프랑스 파리에 친구가 한 명 살고 있습니다. 오랜만에 연락을 해도 반갑게 맞아주네요. 그리고 집으로 초대를 합니다. ​친구네 가족과 함께 맛있는 음식을 먹으며 밤이 늦도록 못다한 이야기를 했습니다. 정말 즐거운 시간이었네요.  그리고는 그 친구가 꼭 가보라고 추천해준 도시가 스트라스부르(Strasbourg) 입니다. ​유럽 렌터카의 마지막날 드디어 도시 전체가 유네스코 문화유산인 스트라스부르에 도착을 했습니다. ​노보텔과 붙어 있는 ibis 호텔에 짐을 풀고 창밖으로 시내를 봅니다. 멀리 대성당이 보이고, 트램이 지나다니고 있네요.   서둘러 시내로 나왔습니다. 도심을 가로지르는 트램이 멋지기도 하고 운치가 있기도 하네요.  광장과 골목길을 지나서 스트라스부르 대성당 앞에 도착을 했습니다. 높이가 대단하네요.  ​  성당 벽면에 조각상들이 무척이나 섬세하게 새겨져 있습니다.   대성당 앞에 시내관광을 할 수 있는 꼬마열차가 세워져 있습니다. 1인당 8유로네요. 바로 탑승을 했습니다. 날씨가 좀 더웠거든요.  한국어가 지원이 되는 해드폰이 있습니다. 거리 곳곳을 지날때마다 여자분이 한국어로 자세하게 설명을 해주시네요. 이거 추천입니다. 거리 구석구석을 볼 수 있는 좋은 기회네요.  유럽은 이제 코로나가 끝이 났는가 봅니다. 거리와 식당에서도 아무도 마스크를 하고 있지 않습니다.  피혁공들이 모여 살았다는 집들이 너무 예쁩니다. ​가죽을 말리기 위해서 지붕도 높게 되어 있구요, 색감도 화려해서 동화속에 들어온듯한 느낌이네요.  소방서 건물입니다. 어쩜 소방소까지 멋지네요.  꼬마열차로 시내관광을 마치고, 이번 의  든든한 동반자인 아들과 셀카도 찍었습니다. ​광장에는 금속활자의 창시자인 요하네스 구텐베르크의 동상이 있습니다. 우리나라의 직지심경이 구텐베르크보다 80년이나 앞선 금속활자본이라고 하는데 많이 알려지지 않은것 같아서 아쉽습니다.  국내에는 아직 들어오지 않은 맛나는 햄버거로 저녁을 해결했습니다. ​​다음 날 아침... 시내가 너무 예뻐서 다시 보려고 나왔습니다. ​대성당 첨탑으로 떠오르는 태양이 장엄하기까지 하네요.  에스프레소와 크루아상... 유럽 8일차에 익숙해진 아침입니다. ​성당 앞에서 사진도 찍고, 아주 자세하게 가슴에도 담아봅니다.  근데 자세가 쫌.. 노벨평화상을 수상하신 알베르트 슈바이처 박사님을 만났습니다. 이 곳 대학에서 학창시절을 보냈고, 학장까지 하셨다고 하네요.  ​동화같이 아름다운 푸띠프랑스 스트라스부르(Strasbourg)에서 이번 유럽렌터카 을 마무리하네요. 이번  내내 날씨가 맑고 좋았습니다. 행복한 시간을 허락해준 모든 것에 감사합니다. ​#스트라스부르 #프랑스 #프랑스 #Strasbourg #스트라스부르대성당 #스트라스부르노트르담성당 # #유럽 #유럽렌터카  
​2015.08.10​ 노트르담 대성당 →  → 클레베르 광장   메종 캄머젤  Maison Kammerzell프라이부르크에서 스트라스부르까지 이동하느라 긴장도 했고 점심 먹을 식당을 찾아다니다 보니 다리도 아프고 힘들어서 대성당이 보이는 바로 앞 야외 테이블에 사람들이 앉아서 식사를 하는 모습을 보고 우리도 그냥 바로 가서 앉았다.​덥고 배고프고 다리 아픈 삼중고를 겪고 있으니 대성당을 봐도 감흥이 안 왔는데 배도 차고 조금 쉬니 눈앞에 대성당이 보이기 시작했다.​이날은 점심 먹은 것도 안 찍었나 보네.​나중에 알고 보니 이 식당과 호텔은 꽃보다 할배도 다녀 간 꽤 유명한 곳이었다.​ 식사하다 올려다본 대성당의 모습 - 보수공사 중이었다.​ 메종 캄머젤 ​ ​https://goo.gl/maps/Zq4eho3Pjm454GhB6 Maison Kammerzell · 16 Pl. de la Cathédrale, 67000 Strasbourg, 프랑스★★★★☆ · 호텔goo.gl ​  한참 골목길을 걸어 나와야 한눈에 보이는 대성당​​ 대성당 주변 건물에는 수많은 기념품 샵들이 줄지어 있다.​​ 구텐베르크 동상 - 금속활자 발명한 구텐베르크를 기념하기 위해 만든 동상이며 이 앞이 구텐베르크 광장이다.​​​ 쁘띠 프랑스쁘띠 프랑스는 스트라스부르의 대표적인 명소이고 중세 알자스 지방의 전통 목조건물들이 지어져있다.특유의 분위기를 가지고 있는 건물에 예쁜 꽃들이 장식되어 있어 계속해서 셔터를 누를 수밖에 없었다.​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​  ​​쁘띠 프랑스를 한 바퀴 돌고 클레베르 광장으로 왔다.이곳은 주변은 백화점 및 대형 쇼핑몰, 슈퍼들이 있었다.그리고 광장 한가운데 더위를 식혀줄 큰 분수가 있었는데 이곳에서 이야기는 다음 편에 써야겠다.​ ​​ ​  저녁 먹으러 가는 길에 대성당 앞 조형물에서 사진도 찍었다.  ​​ Aqua EDO저녁식사진심으로 밥이 먹고 싶어서 온 대성당 근처 일식당.밥은 점심때부터 먹고 싶었지만 브레이크 타임도 걸리고 예약 안 해서 못 먹었었다.한국 사람은 역시 밥이지!!   ​https://goo.gl/maps/JSWAodYzrWXV9vyc8 Aqua EDO · 12 Rue des Écrivains, 67000 Strasbourg, 프랑스★★★★☆ · 일본 음식점goo.gl ​  ​​ 구시가를 가르지는 현대식 트램​​​​​​​​​▶함께 보면 좋은 글​1. 스트라스부르 https://blog.naver.com/meteor3000/222771944910 [유럽] 71일차 - 아이와 함께 프랑스 / 스트라스부르 대성당2015.08.10 노트르담 대성당 →  → 클레베르 광장 노트르담 대성당 Cathédrale Notre Dame d...blog.naver.com ​​​2. 스트라스부르 숙소https://blog.naver.com/meteor3000/220365551535 [유럽 숙소] 프랑스 / 스트라스부르 - 에어비앤비+ 2박 3일 체크인: 8월 10일 체크아웃: 8월 12일 아마도 스트라스부르에 있는 호텔들을 부킹닷컴에서 검색...blog.naver.com ​​  ​ 2022년에 쓰는 2015년 기내가 7년 전 을 쓰는 이유는 이제서야 기록의 소중함을 알았기 때문이다.을 마치고 돌아와 을 블로그에 정리해야겠다고 생각하고 몇 개 포스팅을 했지만 바쁘고 귀찮다는 이유로 그동안 방치하고 있었다.  그런데 계속 마음 한편에 이걸 끝내지 못한 불편한 마음이 계속 남아있었고 우리의 대화 속에 조금씩 그때의 기억이 사라짐을 느꼈다. 우리가 나이가 들어서도 계속 그때를 오래도록 기억할 수 있게 희미해져가는 기억을 다시 떠올리며 7년 전 이야기를 써보려고 한다.​​ 
석가탄신일엔 가평당일치기로  떠나기~는 예전부터 가고싶어서 오늘 안가면 후회될 것 같아아침먹고 가평로 출발~~일전에 벽초지수목원 갔을때 네비게이션 티맵 경로가고속도로 타는 방향이 똑같았었는데..그게  중간에 옆길로 샜다 ㅋㅋ이번에도 길을 잘못 들어섰지만 그래도 무사히 잘 도착했다.​ 여기는  후문 주차장인가 하는 곳에서 주차 후로 첫 입성~~~  에 들어오니 제일 먼저 마주한게 피노키오랑 마주쳤다 ㅎㅎ처음 와보는 곳이라 햇빛은 따갑게 내리쬐지만 설레고 좋았었다.  명작동화 "브레맨 음악대"와 "빨간모자"어릴때 참 많이도 접했던 동화이야기. 추억이 새록새록^^  아 여기는 어딘지 생각이 안난다.집집마다 궁금해서 무턱대고 들어왔던터라한눈에 보고 이뻐서 연신 카메라 셔터를 누름 ㅋㅋㅋ  빨려들어가는 것만 같은 프랑스마을 전경에 기찻길에 기차가 칙칙폭폭 뱅그르르~~그옆에 옛날 자동차들이 옹기종기 알록달록 색감의 조화에 이뻐서 찰칵~~^^  마을길을 걸으면서 가다가 만난 어린왕자 벽화~보고나니 어느 새 내마음이 순수해지는 듯했다 ㅎㅎㅎ  나비공원에서 아름답게 날개를 펼치고 있는 나비. 그리고 어린왕자와 사막여우그 앞에서 사진을 찍고 싶은데 혼자왔던 터라 셀카는 패스 ㅎㅎ  안내도에서 나온 "봉쥬르 산책길에서 입구에서 만나는 아모르 블루" 를 찾은 기념으로 얼른 찰칵~ 가까이서 가보니 뭔말인지 하나도 모르겠다.  우와~~여기 어쩐지 낯이 익다 싶었는데 별에서 온 그대에서 촬영한 장소인가 했는데집도 예쁘고 조형물도 예쁘고 여기가  인생 명소 샷인것 같다~ 중에서 제일 마음에 든 곳이 여기였다, 베토벤 바이러스 촬영지에서 탤런트 지성님 사인 발견~^^이순재 선생님 사인도 있었는데 지성님만 찰칵~~  여기는 쁘띠테라스라고 쉬어가는 곳이었다.음료수나 마실까 했는데 코로나때문에 마스크 벗기 싫어서 음료는 패스하고 전경만 담아보았다.​  여기는 엔티크 벼룩시장이라고 한다.예쁜 접시들중 하나 모셔오고 싶은데 그냥 사진으로만 보려고 한다 ㅎㅎ  봉쥬르 산책길에서 만난 동화속 주인공들.나무데크길을 걷다보면 초록나무들이 울창하지는 않았지만 멋진 초록나무들이 터널을 이룬것 같아 좋았었다.  ​   후문 포토존에서 테두리 없이 찍으면 이쁘다고 단 두장만 찍었다 .지나가는 사람들이 순서 기다린다고 얼른 찍고 나왔다.​  마지막으로 나오면서 드라마와 예능  포스터와 후문 주차장으로 가는 길에 돌아서서 찍어본 배경이다한 2시간 돌아댕겼는데 사진이 무려 187장 찍었다. 처음 와본  후회없이 잘 감상했다.근데 아쉬운 점은  아래 대형 피노키오 동상이 세워져 있는 곳으로 가고 싶었는데 공사중이라 출입금지 ㅠㅠ나오기전에 안내원께 여쭈어봤는데 들어갈 수 없다고...내가 너무 들어가고 싶다고 하소연했는데안내원이 어쩔 수 없다고 선한 웃음을 지어주셨다. 나보다 젊은 청년인데 친철도 짱이었다. 아래 추가 사진들 덧붙임^^  기념품 판매하는 곳에서 볼펜 세트랑 키링 구매함 .다해서 1만 5천원 ..비싼데 이쁜걸 어떡해.집에와서 찍어보고 키링도 차키 고리에 걸아주고 볼펜도 일기장에 써보니 깔끔하게 잘 써진다 ㅎㅎ볼펜세트가 무려 10000원이나 했는데 어린왕자 볼펜이 이뻐서 구매 ^^  키링은 5000원 현찰로 샀다.   그림이 하나같이 다 예쁘다. 사진찍음 안되는 건데 너무 이뻐서 그만 사진에 담아보았다.그중에 첫번째 사진 카카오톡 새프로필 사진으로 꾸며놓았다. 첫번째 사진은 돌에 그려놓은것 같은데 가격표도 붙여져 있었고 그래서 잘라서 사진 크기 변경함 ㅎㅎㅎ  이모든 그림들을 개인소장하고 싶더라~~ 프랑스 파리 에펠탑 모형 사진 ㅋㅋ이거보니까 진짜 프랑스 파리 에펠탑 실제로 영접한 것 같았다. 마음만은 벌써 파리에 가 있었다 ㅎㅎ​가평하면 역시 마을 그리고 아침고요수목원과 벽초지 수목원이다.가평중 가볼 만한 곳은 하나같이 다 이뻤다~ 이렇게 쉬는 날에 혼자여도 정말 좋고 멋진 힐링을 한 가평이었다.​​ 
맥도날드를 다녀와서 스트라스부르의 작은 프랑스  구경을 시작 했다.스트라스부르의 대표적인 명소인 .목조 건물은 중세시대 알자스 지방의 전통 건물로 독일 가옥의 영향을 받은 거라고 한다.현재는 내부 리모델링 외에는 다른 일체의 공사를 할 수 없도록 보호되고 있다고.​​ 스위스와는 완전히 다른 모습.​​​​​​​  다리 아래로는 유람선이 지나다니고 (상 하류 수면차를 맞추기 위한 갑문이 있는데 이걸로 수위를 맞춘다고..했던걸로 기억한다)길에는 트램이 지나다닌다.트램 한번 타볼껄. 지금 생각하니 아쉽다.​​​​​​     날씨가 조금 아쉬웠지만, 내가 생각하던 모습의 스트라스부르 모습과 똑같았다.색감을 살려서 편집하지 않았지만 색감만 잘 살린다면 인생사진 건질 수 있을듯ㅎㅎㅎㅎㅎ​스트라스부르는 독일과 프랑스의 경계 지역에 위치해있어서 200년에 걸쳐 전쟁 기간 동안 수차례에 걸쳐 두 나라에번갈아가며 편입되었던 슬픈 역사가 있는 곳이라고 한다.그래서 프랑스지만 독일 느낌의 건축양식인 듯 하다.​​​​​​​ 여기는 완전 화보촬영해야할 것 같은 모습넘 멋지다 ㅎㅎ​​​​​​ 신호등 너무 깜찍해.​​​​​​  골목 골목 너무 이뻤던 스트라스부르개인적으로 스트라스부르는 딱 1박만 추천하는데, 그 1박을 꼭 했으면 좋겠다.(노트르담대성당이 정말정말 멋지다. 성당은 다음 포스팅에 기록해야지. 그것 하나만으로도 방문할 가치 있음)​​​​​​​ 너무 귀여운 인형들이 많았다 ㅎㅎ​​​​​​​ 스트라스부르 노트르담대성당 근처에 구텐베르크 광장이 있다.금속활자를 발명해서 인쇄술의 혁신을 가져왔던 인물.​​​​​​  노트르담대성당 앞에도 이런 잡화상점이 있는데 인형들이 너무 귀엽다.돌아다니다가 너~~무 추워서 여기서 스카프 하나 구매했다.그닥 이쁜 건 없었지만 살기위해서 샀다.​​​​​​​ 정말 엄청엄청 큰 노트르담대성당.유네스코에 등재된 문화유적지다.무려 142m 높이라고.성당은 따로 포스팅 해야지.​​​​​​​ 성당 앞으로 지나가는 하얀 꼬마 기차.꼬마 기차를 타고 스트라스부르 관광을 마저 하기로 했다.​​​​​​​ 하얀 꼬마 기차.초록색 기차도 있는데 코스가 다르다. 우리는 하얀색으로 탔다.(하얀색이 한국어 가이드가 된다고 봐서 이걸로 탄걸로 기억한다)​​​​​​ 11번 누르면 한국어 가이드가 나온다.​​​​​​​  기차를 타니 타이밍 좋게 비가 조금씩 내렸다. 럭키(?)​​​​​​​   스트라스부르 구석구석 하얀 기차를 타고 잘 관광했다.걸어다니는 것도 좋지만 이 지방의 역사와 소개를 들으면 더 기억에 남고 와닿으니꼬마 기차 타는 것도 추천한다.​​​​​​  해질녘의 스트라스부르도 아름답다.밤에 보는 스트라스부르 대성당은 정말 경이롭고 감탄밖에 안나온다.많은 사람들이 봤으면 좋겠다.​​​​​​ ​ 
​안녕하세요 고마입니다. 오늘은 가평 가볼만한곳으로 총 4곳을 소개해드리려고 하는데요, 부터 남이섬, 자라섬, 스위스마을까지 다 둘러보고 왔어요. 워낙 유명한 지들이라 어떨까 기대가 컸는데 확실히 직접 가서 보니 훨씬 예쁘고 볼거리가 풍성했어요. 가평 으로 적극 추천드리고 싶은 곳들인데 지금부터 알려드리겠습니다. ​ 도 가평군 청평면 호반로 1063자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57  ​처음 찾아간 곳은 청평호수에서 가까운 곳에 위치한 에요. 국내에서는 유일하게 존재하는 프랑스 테마파크입니다. 네이버를 통해 할인된 가격으로 표를 예매하고 입장했답니다. ​  ​하나하나 둘러는데 정말 유럽의 어느 시골 마을 처럼 느껴져 색다른 기분을 느낄 수 있었답니다. 또 부지가 넓다보니 볼거리가 다양하고 하루종일 시간을 보내기에도 부족함이 없는 곳 입니다. ​ ​한쪽에서 옛날 프랑스에서 했을법한 인형극을 하고 있습니다. 아이들이 흥미롭게 구경하는 걸 보니 아이와 함께 오길 참 잘했다는 생각이 듭니다. ​ ​유럽인형의 집이라는 곳이 있어 들어가 봤는데 정말 다양한 형태의 인형들이 전시되어 있었는데요. 인형의 디테일이 살아있어 이거 살짝 무서운 느낌?? 이 들었네요. 밤에는 가지 마시길 후후 ​ ​프랑스 어느 공원에 있다는 사랑의 벽도 재현되어 있었습니다. 저렇게 많은 '사랑해' 중에서도 한글이 제일 먼저 보이니 신기방기​ ​옛날 프랑스 가정집을 그대로 본 따 만든 공간도 있었는데요. 화려한 듯 심플했는데 엔틱한 매력이 뿜어져 나오는 게 하룻밤 묵어보고도 싶은 기분이 듭니다. 알고보니 실제로 묵을 수 있는 객실도 마을 내에 따로 있다던데 나중에는 1박2일 으로 와도 괜찮을 듯 했어요. ​ ​가평  곳곳에서는 어린왕자를 볼 수 있는데요. 이곳에서 만큼은 어린 시절의 동심을 되찾길 바라는 마음에서 어린왕자라는 콘셉을 잡았다고 하던데옛날 책읽으며 세로운 세상을 보던 기억이 새록새록 피어오릅니다.​ ​다음 소개해드릴 곳은 가평 자라섬입니다. 남이섬에서 800m 거리에 위치하고 있는 작은 섬으로 동도, 서도, 남도, 중도 등 4개의 섬으로 이루어져 있습니다.​ ​자라섬 아니랄까봐 커다란 자라 동상이 세워져 있습니다. 뭐랄까 오묘한 기분이 듭니다. 쳐다보고 있으면 ㅎ​  ​곳곳에는 포토존도 찾아볼 수 있었어요. 강 바라보고 앉을 수 있는 달 모양의 의자와 풀 숲 사이에 있던 공룡 동상 등 여러가지 테마가 있어서 구경하는 재미가 있더라구요. ​ ​무엇보다 자연의 아름다움을 만끽할 수 있는 곳이라 더욱 가평 가볼만한곳으로 추천드리고 싶네요. 초록빛의 나무들과 강을 바라보고 있으면 마음이 한결 편안해집니다.​ ​요즘에는 양귀비 축제가 한창이었는데요, 알록달록한 양귀비 꽃을 보니 기분까지 맑아지는 것 같았어요. 꽃내음도 향기로웠답니다. ​  ​아이들을 위한 놀이시설이나 자유롭게 꺼내볼 수 있었던 작은 책서랍 등등 가족코스로도 훌륭한 자라섬가족과 함께하기에 볼거리 놀거리가 참 많은 곳 입니다.​ ​이어서 가평의 대표 관광코스라고 할 수 있는 가평 남이섬 차례에요. 남이섬으로 들어가는 방법은 배를 타고 가는 방법과 짚라인이 있는데 저희는 배를 타고 들어갔습니다.​ ​총 14여 만 평의 면적을 가지고 있다는 작지만 큰 섬 남이섬은 하루 안에 다 둘러보기도 힘들만큼 넓었는데요. 다니는 내내 곳곳에 펼쳐진 숲과 볼거리 덕분에 전혀 지루하지는 탆습니다.​ ​특히 감성 가득한 곳이 많아 스냅샷이나 웨딩사진 장소로도 인기가 많았는데요. 메타쉐콰이어길부터 자작나무숲까지 힐링명소로도 더 할나위 없는 곳 입니다.​ ​걷다 보니 타조들이 있어서 신기했어요. 식물 뿐만 아니라 다양한 동물까지 감상할 수 있어 즐거운 시간을 보냈습니다.​ ​마지막으로 소개할 곳은 에델바이스 스위스테마파크에요. 가 프랑스를 그대로 재현했다고 하면 이곳은 스위스의 아름다운 풍경을 모티브로 만든 테마파크입니다. ​ ​가평의 푸르른 자연 가운데 스위스 스타일의 건축물이 우뚝 솟아 있으니 눈에 확 띄고 아름다웠고요.​ ​또 건물 하나하나가 다른 모양으로 되어있어 얼마나 신경써서 지었는지가 느껴지는데요. 아직 다른 곳들에 비해 가평 가볼만한 곳으로 덜 알려진 곳이라 한적한 느낌이었는데 오히려 구경하기 너무 좋습니다. ​ ​여유로운 분위기의 카페부터 초콜렛 박물관, 치즈박물관, 커피 박물관 등 둘러볼 곳이 많았어요. 여러가지 역사에 대해서 공부할 수도 있어 아이들과 함께 방문하면 정말 좋을 것 같네요.​ ​양, 토끼 등 동물들도 있고 주말에는 각종 공연도 있다고 하니 함께 구경하러 오시면 즐거운 가족 이 되실거라 생각이 듭니다.​  가평에서 보낸 행복한 시간 주저리주저리 적어 봤습니다. 돌아오는 주말도 즐거운 곳에서 행복한 시간 보내시길 기원합니다.^^​#가평가볼만한곳 
도 드라이브 코스 가평 당일치기  ​가정의 달 5월에 아이들과 가볼만한곳인 가평 를 다녀왔습니다. 이곳은 우리가 잘 알고 있는 어린왕자를 만날 수 있는 곳으로 아기자기한 예쁜 마을이 있어 데이트 코스로 잘 알려져 있는데요. 여러 번을 가도 좋았습니다.   가평군 청평면 호반로 1063운영시간 : 9시 ~ 18시입장료 : 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원TEL : 031 584 8200프랑스의 작은 마을을 그대로 옮겨놓은 듯한 예쁜 곳으로 우리가 잘 알고 있는 별에서 온 그대와 베토벤 바이러스 등 드라마 촬영지로 잘 알려져 있는데요. 요즘처럼 해외이 아쉬울 때 다녀오기에도 괜찮았네요. 그냥 마을만 구경하는 게 아니라 다양한 공연과 유럽의 문화체험을 무료로 할 수 있어 아이들과 새로운 경험도 할 수 있는데요. 시간을 미리 알고 맞춰 다니면 알차게 이용할 수 있답니다. 매표 후 안으로 들어서면 별에서 온 그대의 주인공이 되는 포토존도 있어 인기를 끌었는데요. 꽤 오래된 드라마임에도 아직까지도 열기는 대단했습니다. 아이들도 아는 걸 보면 말이죠~~ 또한 우리에게 순수함을 안겨주는 대명사인 어린왕자를 곳곳에서 만나며 사진을 남길 수가 있는데요. 늘 그 자리에 머물고 있는 우리의 소망처럼 항상 그 나이에 머무는 어린 왕자는 우리의 마음을 대신하고 있는 것  같네요. 또한 실제로 한 번도 보지 못한 에펠탑도 이렇게나마 보며 프랑스를 가보지 못한 아쉬움을 달래보는데요. 작년부터 해외 좀 다녀볼까 했다가 벌컥 코로나19가 터져 못 가게 되어 너무 안타깝네요. 대신 가평 에서 프랑스 전통주택전시관을 보며 해외을 대신하게 되었는데요. 사진상으로 보면 직접 와있는 듯한 기분을 들게 하여 이국적인 데이트하기 좋은 도 드라이브 코스였습니다. 또한 다양한 문화체험도 할 수 있는 국내 유일한 프랑스 테마파크인데요. 모든 게 새로워서인지 아이들이 엄청 좋아하는 모습들을 볼 수 있었습니다. 베토벤 바이러스 촬영 장소도 있어 재미있게 보았던 장면들도 생각났네요.'똥 덩어리~~' 파란색 큰 벽면에는 각국의 언어로 사랑한다는 감미로운 말들이 가득 적혀 있어 연인들의 포토존으로 인기가 좋았는데요. 하나하나 찾아서 읽어보는 재미도 쏠쏠하네요. 그 뒤편으로는 봉쥬르 산책길이 있는 초록으로 우거져 있는 길을 따라 걷기에 좋은데요. 천천히 걷다 보면 청펑호도 보여 가슴이 확 트이는 기분도 만끽할 수 있었습니다. 꼬불꼬불 데크길로 되어 있어 걷기에도 좋은데요. 싱그러움이 가득한 맑은 공기가 우리의 몸을 힐링 시켜주는 자연으로 일상탈출 공간이었네요. 그리고 산책길 곳곳에서 다양한 조형물들을 만날 수 있어 추억을 남기기에도 좋은데요. 역시나 가장 많은 건 어린 왕자의 모습이었네요. 그리고 가장 끝에는 전망대가 있어 잠시 쉬며 풍경을 만끽하였습니다. 봉쥬르 산책길 외에도 둘레길도 있어 전반적인 가평  마을의 모습을 한눈에 볼 수 있었는데요. 오밀조밀한 집들이 유럽에 온 기분이 드는 도 드라이브 코스였습니다. 걷다 보니 동화책에서 본 그림 같은 파스텔톤의 벽화도 눈에 들어와 잠시 걸음을 멈추게 하였습니다. 또한 야외극장에서는 공연도 하고 있어 아이들의 웃음소리가 가득하였는데요. 이곳에는 손 인형극 '기뇰'도 있고 오르골 시연, 줄 인형극 '마리오네트' 등 다양한 유럽 공연을 만날 수 있는 재미난 가평 당일치기  코스였네요. 친구들과 이런저런 이야기를 하며 둘레길을 걷다가 내려오니 어린 왕자 길을 만나게 되었는데요. 나지막한 담장에 그려진 벽화가 어린왕자를 읽는 듯한 기분을 안겨 주었네요. 그리고 마을에는 어린 왕자의 저자인 생택쥐베리 기념관도 있어 우리가 잘 몰랐던 저자에 대한 이야기도 알 수가 있어 유익한 시간을 보냈습니다. 기념관에는 어린 왕자가 되어보는 포토존도 있어 아이들과 함께 하기 좋은 도 드라이브 코스였는데요. 튼튼한 거 맞겠죠? 생택쥐베리 기념관을 나오니 소행성 B612를 청소하고 있는 어린왕자를 만나게 되는데요. 책 속에 들어와 있는 듯한 테마들이 있어 정말 좋았습니다. 다시 동심을 얻게 되는 기분이랄까요~~ 하지만 넌 그것을 잊어서는 안돼.넌 네가 길들인 것에 대해언제까지나 책임을 지어야 하는 거야.넌 네 장미에 대한 책임이 있어...출처 : 어린 왕자 중에서 그 옆에는 어린 왕자 체험존이 있어 아이들이 엄청 좋아했는데요. 옷도 있어 입고 직접 어린 왕자가 되어 사진도 찍으며 즐겁게 추억을 만들 수가 있었는데요. 아이들에게 꿈을 안겨주는 시간이었습니다. 체험존 앞에는 분수광장이 있고 매점도 있어 잠시 앉아 휴식을 가지며 유럽의 마을도 감상하였는데요. 여기에 있으니 진짜 프랑스에 온 거 같았네요. 다시 일어나 출구 쪽으로 걷다 보니 멀리 거대한 피노키오의 모습이 보이기 시작하여 알아보니 이탈리아 테마파크인 피노키오와 다빈치가 한창 조성 중이었는데요. 앞으로 오픈하면 새로운 도 드라이브 코스가 될 거 같아 기대가 커졌습니다. 예술과 낭만이 살아 숨 쉬는 프랑스 마을 곳곳을 만나고 이제 천천히 주차장이 있는 길을 따라 나왔는데요. 이곳에도 볼거리가 많아 좀 더 머물게 되었습니다. 앤티크 도자기 전시관과 몽블랑 익스프레스, 유럽풍 거실 쌀레 드 쎄주르 등을 관람할 수 있는데요. 유럽의 문화를 많이 접할 수 있어 뜻있는 시간도 만날 수 있었네요. 예쁜 포토존들도 많아 사진도 참 많이 찍었는데요. 주말 나들이나 데이트 코스로 인기가 많은 이유를 잘 알겠더라고요. 이곳에서ㅈ마지막으로 만난 조형물은 피노키오였는데요. 제가 어린 시절로 돌아간 것 같아 너무 즐거운 시간을 보냈습니다. 나오는 길은 무언가 아쉬움으로 가득했네요. 도 드라이브 코스 가평 당일치기 하기 좋은 에서 오후를 보냈습니다. 아기자기하고 예쁜 프랑스 마을과 어린 왕자 그리고 문화체험까지 알찬 시간이었는데요. 특히 아이들과 함께 오면 좋은 곳이었네요.  도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
도 가볼만한곳 가평  이탈리아마을 서울근교 당일치기 서울근교 당일치기 으로 도 가볼만한곳을 찾는다면 이국적인 배경으로 사진 찍기 좋은 가평 이탈리아마을과 를 추천하고 싶다. 공연, 문화체험, 산책로도 함께할 수 있어 가족, 연인들의 발걸음이 이어진다. 서울근교에서 차로 출발하면 청평 호수를 구경하며 이동할 수 있어 드라이브 코스로도 만족스럽다.  1. 서울근교 당일치기 가평 이탈리아마을에서도 가평군 청평면 고성리 619-1영업시간 09;00 ~ 18;00 연중무휴통합 입장권으로 함께 구경할 수 있는 와 동일하게 사진 찍기 좋은 포토 존 외에도  체험과 볼거리가 많다.  실내 전시관에 볼거리가 모여 있지만 입구에서 공연 시간과 장소를 확인하면 피노키오 극장, 다빈치 광장에서 펼쳐지는 마리오네트, 풍선아트도 구경할 수 있다.  10. 8m 피노키오 조형물이 지키고 있는 입구를 지나면 가장 먼저 제페토 골목을 만날 수 있다. 기프트숍, 가연 상점, 앤티크 전시장이 모여 있어 왔다 갔다 하며 구경하다 보면 30분 이상 머물 수밖에 없다. 실내 전시관은 대부분 특성화 수련 활동장으로 구분을 했다.  이탈리아 분위기 느끼며 구경하기 좋은 앤티크 전시장 맞은편으로 베니스 가면 축제를 떠올리게 하는 가연 상점을 만날 수 있다.  전시되어 있는 다양한 종류의 가면을 착용하고 사진도 찍을 수 있다.  두 곳은 무료로 이용할 수 있어 오래 머물며 구경했다. 이탈리아에서 직수입한 목공예품과 오르골을 진열한 기프트샵도 보인다.  제페토 골목에서 나와 광장 쪽으로 발걸음을 돌리면 이탈리아 음식점과 카페도 있다. 젤라또, 아이스크림 가게도 있지만 음식 종류가 더 많았으면 하는 생각도 들었다.  외부는 광장을 중앙에 두고 이국적인 건물이 오밀조밀 예쁘게 모여 있다. '로마의 휴일'라는 영화에 등장했던 진실의 입도 눈에 들어온다. 2.  도 가볼만한곳 가평 이탈리아마을의 실내 전시관 더보기 다빈치 광장 옆으로 자리한 지상 4층 건물을 찾으면 피노키오의 모험관,  다빈치 전시관, 극장, 갤러리, 토스카나 전통주택 등  6개의 전시관을 구경할 수 있다. 기프트샵 옆으로 자리한 계단이 입구 역할을 한다.  3층에 자리한 "피노키오의 모험관"라는 전시실을 찾으면 인형극단의 방, 절름발이 여우와 장님 고양이, 장난감 나라, 푸른 요정의 방, 제페토의 공방, 진짜 사람 피노키오를 주제로 구경할 수 있다.  따뜻한 색감의 일러스트레이션 작품에 이어서 마치 동화책의 일부분이 된 듯한 느낌을 받을 수 있는 실내 전시실이 순차적으로 펼쳐져 사진 찍으며 구경하기 좋은 서울근교 당일치기  가평 관광지이다.  호기심 많은 어린아이가 용기 내어 접근하는 거대한 고래 조형물은 특히 기억에 남는다. 아이들과 함께하면 오래 머물지 싶다.  제페토 할아버지의 공방에서 피노키오가 만들어지는 과정도 구경했다. 실감 나게 만들어 신기했다. 어른이 되어 피노키오를 다시 떠올리며 힐링했던 곳이다. 이국적인 이탈리아마을과 함께해서 가능했지 싶다.  C동에서 '피노키오의 모험'라는 영상을 구경할 수 있는 피노키오 극장과 오르골 전시관을 만날 수 있다.  근처에서 레오나르도 다빈치와 관련 있는 아치 브리치 무료 체험장과 축음기와 오르골을 모아 놓은 전시관도 구경했다.  르네상스 중심지로 알려진 토스카나의 전통주택에서 이탈리아의 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 그림과 조각상도 만났다. 옆으로 자리한 끌로드 광장에서 공연도 열린다.  마지막 코스로 찾은 전망대에서 와 어우러진 북한강을 구경하는 시간도 특별했다. 마치 해외지를 찾은 듯한 느낌이 들었다.  통합권으로 두 곳을 함께할 예정이면 3시간 이상 생각하고 출발하자. 생각보다 넓고 완만한 오르막길과 계단도 기다려 발이 편안한 신발은 필수이다.  3. 도 가볼만한곳 가평 도 가평군 청평면 호반로 1063운영시간; 월 ~ 일 09;00 ~ 18;00&이탈리아마을 통합입장권 대인 26,000원 / 청소년 20,000원 / 어린이 15,000원베토벤 바이러스, 별에서 온 그대 등 인기 드라마 촬영도 했던 곳으로 꽃, 별, 어린 왕자를 주제로 한 프랑스 테마파크이다. 관람로를 따라 이동하며 프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화체험과 공연도 즐길 수 있어 주말에는 오픈 시간부터 입장하는 서울근교 당일 객들이 많다.  이탈리아마을과 함께 입구에서 공연 시간표를 확인하고 출발하면 알차게 구경할 수 있다.  오르골 설명과 연주가 알차다는 반응이다. 주차장과 붙어있는 매표소를 지나면 유럽의 어느 마을 떠올리게 하는 이국적인 마을 풍경이 눈앞으로 펼쳐진다. 북한강과 어우러져 걷다 보면 힐링이 된다.  매표소 근처에 자리한 엔틱도자기 전시관을 찾으면 마이센, 드레스덴, 야드로에서 만든 명품 도자기 작품도 구경할 수 있다. 특히 드레스 구김까지 섬세하게 표현한 도자기 인형에 시선이 오래 머문다.  리움의 인형 극장을 재현해서 이국적인 분위기를 느낄 수 있는  떼아뜨르 별 극장을 찾으면 줄 인형극 마리오네트를 구경할 수 있다. 유럽의 명작동화를 새롭게 각색해서 공연한다.  내부 전시관에 세계적으로 희소성이 있다는 인형도 전시했다.  동화책을 보는 듯한 입구 주변의 벽화는 아이들의 포토 존이 되었다.  '꼬뜨다쥐르'라는 갤러리 전시관을 찾으면 남프랑스의 정취를 느낄 수 있는 고풍스러운 거실도 구경할 수 있다.  미처 모르는 관광객들이 많이 있는지 찾을 때마다 한적해서 여유롭게 쉬며 전시되어 있는 작품 구경하는 시간도 만들었다. 서울근교 당일치기  도 가볼만한곳으로 찾은  야외극장 옆으로 자리한 '머종드 오르골'라는 건물을 찾으면 1층 앤티크 오르골, 2층 오르골 시연장을 구경할 수 있다. 현지에서 직접 수집했다는 대형 디스크 오르골은 수백 년이 되어 쉽게 발걸음을 돌리지 못했다.  국내 유일하게 생텍쥐페리 재단과 라이선스 계약을 맺고 설립했다는 기념관을 찾으면 '어린 왕자'라는 작품과 관련된 내용도 자세히 알 수 있다. 책 속에 등장했던 글과 그림으로 벽을 장식하여 인상적인 글을 한 번 더 확인할 수 있는 시간도 만들었다.  작가의 생애와 작품도 함께 구경할 수 있는 곳이다.  매표소에서 중간 지점에 자리한 원형극장으로 이동하며 상류층에서 사용했다는 고가구를 구경할 수 있는 여인 마리와 청년 장의 방도 만났다. 매표소 근처에 자리한 실내 전시관을 하나씩 찾다 보면 가족, 연인들이 많이 찾는 이유를 알 수 있다.  4. 원형극장 주변에서 즐긴  의  볼거리안쪽으로 자리한 원형광장 주변에는 어린 왕자를 테마로 한 벽화와 조형물이 기다린다. 정해진 공연 시간에 찾으면 광장에서 열리는 오르곤 연주와 마리오네트 퍼포먼스도 무료로 즐길 수 있다.  광장에 자리한 프랑스 전통 주택 전시관을 찾으면 오를레앙 지방의 농가에서 사용했던 가구, 의자, 침대, 장식품을 구경할 수 있다. 프랑스의 고택 분위기를 고스란히 느끼며  고가구를  구경할 수 있어  사진 찍기 좋은 가평 가볼만한곳이다.  아이들과 함께하기에 좋은 프랑스 전통 놀이방 맞은편에서  '베토벤 바이러스'라는 드라마 촬영지도 만났다.  오케스트라 마에스트로 주인공 강마에가 음악 작업을 했던 작업실 분위기를  고스란히 느낄 수 있어 기억에 남는 서울근교 당일치기 코스이다.  창밖으로 북한강이 펼쳐져 있어 오래 머물렀다.  에서 만난 1.5km 봉주르 산책로는 호명산 능선을 따라 걸을 수 있는 자연친화적 오솔길이다. 어린 왕자를 테마로 한 포토 존도 그 길에서 만날 수 있다. 산책로 입구 역할도 했던 봉건사회의 감시대를 재현한 전망대에서 만나는 와 어우러진 북한강 풍경도 아름다웠다.  유럽 을 즐기는 듯한 볼거리와 포토 존이 많아 생각보다 오래 머물며 구경하게 만들었다. 만 구경할 예정이면 최소 1시간 이상 시간 여유를 두고 출발하자. 공연까지 구경할 예정이면 2시간 정도 머물 수 있다.  5. 이탈리아마을과 를 알차게 구경하기 주말 방문 계획이 있다면 포토 존에서 여유롭게 사진을 찍을 수 있는 오픈 시간에 맞춰서 입장하는 것을 추천하고 싶다. 스탬프 투어와 공연까지 여유롭게 구경할 수 있어 좋은 것 같다.  나이 지긋한 분들도 좋다는 반응이다.   마을에 숨어 있는 스탬프를 5곳 이상 찍어 매표소에 가져가면 엽서 선물도 받을 수 있다.  숨어 잇는 공간이 많아 처음 방문했다면 안내 책자를 챙겨서 알차게 구경하자. 프랑스와 이탈리아마을을 실제 가 본 듯한 느낌을 받으며 사진 찍기 좋은 두 곳을 화창한 날에 방문하면 더 기억에 남는 시간을 만들 수 있다. 아이와 오래 머물며 알차게 구경하고 싶다면 평일보다는 주말에 공연이 더 많다는 것을 기억하고 출발하자. 가평에 스위스 테마파크도 있어 3곳을 함께하면 서울근교 당일치기 지에서 해외 기분도 낼 수 있다.   N예매로 대인 통합입장권 구매하면 27% 할인받을 수 있다. 당일은 안되고 구매 후 익일 사용 가능하다.  근처에 도 가볼만한곳 가평 아침고요수목원, 남이섬도 위치해서 두루두루 구경하기 좋다.  차로 청평역 20분, 가평역 26분 거리에 위치한다. ​  이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1도 가평군 청평면 호반로 1063전망대도 가평군 청평면 호반로 1063원형극장도 가평군 청평면 호반로 1063오르골하우스도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
#가평 #피노키오와다빈치 # #가평가볼만한곳 #이탈리아마을 #가평아이랑 #가평이탈리아마을 #가평피노키오 #피노키오마을  가평 가볼만한 곳피노키오와 다빈치(이탈리아마을)   작년 크리스마스 겸남편생일 기념으로다녀왔던 가평 이탈리아마을피노키오와 다빈치​이제서야 기록을 꺼내본다 :)​피오키오마을은 바로 옆에 있다​두 곳 티켓팅 합쳐서 사면할인도 된다​ 입장요금 안내​ 이탈리아 마을만 입장시대인 12,000원청소년 10,000원,소인 8,000원​+이탈리아 마을 같이 이용시대인 19,500원청소년 17,000원,소인 13,000원  연중무휴​운영시간은 오전 9시부터오후 6시까지예요​애완동물은 입장 금지니참고하세요  ​​피노키오와 다빈치 공연이 있더라구요공연 시간도 참고하세요  ​ 공연시간도 참고하세요​저희는 공연까지 보기에 일정이 빠듯해서그냥 사진 찍으며 놀았어요^^ ​예전에 결혼1주년때 와본 그때는 만 있었는데지금 이렇게 바로 옆에피노키오마을이 어느새 생겼네요 ​ ​커다란 피노키오​여기가 포토존이예요^^ ​​피노키오 마을로들어가는 입구예요  ​​이탈리아 거리 같네요 :)​ ​​한바퀴 둘러보면 빠르면 30분 이내도가능할거 같아요우리는 어린 아이도 있어서천천히 둘러봤어요^^  여기가 광장이예요 ​여기서 맞은편엔 레스토랑도 있고(식사가능)커피숍도 앞쪽에 있어요 우린 구경하다가여기서 점심 먹기로^^ ​​계단을 따라 올라가봅니다.  ​​피노키오 관련 삽화들도 있고  ​피노키오 관련 책들을볼 수 있는 도서관도 있어요     윗층에는 피노키오 전망대랑피노키오의 모험관이 있네요     공간이 넓어서 구석구석 돌아다니면2시간도 걸릴거 같아요   실제같은 피노키오  ​맨 꼭대기층으로 올라가면​저멀리 북한강이 보여요​ 마을도 보이구요  ​​넘 멋지죠^^​가평만의 매력이네요​   아이들이 이런 철갑을볼 기회가 또 언제나 있을까 싶어서지나가면서도 하나하나 설명해주고^^     ​아이들이 자기네끼리 여기저기돌아다니면서 잘 보더라구요^^  ​박물관 느낌이 물씬 풍기는온갖 차들....  조각상 전시 공간도 있네요     야외로도 나가보고  ​가면도 써보고     만들기 체험 공간도 있구요    다시 광장으로 나와서파스타 먹기로^^  코로나로 식기류를1회용기로 주시더라구요​맛있었어요   ​아이랑 둘러보기 좋았던가평 피노키오와 다빈치    ​​바로 옆 로 옮겨봅니다.  오르골 시연 시간표네요우리는 얼른 둘러보려고 패스했어요    그냥 못지나치는 아이들 ㅋㅋ 신혼때 남편이랑 둘이 왔던 곳이라기억이 새록새록^^   어린왕자 책들도 있네요​어릴때 보던 어린왕자 표지 기억하세요? 전 이 표지 한국어판으로 봤던 기억이 나서표지 찍어봤어요^^​5학년때 읽었던 기억^^ ​ 비행기도 탈 수 있는 공간이 있더라구요     에펠탑......올라가려는 둘째...;; 가족사진도 남기고 ​​이제 숙소로 고고고​키즈풀빌라 예약했는데후기 곧 올릴게요^^  이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
서울근교 당일치기  가평 제가 너무나 사랑하는 지 프랑스는 아직은 멀게만 느껴지는데요 조금이나마 프랑스 을 하는 듯한 기분이라도 느껴보기 위해 가평 를 다녀왔어요 ​이곳과 함께 옆에 있는 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치 그리고 여기에서 차로 15분이면 갈 수 있는 스위스 마을 에델바이스 스위스 테마파크까지 가평 당일치기  코스로 좋아요 ​그리고 시간을 좀 더 낼 수 있다면 1박을 하면서 저녁엔 아침 고요수목원 그리고 다음날 남이섬까지 방문한다면 즐거움 가득한 가평  다녀오실 수 있어요 ​​​ 가평  가평군 청평면 호반로 1063운영시간 오전 09:00 ~ 오후 06:00 입장요금 성인 10,000원 청소년(중, 고등학생) 8,000원 소인 6,000원 (36개월 ~ 초등학생) 가평군민, 경로 우대, 장애인복지할인, 국가유공자 할인 반려동물 출입 금지 및 전체 구역 금연 및 금주서울근교 당일치기 으로 방문하기 좋은 가평 는 이쁜 건물과 포토존 그리고 볼거리가 많기에 인기가 좋은 편이구요 특히나 날씨가 좋을 때 가면 사진이 정말 예쁘게 나오더라구요 ​​​ 가평 으로 이곳에 오시면 서울 도심에서는 보기 힘든 산과 청평호가 잘 보이는데요 ​서울서 60km 정도의 거리라 가평 당일치기 충분히 다녀올만한 서울근교  장소라 할 수 있어요  ​​​  안내도인데요 오른쪽 위의 매표소에서부터 시작해 왼쪽 아래 방향으로 내려왔다가 다시 올라가면 되는데요 ​다양한 건물들 안에 전시물도 많이 있으며 또한 건물들 사이사이를 다니면 마치 파리 골목 다니는듯한 기분도 느낄 수 있어요 ​​​ 서울근교  장소 중에 이곳만큼 포토존이 많이 있는 곳이 또 어디일까 싶을 정도로 다양한 포토존이 있어요 ​​​ 가까이에서 보면 물론 조잡한 느낌이 나는 것들도 많지만 그래도 멀찍이 떨어져서 보면 마치 프랑스의 마을에 온 거 같은 기분이 들어서 좋더라구요 ​​​ 사실 이날 서울근교 으로 가평  장소인 이탈리아 마을, 프랑스 마을 그리고 스위스 마을 세 곳을 방문했는데요 ​저는 이곳이 가장 마음에 들었는데요 그리운 파리와 남프랑스의 멋진 모습을 볼 수 있어서 더더욱 그랬던 거 같아요 ​​​ 계단을 오르내리고 작은 골목을 지나면서 보이는 각양각색의 건물들이 늦은 오후의 따뜻한 빛을 받아서 예쁘게 보였는데요 ​​ 가평 을 가실 때 가장 중요한 것은 역시 날씨인 거 같아요  ​날이 맑으면 파란 하늘과 너무나 잘 어울리는데요 만약 눈이 내리면 더욱 이쁜 풍경이 될 거 같더라구요 ​​​ 건물색과 계단이 이뻐서 인증샷도 한 장 남겨보았어요 ​​​​ 각종 드라마와 예능 촬영지서울 근교  장소 중에서 이곳만큼 드라마나 예능에 많이 나온 곳도 없을 거 같아요  ​대표작으로 별에서 온 그대 그리고 시크릿가든이 있는데요 워낙에 인기가 좋아서인지 이렇게 따로 포토존도 설치되어 있었어요 ​사실 이곳은 우리나라에  오는 아시아 객들이 많이 찾아오는 곳이기도 한데요 지금은 시기가 시기인지라 외국인 분들은 거의 없더라구요 ​​​ 별그대와 시크릿가든 외에도 베토벤 바이러스도 촬영했구요 린닝맨과 절친노트 그리고 다양한 드라마와 예능이 촬영되었어요 ​아무래도 공간이 넓은 야외에 건물도 특색이 있으며 실내 공간도 많이 있기에 방송 촬영지로 인기 좋을만 하더라구요 ​​​​ 야외극장과 공연 시간계속 걸어가다 보니 야외극장에 도착을 하였는데요 야외극장 외에도 메종 드 오르골에서 오르곤 시연을 자주 하니 공연시간 맞춰서 공연을 보는 것도 좋을듯싶어요 ​​​ 야외극장 주변에는 포토존이 잘 만들어져 있었구요 ​​​ 엔틱 벼룩시장도 있었지만 실제 벼룩시장은 아니고 분위기만 만들어 놓았으며  제품도 만질 수 없어서 아쉬웠어요 ​​​​ 베토벤 바이러스 강마에 집무실거의 끝까지 걸어오다 보면 베토벤 바이러스 강마에 집무실이 있는데요 안으로 들어와 봤는데요 드라마를 재미있게 봤었던 기억이 나더라구요 ​​​ 청평호가 보이는 공간도 마음에 들었구요 ​​​​ 사랑의 벽 - 아모르 블루이곳에 오셔서 꼭 사진을 남길 만한 곳은 사랑의 벽인데요 파리  갈 때마다 항상 들렀던 몽마르트 언덕의 사랑의 벽 생각이 많이 나더라구요 ​다른 곳 보다 이곳은 파란색의 색감도 좋고 글자도 정성스럽게 쓰여있어서 그런지 마음에 쏙 들었답니다 ​​​​ 프랑스 전통주택 전시관프랑스 전통 주택 전시관은 실제 프랑스에서 건축재료를 거의 다 가지고 와서 지은 프랑스 전통 주택이에요 ​​ 다른 건물보다 확실히 프랑스  온듯한 기분을 더욱 느낄 수 있었어요 ​​​ 참 여기 하키 게임기가 있었는데요 뎅이랑 짝꿍님이 한참이나 즐거운 시간을 보냈어요 ​​​ 이제 슬슬 다음 가평 을 위해 출구로 이동을 하였구요 올 때와 다른 방향으로 돌아가다 보니 아까 못 보았던 건물과 전시관들도 보이네요 ​​​  주말 당일 계획하신다면 저는 가평 당일치기 추천드리고 싶구요 ​프랑스 마을과 이탈리아 마을 그리고 스위스 마을은 가까이에 있으니 하나의 코스로 가면 좋구요 ​거기에 더해 저녁에 아침 고요 수목원 방문하시면 좋아요 ​만약 가평 당일치기가 아닌 1박 2일 가평 을 하신다면 남이섬도 함께 방문하면 더욱 좋을듯싶네요 ​​참 가평 와 이탈리아 마을은네이버 예약으로 하루 전 예약하면 할인 많이 받을 수 있으니 이용에 참고하세요 ▼▼ 네이버 예약 ::  입장권국내 유일의 프랑스 테마파크 프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화체험과 공연을 즐길 수 있는 곳. 꽃, 별, 어린왕자 프랑스 문화마을, 꽃들의 향연, 자연과 하나되는 공간, 쁘띠 프랑스m.booking.naver.com 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
가평 남이섬부터 까지 4~글&사진:초록바다 최양훈//촬영일:2020년 9월 1일사회적 거리두기 2.5단계가 실행되면서 학원은 휴원이 시작되었고 둘째는 또다시 사이버대 학생이 되었다. 성인이 된 아이들이 집안에서 할 수 있는 일이 너무 한정되어 있었다. 스마트폰을 끼고 살거나 온라인 게임으로  아까운 시간을 낭비하는 것 같아 집에서 1시간 남짓한 거리에 자리한 가평  남이섬&까지 당일 지 4곳을 찾았다.​1.에델바이스 스위스테마파크2.동기간3.4.남이섬​ 1.에델바이스 스위스 테마파크​ 우리는 이곳을 그냥 편하게 스위스 마을이라고 부른다. 태풍이 지난 다음날이라 하늘이 얼마나 청명한지 건물들과 어우러진 풍경이 정말 유럽에 온듯한 착각에 빠지게 했다.​ 평일 영업시간 보다 주말에는 1시간 일찍 문을 열고 있다. 주차장에 주차를 하고 언덕길을 올라가면 시계탑이 먼저 반겨주고 그 안에 매표소가 자리한다.  매표를 하면 1인당 음료 교환 코인 1개씩 지급되는데 카페에서 아메리카노나 가장 기본적인 음료를 마실 수 있다. 우리는 마을을 다 둘러보고 내려와 마지막 코스로 들렸다.​ 평일 오전 시간이라 마을은 고요했고 너무나 아름다웠다. 가평에는 와 더불어 유럽을 즐길 수 있는 공간으로 스위스의 작은 마을을 테마로 만들어져 건물마다 서로 다른 디자인으로 자연 속에서 여유를 만끽할 수 있는 예쁜 공간이다 보니 가평 명소로 부족함이 없다.​ 스위스 마을을 오픈했을 때만 해도 양떼목장 이정표만 보았고 양을 만나지 못했었는데 이날은 마음먹고 양떼목장을 찾았다. 마을을 거의 둘러보고 마지막 코스로 들리면 안성맞춤이다.​ 시기적으로 한 보름만 일찍 찾았으면 하얗게 피어난 유럽 수국이 예쁘게 피어난 모습을 볼 수 있었을 텐데 약간 늦은 감이 있었다. 오랜만에 딸아이와 함께 이국적인 공간에 있다는 것만으로 충분히 만족했다.​ 양떼목장이라고 부르기 약간 무색할 정도로 양이 몇 마리 되지 않았지만 아이들에게 먹이주기 체험과 동물 친구들과 교감할 수 있어 아이들에게 인기 만점이다. 바로 옆에는 귀여운 토끼들도 자리하고 있으며 먹이는 무인판매대에서 구입하면 된다.​주소: 설악면 다락재로 226-57관람시간: 평일 10:00~18:00입장요금: 성인 9,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 이천리 306-3 ​ 2. 숲속 아지트 동기간가평과 춘천의 경계쯤 자리한 이곳을 찾을 때마다 기분이 좋아진다. 전형적인 산골마을에 찾아가는 정겨움이 있고 때로는 나만 알고 있는 아지트 같은   느낌이 든다. 좁다란 숲속 입구에 도착하면 너와집과 방갈로가 몇 채가 자리하고 항상 자동차 행렬이 이어질 정도로 미식가들이 줄을 잇는다.​ 동기간의 주메뉴는 닭과 오리백숙. 알싸한 양념에서 깊은 맛이 느껴지는 닭볶음탕과 도토리묵. 감자 전이다. 국민 보양식이면서 연령 제한 없이 누구나 좋아하는 메뉴다 보니 사계절 식도락들이 즐겨 찾는다.​ 아무리 바빠도 해마다 무슨 날을 꼭 챙겨 음식을 만들어 먹었는데 나이가 들면서 게으름까지 찾아와 지난 보름날도 복날도 그냥 패스해버렸다.항상 먹던 버릇이 있어서 그런지 최근 딸아이가 백숙 노래를 불러 일부러 가평 으로 찾은 것이다.​ 항상 수요미식회에 소개되었던 매콤한 닭볶음탕을 주문해 먹었는데  이날은 오리백숙에 도토리묵무침과 감자 전에 동기간 민속주를 주문했다. 밑반찬은 5가지로 김치. 깍두기. 마늘종. 동치미. 오이장아찌가 나온다.​ 이날 오리를 새로 잡는 날이라 다른 메뉴보다 조금 늦게 나온다는 직원분의 설명과 양해가 있었는데 기다리겠다고 했다. 야외 방갈로에 자리를 잡고 기다리는 동안 밑반찬과 감자 전. 도토리묵이 먼저 나와 기다리면서 천천히 먹었다.​ 도리리 묵은 탱글 탱글 하면서 각종 야채를 듬뿍 넣고 들기름으로 화룡점정을 찍었으니 고소한 들기름향이 입안 가득 느껴져서 맛있게 먹을 수 있는 메뉴다.​ 워낙 탱글탱글하다 보니 젓가락으로 먹기 힘들어 항상 먹성을 들어내며 숟가락으로 퍼서 먹는다. 도토리묵에 오이와 양파. 쑥갓까지 올려서 먹다 보면 입가에 양녕이 묻어나지만 체면 불고하고 앙팡 지게 먹는 것이 좋다.​ 드디어 기다리던 오리백숙인데 오리가 가장 부드럽고 맛이 좋은 것으로  90일이 지나지 않을 것들만으로 요리를 해 백숙 맛이 좋다고 들었다. 오리백숙은 국물이 진하고 고기 맛은 쫄깃하면서 구수한 맛이 진국이다. 마지막으로 끓여 먹는 찹쌀죽 또한 아무리 배가 불러도 먹게 된다.​주소: 가평읍 보납로 459-158영업시간: 평일 11:00~20:00 / 주말 10:30 ~21:00/ 브레이크타임 16:20~17:00 3. 걸어서 프랑스 물 맑고 공기 좋기 좋으면서 아름다운 청평 호반을 달려 가장 많이 찾게 되는 이곳은 몇 년 전 드라마 촬영지로 소개되면서 사람들에게 이목을 끓기 시작했고 해가 거듭할수록 수많은 인기 드라마의 배경지가 되면서 한류열풍까지 일으키는 이국적인 마을이다.​ 청평호를 바라보고 산비탈에 알록달록한 건물들은 보는 이들의 궁금증을 유발하기 충분했고 어떤 곳인지 한 번쯤 들리게 되는데 나도 가평 길에 항상 들리게 되는 가평  목록에 넣어 두었다.​ 건물마다 유럽 느낌이 물씬 풍기는 독특한 아름다움이 있고 에는 다양한 볼꺼리와 즐길 거리가 있는데 역시나 프랑스의 작은 마을과 축제를 모티브로 만들었기 때문이다. 가평 에는 소설가 생텍쥐페리의 어린 시절의 꿈이 이곳에 그대로 담긴듯하면서 소박한 이상을 실현하고자 했던 그의 마음을 그대로 느낄 수 있는 전시관이 있으니 한번 둘러보는 것도 좋다.​ 화사하고 아름다운 골목길을 걷다 보면 동화책을 펼쳐 놓은 듯하기도 하고 직접 가보지 않았지만 내가 실제로 프랑스 마을에 온듯한 착각에 빠지게 된다. 그렇다 보니 사진 찍느라 정신없이 바빠지고 걸음은 느림보가 되기 일쑤다. 시간이 잘 맞으면 마리오네트 공연을 바로 볼 수 있다.​ 갈 때마다 빼놓지 않고 들리는 포인트가 바로 분수대와 전망대가 있는 장소이다. 사진을 찍으면 너무 예뻐서 몇 번을 들려도 다시 찾게 만들고 있다. 외관도 볼거리가 많지만 건물마다 전시공간을 만들어 작은 소품들이나 액세서리 등에서도 유럽 느낌이 물씬 풍긴다.​ 가장 높은 곳에 올라가면  마을이 한눈에 내려다보이고 건물 너머로 청평호 살짝 보이는 모습이 시원스레 펼쳐져 있다. 이 모습을 보기 위해 계절별로 찾고 있다. 입장요금은 성인 10,000원 청소년 8,000원 소인 6,000원이다.​주소: 청평면 호반로 1063입장시간: 매일 오전 09:00~18:00 연중무휴 오르골하우스도 가평군 청평면 고성리 4. 동화나라 남이섬서울 근교에서 배를 타고 섬에 들어갈 수 있다는 특별함이 있기에 더 인기 있는 지일지 모른다. 더군다나 북한강을 가로질러 10분도 체 걸리지 않은 거리지만 색다른 경험이라 반갑다. ​ 봄철에는 연둣빛 아기 잎사귀들과 수양버들이 흐드러지게 피어나고 여름철이면 초록빛 싱그러움으로 가득 차고 가을이면 울긋불긋 단풍으로 곱게 물들며 객들과 사진가들의 마음을 사로잡으며 가평 으로 가장 인기 있는 곳이다.​ 지난봄에는 둘째와 함께 했는데 이번에는 딸아이와 함께해서 더 즐거운 시간이었다. 처음에 가지 않겠다고 하는 거 겨우 꼬셔서 함께 왔는데 막상 와 보니 좋았던 모양이다. 여전 철길 위에서 사진 찍으며 동생과 장난을 쳤던 이야기며 추억이 돋는다며 옛이야기를 나누며 걸었다.​ 남이섬 곳곳을 산책하는 것도 좋지만 가장 핫한 장소는 바로 커다란 이슬방울이 매달려 있는 듯한 형상을 하고 있는 나무 터널과 메타세쿼이아 숲길이다. 여름철에는 안개가 쏟아지는 길도 나름 운치 있고 멋지다.​ 해서 딸아이와 나란히 숲길을 걸어 보았다. 평소 손에 땀이 많아 손잡기를 싫어하는데 이날은 다정한 척 인증숏을 남기는데 동참해 주었다. 남자친구와 데이트를 즐기며 걸어야 하는 길을 엄마와 함께 걸어야 하다니,,,​ 사랑하는 사람과 두 손 꼭 잡고 나란히 걷는 것도 좋지만 2인용 커플 자전거를 타고 남이섬 곳곳을 누비는 것도 신나는 일이다. 그뿐만 아니라 미니 기차나 전기차투어도 운치 있다.​ 겨울연가 촬영지로 소개되면서 유명세를 치르기 시작했는데 아직도 메타세쿼이아 길 앞에는 두 주인공을 동상으로 세워 놓아 핫스폿으로 활용되고 있다. 가평 으로  걸어서 유럽을 즐길 수 있는 스위스마을.와 남이섬까지 당일 지 4곳에서 우리 가족 또 다른 추억과 낭만을 담아왔다.​주소: 가평읍 북한강변로 1024운영시간: 매일 07:30~21:30 /연중 무휴입장요금: 일반 13,000원 / 우대 10,000원 / 짚와이어 44,000원  스카이라인짚와이어도 가평군 가평읍 달전리 144-11  ​ 
​안녕하세요. 예그리나입니다:)​새해 첫 휴가로 가족과 함께 1박2일 가평을 갔어요 ~얼마 만에 가보는 휴가인지..워킹맘이다 보니 아이와 함께 할 수 있는 시간이 적어서 늘 미안한 마음이에요 ㅠㅠ​가평 가볼 만한 곳, 아이와 함께 갈 곳을 찾아보니 가 있더라고요전 아주 오래전에 한번 와본 적이 있는데 아이와 함께 갈 생각을 하니 설레더라고요 ㅎㅎ는 어린 왕자 컨셉이기때문에 도착하기 전 아이와 함께 어린왕자 동화를 보고 갔어요~가기 전 어린 왕자 동화 보고 가보세요^^ 그럼 아이에게 더 와닿을 거예요 ~! ​​저희는 평일에 와서 주차장은 널찍했어요~가평 에 이동 중 예매를 하려고 했는데당일 발권이 불가하다는 안내를 보고ㅠㅠ 그냥  매표소에서 발권하기로 했어요.​​ 매표소에 도착해 보니 이렇게 가격 안내가 되어있어요~다음 코스도 미리 준비되어 있어 시간을 맞추기 위해프랑스와 이탈리아를 다 관람할 때 필요한 시간을 매표소에 물어봤어요.와, 피노키오까지 다 보면 2시간 30분 정도 걸린다고 안내해 주셔서 모두 볼 수 있을 것 같다는 생각에 통합권으로 발권했습니다.성인 19500원  소인 13000원 ​ 입구를 들어가서 어디를 먼저 봐야 할지 몰랐는데앞에 안내해 주시는 분이 를 먼저 보라고 안내해 주셔서 프랑스를 먼저 들어갔어요.프랑스에서는 오르골 시연과 서커스 마임쇼를 진행하고 있었는데 저희 입장시간이 딱 맞아서 프랑스를 먼저 보라고 안내해 주신 것 같네요.모든 공연은 무료로 관람이 가능하답니다 ^^ ​​​ ​남편과 아들이 신기한지 두리번거리며 가고 있네요~ ㅎㅎ​이곳은 야외로 다녀야 하기 때문에 옷은 따듯하게 입히세요~저희 아이는 모자, 장갑 , 패딩 입혔어요​​  시간에 맞춰 오르골 공연장에 도착했습니다.여러 종류의 오르골 소리를 청음했는데 너무 퀄리티가 좋았어요~재밌게 설명도 해주셔서 아이도 관심 갖고 보더라고요! 아이도 어떻게 소리가 나는지 궁금하다며 집중했어요~​오른쪽에 있는 커다란 오르골이 에서 가장 비싼 오르골이래요~ 소리도 정말 예뻤습니다.​​ 이제 본격적으로 구경을 해보려고요~ 하늘이 너~~무 예쁘죠?ㅎㅎ오랜만에 아들과 함께 포즈를 짠~!! ㅋㅋㅋ6살이 되면서 장난기가 더 많아졌어요 ㅋㅋ 너무 신난 것 같아요 ㅎㅎ​  각종 전시물 앞에서 사진촬영을 했어요​나중에 관람을 마치고 아들에게 오늘 기억에 남는 게 어떤 거였냐고 물어봤더니 저  하마를 탔던 게 제일 기억에 남는데요ㅎㅎㅎㅋㅋㅋ그 많은 것 중에 저게 가장 기억에 남다니 의아했었네요 ㅋㅋㅋ​​​  프랑스 전통가옥이래요~  실제 집 같은 느낌이라 신기하기도 하고 정말 프랑스에 한번 가보고 싶은 생각이 들었어요.​​​  ​다음 공연은 서커스 마임 공연이에요~아쉽게도 오늘이 마지막 공연이라고 하더라고요.너무 재미있게 웃으며 즐긴 공연이에요.​​​ 무료 공연 서커스였어요~(소리가 클 수 있으니 음소거 하고 보세요)▼▼  ​​는 어린 왕자를 컨셉으로 만들어졌다고 해요~ 그래서 여기저기에 어린 왕자와 관련된 내용이 많이 전시되어 있어요~​  어린 왕자와 사진도 한번 찍어봤습니다. ㅎㅎㅎ곳곳에 아기자기하게 꾸며져있어서 사진촬영하기 좋았어요~~ ^^​​ 이렇게 칠판도 있어서 아들이 자기 이름을 적어보겠다고 하네요 ㅎㅎ다 적고는 엄마 이름도 적어달래요 >.<​ 지나가다가 보게 된 의자가 이상하다며올라가 보았어요~ ㅎㅎ​​  ​​비행사였던 어린 왕자의 작가 생텍쥐페리를 기념하면서이렇게 비행기 모형도 있었어요.비행기 조종사도 되어봅니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​이렇게 프랑스를 둘러보았어요~ 그런데... 전체 관람시간이라던 2시간 30분은...프랑스에서만 끝나버렸네요?ㅎㅎㅎ​아들도 지쳐서 소방차 펜션에 언제 가냐고 때를 쓰기 시작합니다.그래도 어쩌겠어요... 이탈리아를 보러 가야죠가파른 언덕을 올라 피노키오를 보러 갑니다. ㅎㅎ​​​ 여기는 제페토의 골목이에요.동화의 나오는 골목을 재현해놨다고 하네요 너무 예쁜 골목이었어요.​  골목의 양옆으로 전시관이 있어요~가면 체험 전시관에 들어가 가면을 한번 착용해 봤어요 ㅎㅎ 아들이 눈이 안 보인데요 ㅋㅋㅋ 여러 가지 가면도 착용해 볼 수 있게 되어있었어요 ​​​​ 빠르게 프랑스 관람을 마쳤으면 피노키오와 다빈치의 공연들도 볼 수 있었을 텐데..이탈리아에도 공연이 있었어요.저희는 공연 생각을 못 하고 있다가 마리오네트 퍼포먼스와 피노키오의 모험은 못 봤어요 ㅠㅠ너무 아쉬웠다는... 그래도 축음기 감상은 할 수 있었습니다.​​​​ ​프랑스가 어린 왕자였다면 이탈리아는 피노키오와 다빈치를 컨셉으로 만들어졌어요.대형 피노키오도 있었지만 사진을 찍지 못했네요.​피노키오와 나란히 앉아 사진을 찍어봤어요~​​​​​ 다행히 공연 하나는 들을 수 있었습니다.처음 프랑스에서 들었던 오르골과 다르게 축음기는 사람의 목소리도 들을 수 있고 점점 발전해 나가는 부분이 신기했어요~나중에는 전기를 이용한 전축까지~ 멋진 소리들을 들을 수 있는 시간입니다.​​​​   피노키오의 동화를 토대로 만들어진 공간들이에요~ 역시 사진은 빠질 수 없죠~ ㅎ​ 오랜만에 가족을 와서 사진을 한 장도 찍지 못했는데마지막에 거울이 보여 세 가족이 한 컷 촬영했어요~ ​​​6살 아이와 함께한 가평  & 피노키오 이탈리아 두 곳을 다 관람하는데 3시간 넘게 걸리더라고요 피노키오 마을은  대충 보고 왔는데도 말이죠 .. 아이가 어리다 보니 많이 지치기도 하고  공간이 넓어서 많이 힘들어했어요 2시간 정도 여유를 생각하신다면 만 가봐도 좋을듯합니다. 저희는 나중에 후회했었거든요 ㅋㅋㅋ 춥기도 하고 힘들기도 하고 ... 배도 고프고 ㅋㅋ ​그래도 기억에 남을 추억을 쌓고 온 거 같아 너무 좋았습니다 ​가평 가볼 한 곳으로  추천해 드려요♡​ 
​​​진짜 코로나님.... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 일년을 자유롭게 어디 시원하게 나가서 놀지도 못하고 애들이 소원이 이라기에....... 시원하게 애들이랑 유치원 땡땡이치고 다녀옴... ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​​ ​​​집에서 가까운 가평으로 을 정했고 애들 데리구 가평이면 그냥 마이다스 호텔로 가자 하구 예약 ㅋㅋ 마이다스는 애들이랑 가기에는 부담없이괜찮다(가성비 좋음) ​약간의 부대시설들만 빼면 경치도 좋고 공기도 좋고..ㅋ ​평일이라 사람도 거의 없고 오랜만에 나온 외출이라 아이들도 넘나 신났음 ㅠㅠ ​​​​ ​​​쾌적하게 복층룸으로 예약 2층에서도 놀다 내려오고 다컸네 증말ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​2층에도 침구가 더 준비 되 있었지만 우린 다같이 1층 침대서 잤음..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​키즈 어메니티도 준비되있어서 편하게 씻길수있었음 캬캬캬 ​​​ ​​​마이다스 호텔 올때마다 느끼는거지만 아이 엄마라면 느끼는 작은배려들이 보여서 만족스럽다 !  ​​​​ ​​​​ ​​​테라스에서 바라본 뷰 ​​​ ​​​잠시 강바람도 쐬구 ​​​ ​​​​애들이랑 빙어잡기하러 ! ​​날씨가 너무 좋아서 이날 아쉽게도 눈썰매는 못탔다  ㅠ ㅠ ​​​ ​​​그래도 마이다스 호텔 곳곳에 뛰어놀 수 있는 공간과 체험존들이 꽤 있어서 아이들이 신나게 놀이를 할 수 있었다 ​​​​ ​​​빙어잡기랑 송어잡기 체험이 있는데 아무래도 송어 체험보단 빙어로 ..ㅋㅋ​​​ ​​​진짜 송어를 잡으면 여기서 회도 떠준다고 하던데 썩 먹고 싶진 않았음 ㅋㅋ​낚시 체험은 ㅠㅠ 글쎄.... 돈내고 하는 체험이지만 너무 허접하긴 했음 ​​ ​​​비위생적이라고 해야하나...애기들 풀장에 빙어를 풀어놓고 테이크아웃 잔에 잡았다 풀어줬다를 반복하는건데 물도 너무 더럽고 ㅠㅠ 죽은 빙어도 떠다니고...차라리 무료로 개방하든가 이게 뭐하는건가 싶었음 ㅠ​​​​ ​​​몇번 반복하다 아이들도 금방 실증내고 10분만에 끝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​아쉬우니 사진으로 몇장 남겨봅니다....ㅋㅋㅋ​​​ ​​이곳저곳 산책도 해보고 마이다스 호텔은 겨울보다는 여름이 더 좋은듯! ​​ ​​​ ​​​사진 찍기 굉장히 힘든 7세들 ^^^ ​​​ ​​​나도 혼자 찍어보고싶어......(이 사진 한장 건젔네^^^^) ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​요놈시키들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​우리 아들은 여기서도 방해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋ사징 찍는거 포기 ^^^ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​키즈잼이 하필 우리가 간날은 자유놀이만 되서...... 자유놀이 키즈잼은 이제 좀 유치해져버린 7세 형님들(언제 이렇게 컷니 ㅠㅠ) ​​​ ​​​마이다스 호텔 주변에는 먹을게 딱히 없어서 근처 가든에서 송어회를 포장해서 먹구 애들은 호텔 식당에서 갈비정식을 포장해서 먹임 저녁에 배고파해서 배달요기요 시켰음..ㅋㅋㅋ​​​ ​​​다음날 체크아웃하고 집에 가기 아쉬워하는 애기들 데리고 가평 ! ​​(마이다스 호텔 로비에서  입장료 할인권 표 챙겨서 갔더니 할인도 받고 쏠쏠했음) ​​​ ​​동화마을  ​​ ​​​​ ​​​유럽 전통 목각인형 보고 무섭다고 얼어버린 우리 앙유차니^^^ (그니깐 신비아파트 보지말라고ㅠㅠㅠ) ​​​ ​​​​젤 마음에 들었던 접시들 ....갖고싶다.....​​​​ ​​​현실남매 같은 서우랑 차니 ^^^^​​​ ​​​마지막까지 쉬지않고 먹고 돌아온 가평ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후 ​​​ 
내 동생 입대하기 전에 을 다녀왔었다.아이들 데리고 친정식구들과 다 같이 입대 기념으로 다녀온 ​ 가평남이섬숙소는 엘리시안강촌리조트​----2019년 10월 / 8살, 5살 민남매----마스크 없이 이 가능했던 시절이 있었구나 싶다. 이때만 해도 코로나 시국이 올 줄 몰랐다. ​  서울 근교 으로 가볼 만한 곳.인천에서도 서울에서도 가까운도 가평, 강원도 춘천!!몇 번 다녀와본 남이섬이지만 아마 2019년 가을에 다녀온 남이섬이 최고 기뻤었던 거 같다!​​ ​자연 속에서 힐링하기 좋은 남이섬 도착!가평 코스에서 1위를 항상 차지하는 이유 남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 ​매일 오전 8시~오후 9시까지 입장료>>>>>대인:13000원 소인:7000원남이섬 입장권에 승선권도 포함되어 있다.  ​배를 타고 들어가는 남이섬이라 아이들이 좋아한다.내 동생은 우울하다..................................."군대 그게 뭔데..........내 인생 왜 끼냐"​​ 한국 관광 100선인 춘천 남이섬답게 한국  온 외국인들도 많았다!외국인 자들을 위한 문구들도 꽤나 보였던 기억이 나는데 아쉽구마잉  ​아이들과 함께 하기 좋은 남이섬 남녀노소 즐기기에 좋은 남이섬으로 다양하게 잘 되어있었다.   ​아이들의 숲 놀이터두더지 하우스 ​너무 좋았다!! >.<멋있고 대형으로 잘 만들어진 놀이터였다. 아주 예전에 왔을 때는 없었는데이때 가니까 생겨있더라 ​​   아이들이 하루 종일 놀기에 너무 좋은 곳이었다.숲 놀이터 덕에 어른들은 앉아서 쉴 수 있었다.흙모래바닥 진짜 추억 돋는다요즘 보기 힘든 놀이터 바닥이네 ㅎㅎ​  ​남이섬 내에 있는 도서관 진짜 우리 동네로 가지고 오고 싶었다.실내에 미끄럼틀도 있고도서관에서 놀이터에 놀듯이 놀면서 책이랑 친해질 수 있는 시간!​하지만 이때 왜 읽을 시간 없었던 거니  ​ 우리 아들은 이때 당시 8살인데 평범한 표정이 없다 ㅋㅋㅋ지금은 사진 찍기 그렇게 싫어하는 11살 상남자.​애들 커가는 과정 보면 웃긴다.점점 다 큰 언니 오빠들처럼 행동하는 게 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋ​너네 기저귀 차고 다녔던 거 기억 안 나지 ​  ​ 어딜 가나 먹는 공주물이라도 마셔야 속이 든든한 여자  ​이때쯤 사진 찍는 기술을 처음 배웠었지 오빠는 사진을 잘 찍는데자기는 못 찍는다며 ㅋㅋ지금은 우리 수아가 오빠보다 더 잘 찍는 거는 비밀이다. ​   삼촌아 웃어라.이때 입대 전 사진들 보니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전역 이렇게 빨리할 거면서 왜 그리 다들 울고 우울해했었을까 싶다​동생 입대하고 엄마 막 고열 나고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나 시련 당한 사람처럼 울고 ㅠㅠㅠㅠ아빠 울고 ㅠㅠㅠㅠ조카들 할머니네 가면 삼촌 방에서 울먹이면서 안나오고ㅠㅠㅠㅠ ​시간은 가는구나.... ​ ​ ​다 둘러보지는 못했던 거 같다남이섬이 은근 정말 넓고 다양한 놀 거리들이 많으므로!!​남들은 즐기며 천천히 느끼며 걷는다는메타세쿼이아 길~나는 우다다다닥뛰어갔었던 거 같다. 애들이 뛰어가서..... 그나마 이런 사진이라도 건졌네 ㅋㅋㅋ ​으이그 개구쟁이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 느슨하게 안 할래???ㅋㅋ​ ​애들이 진짜 잘 놀았고어른들은 산책 정말 잘했고!!그 자체만으로도 좋았던 남이섬  ​ ​남이섬을 꽤 경험했었지만. 이때의 남이섬은 정말 새롭게 느껴졌었다.​  엘리시안강촌리조트 엘리시안 강촌강원도 춘천시 남산면 북한강변길 688 엘리시안 강촌 ​ ​가평 숙소는 엘리시안강촌리조트로 택했다.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​하 지금 빵 먹고 싶다. 오늘 빵 사 먹어야지 ,, ​엘리시안강촌리조트는 이불이 깨끗해서 좋단말아지 인형 뽑기 달인 우리 친정엄마 모십니다.진짜 모두가 로또 1등 느낌으로 기뻤던 순간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​매일 9시~18시 연중무휴!! 도 가평군 청평면 호반로 1063 프랑스 테마파크! 가평지 유럽의 다양한 문화체험, 공연을 즐길 수 있는 곳이다. ​  손잡고 민남매 입장.가방을 저렇게 길게 메고 다녔었나요??? ​아는사인가봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 🔼🔼🔼틀린그림찾기 ​ ​2년 좀 넘은 사진인데왜 이렇게 젊어 보이는 것일까,,,,,ㅋㅋ​ ​뭔가 나도 그래 보여 우리 딸 저렇게 말랐었나???지금은????  괜찮아 다 키로가니까^^엄마는 지금이 더 좋단다^^^^^  ​울 엄마는 그대로시군여 ♥♥​   에 석고 아트 체험!!집중했던 시간우리 아들은 집중할 땐 집중하는 남자 ㅋㅋ 어디서 찍어도 그곳이 포토존이 될 수 있는.  ​석고 아트 다시 해야 되나..........싶었다 집중하고 좋던데.............. ㅋㅋ 사랑의 벽 아모르 블루 사랑의 벽. ♥♥♥♥  ​논산 훈련소 수료식 갔던 날이 생생하군무척 울었는데 ㅋㅋ무슨 내 동생 북한에 떠내려간 것도 아닌데 왜 이렇게 슬펐냐거​차렷, 열중쉬어 자세도 로봇같이 하고 있는 거부터가군인을 어떻게 굴렸길래저렇게 각 잡혀있냐고 짜증나서 울고 ㅎ​그 각은 전역한지 3일 만에 거품처럼 사라졌지만.^^ ​결국 군생활시간들이 그렇게 흘러전역까지 하고​​전역하더니 갑자기 눈이 높아져서는국민대에서 편입하겠다고 선포했던 게 엊그제 같은데 ㅋㅋㅋ♥​​​ ​편입기간이 또 지나성균관대 합격하고ㅠㅠ​곧 기숙사에 들어간다고 하니까 기쁘다가도 좀 아쉽고 그런다 ㅋ이기적인 누나지만항상 응원하고 사랑한다ㅠㅠ♥​​장가가면 아예 떨어져 살 텐데힘내 주현아​11살 차이 나지만 나보다 진득하게 할 일 하는 동생♥너 다 하라고 내가 양보한 거야^^*​​ 
가평 모비딕 수상레저 패키지에 우연치않게 당첨되서 가평 을 다녀왔다. 작년 가을에도 가평으로 을 다녀와서인지 이번 가평 은 어쩐지 친정에 가는 것처럼 친근했다. 수상레저 패키지로 호사를 누리고 그냥 내려오기 아쉬워서 아이들과 꼭 한번 가보고 싶었던 와 이탈리아마을에 다녀왔다.​  & 이탈리아마을 ​ Bonjour, Petite France!​티켓팅을 하면 와 이탈리아마을로 가는 길이 나눠진다.어느 곳이든 먼저 가도 상관 없기에 우린 로 출발했다.​ ​가는 길이 마치 프랑스와 이탈리아 사이에 있는 스위스에 온 듯한 느낌을 받는다.​ ​할 때 전국은 비 소식이 있었는데 날씨요정이 강림하셨는지 가평엔 해가 쨍쨍했다 :)​ ​정말 깨알같이 곳곳 하나하나 모두 사진용 스팟이다.​ ​아이들과 최근에 여러번 반복해가며 <어린 왕자> 책을 읽었었다.어른인 나도 아직도 어린 왕자 이야기가 확 와닿지 않는데 아이들은 어떻게 받아들였을런지 모르겠지만, 이렇게 실제로 와서 생텍쥐페리 기념관도 가보고 어린 왕자 이야기를 몸으로 체험하니 아이들에겐 더 없이 좋은 기억으로 남을 것 같다.​  ​앙증맞은 에펠탑 ㅋㅋㅋㅋ​ ​너무 현대적으로 치장한 동화 속 공주님들.....(ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​금강산도 식후경이랬다.​  ​아이스크림 먹으며 야외 공연을 즐겼는데, 와 이탈리아마을의 모든 공연은 공짜라는 사실!​ ​핡, 생각지도 못했는데 송중기가 나온 런닝맨편을 에서 찍었었다.조만간 찾아봐야겠다잉, 죠아죠앙 :)​ ​  ​어디서 본 건 있어서 마리오네트가 된 아이^^^^^^^^ ​엄마가 같이 왔으면 참 좋아했을 법한 코너.​ ​  ​최근에 실제로 서유럽 을 가려고 며칠 동안 서유럽 루트를 짰었다.하지만 여기를 오니 그 열망이 조금은 가라앉는 듯하다가 이내 더더욱 가고 싶어지기도 했다.​ ​요즘 나날이 사진 기술이 발전하고 있는 우리집 큰 아드님 덕에 예쁜 사진 많이 건졌다 ㅎㅎㅎ​ ​내가 미리 각도를 잡아주면 그 상태로 사진을 찍어주시는 우리는 부창부수!​ ​  ​ 프랑스 출국, 이탈리아 입국 :)​거대한 성문이 나를 반기네.​ ​가 아기자기한 맛이 있었다면 이탈리아는 좀 더 앤틱한 느낌이 있었다.​ ​  ​이탈리아마을은 피노키오와 레오나르도 다빈치가 주제로 되어 있었다.​  ​얼마 전 아이들과 함께 1940년작 애니메이션 <피노키오>를 함께 보았다.원래는 고전영화를 좋아해서 혼자 보려다가 아이들에게 좋은 경험이 될 것 같아서 보여줬는데, 여기 오려고 그 영화를 봤나보다.거기다 한쪽에는 실제로 우리가 본 1940년작 <피오키오>가 상영되는 것을 큰 아이가 먼저 발견하기도 했다.​  ​루프탑으로 올라가면 건물의 이모저모를 한 눈에 볼 수 있다.​ ​를 바라보고 있는 피노키오 ♥​ ​이탈리아마을에는 이렇게 이탈리아 베네치아에 와 있는 듯한 느낌을 주는 가면 체험을 할 수 있는 곳도 있다.​ ​영화 <로마의 휴일>이 떠오르는 진실의 입!우리 딸래미 거짓말 많이 해서 진실의 입이 꽉 물었네.곧 피노키오처럼 코도 길어지겠네.​ ​지하로 내려가면 레오나르도 다빈치 전시전이 있다.​ ​ 내가 화가가 될 상인가~?​  ​이탈리아 베니스에 왔으니 곤돌라도 한번 타 줘야쥬?​  ​진짜 모나리자도 울고 갈 2022년형 모나리자.​   ​  도 가평군 청평면 호반로 1063  #가평 #가평 #가평지 #가평지추천 #가평추천 #가평추천 # #프랑스 #이탈리아 #이탈리아마을 #어린왕자 #다빈치 #레오나르도다빈치 #피노키오 # #추천 #지추천 #서울근교 #서울근교 #서울근교추천  
서울근교  주말 가평 데이트코스  볼거리. 꽃 별 어린왕자가 함께하는 프랑스 문화마을. 준비중이던 이탈리아마을 테마파크도 기대가 됩니다.봄과 하나되는 프랑스마을 도 가평 을 한다면 으레 한번은 들리는 . 가평역에서는 20분 내외. 청평역에서 30분 내외의 거리에 위치해 있구요. 서울근교 으로   당일치기면 남이섬과 함께 즐겨 찾는 지죠. 드라마촬영지로 더 유명해지면서 해외관광객들이 주를 이루던 곳인데요. 코로나 이후 내국인들만 찾아서 한산해진 분위기예요. 계절마다 아름다운 꽃이 있고 이쁜 색감의 이국적인 건물은 언제나 설렘입니다.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 04.  13) 도 가평군 청평면 호반로 1063 (고성리 616-2번지) /031-584-8200 / 오전9시~오후6시(연중무휴) / 대인 10,000원 청소년 8,000원, 소인 6,000원​ 가평 중 날씨가 좋으면 으레 생각나는 곳 중의 한곳. 파란하늘과 알록달록 의 건물의 조화가 하나의 볼거리거든요. 물론 실내 전시, 체험공간도 많아서 어느때고 아이와 주말 으로 많이 찾는데요. 일단 우린 사진이 이쁜게 우선이라.^^​ 매표를 하고 들어오니 중앙 야외극장에서 마리오네트 퍼포먼스를 진행중이었어요. 참여하는 사람은 둘뿐이지만 꽤 재밌는듯. 소요시간 15분. 하루 4회 공연​ 4월 가평 의 봄은 화사한 꽃빛으로 물들어 있었는데요. 튤립과 수국도 피기 시작해서 이제부터 더 화려해지는 시간만 기다리고 있었어요. ​ 거기다 사계절 단풍나무가 붉은 새순으로 올라와서 가을분위기까지 느껴지던데요. 꽃보다 이쁜 색감이더라구요. 어린왕자가 기다리는 동화속 공간처럼 꾸며져 있어 커플들의 가평 데이트코스로 인기지만 아이와 찾은 가족객들이 많아요.​ 전통주택 전시관, 베토벤바이러스 촬영지 등 실내공간도 볼거리가 많은데요. 이날 하늘이 워낙 이뻐서 실내로 눈돌릴 틈이 없었어요.^^ 이런 날이 많지 않으니 맘껏 가평 하늘을 봐야겠지요. ​ 전망대로 가는길. 하늘이 이쁘니 어디가도 전경이 멋질거 같아서 가보기로 했어요. 가는길 한편에 조화같은 느낌의 선명한 색의 봄꽃이. 꽃복숭아나 홍매화가 아닌가 싶은데 홍매화시기는 지났으니..​ 전망대에 올라서 이탈리아마을쪽 지붕이 보이던데요. 나중에 개관하면 어떨지 궁금하다 했거든요. 5월 1일 개관한다는 소식을 들었는데요. 궁금하긴 합니다.​ 전망대에서 더 안쪽 숲길이 시작되는 곳은 봉쥬르산책길인데요. 처음 와본 언니가 궁금해 해서 정상까지는 아니고 중간까지 가봤어요. 숲길 자체로 안정감을 주는 산책길. 포인트마다 어린왕자가 있어 포토존으로 머물다 가곤 합니다.​ 산책길을 잠깐 걷고 돌아나오는 길. 이번에는  뒤편쪽 마을길을 따라서 가봤어요. 벽면마다 아이들이 좋아할 어린왕자 벽화며​ 아직 남은 벚꽃이 화사한 봄날을 보여주고 있었어요. 평일이라 관람객이 거의 없어서 마을 촌장 마실나온 것처럼 여유롭게 다녔어요.^^ 뒤편에 있는 건물은 숙박동인거 같아요.​ 경사진 길이라 걸으면서도 주변 풍광이 내려보이니 이또한 의 볼거리죠. 뒤편의 건물에서도 공연프로그램이 진행중인데요. 오르골시연, 손인형극 기뇰, 줄인형극 마리오네트, 마리오네트 댄스퍼포먼스, 프랑스전통놀이 페탕크, 마리오네트 조종체험. 볼거리 체험거리 모두가 무료공연이라 이것만 챙겨봐도 알찬시간이라 아이들과 서울근교 으로 많이 찾아요.​ 프로포즈방, 사랑의 종탑에 올라와서 내려본 모습이에요. 벽면마다 이쁜 그림과 종탑에서 프로프즈하는 연인들이 많다고 하는데 그래서 서울근교 가평 데이트코스로 찾는 지인가봐요.​ 이곳은 몽블랑익스프레스 전시관인가 그랬는데요. 미니어처로 재현해 놓은 공간이구요. 이날은 공연을 보지 못했지만 개인적으론 메종 드 오르골에서 오르골 시연을 꼭 감상해보세요. 아이들도 좋아할 신비로운 오르골 소리를 들을 수 있을 겁니다. ​ 벽면을 활용한 포토존이에요.​ 앞으로보면  프랑스 마을이  보이구요.  뒤편 언덕엔 이탈리아 마을 테마파크예요. 8년 동안 야심차게 준비했다는데요. 피노키오와 다빈치. 이탈리아 마을 테마파크는 의 2배 정도 크기에 5개동, 10.8m의 피노키오 동상이 들어선다고 하니 기대가 됩니다. 가평의 새로운 랜드마크로 와 함께 체험형 지로 인기가 있지 않을까 합니다.​ 오랜만에 가평 에 급할 것도 없는데 따뜻한 커피 한잔하고 가야하지 않겠냐며.. 카페 찾아서 다시 마을길을 따라 들어갔는데요.​ 지금은 관람객이 많지 않은 시기여서인지, 주중이라 그런지 입구쪽 카페는 운영을 하지 않더라구요. ​ 그래서 다시 처음 온듯이 프랑스마을과 푸른 하늘에 빠져서 사진놀이하면서 카페 사막여우를 찾아 갔지요. 에펠탑과 마을전경이 들어와서 포토존이 아주 이뻤어요.​ 하늘이 더 짙어졌다며 또 찍고.^^    순간순간 몽실구름이 흘러가는 모습을 보면서 차 한잔. 이렇게 서울근교 으로 가평 를 다녀왔는데요. 서울근교라 가평 데이트코스로 연인, 가족과 즐겨 찾는 대표지인만큼 5월의 생기 가득한 동화나라를 만날 수가 있을 겁니다. #서울근교 #서울근교데이트코스 #가평데이트코스 #가평 #주말 #가평볼거리  도 가평군 청평면 호반로 1063가평역 경춘선도 가평군 가평읍 달전리 603-29청평역 경춘선도 가평군 청평면 청평역로 97-33 ​ 
아가씨에게서 급 연락이 와서 가평에 키즈풀빌라를가게됬다. 운전 두시간 넘게 해서 도착!!내 운전경력 두달중 가장 장거리 운전이었는데가는 내내 하루가 낮잠을 자줘서 아주 재밌게 운전했다.날씨가 진짜 환상이었다.아직 초보라서 운전하며 풍경을 찍을 여유는 없었음 도착하자마자 허리아팠는지 앉았다 일어섰다 하는 우리애기 코코키즈풀빌라의 모습복층이었는데1층은 놀거리랑 주방 수영장이 있었고2층은 방3개 화장실2개의 침실이었다.​ 오자마자 한번 쫙 휘젓고 다녀주는 하루  침대에도 누워보고ㅋㅋㅋ침대 3개다 넓고 저상형 침대였다.방3개 정말 좋다근데 신설은 아니다 보니 화장실에서 냄새가 좀 났음​  꺄륵꺄륵 신이 났죠놀이시설은 나쁘진 않았는데 안전면에서 조금 미흡한것 같다. 나도 다리 쓸려서 좀 다쳤음 ㅠ 모서리 같은데나 천장에 마리박을 일이 많을듯​여기가 첨부터 키즈풀빌라였던거 같진 않고개조를 한거 같은 느낌이었다.​ 별 3개정도!! 하루 수영복 첫개시!! 리미떼두두수영복 드뎌 입혀보네너무귀엽자나!!!잘하면 내년 여름도 입을 수 있겠다​  신나는 물놀이 !! 물놀이중에 이준이 와서 이준이도 합류내가 수영복 안가져와서 제대로 못놀아 준게 아쉽​​​  물에서 나와서 신나게 뛰어노심이준이랑 노니까 하루가 몸치인게 너무 티가났다 ㅋㅋㅋㅋ스피드 힘 스킬 대근육이 확실히 부족 ㅠㅠ​   저녁으로는 고기를 구워먹었다.그릴이 있어서 편했다.아기식기도 다 있어서 뭐 안챙겨 가도 될뻔​피곤해서 잘 잘줄알았는데 10시 넘어서 잠드신 하루 ㅠㅠ자리가 바뀌면 확실히 못자는 예민쟁이안아서 어루고 달래느라 팔에 알이 베겼다 . ​ 그리고 썩 늦게 일어나지도 않았다 ㅠ잠이 점점 줄어드는지 ㅠㅠ 늦게좀 일어나면 좋겠다.​일어나서 수영도 한번 더 하고비누방울 놀이도 하고 알차게 놀다가  그냥 집가기 아쉬워서  가기로 했다. 차에서 기절   너무 더웠다 그래도 사진 진짜 이쁘게 잘나옴    피노키오 보고 오열한 하루 ㅋㅋㅋㅋㅋ표정 진짜 예술이네​여기서 떡볶이랑 우동이랑 물만두 이런거 먹었는데의외로 다 맛있음 ㅋㅋㅋㅋ 커피가 특히 의외로 맛있었다.더워서 그랬나 싶기도 하지만 향미가 살아있었음​​  여기가 아주 사진 이뿌게 잘나옴진짜 프랑스 가고싶다 ㅠㅠ 미쯔에 빠진날  유럽은 못가지만 대리만족헸다.언제쯤 하루랑 유럽 갈 수 있을까​  음악이 나오니까 빙글빙글 춤을추는천상내딸이다 ㅋㅋㅋㅋ 나도 어릴때 노래만 나오면 아무데서나 춤추고 그랬는데 하루가 언제까지나 이렇게 자유영혼 일 수 있게지켜주고싶다.  꽃보고 토끼 맘마도 주고 닭한테 개미도 던져주고..ㅎㅎ재밌는 이었다. 벌레를 줍는중.. 닭한테 던져줄 벌레​ 무대를 뒤집어 놓으셔따 암튼 재밌었당 ㅋㅋㅋㅋㅋ는 아기랑 갈만한 곳 이었다.너무 더울 때만 아니면 더 좋을듯​하루랑 둘이 차타고 여기 저기 다니는게 너무 재밌다.또 어디 재밌는데를 데려가 볼까 🤔​#아기랑 #아기랑갈만한곳​아가씨가 급 불러주셔서 너무 감사했다.하루도 이준이랑 이제 진짜 뭔가 친구같이 놀고 티키타카가 느껴진다 .이준이랑 발달이 거의 비슷해서 더 잘 통하는듯또 같이 놀자~~ 
가평에 캠핑갔다가 가평가볼만한곳을 검색해보니 주변에 아주 가까이에 와 이탈리아 마을이 있었다그런데 날씨가 너무 추워서 아이가 야외에 오래 걸어다니긴 힘들꺼같아 방문하지 못했었는데 아이들과 기기 너무 좋은곳 같아서 따뜻한 날에 드디어 방문했다10년 전 다녀온 유럽을 느낄 수 있을지 기대된다​​​ ​/이탈리아 마을 피노키오와 다빈치/​가평가볼만한곳 와 이탈리아마을 피노키오와 다빈치 패키지ㅣ아이와 유럽 티켓팅​/ 주소  가평군 청평면 호반로 1063​/ 운영시간09:00 - 18:00 (연중무휴)​/ 입장료 - 대인 10000원, 청소년 8000원, 소인 6000원이탈리아마을 - 대인 12000원, 청소년 10000원, 소인8000원 + 이탈리아마을 통합권 - 대인 19500원, 청소년 17000원, 소인 13000원​/ 문의031-584-8200 ​​​ 와 이탈리아마을 두 마을이 각각 다른곳인 줄 알았는데 바로 옆에붙어있고 봄시즌 특가로 패키지 할인을 하고 있다통합권은 팔찌로 입장권을 줘서 영수증 챙길 필요 없이 팔찌로 편안하게 마을이동이 가능해서 편했다​​​ 입장할때 따로 안내가 없어서 몰랐는데 구경하다보니 스탬프 찍는 곳이 있었다입장할때 스탬프 찍는 종이를 보지 못하고 입장한거같아 아이들에게 미안했는데 (스탬프투어 한창 좋아할 나이들 ㅎㅎ)나중에 입구에서 물어보니 스탬프찍는 원단?천?을 1000원에 판매한다고 했다특이하게 천에 스탬프를 찍을 수 있는데 뒤늦게 알아서 아쉬웠다​​​  입장하기전에 각마을의 공연시간표를 꼭 사진으로 찍어서 시간맞춰서 공연도 챙겨보면 꿀잼이다피노키오 마을의 공연은 모두 봤고 공연은 한개만 봤는데 아이들이 엄청 재미있어했다공연시간은 유동적으로 바뀌는거 같으니 해당 방문일에 직접 사진을 찍는걸 추천한다​​​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치아이가 이탈리아부터 가보고 싶다고해서 우리는 이탈리아 티켓팅 부터 했다해외하기 힘든 요즘 이색적으로 해외하는 기분이 들어 많이들 찾는거 같다입장권을 여권처럼 만들고 그 여권에 스탬프를 찍게 만들면 아이들이 더 하는 기분이 들지 않을까하는 생각이 들었다​이탈리아마을은 주차장에서 조금 언덕을 올라가야 하는데 그래서 올라가다가 뒤를 돌아보면 와 청평호가 보여 풍경이 너무 멋지다날이 좋은날 갔으면 더 좋았을텐데 조금 흐린날이였는데도 멋져!!!​​​ 이탈리아마을의 입구에 도착하면 거대한 피노키오가 맞이해준다봄맞이 단장중인지 이탈리아마을 입구쪽에 공사가 진행되고 있었는데 얼마나 더 멋져질지 기대된다봄에 꽃피고 파릇파릇해지면 얼마나 더 이쁘고 하는 기분이 들까??​​​ 이탈리아마을 입구 쪽에 수유실이 있다아기 침대도 있고 수유쿠션도 준비되어 있고 전자렌지도 구비되어 있다​​​ 이탈리아 거리를 거니는 기분이 들게 건물들이 양쪽으로 줄지어 서있는 입구모든건물들에 들어가 볼 수 있고 건물안에는 이탈리아 풍으로 다양한 전시품들이 있어 구경하다보면 시간가는 줄 모른다​​​  뭔가 엘레강스한 전시품들가평으로 이탈리아박물관을 견학온듯한 기분이 들어서 하나하나 구경했는데 작품에 대한 설명도 같이 있었으면 더 재미있게 관람할 수 있었을꺼같다이런 멋진 전시품들을 모으는게 얼마나 힘들었을까?덕분에 우린 한국에서도 편하게 유럽을 하고 있다​​​  이탈리아 하면 꼭 사오게되는 가면들이 한가득있다베테치아 갔을때 길거리상가에서 엄청 다양한 디자인으로 팔고있는 가면들 구경하느라 시간가는 줄 몰랐는데이탈리아마을에도 엄청 많은 가면이 전시되어 있다이 가면은 소독을 잘하고 사용해볼 수도 있다물론 마스크는 벗지 말고 사용하는게 좋겠지??​​​ 스탬프가 준비되어있으니 아이들과 방문한다면 매표소에서 스탬프천을 구입해서 스탬프투어를 해보는것도 아이들이 재미있어 할꺼 같다​​​ 입장해서 조금 둘러보니 공연시간이 되었길래 공연장으로 이동했다이미 공연이 시작되었는데 오전 첫타임 공연이라 사람이 많지 않아서 자리에 앉아서 구경했다풍선으로 캐릭터를 만들어서 아이들에게 선물해주셔서 아이들이 너무 신나했고풍선만들어주신 후 인형이 신나는 음악에 맞춰 춤추는데 엄청 잘춰서 신나게 관람했다​​​ 초큼 무서운 마이클잭슨이 신나게 관객석까지 나와서 춤을 춘다​​​  여러 캐릭터들로 바뀌면서 공연해 주시는데 저건 누구지 했는데 존레논이였다 음악이 신나서 나도 모르게 흥이나있었다​​​   우리 생강이가 받은 루이지만들어주신 풍선 중 젤 난이도 높은 풍선이였는데 우리 생강에게 주셨다마리오 너무 좋아하는 생강이는 너무 신이나서 아직까지도 소중히 자기 비밀장소에 보관하고 있다다녀온지 몇일 됐는데도 바람하나 빠지지 안고 유지중인 루이지생강이가 눈도 그려주고 모자에 L도 써줬다  ​​​ 이탈리아에서 진짜 긴장하면서 손가락 집어넣어봤던 기억이 있는데생강이에게 거짓말하면 손가락 잘라진다고 했는데 이제커서 그런건 안믿나보다조금 의심하더니 쑥 손넣어보는 생강이​​​ 이탈리아마을은 만들어진지 오래되지 않았는지 건물이 다 너무 깨끗하고 쾌적하다두곳 중 한곳만 가야된다면 이탈리아마을을 추천하는데도 매력있으니 가평까지와서 둘다 포기할 수가없다​​​ 그냥 대충찍어도 멋지게나오고포토존이 정말 많이 마련되어 있어서 사진찍기에도 너무 좋은데포토존이 아니더라도 사진찍으면 이쁘게 나오는 포인트가 너무 많으니 아이들 사진찍어주기에도 좋고 커플끼리가서 사진찍기에도 좋다​​​ 그리운 이탈리아이탈리아에서 햇빛이 너무 쎄서 태어나서 몰랐던 햇빛 알레르기가 있음을 알게됐는데두드러기가 엄청 올라와서 참을 수 없이 간지러워서 울면서 구경다녔던 기억이 난다(거기까지 갔는데 구경을 안할 순 없으니 손수건으로 목싸메고 다니다가 너무 간지럽고 아프면 길에서 막 울었다ㅠㅠ)그래서 엄청 예민했는데 다 받아주고 토닥이며 데리고 다닌 내동생에게 고마움을 10년만에 전한다​​​ 피노키오 동화를 주제로 만들어진 건물내부의 전시아이들이 놀면서 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있다​​​ 상어가 피노키오 먹어버릴까봐 무서운애여러분 사진 이렇게 찍는게 아니예요나중에 알았는데 사진찍는 포인트가 있으니 그 포인트에서 찍으면 인생사진 건진다​​​ 상어입안에서 바라보는 멋진 밤바다뭔가 오싹한데 멋지다우리아이들은 여기서 사진찍는거 거부했지만 너무 이쁘게 나오니 여기서 꼭 아이들 사진찍어주기!!​​​  피노키오 동화를 구성해서 차례차례 관람할 수 있게 만들어놨다오래되서 피노키오 동화내용이 기억이 안나는 엄마아빠..할아버지가 피노키오 만들어준 건 기억이 나는데 어떤 사건이 있었는지 몰라 설명을 잘 못해줬다기억안나는 엄마빠들은 인터넷 검색해보고가서 실물동화를 보며 설명해주면 좋을꺼같다​​​ 전망대가 있어서 피노키오와 멋진 풍경을 담을 수 있다속이 뻥 뚫리는듯한 시원함아랫쪽에 가 있어서 너무 멋진 풍경이다입장할떄 사진에 보이는 저 언덕을 올라와야한다분명 이탈리아마을과  보는데 두시간정도라고 보고 왔는데 우린 두 마을 구경하는데 4시간이 걸렸다엄청 자세히 보면서 다닌것도 아닌데 4시간이 걸렸으니 운동화신으세요구두 신고가서 발바닥 아픈 엄마의 한탄..​​​ 사진 백만장 찍었는데 놓칠 수 없다요즘 셀프 웨딩사진도 많이 찍는데 평일 오전시간은 한가하니 셀프 웨딩사진 찍으러가도 멋진사진을 찍을 수 있을꺼같다드레스 입고 여기서 사진찍으면 멋지겠다​​​ 흐렸던 날이 조금 맑아지니 더 멋진 이탈리아마을가평가볼만한곳에 엄청 검색되던데 그럴만한거같다수도권에서는 가평까지 가까우니 당일드라이브로, 당일으로 다녀오기 딱 좋은거리이고, 무엇보다 쾌적하다이탈리아마을이 꽤 크고 건물도 엄청많은데 건물마다 층마다 화장실이 있어서 화장실 걱정없이 다닐 수 있었다이렇게 화장실 많은 시설은 처음보는거 같다​​​ 이 광장쪽에 피노키오 인형극장이 있어서 시간맞춰서 공연을 봤는데공연은 사진촬영이 불가능했다피노키오 인형극을 하는데 앞쪽에 아이들용 좌석이 따로 있어서 아이들이 집중해서 볼 수 있게 만들어놨고생각보다 인형극이 재밌었다25분쯤 공연을 하는데 인형극 보는 아이들이 한명도 이탈하지 않고 집중해서 봤다​​​ 야외에 휴실할 수 있는 공간도 많은데 여긴 딱 점심먹기 좋은공간이다나들이로 도시락을 싸왔다면 딱 여기가 도시락 먹기 좋은 위치다여기서 바라보는 풍경도 멋져서 풍경 구경하며 쉬기 좋았다​​​  다빈치전도 하고있어서 구경했다전시가 꽤 크게 하고있었는데 아이들과 보기에 아이들이 흥미있어하긴 힘든 전시이고 어른들은 한국에서 모나리자를 볼 수 있으니 재미있다근데 모나리자가 왜 여기있죠?모나리자는 루브르박물관에 있으니 에 있어야하지 않나?다빈치가 그려서 여기 있는건가요?​​ 이탈리아 너무 즐겁게 마시고 프랑스로 입국하러 갑니다지도러버 생강이는 지도 야무지게 들고 길찾아다니느라 수고했어​​​ 프랑스마을은 이탈리아마을 아랫쪽에 위치해있다통합권을 구매한다면 이탈리아마을 부터 구경하는게 더 재미있게 관람하는 팁이다는 이탈리아마을보다 먼저 만들어진 마을로 세월의 흔적을 느낄 수 있지만 그래서 더 프랑스 같은 멋이있다실제 프랑스, 이탈리아가면 다 몇백년씩 된 건물들이라 세월을 흔적이 더 자연스러웠다​입구에 넓은 잔디밭과 함께 펼쳐진 풍경이 마치 프랑스 시골마을같은 기분이 들어서 평화로웠다​​​  프랑스마을에 도착하니 오르골 공연을 할 시간이라 공연장으로 갔는데오후 시간이 되니 사람들이 많아져서 공연장을 꽉 채우고 있었다그래서 공연관람은 못하고 안쪽만 살짝 봤는데 오르골들이 엄청 많고 소리가 넘 이뻤다평일이라도 낮시간에 방문한다면 공연시작 시간 전에 미리 자리를 잡아야 관람하기 수월하다​​​ 도 군데군데 다 포토존이다 안에 게스트하우스가 있어서 숙박이 가능했다난 여지껏 몰랐는데 이런곳에서 숙박하고 아침에 아무도 없을때 산책하면 너무 좋을꺼같다숙박시설은 프랑스 마을의 건물들 일부를 사용하고 있어 실제 프랑스에 간 이분을 느낄 수 있을꺼같다​​​ 여긴 대놓고 포토존여기 틀을 제외하고 찍으면 꽤 그럴듯하게 프랑스에 있는것처럼 나온다 ㅎㅎ꼭 멋진 포즈로 사진찍어보길​​​  는 프랑스풍의 전시물이 전시되고 있다포스터 넘 귀여워서 여기서 사진찍자니 쿨하게 대답도 없이 가버리는 아이들니네 좀 컸다고 이제 사진도 안찍어주고..ㅠㅠ​​​ 프랑스의 내부는 더 고딕스럽고 중후해서 멋지다이 장소 프랑스 대저택의 가정을 보는거 같아서 너무 좋았다​​​ 에도 그림 전시하는 곳도 여러곳이 있다고뇌하며 관람하는 컨셉인가?갑자기 포즈를 잡는 남편아 내 레이스가방들고 그러고 있으니까 좀 웃긴다(저 가방은 내가 챙겨간게 아니라 남편이 챙겨서 애들 물넣고 다녔다 내가방 들어주는거 아님!!)​​​  앗 여긴 숨겨진 공간이라 사람들이 대부분 못보고 가는거 같은데대저택과 이어진 미술관 안쪽에 프랑스영화를 상영해주고 있다엄청 어두워서 들어가서 자리찾느라 허우적거렸는데 조용히 쉬기에도 너무 좋고 영화가 재미있어서 아이들이 함참 앉아서 구경했다지금 상영하는 영화는 키리쿠와 마녀 라는 영화를 상영중이다​​​  이탈리아마을이 피노키오가 큰 주제라면 는 어린왕자가 큰 주제라 어린왕자에 대한 전시도 따로 하고 있다는 옹기종이 둥글게 모여있는 느낌이 들어서 더 아기자기했다건물마다 전시를 하고 있어서 구경하는데 한참 걸리고 이 건물엔 뭐가 있을까 기대하며 구경했다​​​ 광장이 둥글게 있고 매점과 기념품샵이 있다​​​ 아이들은 무서워서 타지 않겠다는 비행기를 탄 남편오늘 많이 출연하네?​​​ 앗 광장에서 공연하는 시간이였나보다건물 구석구석 구경하다가 만난 광장에서 풍선을 만들어주고 있었는데생강이는 루이지풍선 받아서 만족했는지 안들어간데고 자두는 피카츄 풍선 바람이 빠져서 실망했는지 풍선을 받고싶다고해서 풍선받으러 둘이 들어가 앉았다​​​  관람객이 많아진 시간이여서인지 가 더 큰 규모로 하는지는 모르겠지만 더 오래 풍선을 만들어 주셨고마리오, 미키마우스등 난이도 높은 정말 갖고싶은 캐릭터들을 만들어주셨다뒤늦게 합류한 우리 자두는 끝내 받지못했는데풍선받으려고 저 쪼꼬미가 박수를 치는게 뭔가 귀엽기도 하면서 웃겼다풍선 받지 못한 친구들은 공연끝나고 앞으로 가면 풍선 나눠주고 만드는법 알려주니 아이가 울지않도록 풍선 받아가세요​​​ 프랑스의 상진 에펠탑이방향으로 사진을 찍는게 아니였다나는 공사장 배경으로 찍게 되었는데 반대편으로 가서 찍으면 멋진  건물과 찍을 수 있다아 에팔탑은 이쁘게 찍고 싶었는데 뒤늦게 알아서 속상함 ㅠㅠ​​​ 이탈리아마을에서 보는 뷰와는 또다른 멋진 뷰의 내가 방문한 날은 외곽쪽 매점은 휴무인 상태였는데 산책로로 이어지는 길에 있는 매점에서 보는 뷰가 엄청 멋지니 이쪽 매점에서 커피한잔 사서 구경하며 여유를 즐기면 좋겠다​​​ 사랑해 찾아보기​​​   매점을 지나 테이블 좌석이 길게 있어서 식사를 할 수 도 있을꺼같고 산책길이 있어서 한바퀴 돌아보기도 좋을꺼같다우린 지쳐서 산책로까진 가지 않았다​​​  구석구석 너무 예쁘고 사진찍을 포인트도 많다가평가볼만한곳으로 원래 유명했던  아이와 오기에도 데이트로 오기에도 너무 알찬곳이였다유럽 너무 가고싶은 사람들은 와 이탈리아마을에서 에 대한 미련을 조금이나마 해소해보면 어떨까?우리가족은 엄청 알찬 유럽 이였다​​​ 아이와 함께라면 제1주차장에 주차 후 이탈리아마을을 구경하고 로 내려와서 관람하고 출구전용 게이트로 나오면 제2주차장이 나온다엄마아빠 중 한사람만 희생해서 1주차장에 올라가서 차 가지고 내려오면 다른 가족들은 편안하게 제1주차장까지 걸어올라가지 않고 편안하게 차타고 집에 갈 수 있다우리집은 아빠가 희생했습니다!! 칭찬해 짝짝짝​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​​​# #프랑스마을 #가평프랑스 #가평이탈리아 #이탈리아마을 #이탈리아마을피노키오와다빈치 #피노키오와다빈치 #가평가볼만한곳 #가평아이와가볼만한곳 #도가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #가평데이트 #도데이트 #서울근교가볼만한곳 #서울근교드라이브 #가평유럽 ​​​ ​ 
도  ● 가평 쁘띠 프랑스 문화마을 ●​청평댐(1943)이 완공되면서 만들어진 청평호는 한여름에 수상스키를 즐기는 동호인에게 엄청 인기가 있을 뿐만 아니라 주변 경관이 가평 8경 중에 한 곳이라 자동차로 호반을 드라이브해 보면 참 좋다.​무엇보다 청평댐에서 남이섬 방향으로 호숫가 길(10km 정도)을 따라가다 보면 왼쪽 언덕에 이국적인 건물들이 옹기종기 모여 있는 것을 볼 수 있는데, 그 건물만 보면 지중해 어느 연안의 마을 같기도 하고, 아니면 알프스의 어느 전원마을 같기도 한곳이 있는데 그곳이 바로 프랑스 향기가 물씬 풍기는 프랑스 문화마을 쁘띠(작은) 프랑스이다. ​따뜻한 프랑스 남부 프로방스 마을처럼 꾸며진 쁘띠 프랑스(청소년수련시설을 겸한 프랑스 문화마을. 2008)의 콘셉트는 '꽃과 별, 그리고 어린 왕자'란다.​이곳에는 프랑스 음악인 샹송(프랑스 대중가요)이 흐르고, 생텍쥐페리의 일생과 어린 왕자(1943. 50프랑 지폐) 등 작품세계를 설명한 생텍쥐페리 기념관도 있고, 쁘띠 프랑스에서 가장 높은 곳 종탑 ‘쁘띠 클로슈’를 만날 수도 있고, 200년 된 신비로운 음색의 오르골을 맘껏 들을 수 있는 ‘오르골 하우스’도 있고, 프랑스 고택을 그대로 들여와 지은 프랑스 전통주택 전시관도 있고, 프랑스의 상징인 ‘닭’ 조각과 그림, 자기를 비롯해 프랑스 및 유럽에서 수집한 골동품을 볼 수 있는 골동품 전시관 등도 있다.​무엇보다 아이들이 좋아하는 프랑스의 전통 인형극 마리오네트(18-19C 인형을 실로 매달아 무대 위에서 인형을 움직이는 인형극) 체험, 세계 타악기 체험, 비눗방울 체험 등 다채로운 행사도 한단다.​이번 주 토요일 우리 가족은 올해(2021) 오픈한 이‘피노키오와 다빈치’ 이탈리아 마을에 갔다. 오픈 기념으로 저렴(인터넷 예약) 한 가격으로 입장을 했다. 게다가 양쪽을 다 보면 1,5000원으로 입장하는데 현재 프로그램은 양쪽이 거의 비슷하단다. 그래서 우리 가족은 쁘띠 프랑스는 예쁜 건물만 보고 새로 오픈한 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을로 갔다.​자! 쁘띠 프랑스를 운영하는 회사가 새롭게 오픈한 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을로 떠나볼게요 ​Rest & Think ​프랑스에서 가장 큰 축제(최대 국경일)는 매년 7월 14일에 열리는 프랑스 혁명 기념일 축제이다.​오르골은 태엽의 힘으로 원통을 돌리면 바늘이 금속판을 튕겨서 아름다운 소리를 내도록 하는 장치이다.​ ​ 
​지난 일요일, 이제 약 1달 정도를 남기고 있는 가평 아침고요수목원 오색별빛정원전을 둘러보고 왔다. 겨울철 빛축제로는 이미 전국구 급으로 이름을 알리고 있어 웬만한 분들은 한 번쯤 다녀왔을 법한 곳이지만, 아직 이곳을 찾지 못한 분들을 위해 현장을 상세히 정리해보려 한다. 그와 더불어 가평 나 이탈리아 마을 등, 정오 즈음부터 가볍게 둘러보기 좋은 당일치기 코스 스팟과 동선도 하단부에 함께 언급해볼 예정이니 궁금하신 분들은 참고해보시면 좋을 것 같다.​​ 서울 근교 가평 가볼만한곳 코스 정리​ 1. 가평 아침고요수목원 오색별빛정원전주소 :  가평군 상면 수목원로 432문의전화 : 1544-6703운영시간 : 오전 11시 ~ 밤 9시* 오색별빛정원전 점등시간은 오후 5시* 입장료 : 성인 11,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 7,500원​아침고요수목원은 가평 가볼만한곳을 손꼽아볼 때 어김없이 거론되는 명소 중 하나이다. 잣나무 숲이 울창한 축령산 산자락 깊은 곳에 자리한 이곳 수목원은 20개에 달하는 테마 정원을 지니고 있어 구역마다 둘러보는 즐거움이 가득한 곳이다. ​게다가 단순히 식물과 꽃을 식재해둔 것이 아니라, 주변의 풍경과 자연을 고려하여 정원을 꾸며두어 전경이 매우 아름다운 것이 특징이다. 봄부터 가을 사이에는 매 계절마다 다르게, 흐드러지게 피어나는 계절 꽃을 만나볼 수 있고 겨울에는 밤을 수놓는 아롱대는 불빛 그득한 오색별빛정원전을 운영하고 있어 언제 가봐도 좋은 곳이라 할 수 있겠다.​​ ​아침고요수목원에서 매년 겨울 시즌에 진행하는 오색별빛정원전은 우리나라 불빛축제로는 아마 1세대 행사가 아니었나, 생각한다. 지금이야 전국 곳곳에도 크고 작은 빛축제가 많이 열리지만, 예전에는 이곳의 빛축제는 타의 추종을 불허할 정도로 스케일도 크고 볼거리도 많고 아름다웠다. 물론, 세월이 흘러도 지금도 퀄리티는 변함이 없다. 입장료도 예전과 거의 다를 바가 없어서 이 정도면 관람료도 정말 착한 편이 아닌가- 생각될 정도이다.​​ ​서울 근교 지, 오색별빛정원전은 오는 3월 13일까지 진행될 예정이라 한다. 아직 약 1달 정도 남아 있으니 둘러보지 못한 분들은 시간을 내어 한 번 가보셔도 좋지 않나 생각한다. 축제 끝물에 다다라서일까. 일요일에 이곳을 찾아갔지만 사람도 많지 않아 예쁜 사진도 실컷 남겨볼 수 있어서 좋았다. 아무래도 이런 종류의 축제는 오픈 직후에 인파가 많이 몰리고, 말미로 갈 수록 발길이 조금은 뜸해지는 경향이 있다. 사람들 붐비는 게 싫다면 기간이 끝나갈 무렵에 찾아가보는 것도 한 방법인 것 같다.​​ ​나랑 남편은 출입구를 기점으로 반시계 방향으로 관람을 즐겼다. 반시계 방향이면 출렁다리를 지나치는 방향인데, 언젠가부터 수목원을 구경할 때면 늘 그 순서로 구경하게 되었던 것 같다. 여튼, 수목원이 워낙 넓고 볼거리가 많긴 하지만 구역 구역이 잘 맞물려 있어서 천천히 길 따라 걷다보면 빠뜨리는 부분 없이 대부분 둘러볼 수 있을 것 같다. 위 사진은 특히 예뻤던 핑크빛 터널.​​ ​터널을 나오면 달빛정원으로 이어지는 길이 나온다. 달빛정원 가기 전, 여러 가지 포토존들이 몰려 있던 구역에서도 사진을 몇 장 찍어보았다. 작은 크기의 집부터 뽀로로 벤치, 버섯집 등등 아기자기한 조형물이 많아서 인물 사진을 찍기에 제격인 구역이다.​​ ​이를 지나쳐 오르막을 따라 조금 올라가다 보면 달빛정원에 다다르게 된다. 꼭대기에 위치한 작고 아담한 크기의 하얀 교회가 포인트인 곳. 정원 이름이 달빛이라 지어진 것은 달 밤 아래 비춰는 풍경이 아름다워서라고. 이곳은 빛조형물이 많지는 않았지만, 대신 키가 큰 잎살나무 숲 나뭇가지 사이로 조명이 가득 걸려 있어 분위기가 더욱 신비롭게 느껴졌다. ​​  ​달빛정원에서 스트림가든 쪽으로 내려가는 길목도 담아본다. 이 근방은 봄철이 되면 자잘한 수선화며 무스카리가 예쁘게 피어났던 것으로 기억한다. 초여름에는 창포나 아이리스를 만나볼 수 있다고 하는데, 올해는 가평 가볼만한곳들도 더 자주 놀러가볼 예정이다. 이번뿐만 아니라 다른 계절의 수목원도 매철마다 담아보도록 해야겠다.​​ ​이쪽이 아마 하경정원이었던가. 위에서 내려다 보면 대한민국 지도 모양을 지니고 있다는 이 정원은 가평 아침고요수목원 정원들 중에서 풍경이 가장 빼어나기로 유명한 곳이다. 당연히 오색별빛정원전 현장에서도 메인이라 할 수 있는 곳이 이곳이다. 둥글게 잘라둔 작은 크기의 조경수부터 키가 큰 나무까지 빠짐 없이, 빼곡히 색색의 전선들을 엮어두었는데 그 규모와 화려함이 만들어내는 감동이란, 직접 봐야만 느껴볼 수 있다.​​ ​다른 정원에 비하면 불빛은 좀 수수한느낌이 있지만, 그래도 한국정원도 빼놓지않고 다녀왔다. 이곳은 봄철에 매화와 수양벚꽃이 예쁘게 피어나는 곳이니 참고하시길.​​ ​한국정원을 구경한 뒤, 다시 하경정원 쪽으로걸어가본다. 하경정원을 지나 아침광장 쪽으로걸어가 입구까지 향해볼 예정이다. 하경정원주변으로 포토존이 꽤 있었는데, 빛으로 만든피아노가 특히나 멋져 인증샷을 한 컷 찍었다.​​ ​첫 번째로 보았던 분홍+보랏빛 터널에 비하면 조금 심심한 느낌은 있지만, 그래도 나름 예뻤던 초록빛 터널을 지나치면서도 찰칵. 천장에 조화가 왜 달리다 말았을까, 생각을 했지만 가만 생각해보니 이 터널의 메인 컬러가 초록색인지라 흰색 조화로 가득 치장하면 사람 피부색이 푸르딩딩하게 나올지도 모르겠단 생각이 들었다. 이런 느낌도 적당하니 괜찮네.​포토존도 많고, 어딜 둘러봐도 빠질 곳 없이 화려하게 장식된 데다가 규모도 크고 볼거리가 다양해서 그런가 이곳을 방문하면서 혹평을 하는 분들은 거의 찾아볼 수 없는 것 같다. 끝나가는 겨울의 끝을 조금이라도 더 즐겨보고 싶은 분들은 서울 근교 지, 가평 아침고요수목원을 찾아가보시는 것은 어떨까.​​​ 2. 이탈리아마을 피노키오와 다빈치주소 :  가평군 청평면 고성리 619-1문의전화 : 031-5175-8929운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시입장료 : 성인 16,000 / 청소년 12,000 / 어린이 9,000그럼, 마저 당일치기로 떠나기 좋은 가평  코스를 언급해보려 한다. 이날 본인은 카페 아우라 → 이탈리아마을 → 가평  → 잣두부집 → 수목원 순서로, 정오부터 을 즐겼으니 이 점 참고하시면 좋을 것 같다. 여튼, 두 번째로 소개할 가평 이탈리아마을은 와 붙어 있는 곳이다. ​더 높은 지대에 위치해 있으니 동선상 이곳 먼저 구경하는 것을 추천한다. 이곳만 둘러보는 개별 입장료가 꽤 비싼 편인데, 까지 볼 수 있는 통합 입장료는 대인 18,900원 청소년 17,300원 어린이 12,900원이니 이왕이면 통합으로 구입하셔서 두루 다녀보는 것을 추천한다.​​ ​이곳은 이탈리아의 토스카나 지방 건축물을 모티브로 지어낸 문화 마을이다. 이름에서 알 수 있듯 레오나르도 다 빈치의 작업물과 작품들을 볼 수 있는 전시관, 그리고 동화 피노키오 전시관이 있으며 곳곳에 이탈리아풍 조각과 조형물, 피노키오 포토존 등이 있다. 마리오네트 인형극, 축음기 감상, 마리오네트 퍼포먼스 등의 공연이 있고 입장을 하면 모든 전시나 공연을 무료로 관람할 수 있다는 것이 특징이다.​​ ​다 빈치 전시관은 모조품이긴 하지만, 그가 만들었던 각종 기구들을 생생하게 구경해볼 수 있다. 우리한테는 다 빈치는 화가로서 인식되는 편이지만 실제로 그는 각종 무기나 탈 것들을 발명해낸 혁신적인 발명가이기도 했다. 이곳에서는 그러한 다 빈치의 또 다른 면모를 느껴볼 수 있는 작업물을 많이 볼 수 있었다. ​​ ​피노키오 모험관이었던가? 동화 피노키오의 이야기 흐름에 따라 각종 포토존과 일러스트, 조형물 전시 등으로 구성되어 있던 전시관도 꽤 재미난 볼거리였다. 조경도 예쁘고 특히 톤 정리가 된 건물들이 죽 늘어선 경관이 아주 예뻤다. 아랫마을 가 여러 색감이 혼재되어 있어 조금은 어수선한 느낌도 났던 것에 비해 이탈리아 마을 쪽은 좀 더 색감이 세련되었다고나 할까. 멋진 사진 포인트도 많아서 인물샷 찍기에도 좋은 곳이다.​​​ 3. 가평 주소 :  가평군 청평면 호반로 1063운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시입장료 : 대인 10,000 / 청소년 8,000 / 소인 6,000이탈리아 마을을 쭉 구경한 뒤에는 바로 아래로 이어진 로 발걸음을 옮겨보면 된다. 공연으로는 오르골 시연, 버라이어티 퍼포먼스, 유럽동화 인형극 등이 있는데, 사실 작품 내용만 살짝 다를 뿐 구성은 이탈리아마을과 동일한 것 같긴 하다. ​​ ​부지 내 가장 높은 위치에 있는 떼아뜨르 인형극장을 지나 아랫길로 걸어가다 보면 어린왕자 벽화며 각종 소품이나 도자기 인형 전시관 등도 마주할 수 있다. 바로 위에 올린 사진은 프랑스 남녀 이름 중 가장 많은 이름이라는 '장'과 '마리'의 이름을 본 따 지은 '장의 방', '마리의 방'에서 찍은 컷이다. ​이름 그대로 프랑스풍 고가구와 소품으로 채운 남자 방, 여자 방인데 예전에는 이 좁은 방 안에 사람들이 열 명은 복닥거려 사진을 통 찍을 수 없었는데 이번에는 관람객이 많지 않아 아주 느긋하게 구경해볼 수 있어 좋았다.​​  ​길을 따라 걷다 보니 예전에, 첫 방문 때 마리오네트 인형 춤을 구경했던 광장까지 내려오게 되었다. 이제 날씨도 많이 온화해져서 슬슬 봄을 향해 달려가고 있었지만 아직  곳곳에서는 크리스마스 장식들이 걸려 있었다. 그래도 알록달록 볼거리가 화려해서 좋긴 하다. // ​​ ​이곳에서 눈여겨 볼 만한 곳 중 하나는 바로 생텍쥐페리 기념관이다. 이곳에는 소설 어린 왕자의 친필 원고나 작가의 유품 등이 전시되어 있는데, 이는 유족으로부터 기증을 받은 것이라고 한다. 이탈리아 마을을 관통하는 중요한 주제가 피노키오라면, 이곳은 바로 어린 왕자라 할 수 있다. 볼거리가 엄청나게 많은 것은 아니지만, 그래도 여길 온다면 빼놓지 말고 들러볼 곳임은 분명한 것 같다.​​​ 4. 아우라 카페주소 :  가평군 설악면 유명로 2312영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 6/7시 사실 이날, 서울 근교  첫 번째 스팟은 바로 이곳 카페 아우라였다. 여긴 1시 즈음에 도착했던 것 같다. 원래는 리버레인이라는 카페를 눈여겨봤었는데 만석이었기에 이쪽으로 고고했는데, 그나마 야외에 지붕과 비닐 벽을 세워둔 반야외 공간 자리가 남아있는 덕분에 머무를 수 있었다. 실내 공간은 그리 크지 않으니 참고하시고, 대신 강 조망의 야외 공간이 넓은 편이다. 날씨가 더 따뜻해지면 야외에 머무르기에 딱 좋겠단 생각이 들었던 곳. 음료 가격대는 평균 7~8천원선.​​​ 5. 가평잣두부집주소 :  가평군 상면 수목원로 248영업시간 : 오전 9시 30분 ~ 저녁 8시마지막으로 언급해볼 가평 가볼만한곳 코스는 바로 수목원 방문 직전에 들렀던 잣두부 가게이다. 이 주변에는 석쇠 닭갈비나 잣두부를 판매하는 가게가 정말 많은데, 그 동안 닭갈비는 여러 번 먹어왔던지라 이번에는 처음으로 잣두부를 맛보기로 했다. 가평 잣두부 요리는 순두부나 모두부도 유명하긴 하지만, 버섯 전골이 제일 유명한 편이라 한다. 나는 전골도 먹고 육류도 같이 즐기고 싶어서 정식 구성에 보쌈이 있는 이 가게로 갔다. 가격은 1인 2만 2천원. 하지만 다른 가게들도 많이 있으니 좀 더 둘러보시고 이 근방, 취향에 맞는 곳으로 찾아가보셔도 좋겠다.​​이렇게 가평으로 떠나보는 서울 근교  코스를 소개해보았다. 카페부터 시작해서 테마 마을 구경도 즐기고, 메인인 빛축제 보러 가기 전에 잠깐 저녁 먹을 짬까지 있어서 시간이나 동선 면에서도 꽤 합리적인 코스가 아니었나 생각한다. 가평 아침고요수목원 빛축제를 다녀오실 분들은 조금 더 일찍 움직여 다른 스팟도 이렇게 구경해보시면 좋을 것 같다.​​​​ 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432카페 아우라도 가평군 설악면 유명로 2312도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1언덕마루 가평잣두부집도 가평군 상면 수목원로 248 언덕마루가평잣두부집 ​ ​ 
2019년 11월 2일 토요일2년 전 가을 으로 다녀왔던 가평 입니다.집으로 바로 갈까 하다가 그냥 가기에는 아쉬워서 에 들렸습니다.​​​​​  '별에서 온 그대' 정말 재미나게 봤던 드라마인데,사진 보니 다시금 보고 싶네요.​​​​​​  2019년에 찍은 가평 쁘띠 프랑스 입장요금입니다. 검색해 보니 현재도 같은 금액으로 운영 중이에요.예전과 달라진 점이 있다면 쁘띠 프랑스 위쪽으로 이탈리아 마을이 새로 생겼다고 합니다.​​​​​  어른들은 산책하듯 걷는 걸 좋아하지만,아이들은 오래 걸어야 하는 이곳이 힘들고, 지루해할 수 있어요.그래서 스탬프 천을 구입했습니다! ㅎ다행히 스탬프 찾으려고 이곳저곳 잘 다녔어요.​​​​​​  의 베스트 포토존과 공연 시간표.​​​​​  는 가는 곳곳마다 모두 포토존인듯 합니다.​​​​   집 안으로 들어가서 내부 관람 중~^^​​​​​   저희는 그냥 둘러본다고 발길 닿는 곳으로 걸었는데,예상보다 넓은 편이라 동선을 생각하며 걸어야 좋을 거 같아요.​​​​​   스탬프 찾아서 하나하나 찍어봅니다.​​​​​  이뻤던 접시들.​​​​​     2년 전 이라 기억은 잘 안 나지만, 사진 정리할 겸 포스팅으로 남깁니다.​​​​​ 줄 서서 사진 찍었던 이곳..ㅎㅎㅎ​​​​​  줄 인형극 마리오네트.​​​​​  아이들과 재밌게 봤습니다.​​​​​  다시 또 이동! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   가장 인상 깊었던 오르골 시연.소리가 너무 듣기 좋았어요.​​​​​  사진 보니 이곳저곳 많이 돌아다닌 듯 하네요.ㅎㅎㅎ​​​​​    어린 왕자 체험존.​​​​​  스탬프 천을 어디에 뒀는지....ㅎㅎㅎ기념사진이라도 남겨 둘걸 아쉽네요.​​​​​ 배가 살짝 고파서 쁘띠 프랑스 안에 있는 카페에 들렸습니다.​​​​  고양이가 계속 테이블에 올라와요.ㅎㅎㅎ​​​​  공연도 잠깐 보고..​​​​  또 돌아다닙니다.​​​​​     너무 두서없이 다녔나 봐요.ㅋㅋㅋㅋㅋ어디가 어딘지 모르겠네요~^^​​​​​   마지막으로 매표소에 들려 스탬프 천을 보여주고, 선물로 쁘띠 프랑스 엽서를 받았습니다.​​​​ 이천 휴게소 (통영방향)  휴게소 들려 간단하게 먹고,​​​​ 휴게소 뽑기는 필수죠! ㅋㅋㅋ​​​​​  이천 휴게소(통영방향)에 이렇게 꾸며진 곳이 있었나 봐요.​​​아무튼 2년 전  사진이지만,언젠가는 강원도  꼭 가고 싶네요!​​​​# #가평 #가을 # #가족 #사진 #사진 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
가평 에 다녀왔어요. 코로나 전이었으면, 차라리 프랑스를 다녀오지 저런 델 뭣하러 가나 했는데요ㅎㅎ이젠 해외가 막히니까 쁘띠라도 보고 왔습니다. ​8월 평일에 갔는데도 사람들이 꽤 있었고, 특히 어린이들이 좋아하더라고요.   ​  + 피노키오 2종류가 있습니다. ​ 10,000 원 (대인) + 피노키오 = 18,000원(대인)​우린 피노키오까지 둘 다 봤어요. 언제 또 오겠어요..참, 둘러보시기 전에 이 책자를 보시고, 가고 싶은 곳만 들러보시는 걸 추천드려요. 전 귀찮아서 책자는 안 보고 슥~ 들러보면 되겠지 하는 마음에(별 기대가 없었나 봐요)그냥 봤더니, 책자에 못 본 곳이 있더라고요 ㅠ.ㅠ다 보기엔 너무 많지만, 다빈치 전시관을 못 본건 아쉽더라고요.​​ 피노키오와 다빈치​피노키오 입구로 들어가면 거대한 피노키오가 맞이해줍니다. ​ 무료 공연도 있는데요, 아이들이 보면 좋아할 것 같아요. 우린 14:30에 했던 비눗방울 쇼를 볼 수 있었어요. 아이들이 참 좋아하더라고요~(시간표는 유동적일 수 있어요)​  이쁜 프랑스 식 건물들을 따라가면 광장이 하나 나와요. 여기서 비눗방울 쇼도 했어요.​​  레오나르도 다빈치 특별 전시회도 하고 있어요. 이 현수막이 입구고 아래 계단으로 지하에 내려가면 전시회를 볼 수 있는데, 전 못 봤어요.. ㅠ.ㅠ 입구인 줄 모르고...님들은 가시면 꼭 보세요~ 광장에 가면 왼쪽에 있어요. ​   ​ 와 어린 왕자    ​야외에서 걷는 시간이 꽤 길었고, 날씨는 화창해서 무척 더웠습니다. 봄, 가을에 가기가 좋은데 그땐 사람이 무척 많을 것 같아요. 이 더운 8월에도 사람들이 어느 정도 있었거든요.   가평은 1박 하고 주변에 둘러볼 곳이 많은 곳 같아요. 1박을 했다면 남이섬, 제이든 가든, 를 다녀올 것 같아요. 저는 그냥 반나절 둘러보고 왔습니다. ​   ​200년 이상 된 프랑스의 전통가옥을 그대로 들여와 재조립한 전통주택 전시관이 있어요. 오래된 목재와 기와, 벽돌과 전시된 가구들이 프랑스 분위기를 형성하고 있습니다. ​  ​거리에는 인스타그램에 알맞은 포토존이 곳곳에 있어요~.  ​바로 근처에 청평호가 있어서, 호수 근처 카페를 갔어요. 청평호를 가까이에서 볼 수 있어서 좋았고, 옆에는 레저 하는 곳이 있어서 여름엔 바나나보트 이런거 막 타면 시원할 것 같아요^^​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 다음에 또 보아요^^​  ​ 
031-584-8200 가평군 청평면 호반로 1063​영업시간매일 09:00 - 18:00연중무휴​요금10,000원 (대인)8,000원 (청소년)6,000원 (소인) ​ [이탈리아마을]가평 가볼만한곳 추천- 피노키오와 다빈치가평  중 들르게 된 . 와 이탈리아마을은 가평 가볼만한곳에 늘 뜨는 곳이라 서로...blog.naver.com 이탈리아 마을과  통합권 구매로​윗 동네에 위치한 이탈리아마을을 다 구경하고이제 아랫동네에 있는 를 돌아보러 고고​​ '베토벤바이러스', '시크릿가든', '별에서 온 그대', '런닝맨' 촬영지로 유명한 가평 이탈리아마을을 돌아보고 오니어느 새 해가 뉘엇뉘엇.​​​ 우리 막내가 가고 싶어했던 는 컬러도 귀엽고 아기자기한 느낌이다.​​ ​얘들아, 나 프랑스 왔어~^^​​​ ​​ ​딱 프랑스 느낌의 귀여운 그림들과​​ 개인적으로 좋아하는 스테인드 글라스가 너무 예쁘다.​​ 특이한 모양의 의자도 있고.​​  입구로 들어가면귀여운 자동차들이 전시되어 있다.​프랑스 의상체험실도 있었는데아쉽게도 코로나로 문을 닫았다.​​​ 쌩텍쥐베리의 일생과 어린왕자가 전시 된 쌩텍쥐베리 기념관이 있다.​​ 직접 스케치한 그림.아, 이렇게 그렸던거구나.​​​ ​​​ ​​​​ ​별에서 온 그대 드라마에서 많이 나왔던 곳이 여기인가?​​ 프랑스 벼룩시장을 재연해 놓았다.​​ ​접시 좋아하는 나는 사실,제일 궁금한 곳이었고 나름 기대도 했는데음,, 컨디션은 골동품 ....정도로...응..여기서 사는건 아니지?​ ​​​ ​​​ 둘째 아이가 제일 가고 싶어한 오르골 시연 시간을 확인하니꽤 많이 남았길래매점에서 커피 한잔하며 쉬어가기.​어린왕자 커피잔도 꽤 맘에 드네.​​ 4시 30분 오르골 시연을 보러올라가는 길에,이렇게 예쁜 오르골이 딱!​고가이므로 절대 만지지 말라는 문구가 써있는 걸로 보아진짜 값비싸고 좋은 오르골인가보다.​​ 시연장에 들어서면 나란히 앉을 수 있는 계단식 의자들이 있고,앞 쪽으로 다양한 오르골들이 보인다.​​ 하나하나 개성있는오르골 소리가 궁금해진다.​ 시간이 되자,오르골 하나하나 설명해주시며소리도 들려주신다.​차분하고 꼼꼼한 설명에아~~아~~하며 경청하게 된다.​​   크기와 디자인에 따라제각각 다른 오르골 소리너무 아름답고 신기해아이들도 집중하고 듣게 되는 좋은 시간이었다.​입장권을 내고이 오르골 시연 하나만 봤어도 아깝지 않다.​​​ 프랑스 및 유럽에서 수집한 골동품을 볼 수 있는 골동품 전시관도 있어앤틱 구경하는 재미도 쏠쏠.​​​ 이제 집으로 갈까? 하는데지도에서 봤던 인형 전시가 생각났다.​그냥 지나치기 쉬운 곳에 있어서모르고 지나칠 곳이 너무 많은게 조금 아쉽다.​설명과 표지판이 더 정확하고 자세하다면좋을 것 같다.​​ 들어서자마자딸 셋인 우리집의 환호성~​내가봐도 진짜 사랑스럽고 예쁜 인형들이 가득했다.​아니, 이거 안보고 갔음 어쩔뻔;;​​ ​​​  ​​​ 인형 옷 디자인, 얼굴 표정 하나하나디테일한 표현이 대단하다.​​ 에펠탑도 있고,​​ ​ 혼자 문을 열고 슥 들어갔는데,으. 깜짝이야.​리얼하게 생긴 마리오네트 인형 전시가 있었다.​​​ ​​​ ​​​​​​ ​이탈리아마을도 그랬지만특히 는 진짜 숨어있는 공간에전시들이 많았다.문이란 문은 다 열어보면어김없이 볼거리들이 있는데,설마 저기에? 라고 생각되는 곳들이 꽤 많았다.​그 사실을 알게 된 후 난 문이란 문은 다 열어보았고어김없이 그곳엔 볼거리들이 많았다.​​누가,  볼 거 없다고 했니?​ 못가는 요즘,여권없이 프랑스 맛보기한 기분 좋은 경험:)​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
국내 당일치기  가평 , 도 드라이브코스 굿~글&사진: 초록바다 최양훈지난 12월 조카와 오랫만에 가평이 즐겁기만 했었다.우리 아이들과 나이또래가 비슷해 어릴때는 엉덩이만 딸싹 하려고 해도 함께 움직였었는데 외국에서 오랜생활로 만날 시간이 점점 줄어들다가 외국생활을 마치고 돌아오면서 다시 예전처럼 친 자매처럼 시간을 보내기로했다.​ 가평 ​주소:  가평군 청평면 호반로 1063입장시간: 매일 09:00~18:00 연중무휴입장료: 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원  첫 지를 국내 당일치기 으로 좋은 가평으로 정했다.집에서 1시간 30분 정도면 도착하는 거리라 비교적 가깝기도하고 무엇보아 아이들 좋아하는 이국적인 풍경을 선사하는 지가 많기 때문이다.​ 오픈하는 시간에 맞추어 도착했더니 객들이 하나도 없어서 우리가족만을 위해 통째로 빌려놓은 이벤트공간인것 같아 마음껏 활보하며 걸어다녔다.​ 작은 프랑스마을처럼 꾸며놓은 이곳은 예전 MBC한 드라마 촬영지로 소개되면서 수면위로 떠올랐다. 그 이후 한류열풍을 일으켰던 "별그대가 방송되면서 외국관광객들의 가평 명소로 손꼽혔다.​ 알록달록하면서 이국적인 건물도 이쁘지만 청평호를 바라보며 세워진 풍경이 더 압권이었다.숲속을 가로 지르는 작은 산책로도 매력만점이었다.​ 가평의 수려한 자연경관인 청평호반을 끼고 달리는 짜릿한 기분을 느끼고자하는 연인들의 데이트코스면서  도 드라이브코스로 큰 인기를 누리고 있다는 것은 자명한 사실이다.​ 입장료 어른 10,000원 청소년 8,000원 소인 6,000원만 지불하면 아기자기한 프랑스테마파크에서 유럽의 다양한 문화체험은 물론이고 재미난 공연까지 하루종일 즐거운 시간을 보낼수있었다.​ 각 건물마다 유럽품 소품들이 전시되어 있어 한곳 한곳 들어가 감상 할수 있었고 가장 탐났던 곳은 인형들로 가득했던 공간이었다.​ 국내 당일치기으로 찾은 가평 는 숙소로 이용되고 있어 며칠동안 여정을 풀면서 마치 유럽을 하는것처럼 즐길수 있다는 것도 특징이다.우리야 집이 가까워 도 드라이브코스로 잠깐 머물다 가고 있는데 외국객들이 이용하면 좋을것 같다.​ 가평 는 어린왕자를 테마로 한 공간들을 심심치 않게 만날수 있었는데 동화책을 펼쳐 놓은듯한 벽면을 배경으로 사진 찍으면 우리가 어린왕자의 주인공이 될수있었다.​ 둥글둥글 나즈막한 하얀 담장을 두르고 있는 빨간색 계단에 서서 사진을 찍는 것을 무척좋아해서 항상 이곳에 들려 셔터를 누르고 있다. 분위기만 잘 잡으면 정말 왹구느낌 물씬 풍겼다.​  공간마다 다양한 테마로 꾸며놓았는데 6월부터 가을까지 탐스럽게 피어나는 장미터널을 거니는 재미도 느낄수 있었다.겨울 찬 이슬에도 장미꽃 몇 송이가 피어 반겨주는 모습에 기분이 황홀했다.  가평 를 가장 멋진 모습으로 바라 볼수 있는 곳이 어딜까 생각해보면 전망대를 꼽을수 있다.그렇게 높은 장소는 아니지만 마을 오랜지빛의 지붕들이 청평호반을 배경으로 펼쳐진 모습을 바라볼수있었다.​ 도 가볼만한곳 가평 남이섬, 까지 5곳도 가볼만한곳 가평 남이섬, 까지 5곳오랫만에 조카와 함께 겨울바다가 보고 싶어 속초와 강...blog.naver.com 전망대 건물에는 미리오네뜨 인형들이 걸려있어 우리가 직접 체험을 해 볼수 있도록 꾸며놓아 잠시 인형놀이에 빠져들었었다.​ 전망대에 다시 한번 올라가 마을 풍경을 다시 한번 감상해보았다.전망대에는 커다란 하트조형물이 있어 사진 스팟으로 인기가 좋았다. 또란 핫스폿이 바로 피노키오와 함께 사진을 찍을수 있도록 했는데 그냥 지나치질 못하고 우리아이들도 인생샷을 남겨보았다.​ 이곳은 건물도 예쁘지만 벽면에도 이국적인 풍경을 담고 있어 그 앞에 서서 사진을 찍으면 마치 우리가 그 공간에 들어가 있는 것 같은 착각에 빠지게 된다.​ 색다르고 아름다운 풍경속에서 이국적인 모습을 느끼고 싶다면 도 드라이브코스로 각광받고있는 가평 를 찾으면된다.​​ 내가 가장 좋아하는 공간이 바로 분수대공간이다. 소품샵과 먹거리들이 마련되어 잠시 머물며 아기자기한 소품을 구경해보았다.조카와 딸에게 기념품을 선물해 주고 싶어 하나 골라보라고 했더니 작은 인형 하나씩을 데리고 나왔다.​ 국내 당일치기 으로 무작정 떠났던 가평이 아이들에게는 멋진 추억으로 간직되길 바랬다.이곳을 처음 방문했다는 조카는 흡족해 해서 더욱기분이 좋았다.​ 사계절이 뚜렷한 우리나라는 최소한 4번은 들려야 그곳의 매력을 알수 있다고 했으니 벚꽃이 피어나는 봄철에 도 드라이브코스로 다시 한번 들릴 계획을 잡고 발걸음을 돌렸다.​  ​​​ 
​안녕하세요 예그리나입니다:) ​바쁘게 보낸 2021년12월을 마무리하고 새해에는 가족과 함께 을 가게 되었어요 매일 바쁘다보니 아이와 함께 보낸시간이 많지 않아 늘 마음이 아팠는데요 짧지만 3일의 휴가를 갖으면서 아이와 함께 행복하시간을 보내며 재충전의 시간을 가졌습니다.​아이와 함께 가기로 한곳은 도 가평!!왜 이곳을 선택했냐면 바로! 키즈 풀빌라 펜션이 있기떄문이죠 ㅎㅎ 키즈펜션은 다음 포스팅에서 보여드릴게요 ^^ ​ 아이와 함께 보낼 1박2일 가평코스 1일차  , 키즈펜션숙박2일차 남이섬 이렇게 정했습니다 ~​를 가기 전 점심을 먹고 들어가기로 했어요 ~ 근처 맛집을 검색을 해보았는데요  어디서 먹을까 고민하다가 찾게된  "성희네집" !​​성희네집 위치는 아래 ▼▼ 성희네집도 가평군 청평면 고재길 86-297 ​​ 근처라고 해서 검색하고 갔는데 들어가는 길이 정말 험난 하더라고요 ㅠㅠ괜히들어왔나 싶을... ㅋㅋㅋ 저희차가 대형SUV 라서 그런지 떨어질거 같고 .... ㅋㅋ돌바닥이라  덜컹덜컹 거리고 ... 눈이라도 온날에 가면 정말 힘들거같다는 생각이;;; ​암튼 우여곡절 끝에 도착을 했습니다.​​ 이곳은 주차장이에요 주차장이 넓어서 주차하는데는 문제없어요~~평일낮에 방문한거라 그런지 손님이 없더라고요~​​  요런 풍경이에요 전구가 달려있어서 밤에 오면 더 분위기 있을듯 해요~~미니간판 귀엽네요~~ ㅋ​​ 간판입니다. 숯불닭갈비 소금맛 1인분 고추장맛 1인분 이렇게 2인분 시켰어요 어린아이도 1인으로 쳐야된다고 안내문이 붙어 있어서 3인분을 시켰더니 상관없다고 하시더라고요 ~그래서 일단은 2인분 시키고 부족하면 더 추가하기로 했습니다 ​ 기본 찬이 셋팅 되었어요~~​​  소금구이1인분,고추장구이 1인분이에요 음... 그냥봐도 적을거 같죠?그래서 고추장맛은 1인분 더 추가했습니다~~소금구이는 아이꺼~~ 고추장구이는 저희부부꺼 ㅋㅋ​​​​숯불 닭갈비~~  크...지글지글  ​​​하.. 역시.. 숯불은 굽기가 참 힘든거 같아요 .고추장이 잘타다보니... 너무 힘들더라고요.. ㅋㅋㅋ 탄 부분은 떼어내고 먹었어요 ㅋㅋ​​ 닭갈비는 쌈싸먹어도 맛있쥬 ~~매늘~~~ 고추~~~ ​​  닭갈비 소금구이는 아들꺼~~ 이제 6살이 되는 아들 ~6살이 되니 더 장난끼가 늘더라고요 ㅋㅋ 사진만 찍자고 하면 표정을 저렇게 하네요 ㅋㅋ아들 맛있다고 잘먹더라고요 ~ 소금구이는 성인이 먹기에는 싱겁다고 느껴지는 맛이였어요 아이들이 먹기에 좋을듯해요~​딱 3인분만 먹고 나왔어요 ~  숯불로 굽다보니 지치더라고요 ㅠㅠ ㅋㅋ​​  나와서  돌쌓기도 해보고 사진도 찍고했어요~~자연속에 있는 곳이라 좋았어요 맛은 평균이었습니다~~​​내돈내산 솔직한 후기입니다.개인적인 취향이므로 참고만해주세요   ​ 
​​​2019.12.25. 크리스마스 기념으로 가평😊아침에 배는 고프지않아도 속 땃땃든든 해야해서순두부 한그릇씩!  ​반찬들이 맛있어서 순두부랑 냠냠 다먹었다순두부 너무 좋아♥숙소 근처 식당이었는데 어딘지는 기억이?  ​우리 바로 뒷테이블에 앉은 커플이 자꾸 언성 높이며 싸워서 그게 좀 눈치보였던 ㅋㅋ그거말고는 창밖 풍경도 좋고 다 좋았다​​​​#가평카페 #자카란다 #카페자카란다밥먹었더니 나른해지고 졸려서 카페에서 쉬었다넓은 카페 우리가 전세냄ㅋㅋ  ​  ​​​​오늘은 가평 프랑스 # 로 고고씽!날씨가 너무 좋았다겨울풍경은 고즈넉하니 매력적인 계절이다겨울은 나무가 아닌 전체를 보게 하고 하늘을 보게 하고 산을 보게 한다. 시야를 넓게 해준다. ​​​​ㅋㅋㅋㅋ이동하는 길에 엿 사먹기부드럽고 쫀뜩한 엿 맛있💕 ​​​​  가평#가평 #가평 #국내 #가평프랑스 #프랑스마을 # #겨울​​​#입구역시나 사람이 많았다크리스마스니까-입장료 10000원  ​​​​가평에서  같은데를 왜가?라고 했던 사람 중 한명인데 가보니 사람들이 많이 가는 이유를 알게되었다들어가자마자 동화 속에 들어간것도 같고외국에 놀러간 듯한 기분도 들었다자꾸 계속 신나고 너무 들떴다 ㅋㅋ​ ​​​​​​   ​​​​​​​거리에 보이는 집들은 테마별로 꾸며져있고 무료, 자유롭게 입장 가능하다집마다 제각각의 테마로 구경거리 가득해서 재미있다 ​​​​​사방이 포토존이라 실컷 원없이 사진을 찍을수있다사진도 분위기 있게 예쁘게 잘나왔다👍   ​​​​​작품 전시관도 있는데 볼거리가 정말 많았다입구 초입에 있는데볼거리가 너무 많아서 초입에서만 1시간 넘도록 앞으로 가질 못했다 ㅋㅋ ​​​​​   ​​​​​​#떼아뜨르별 극장마리오네뜨 공연 강추! ​제일 잘한것 중 하나!사람들이 줄서있길래 뭐지 하고 같이 줄섰는데공연 관람 줄이었다 ㅋㅋㅋ얼떨결에 선착순에 딱 들어와서 보게 되었다 개이득ㅋㅋ ​​극장 안쪽에는 정말 많은 피노키오 목각 인형들이 전시 되어있다굉장히 피노키오에 진심인 극장👍 ​​공연사진은 찍을수없어서 공연 시작 전에 공연장만 살짝-공연은 정말 너무 재미있었다마리오네트 목각인형 공연을 볼 기회가 흔치 않은데 볼수있어서 참 좋았다우리가 마지막 회차를 본거였눈데못봤으면 정말 너무 서운할뻔했다!​ 간다면 공연은 꼭 챙겨봤움 좋겠다~ ​​​​극장 밖은 피노키오나 삐에로와 사진찍을수있게 되어있고전망대도 설치되어있어서와 가평을 멀리 내려다 볼수있다  ​​​전망대에서 내려다본 풍경♥밤에 조명이 켜지면 야경또한 너무 예쁠 것 같았다 ​​​​전망대 포토존😊   ​​​​​걷는 길마다 분위기가 참 좋다데이트 하기 정말 좋았던💕   ​​길따라 걷다보면 오르골 전시관?으로 갈수있는데우린 시간이 넘 늦어서 오르골 시연을 보지 못했다아쉬움 ㅠㅜ​  ​​​​​길마다 조명과 트리가 반짝반짝- 크리스마스 분위기 물씬!  ​​​​미니어처 전시관도 있었는데아기자기 너무 잘 만들어놨다사진찍는 재미가 있다 😁  ​​​​​​#어린왕자전시관 #생텍쥐페리기념관 #어린왕자길어린왕자 전시관과 상점 카페 등이 있는 거리 ​​​​​어린왕자  ​​​비행기 타고 사진찍을수있음👍👍👍  ​​​​​볼게 너무 많고 사진찍을곳도 많아서 보다보니 해가졌다 밤거리는 생각보다 더 너무 예뻤다 ​​​반짝반짝 트리⭐️  ​​​추워서 발 동동거리면서도 벗어나질 못하고구경하고 사진찍고 또 구경하고~크리스마스 분위기 제대로 느꼈다💕춥지만 너무 신남~ ​​​​​​​구경하다 추우면 실내가서 또 구경하면 되고 ㅋㅋ봐도봐도 끝도 없이 새로운 실내가 등장밖에서 볼때보다 더 크고 많았다🤭  ​​​​​   ​​​​​​예쁜 빛의 터널에서 사진도 찍고-겨울밤은 역시 조명빨! 너무 예쁘지❤️  ​​​​​​터널 지나니 또 새로운 실내 ㅋㅋ까도까도 끝도없는 양파같고😋   ​​​​​​​의 겨울밤 거리는 온통 반짝반짝-마스크없이 다닐 수 있던 그때엔 사람들의 얼굴도 반짝반짝 웃음이 피어있었다☺️ ​  ​​​​​나가는길 마지막까지 모든 거리가 다 예뻤다생각보다 너무 오래본게 반전ㅋㅋ​1-2시간이면 다 볼줄 알았는데 입장하고 문닫을때까지 마지막까지 다 보고 나왔다상점에서는 비싼데 소리가 너무 예뻤던 오르골 하나 구매하고😁 헷   ​​​​​​​근처 식당들도 다 닫고 밥먹을데가 없어서 2ㅡ30분쯤 나와서 국밥집에 가서 밥먹었다신랑의 뼈해장국이 너무 맛있어서 그거 많이 뺏어먹었다 ㅋㅋㅋ 내 갈비탕은 좀 아쉬웠다. 곰탕을 먹을걸😂따뜻한 국물이 들어가니 얼었던 몸이 녹아서 너무 좋았다으아 행복해  ​​​하지만 추운데 후식으로 아이스크림....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젤라또는 지나칠수없지👍겨울 아이스크림은 또 왜이리 맛있는건지~​펜션이나 물놀이 산에만 놀러와봤는데 나, 스위스마을, 가평고요수목원의 야경 등은 처음봤다.너무 멋지고 예쁘고 재밌었다 가평 온다면 하루정도는 이런 문화공간을 둘러보는 것도 정말 좋은 것 같다다음번에도 는 또 구경오고 싶다너무 좋은 시간이었다🤗​​​   ​​#야경 #체험 #가평가볼만한곳 #어린왕자 #체험학습 #별빛축제 #밤에가볼만한곳 #테마파크#드라이브 #가족 #데이트 #드라마촬영지 #동화마을 #공연 #수목원 #박물관 #아기자기 
도 가평군 청평면 호반로 1063 가평  아이들 어릴 적 다녀오고 오랜만에 다녀왔는데요새롭게 이탈리아 마을도 생겨서 더 다양한 볼거리를 제공했답니다입구가 바뀌어서 예전에 갔었던 기억을 되살려 갔다가 길을 잘 못 들은 줄 알고 순간 당황했는데요   와 이탈리아 마을 따로 티켓을 끊어서 이용해도 되고 통합권을 이용해서 양쪽 다 이용을 할 수도 있는데 통합권을 이용하면 따로 티켓을 끊을 때 보다 저렴하게 이용할 수가 있답니다. 이탈리아 마을을 먼저 가보았는데요 입구에 거대한 피노키오가 있었답니다 마치 피노키오가 소인국을 찾아온 것 같았어요 피노키오 동상  뒤에 큰 성처럼 보이는 건물이 이탈리아 마을이랍니다. 성 안에도 거인 피노키오가 있는데 손바닥에 부러질 수 있으니 앉지 말아 달라는 메모가 놓여 있었고요 옆에 동그랗게 생긴 거 어디서 많이 본 것 같다 싶었는데 영화 로마의 휴일에서 보았던 진실의 입이라고 하는데요 바닥에 저렇게 있어서 좀 아쉬웠어요. 피노키오 모험관, 다빈치 전시관, 피노키오 극장, 이탈리아 문화관다양한 볼거리와 공연이 있었는데요  아직은 비행기 타고 외국은 못 가보지만 여기서 나마 외쿡 분위기 맘껏 누려 봤답니다.  음악 소리가 들리는 쪽으로 가보니 공연이 시작되려는지 삼삼오오 모여들기 시작해서 일찌감치 자리를 잡고 관람하게 되었는데요    풍선아트 공연이 끝나고     줄 인형극 공연도 있었는데요 현란한 손놀림에 넋을 잃고 구경했답니다. 사진으로 담기에는 너무 아까운 장면들이라 동영상으로 몇 개 담아봤는데요 End도 귀엽게 마무리를 했네요 ^^      공연을 보고 전시관 여기저기 둘러보는데 타임머신을 타고 과거로 동화의 세계를 돌아다니는 느낌이었어요    이날 야외 광장에서 환상의 버블쇼 공연도 열렸는데 버블쇼는  남녀노소 누구나 좋아하는 것이죠 이 또한 사진으로 담기에는 한계가 있어서 동영상에 담아 봤답니다.   이탈리아는 못가 봤지만 여기서 나마 이탈리아 기분 느껴보려고 기념사진 한 장 찍고  이제 국경을 넘어 프랑스 파리로 ㅎㅎ 넘어갑니다.  프랑스 느낌 물씬 느껴지는 벽화가 세워져 있었는데요 이 앞에서 각도만 잘 잡으면 마치 파리 도시에 있는 느낌이 들것 같았어요경쟁이 치열해서 줄을 서야 돼서 먼발치서 카메라에 후딱 담고 패스했답니다. 이탈리아 마을이 피노키오의 스토리텔링으로 구성 되어 있다면 는 어린 왕자의  스토리텔링으로 구성 되었답니다. 어린 왕자 동화책에 나오는 작은 별 같이 오밀조밀 모여 있는    이탈리아를 투어하고 체력 소모가 많이 되어 여기선 세세하게 구경을 못해서 아쉬웠는데요  ​ 가족 연인들과 나들이 코스로 외쿡 스럽고 동화 속 세상으로 떠나고 싶다면 가평  & 이탈리아 마을 추천합니다.​ 여기가  출구인데 안에서는 밖을 나오기 쉽게 되어있고 밖에서는 안을 들어갈 수 없게 만들어 놨답니다. 호기심에 실 수로 나와서 다시 정문으로 들어가는 분들도 종종 있더라고요  
가평 가볼만한곳 &스위스마을 걷고 아침고요수목원~당일    당일  가평 가볼곳만!!작년 한해를 돌아보면 잃어버린 1년이란 생각이 들었어요. 계절이 바뀌면 좋아지겠지..라는 막연한 기대감으로 인내하며 지냈던 시간이었는데요. 현재도 여전히 ~ing지만 내일은 좋아질거란 믿음으로 또 다시 힘을 내보는 하룹니다.~열씨미~ 지난 가을에 다녀온 추억.. 미처 풀지 못한 사진폴더나 열어두었던 폴더들을 챙겨보며 가평 가볼만한곳을 간추려 보았어요.    031-584-8200 가평군 청평면 호반로1063 / 입장료(어른10,000원 청소년8,000원 어린이6,000원) / 09:00~18:00작년 한해는 가평을 여러번 갈 기회가 생겨 자주 다녔는데요. 봄과 가을에 를 다녀오고 가을엔 가평 스위스마을을 처음 가봤어요. 겹벚꽃 필 무렵 다녀갔던 는 색색의 백일홍이 활짝 핀 시기에 찾아갔는데요. 이때만해도 지금보다 코시국이 완화되었던 때였더라구요. 우리나라에서 유일한 프랑스 테마파크인 는 볼거리가 풍성한 곳이에요. 어린왕자를 소재로 한 가든 테마로 문화 공연과 체험, 전시관, 박물관등이 어우러져 있는데요. 주황색 지붕아래 파스텔 컬러로 칠해진 건물들이 이색적인 곳이었어요.  로 들어서면 발걸음을 옮길때마다 어린왕자속 다채로운 캐릭터와 행성들을 만나볼 수 있었는데요. 꽃과 꽃으로 이어진 화사한 꽃길은 건물 작은 창문에서 누군가 손짓할것만 같은 기분이 들었어요.  건물마다 특색 있게 꾸며져 체험존이자 포토존이 되어준 골목길이었는데요. 유럽인형의 집과 마리오네트 전시관, 엔티크 벼룩시장, 쁘띠테라스, 카페 사막여우등 다채로운 공간으로 조성 되어 둘러보는 재미가 쏠쏠했어요. 가평을 간다면 다시 찾아가고픈 곳인데요. 세심하고 꼼꼼하게 돌아보면 당일 으로 알찬 시간을 보낼 수 있는 곳이죠. 마을길은 일직선이 아닌 S자 곡선으로 이어져 있어 멋스러워요. 그 안쪽으로 건물과 건물 사이엔 파라솔이 펴진 쉼터가 있고 벽면엔 어린왕자속 명장면들이 불쑥 튀어나와 우연을 가장한 만남의 시간이었어요. 지난 가을 다녀올땐 봉쥬르 산책길따라 정상까지 올랐는데요. 한 두명 걸을 정도의 숲길은 오솔길을 걷듯 호젓하게 걸어가는 길이었어요. 조용한 숲길은 명상하며 걸어도 좋을 탐방로였어요. 가을 단풍이 물들기전 찾아갔던 시기라 짙푸른 녹음이 무성했던 때였어요. 산책로에 세워진 목책따라 걷다보면 울창한 산림속으로 걸어 들어가는 기분이 들었는데요. 가평 의 겨울은 파스텔톤 마을길따라 걷기만 해도 좋을 가볼곳이었어요. 자라섬 남도 031-8078-8028도 가평군 가평읍 달전리 1-1 자라섬 남도는 가평 가볼만한곳의 대표적인 명소에요. 봄부터 겨울까지 계절꽃을 볼 수 있는 곳으로 꽃과 나무로 가득한 꽃대궐이자 수목원인데요. 솔숲 아래 흐드러지게 핀 하얀 구절초가 무척이나 아름다운 곳이죠. 올해는 여러 악재들이 겹쳐 전년도보다 꽃들이 아쉽기도 했지만 그것마저도 사랑스러웠던 남도였어요. 색색의 백일홍이 무늬를 놓고 하얀 메밀꽃 위에는 우리나라 지도가 그려지고, 노랑주황색으로 꽃을 피운 메리골드는 꽃 물결을 이뤘어요. 그런가하면 강변따라 조성된  핑크뮬리는 연인들의 포토존이 되어준 꽃길이었어요. 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로226-57 / 어른9,000원 청소년8,000원 어린이6,000원 / 10:00~18:0010월 중순에 다녀온 가평 스위스마을은 매번 미루다 처음 가본 곳이었어요. 와 비슷한 느낌일거라 생각하며 찾아간 스위스마을은 그 나름대로의 재미와 볼거리가 많았던 테마파크로 이색적인 멋과 다채로움이 있었어요. 스위스 마을은 스위스풍의 건물들과 아름다운 숲, 마을들을 특징적으로 꾸며 놓았는데요. 각각의 건물마다 볼거리가 다양해서 시간가는줄 모르고 둘러봤어요. 한 공간에서 머뭇거리면 좋을.. 대신 시간의 제한이 있다면 다른 곳을 보지 못하는 모순적인 마을..  파스텔톤으로 칠해진 건물 외벽에는 각각의 건물마다 특색 있게 보여주고 있었어요. 건물안에 담은 내용물은 다르지만 플롯의 흐름이 같아 몇 개의 건물을 돌면 지루해지기 쉬운 아쉬움은 스위스마을이 생각해봐야할 과제는 아닐까 생각했는데요. 반복적인 패턴으로 구성되어 나중엔 눈대중으로 훑듯 지나치게 되더라구요.  건물 외벽의 컬러도 다채로우면 더 좋겠단 생각도 들었어요. 알맹이는 알차지만 뭔가 부족한 느낌이 들었던 이유인데요. 스위스의 아름다운 풍경을 디오라마로 감상할 수 있고 사랑을 테마로 한 프로포즈관과 365일 반짝이는 크리스마스 트리를 볼 수 있는 산타빌리지등 볼거리가 풍성했어요. 줄지어선 건물들만 본다면 와 비슷한 느낌을 받았을텐데요. 가 프랑스 시골 마을을 모티브로 했다면 스위스 마을은 대평원에 펼쳐진 목초지 풍경에 마음이 편안해지는 곳이었어요. 당일 으로 전원속에 푸욱 빠져들었던 전경이었죠. 스위스마을은 초원위로 나있는 탐방로따라 걷기 좋은 길이었어요. 스위스풍으로 세워진 32개의 건축물은 청정 가평의 자연환경과 어우러져 이국적인 풍경을 선사해줬는데요. 초코렛 박물관과 베른베어, 사랑의 연못, 양목장등으로 구성되었어요.  더스테이힐링파크 031-580-3800도 가평군 설악면 한서로 268번길 134 / 08:00~22:00가평군 설악면에 위치한 더스테이힐링파크는 힐링하러 가볼만한 곳이에요. 친구나 가족과 함께 서울근교로 떠나는 을 한다면 가볍게 떠나고픈 곳이기도 한데요. 갠적으로 좋아하는 가평 가볼만한곳 중 한 곳이에요. 더스테이힐링파크는 가을과 겨울 두번 찾아간 곳인데요. 겨울보다 가을이 더 풍성한 곳이었어요. 단풍나들이 갈만한 곳으로 가평 보리산 기슭 30만평에 와일드 가든과 플라워가든, 치유의 숲, 목책가든, 조각공원, 명상의 숲등이 있어요. 다음에 간다면 봄과 여름에 찾아가고픈 힐링스테이인데요. 친구들과 가볍게 차한잔 하러 마실나서기 좋았어요. 더스테이힐링파크는 편집샵이 있는 나인블럭을 중심으로 나인블럭 키친과 카페가 있어 음료와 디저트, 브런치, 베이커리를 원스톱으로 즐길 수 있어요. 카트를 타고 이동하면 힐링 산책길따라 알파카와 앵무, 보어염소, 면양등을 만나볼 수 있어 가족 관람객들에겐 핫플이었어요. 알파카를 만나고 그 위쪽으로 걸어오르면 힐링산책로가 있는 잣나무 숲길이 있어요. 봄부터 겨울까지 어느 계절에 찾아가도 좋을 가볼곳인데요. 숲길을 걷는 것만으로도 행복 물씬 찰랑찰랑한 힐링로드였어요. 밤에는 야간 조명을 했었는데, 올해는 어떨지.. 한번 다녀오면 또 가고픈 곳이었어요. 아침고요수목원 1544-6703도 가평군 상면 수목원로432 / 어른9,500원 청소년7,000원 어린이6,000원 겨울이면 오색영롱한 불빛들이 춤을 추는 곳.. 바로 아침고요수목원인데요. 가평 가볼만한곳의 대표적인 명소에요. 봄부터 가을까진 색색의 계절꽃으로 화려한 꽃축제가 열리고 무채색 일색인 겨울엔 수목원 전체가 호화로운 오색불빛 깜빡이는 빛의 가든이에요. 봄부터 가을까지 고요한 수목원의 아침 풍경을 감상한다면 겨울엔 화려한 빛의 정원을 돌아볼 수 있는데요. 푸른 물결 넘실거리는 바다위 앙증맞게 떠있는 돛단배는 어릴적 동심속으로 타임슬립하는 꿈의 정원이었어요. 오색별빛 찬란한 공간은 하경정원이에요. 각각의 테마정원들이 보여준 다채로움은 하경정원을 만나기 위한 에피타이저는 아닐까 싶었어요. 아침고요수목원의 메인정원인 하경정원은 십장생을 테마로 한 빛의 공간에 학과 소나무, 사슴, 바위등이 있고 주변으로 황금측백과 주목, 황금국수나무, 목수국등 빛의 드레스를 걸친 나무들이 호위하듯 열지어선 화려한 정원이에요.  올해는 눈내린 후 찾아간 덕분에 설경과 어우러진 별빛 정원을 감상할 수 있었는데요. 찬란하게 빛나는 오색별빛정원으로 겨울 가볼만한곳으로 으뜸이었어요. 아침고요수목원까지 당일 으로 가평 가볼만한곳을 두루 둘러본다면 와 스위스 마을 또는 자라섬을 낮동안 둘러보고 일몰 무렵 수목원을 찾으면 좋을텐데요. 해외 이 막힌 지금 가평에서 대리만족하며 유럽으로 돌아보시는건 어떨지요. ​ 
서울 근교  가평  작은 프랑스마을로 산책을 했습니다. 꽃, 별, 어린왕자, 다양한 문화체험과 공연으로 볼거리 가득한 공간이죠.동화마을 산책 국내에서 대표적인 프랑스마을로 꼽는 가평 인데요. 가족, 연인, 아이와 함께 4계절 서울 근교  하기 좋은 곳이죠. 꿈과 희망을 일깨우는 어린왕자를 테마로 하고 있고요. 다양한 프랑스문화와 공연프로그램이 있어 동심과 함께 감성 돋는 지로 인기를 얻고 있어요. 드라마 "별에서 온 그대" "시크릿가든" 등 드라마, 영화, CF 촬영지로 외국인 객들도 즐겨 찾는 곳입니다. ​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳( 2020. 08. 17) 가평군 청평면 호반로 1063. 입장료는 대인 10,000원, 청소년 8,000원, 소인 6,000원이고요. 연중무휴로 오전 9시에서 오후 6시까지 운영하고 있어요.  정문이 아니라 후문 매표소 쪽으로 들어왔는데요. 매표 시 방문기록 남기고 열체크, 마스크 확인도 하고 입장을 했어요.​ 도심에서 itx로 기차이나 당일치기 서울 근교 하기 좋은데요. 가평역이나 청평역에서 차로 20분 내외의 거리라 일행들과 같이 움직이면 대중교통도 괜찮을 거 같아요.​ 차로 이동을 해서 후문쪽에 주차를 하고 그쪽으로 입장을 했더니 좀 다른 느낌이 들었는데요. ​ 관람을 하기 전에 미리 공연시간도 확인하고 그에 맞춰서 공연도 챙겨보면 1석2조의 이 될 겁니다.​ 이곳은 어린왕자 포토존이 있는 곳이라 잠깐 실내로 들어와 봤는데요. 마침 광장에서 마리오네트 공연이 있어 그쪽에 몰려있어 한산한 실내였어요. ​ 프랑스마을을 돌아볼 때 발길가는데로 봐도 좋지만 베스트 포토존 찾아가면서 인생사진 100장 정도는 건져가는 것도 하나의 재미겠지요.​ 시끌시끌한 방송에 음악소리에 이끌려 공연이 펼쳐지는 광장으로 내려왔는데요.     공연에는 관심이 없고 한산해진 프랑스마을을 맘껏 누비면서 다녔어요.​ 가평  공연은 오르골시연, 마리오네트 퍼포먼스, 어린왕자이야기, 유럽동화인형극이 대표적인데요. 실내 공연은 입장 10분 전 입장이 가능하고, 만석일 경우 입장 제한되니 유의하셔야 해요.​ 한창 공연 중인 공연장을 뒤로하고 봉쥬르 산책길을 찾아서 향했어요.​ 프랑스 전통주택 전시관 주변으로 정원도 이뻐서 계절마다 다양한 꽃을 볼 수 있어요.  언덕진 곳에 위치한 가평 는 걸음마다 포토존이 넘쳐나는데요. 북한강을 훤히 내려보면서 시원한 전망도 자랑하는 곳이에요.​ 앞만보다가 뒤를 돌아보니 블루블루. 사랑의벽 아모르블루인데요. 포토존이자 다양한 나랏말로 사랑을 속삭이는 벽이라 이쁨 가득이에요.​ 그렇게 걷다 전망대를 지나면 봉쥬르산책길 입구에 닿아요. 요즘 비대면지를 찾는데요. 숲속 데크길따라  서울 근교 하기 좋은 곳인거 같아요.​ 피톤치드 가득한 숲길을 걷는 것도 좋았던 시간. 새소리 들으면서 마음을 편안하게 만들어주는 것도 프랑스마을의 매력인 거 같습니다.​ 카페 사막여우 옆 어린왕자를 만나고 분수가 있는 이벤트홀 광장 쪽으로 걸었는데요.​ 프랑스마을 곳곳에 별에 온 그대 촬영장면과 소품 등 인증사진을 찍을 곳이 많아서 그 드라마를 좋아했던 분들은 흥미로운 공간일거 같더군요.​ 광장에선 아직 마리오네트 공연이 이어지고 있었는데요. 개인적으로 추천하는 건 오르골 시연이에요. 하루 5회. 15분 정도 소요되는데요. 오르골 역사와 감상이 은근 감동적이에요.​ 마리오네트공연은 체코 전통인형과의 만남이랄까요. 공연과 함께 아이들이 직접 무대로 올라서 함께 즐길 수 있는 공연이었어요.​ 꽃과 별, 어린왕자를 만날 수 있는 . 유럽풍 알록달록 외관의 건물도 이쁘지만 시기마다 다른 꽃이 반겨주어서 올 때마다 실망이 없는 곳이에요.​ 어디에서 봐도 동화 속 같은 이쁜 모습. 연인과 데이트코스로 서울 근교 하기에 이만한 곳도 흔치 않죠.  하늘이 푸른 날은 더없이 이쁘게 빛이 나는 가평 인데요. 남이섬, 아침고요수목원, 자라섬 등과 함께 당일코스로 빠지지 않는 이유가 있는 지입니다.​ 오늘은 나도 전지현, 너는 김수현.. 드라마의 주인공이 되어 사진 찍는 즐거움이 up!!​ 그냥 아무데나 서 있어도 모델샷이 나올 정도로 이쁜 지입니다.​ 처음 찾은 것이 아님에도 가평 는 길에 빠지지 않고 들리곤 하는데요. 서울 근교  할곳을 찾는다면 1pick으로 추천할만한 곳이에요. 연령을 초월해서 볼거리와 공연이 있어 가평 길에 추천합니다.=>가평군 청평면 616-2번지 // 031-584-8200 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
요즘 날씨가 선선해지면서 서울근교 당일치기  갈만한곳으로 도 청평 와 양평 두물머리를 떠올렸다. 수도권에서 1시간 30분 정도 소요되는 드라이브 코스로도 좋다.  1.가평군 청평면 호반로 2008년 7월에 프랑스 마을을 테마로 조성된 곳으로 해외이 아직 조심스러운 요즘,  해외로 가고 싶은 마음이 조금이나마 해소된다. 운영 시간은 9:00 ~ 18 :00 (연중무휴) 입장료 대인 10,000원 청소년 8,000원 소인 6,000원 (가평군민, 경로 우대 장애인 할인) 방문한 날에 날씨 운이 좋아 아름다운 하늘이 기다렸다. 그래서 입구에서부터 기분이 좋아졌다. 이곳은 인기 드라마 별에서 온 그대와 베토벤 바이러스, 시크릿 가든 드라마 촬영지로도 알려져 있다.  드라마 촬영했던 흔적을 볼 수 있기 때문에 더 재밌게 구경했다. 청평호를 내려다볼 수 있는 곳에 위치해 있어 아름다운 강 풍경도 유명하다.  원만한 산책로도 있어 가을에 걷기 좋았다.  서울근교 갈만한곳 청평 의 건물들은 프랑스 전원 고택을 그대로 재현하여 걷다 보면 마치 해외지에 있는 듯한 느낌을 받을 수 있다.  오르골 시연, 마리오네트 손 인형극 등 다양한 공연도 진행하니 주간 시간표를 참고하여 공연 관람하는 것도 좋을 것 같다. 출발 전에 안내도를 참고하면 알차게 구경할 수 있다. 프랑스를 대표하는 작가 생텍쥐페리가 쓴 어린 왕자를 테마로 한 곳이라 걷다 보면 자주 눈에 들어온다.  손 인형극 전용 극장인 떼아뜨르 별 극장 근처에 오르골 시연장인 메종 드 오르골도 위치한다.  200년 전에 제작된 오르골 역사도 알 수있어 신기했다.  공연 시간에 맞춰서 방문하면 시연하는 것도 볼 수 있다.  중간중간에 포토존이 있어 사진 찍으며 추억 남기기 좋다. 전체적으로 건물들이 알록달록하여 그 앞에서 촬영하면 예쁘게 나온다.  1층 앤티크 도자기 전시장을 지나  2층에 오르면 남부 프랑스의 정취를 느낄 수 있는 갤러리가 나온다.  앤티크 한 어느 별장에 방문한 듯한 유럽풍 거실이 시선을 집중시킨다. 청평  대신에 해외를 찾은 듯한 느낌의 사진을 남길 수 있는 곳이다.  생텍쥐페리 기념관은 총 3층으로 이루어져 있다. 생텍쥐페리의 삶의 기록과 작품에 대한 해설을 볼 수 있어 평소 그의 작품에 관심이 많은 객이라면 만족스러운 시간을 보낼 것 같다.  서울근교 갈만한곳으로 찾은  원형 극장에서 실로 매달아 조작하는 인형극인 마리오네트 공연도 구경했다. 유명한 팝송에 따라 춤을 추는 프레디 머큐리를 닮은 줄 인형의 움직임은 신기했다.  관객들이 박자를 맞추며 손뼉을 치면서 공연에 적극적으로 참여하는 모습에 더 신나는 시간이 되었다.  베토벤 바이러스 촬영지를 찾으면 드라마 속에서 오케스트라 단원들이 연습했던 장소를 만날 수 있다. 강마에의 방에서 출연한 배우들의 친필 사인도 구경했다. 베토벤 바이러스 촬영지 맞은편에 자리한 프랑스 전통 주택 전시관에서 프랑스 전통놀이도 체험할 수 있었다.  '별에서 온 그대'라는  촬영지도 볼 수 있다. 배우 전지현이 대기했던 장소는 포토 존으로 변신했다.  청평호의 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대를 지나면 어린 왕자 조형물과 어우러진 산책로가 나온다. 아름다운 가을색을 보여줄 때 다시 찾고 싶을 정도로 완만한 산책로가 인상적이다.  입구 역할도 했던 출구 쪽으로 나가며 '메종 드 마리'라는 곳도 찾았다. 프랑스 남부의 마을의 여인의 일상을 엿볼 수 있는 방에 있으면 서울근교 갈만한곳 청평 에서 해외 온 듯한 느낌을 한번 더 받을 수 있다.  총 구경 시간은 대략 1시간 30분에서 2시간 정도 예상하고 출발하면 될 것 같다. 체험과 볼거리까지 즐기다 보면 생각보다 오래 머물게 되는 곳이다.  함께 소개하는 양평 두물머리도 가족, 연인들이 많이 찾는다.  2. 두물머리 양평군 양서면 양수리 남한강과 북한강 두 물줄기가 머리를 맞대듯이 만나 하나의 강으로 합쳐서 흐르는 곳으로 풍경이 너무 아름다워 사계절 찾는 걸음이 이어진다.  요즘 같은 선선한 날씨에 산책 코스로도 많이 찾는다.  평일에 방문하여 도보 3분 거리에 위치하는 식당에서 식사를 하고 가볍게 걷는 시간을 가졌다.  양평 두물머리에서 유명한 연 핫도그 판매하는 곳 주변으로 사람들이 옹기종기 모여 있다. 시중에 판매하는 핫도그와 맛의 차이를 크게 느낄 수 없지만 배고픈 시간에 찾으면 걸음이 그리로 향한다.  크기가 작지 않아 하나만 먹어도 든든하다.  서울근교 당일치기  갈만한곳 두물머리는 지난 2월 한국관광 100선 5회 연속 선정되기도 했을 만큼 아름다운 자연 풍경을 자랑한다. 그래서인지  TV 드라마 영화 CF 촬영지로도 많이 소개가 되고 있다. 이른 아침에 피어나는 물 안개, 강가의 아름다운 모습으로 인해 사진 촬영하러 많이 방문한다.  수령이 400년이나 된 느티나무는 이 마을을 지켜주는 당산나무였다고 한다. 일상생활에 지쳐 쉼이 필요할 때 느티나무 밑에 앉아 강을 바라보고 있으면 힐링이 된다. 높이가 26미터, 둘레 4.8미터로 상당히 굵은 나무로서 바라보기만 해도 웅장하고 듬직하다.  액자 포토존에서 사람들이 추억을 남기기 위해 줄 서 있는 모습을 볼 수 있다. 아름다운 전경을 배경으로 사진을 남길 수 있기 때문에 객들이 줄 서서 기다린다.  애견 동반이 가능하여 나무 그늘에서 여유롭게 쉬며 반려동물과 함께 시간을 보내는 사람들도 많다. 풀밭에서 뛰어노는 강아지를 바라보고 있으면 절로 웃음이 나온다. 요즘 날씨가 좋아 피크닉 코스로도 훌륭하다.   근처에 뷰가 상당히 좋은 카페들이 많기 때문에 걷다가 잠시 쉬면서 주변 풍경을 구경해도 좋을 것 같다. 사계절 매력이 다르기 때문에 찾을 때마다 만족스러운 시간을 보낼 수 있다. 7~8월에는 연꽃을 구경하기 위해 많이 찾는 곳이지만 지금은 가을바람 느끼며 걷기 좋다. 서울근교 당일치기  갈만한곳 도 양평 두물머리를 단풍색이 아름다운 10월에 다시 찾고 싶어진다. 해가 지는 시간에 방문하면 아름다운 저녁노을도 만날 수 있다. 두 곳을 오고 가며 피노키오와 다빈치, 에델바이스 스위스 테마파크까지 구경하면 국내에서 해외 즐기는 기분을 만끽할 수 있다.  3. 피노키오와다빈치가평군 청평면 고성리 619-1운영시간 09;00 ~ 18;00에서 새롭게 개장한 곳으로 이탈리아 마을을 떠올리게 한다.  '피노키오의 모험'라는 전시와 공연 외에도 레오나르도 다빈치의 주요 작품을 만날 수 있다. '빈센조'라는 인기 드라마 속 여러 장면을 촬영하여 평일에도 찾는 발걸음이 이어진다.  4. 에델바이스 스위스 테마파크가평군 설악면 다락재로 226-57평일 10;00 ~ 18;00스위스의 작은 마을을 주제로 만들어진 테마파크로 아름다운 숲과 어우러진 이국적인 풍경이 인상적이다. 스위스풍의 건축물을 구경하며 마을 안 길을 걷다 보면 치즈, 산타를 주제로 한 전시실도 눈에 들어온다.  지금까지 서울근교 갈만한곳으로 소개한 지는 해외 떠나고 싶을 때 방문하기 좋다.  아름다운 강 풍경이 기다리는 북한강로를 따라 이동하며 찾을 수 있어 가을에 떠나는 드라이브 코스로도 만족스럽다.   도 가평군 청평면 호반로 1063두물머리도 양평군 양서면 양수리북한강로도 양평군 서종면 문호리에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57이탈리아 마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 #양평두물머리  
#가평 # #근처카페 #카페야 #가평단풍 #카페야 #가평캠핑 #가평글램핑 #가평여름휴가 #가평카페추천 ​​​​​​<일기>   가평 중 만난 분위기 좋은 카페 <카페야>​도 가평군 가평읍 호반로 1700주차장 O   ​​​ ​​9월 가평 중 만난  근처 카페 가평 <카페야>​ ​​가평 카페야 (CAFE YAH) 는 최근에 오픈한 카페로 큰 규모의 카페는 아니었지만 붐비지않는 조용한 장소라 우리 일행끼리만 머무르며 즐기기 더 좋았던 카페에요 :) ​​ ​커피와 디저트메뉴를 즐길수있는건 물론이고 피자와 주류도 판매하는곳이어서 간단한 요기를 하기에도 좋았답니다. ​저는 여기서 피자를 주문해서 먹었는데최근 먹은 피자중에 단연 최고였어요♥ ​ ​​바로옆에  GS편의점이 있고, 대로변에 위치해있어서 가평 중 차를 세우고 잠시 머무르다 떠나기 정말 좋은곳이에요. ​특히 가평하면서 빠지나 에 갔다 가볍게 들를수있는 위치여서 접근성도 편하더라구요. ​​ ​카페야는 제가 하루 머물렀던 가평 청춘글램핑장 바로 앞에 위치한 카페여서 글램핑하면서 커피도마시고, 저녁엔 와인도 한잔 할수 있었던펍 & 카페 였답니다.​​ ​가평 카페야 내부는 이렇게 꾸며져있었어요. ​ ​오픈한지 얼마 안된 곳이어서 구석구석이 새롭고 깔끔하게 느껴졌던 공간이었답니다. ​ ​​영화의 포스터 그리고 배우들의 사진이 곳곳에 보여서 더더욱 이곳만의 분위기가 독특하게 다가오더라구요. ​같이 방문한 일행들이 워낙 영화에 관심이 많은 친구들이라 그런지 포스터들 중에 자기가 인생영화로 꼽는 영화들이 다 있다면서 한참을 구경하면서 '이것도있네?' 하고  좋아했답니다 ㅎㅎ ​ ​가평 카페야는 소규모 카페만의 감성을 좋아하는 연인분들이 하시며 방문하시거나가족단위로 들르셔서 조용히 커피한잔하면서 머물다가기 좋은 장소에요 :) ​저희처럼 글램핑장을 이용하면서 카페인 충전겸 들르시는 분들도 많으실것 같아요 :) ​ ​그리고 ..! 여기 가시면 너무 귀여운 아기고양이청춘이도 만나실수 있어요 ♡​청춘이가 9월엔 아가아가 했는데 지금은 많이 자랐을것같아요  또 만나고싶은 청춘이~​​ ​가평 카페 <카페야>의 메뉴 ​커피와 차 종류, 라떼와 모히또도 보이구요 ​아이들도 좋아할만한 주스종류도 많아서 아이들과 함께오시는 분들에게도 사랑받는 카페겠더라구요 :) ​이중 제 눈에띄는메뉴는단연코..., 피자♥ 였습니다 ~​​ ​카페야에는 수입맥주나 와인같은 주류메뉴도 있어서주류가 있는 냉장고를보자마자 '오! 나는 피맥하고싶다~ ' 하는 마음이 절로드는곳이었어요 ㅎㅎㅎ​커피를 찾아 입장했지만어휴 중에 피맥은 못참지 ~ ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​주문은 이렇게 문앞에 바로 키오스크가 있어서 편하게 하실수 있었어요 :) ​​  ​저희는 청춘 글램핑장에 도착하자마자 짐을 풀고배가 무척 고팠어서이곳에서 피자와 맥주를 함께 주문했답니다 :) ​ ​음식을 카페 내부에서 즐길수도 있지만청춘글램핑을 이용하시는 분들이라면수영장에서 드시거나 글램핑장 내부에서 드시는것도 가능하다고하시더라구요 ~​ ​가평 글램핑장 청춘에서 즐기는카페야의 특별한 피자와 생맥주 ♥​​ ​가평 카페 <CAFE YAH>의 피맥 ! 하와이안피자와 오키나와 생맥주랍니다 :) ​분위기 진짜 외국같지않나요!!!!!!?​ ​제가찍은 사진보다 실제 크기가 더 크고 토핑도 푸짐한 느낌인데 카메라엔 다 담지못한것같아요. ​둘이먹어도 한두조각 남길정도의 낭낭한 사이즈 :)​ ​간만에 느끼는 행복한 여유에맥주한잔먹고도 금새 취하는 느낌 -! ​ ​​저에겐 진짜 이순간이 해외 부럽지 않던 순간이었어요 :) ​​ ​하고온지 시간이 꽤 많이 흘렀는데 요즘도 이때의 가평 사진첩을 찾아보면서 좋았지 - 하고 추억하곤한답니다 :) ​​​ ​사람많고, 붐비는 느낌의 카페가 아니어서 나만아는 장소같이 더더욱 특별하게 느껴졌던 '카페야' ​ ​피자와 맥주도 기대 이상으로 맛있었고 고양이도 귀엽고 ♥​근처가 조용하고 한적한 분위기여서 더 좋았던것같아요.​​  ​​저와 함께한 일행들 모두 기분좋은 기억만 남아있는 가평  근처 카페 <카페야> ​  ​밤에는 펍으로 변신하는데 와인도, 맥주도 너무 퀄리티좋고💕​  ​​혹시 이 근처를 드라이브삼아, 삼아 들르시는 분들이라면 꼭 한번 찾아가보시길 추천해요 :)  ​ 카페야 청춘가평점도 가평군 가평읍 호반로 1700 ​​​​​​​​ 
​​​​​ ​바쁘다보니 가평여행 포스팅이 늦어졌네요이번 가평여행 마지막 코스는바로 가평 가볼만한곳으로 꼽는 사실 첫날 동물원을 갔다가 숙소에서 놀고다음날 집에 돌아가기전 한군데는 들리고 싶었거든요​원래는 양떼목장 카페를 가려고 했는데입장료가 생기고 후기가 너무 안좋아서 패스..스위스를 갈까 하다가 프랑스로 목적지를 바꿨네요​​​​​​ ​동화속 세상이 펼쳐지는, 많은분들이 가 많다고 하여선택하게 되었는데 나쁘지 않게 다녀왔어요개인적으로 아이가 좀 더 컸을때 가는게더 좋지 않았을까 하는 개인적인 생각이 들었네요 :)​​​​​  ​가평 는별에서온그대부터 다양한 드라마와 tv프로그램에소개된 곳이기도 해요​입장료는 성인 1만원, 청소년 8천원소인 6천원인데 아이는 두돌이 안되서 무료로 들어갔어요입장시간은 오전 9시부터 오후 6시까지연중무휴로 운영한다고 하니 참고하세요​​​​​​  ​입구에서는  안내도와공연시간표도 나와있는데요시간만 잘 맞추면 즐거운 공연을관람할 수 있답니다​​​​​ ​들어가자마자 알록달록예쁜 건물들과 꽃들이 보였어요​사실 유모차를 가져갈까 고민을 했는데후기들을 살펴보니 언덕도 많고 계단도 많아서좀 불편하다는 이야기가 많더라구요어차피 아이가 걸어다니는걸 더 좋아하기도 하고 해서 저는 두고갔는데 좀 빡세긴 했네요.. ㅎㅎ​​​​​​  ​어린왕자 포토존에서아빠와 딸 한컷 찰칵 ♡♡​​​​​​  ​는 아기자기한 상점들도 있고중간중간 거리에 도 있었어요다만 아이가 좀 어리다보니 아직은 노관심 ㅜㅜ​​​​​​  ​예쁜 그릇을 전시해놓기도 했구요​​​​​​ ​중간중간 기념촬영도 할 수 있는조형물들도 있었어요그러고보니 별그대 말고도과거 시크릿가든도 이곳이 나오기도 했네요​​​​​​ ​가평 가볼만한곳  안에는산책길도 있었어요​​​​​​  ​그 옆쪽엔 토끼, 새 같은작은 동물들도 볼 수 있는 공간이 있었구요​​​​​​  ​뭔가 자연도 느끼면서사진도 찍을 수 있는 공간이 많았는데저희아이는 뛰어다니느라 바빠서어디 잠시 앉아서 사진좀 찍자 하면도망가는게 일 ㅠㅠㅠㅠ그래서 사실 제대로 건진 사진도 없고포토존에서 제대로 찍은 사진두 없네요..좀 더 크면 사진좀 찍어줄랑가요 하하​​​​​  ​이렇게 죄다 걸어다니고 뛰어다니는 사진들이 전부..가만히 앉아서 사진좀 찍자 ㅠ_ㅠ​​​​​​​  ​이전에 공룡도 보러 한번 갔었다고뭘 아는지 아는척도 하고 ㅋㅋ​​​​​ ​위쪽에 올라와 내려다본 아래 모습은정말 프랑스 느낌이 물씬~​​​​​​   ​지나가다 귀여운 동물 캐릭터들도 만나구요​​​​​​  ​여기는 자동차 전시물들이 엄청 많더라구요자동차 구경도 하고~​​​​​ ​그 옆에는 의상체험실도 있었는데요긴 코로나때문인건지 아님 아직 오픈을안한건지운영하고 있지 않았어요​​​​​ ​여행 첫날에는 흐리고 막바지에 비가 좀 와서밖에 돌아다닐 수가 없어서 아쉬웠는데둘째날에는 해가 떠서 오히려 좀 더웠다는.. ㅎ​​​​​  ​한바퀴 쭉~ 돌고 다시 내려오는길엄마 얼른가자~ 하듯이빨리 오라며 손을 잡아끄네요 ㅎ.ㅎ​​​​​​​  ​분수 앞에 매점이 하나 있더라구요딸기주스를 사서 아이와 함께 냠냠​이때! 방송이 들렸어요11시40분에 하는 공연이 있다며광장으로 오면 볼 수 있다는 방송부랴부랴 음료수 얼른 먹고 저희도 가보았답니다​​​​​​ ​이번에 본 공연은 11시 40분에 하는마리오네뜨 퍼포먼스 인데요요거요거 정말 재밌더라구요​​​​​  ​여자분 두분이서 진행도 재미나게 하시구인형으로 퍼포먼스를 보여주시는데인형이 정말 살아있는거 마냥 신기하게 움직여서대단하다 싶었어요!!!중간중간 관중석에도 가서 보여주고센스있는 공연 굿굿​​​​​​​  ​동영상으로도 찍어봤으니궁금하시면 클릭해서 함 봐보세요 ㅎㅎㅎ저희아이는 좀 어려서 반응이 무반응이었지만좀 더 큰 아이들은 엄청 좋아했다던!!특히 어른들이 더 좋아하는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 가평 가볼만한곳 입장료가 좀 비싼거 아닌가 싶은 생각이 있었는데공연하나 보니 그마음이 사라졌어요~평소 사진찍기 좋아하고 걸어다니는거 좋아하시는 분들은아주 좋아할 곳인데, 저희는 어린 아이 데리고 다니다 보니음.. 뭔가 다 만족은 못했거든요아이 성향에 따라 다르겠지만 저희아이는요런곳은 좀 더 크면 다시 오는걸로!!!​가평여행 가신다면 한번쯤 가보시면 좋을것 같아요~!​​​​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​​​​제가 갔던 가평 아침고요동물원도링크걸어두니 참고하세요 :)​ 가평 아침고요동물원 먹이체험도 함께이번에 가평여행으로 다녀온 가평 아침고요동물원 가평에도 동물원이 있다는 이야기를 듣고 여긴 꼭 가야되...blog.naver.com ​​​​​​ 
도 가평의 대표적 여행지 에 다녀왔는데요.이곳에 이탈리아 마을이 새로 생겼더군요. 윗쪽에  규모 정도의 이탈리아 마을인데요.피노키오와 다빈치를 모티브로 만들어진 이곳은  화사한 건물들과 이국적인 풍경이 그야말로 인생샷 명소로 손색이 없겠더라고요.예뻐도 너무 예쁜곳!자, 그럼... 가평 와 이탈리아 마을로 함께 떠나볼까요? 가평 가볼만한곳 와 이탈리아 마을 도 가득하네요.조이스터가평 이탈리아 마을국내 유일의 이탈리아 문화 테마파크, 피노키오 에피소드 가평 , 이탈리아 마을에 왔어요.두곳은 같은 곳이라고 보면 되고요.예전에는 매표소가 아래 쪽에 있었는데윗쪽 대형 주차장과 함께 통합 매표소가 생겼으니 위로 쭉 올라가면 됩니다.주차비는 무료 이고 입장료는 , 이탈리아 마을 통합권으로 구입해도 되고각 각의 마을을 따로 구입할 수도 있어요.우리는 통합권을 구입하니 이렇게 손목에 찰 수 있는 띠를 주더군요.네이버 예약을 이용하면 26,000원 짜리 통합권을 18,900원(27% 할인)에 구입할 수 있으니 아래 링크를 확인해 보시고요.​ 네이버 예약 ::  입장권국내 유일의 프랑스 테마파크 프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화체험과 공연을 즐길 수 있는 곳. 꽃, 별, 어린왕자 프랑스 문화마을, 꽃들의 향연, 자연과 하나되는 공간, 쁘띠 프랑스m.booking.naver.com ​ 통합권을 구입했다면 이탈리아 마을을 먼저 구경하는게 좋아요.이탈리아 마을이 상대적으로 윗쪽에 있어서 위에서 부터 구경하며 내려가는 동선이힘도 덜 들고요. 이탈리아 마을에는 이렇게 대형 피노키오 조형물이 우리를 반겨주고아래쪽에 와 청평호의 풍경이 눈을 시원하게 해줍니다.​  피노키오 조형물이 얼마나 큰지 아시겠쥬?그리고 이런곳에서는 무조건 인증샷 찍고 가시는 거 아시쥬? ㅎㅎㅎ​  우리는 평일 우후 12시경에 방문했더니 이렇게 한갓지게 구경할 수 있었어요.​ 이렇게 포토존에서 사진도 찍고 말이쥬~​  오드리햅번의 로마의 휴일에 나왔던 진실의 입 조각상도 있고그 옆에 이국적인 피노키오 인형도 보이네요.그럼요~ 이런곳에서는 무조건 셔터를 눌러야 합니다요~ ㅎㅎㅎ​ 원채 알록 달록한 건물들이 많고 이국적인 작은 이탈리아 마을을 연상케 해서가족단위 여행객들도 추억을 남기려 많이들 찾았더군요.​  이곳은 이렇게 건물 윗쪽으로도 올라갈 수 있어요.이곳에서 내려다보는 풍경도 예쁘고요.​가평 가볼만한곳 와 이탈리아 마을 도 가득하네요.  레오나르도 다빈치 서거 500주년 특별전시회도 열리고 있어요.이렇게 와 이탈리아 마을에는 아름다운 건물의 풍경도 예쁘지만건물안쪽에도 다양한 들이 있더라고요~작은 분수대도 있는데 아직은 가동하고 있진 않았어요.조금 더 더워지면 시원한 분수대의 모습도 기대가 되네요.​  여긴 콜로세움? ㅋㅋㅋ 어쨌거나 평일 낮의 한가로움을 만끽하며 여유롭게 사진을 찍을 수 있어 좋았어요.​  가면을 비치해놓아 방문객들이 무료로 쓰고 사진을 찍을 수 있게 해놓았고요.피노키오 극장이라는 곳이 있어 들어가보니...​  피노키오 동화속의 풍경이 그대로 재현된 모습이더라고요.실제로 움직이는 인형이 있어서 깜놀~ ㅎㅎㅎ  가평 한국의 작은 프랑스 문화 마을, 어린왕자 에피소드 가평 이탈리아 마을을 구경한 후 바로 로 내려왔어요.는 이탈리아 마을 바로 아래쪽에 위치해 있지요.마침, 오르골 시연이 진행 중이라 우리도 들어가 구경을 했는데요.생각보다 유익하고 재미있어 15분의 시간이 훅~ 지나가더군요.​가평 가볼만한곳 와 이탈리아 마을 도 가득하네요. 오르골 시연을 구경하고 를 구경해봅니다.이곳도 알록달록한 건물이 가득해서 마치 동화속의 풍경 같더군요.​  는 여러 드라마 촬영지로도 유명해서 시크릿가든, 별에서온 그대, 베토벤 바이러스 등을찍은 곳이고 유재석의 런닝맨도 이곳에서 촬영했던 적이 있다고...이런 포토존이 마련되어 있어 저는 잠시 현빈에 빙의 되었었네요~ ㅋㅋㅋ그럼... 샤슐랭님은 하지원? 아... 손혜진인가유~? ㅍㅎㅎㅎ이러다 울 이웃님들에게 봉변 당할 듯~ ㄷㄷㄷ  ​   야외극장에서도 다양한 공연이 열리는데요.이날은 마술과 풍선아트 공연이 진행되었어요.분수대 근처에 카페도 있어 우리는 아이스 아메리카노와 카페라떼 한 잔씩 하며재미난 공연을 함께 즐겼답니다.​가평 가볼만한곳 와 이탈리아 마을 도 가득하네요. 4월 공연안내판이 있어 찍어보았어요. 가시게 되면 꼭 참고하셔서 재미난 공연들까지 꼼꼼히 보고 오시면 더욱 좋겠져~? ^^​ 에도 건물 내, 외부에 들이 정말 많아요.따라서 건물 안쪽도 꼼꼼히 다 보려면 시간이 꽤나 많이 걸리겠더라고요.​  시크릿가든 촬영지, 별에서온 그대 그리고 베토벤 바이러스 촬영지도 빼놓지 말고 구경해보시고요.코로나 이전에는 중국 관광객들로 가득했던 유명 스팟이었다고 해요.​ 일명 '사랑해' 벽화 앞에서도 사진을 찍어보았는데요.전 세계 언어로 '사랑해' 라는 말이 벽에 새겨져 있지요.​ 이렇게 , 즐길거리가 가득한 가평 가볼만한 곳이탈리아 마을과 쁘띠 프랑스를 소개해드렸어요.정말 가평의 핫플, 힙한 여행지로 인정 입니다요~아시죠? 저, 조이스터가 인정한 곳을 가시면 손해 볼 일이 없다는 거~~~가족여행지로 그리고 연인들의 데이트코스로도 손색이 없는 가평 여행지 였습니다. ^^​  도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1  ▲ '팬하기' 누르면 더 유익한 여행정보를 챙겨가실 수 있으실꺼예요~^^ 
​ ​​ Petite France- 연락처 : 031-584-8200- 주소 :  가평군 청평면 호반로 1063- 영업시간 / 매일 09:00 ~ 18:00​​여행이 땡기는 계절입니다~~ 조금 덥기는 하지만 그래도 그러니 더 어디든지 떠나고 싶어지는데요. 요즘 여행을 못가서 심통이 난 저는 핸드폰 사진을 뒤지다가 가평  다녀왔던 걸 발견해서 오늘에서야 푸네요~ 진작에 올렸어야 했는데 사진이 너무 많아서 엄두가 안나더라고요;; =ㅁ=;; ​말 그대로 오늘은 사진이 어마어마합니다~~ 스압주의!! 요거 기억하시고 보시면 될 거 같아요. 사진은 다 안 보셔도 되고 필요하신 정보들만 쏙쏙~ 보시길 바래요~ ㅎㅎㅎㅎ ​​ ​​여기가 입구입니다! 크게 이름이 적혀있죠? 주차장은 맞은편에 크게 마련되어 있고 주차비는 없기 때문에 빈곳에 주차를 하시면 됩니다. ​​ ​​입구는 방금 본 곳에서 왼쪽으로 돌면 있어요. 뭔가 휘황찬란하네요~ ㅎㅎ ​​ ​​이곳의 트레이드마크인 어린왕자 동상! 여기서 기념 사진을 찍어도 좋을 거 같아요. ​​ ​​매표소 ​제가 방문했을 때는 성인 1인당 10,000원으로 결제를 했었는데 지금은 모르겠어요. 인터넷을 검색해보니 와 이탈리아마을을 엮어서 요금을 더 받는 거 같더라고요. 이건 직접 가셔서 확인하시는걸로~ ㅋ ​​ ​​숨겨진 스템프를 찾아서 찍어오는 스템프 이벤트도 있었는데 저희는 과감히 패스!! 어른이들이라 이런데 감흥이 없네요;; ㅋ ​​ ​​매표소에서 입장권을 구매해서 안으로 들어서면 오른쪽에 안내도가 있어요. 어디에 뭐가 있는지 미리 봐두면 좋겠죠? ​​ ​​그리고 포토존에 대한 안내도 있어요~ 어디서 사진을 찍으면 좋은지 나와있기 때문에 한 번씩 보고 알아뒀다가 인생샷 남겨보세요! 저도 몇 컷은 남겼네요~ ㅋㅋ ​​ ​​또 이곳이 좋은 이유는 공연도 함께 즐길 수가 있다는 점인데요. 제가 방문했을 때는 2가지 공연을 하고 있었고 그 중 마리오네트 퍼포먼스를 볼 수 있었어요~ 마지막에 영상도 준비했으니 보시면 좋을 듯~ ​​ ​​자자~~ 들어가봅시다!! ​​ ​​입구에서부터 우리를 반겨주는 어린왕자! 사실 이곳은 어린왕자 테마파크라고 말해도 과언이 아닐정도로 어린왕자 동상이나 이미지들이 무지무지 많아서 곳곳에서 볼 수 있어요. ​​ ​​작은 프랑스 마을답게 유럽에서만 볼 수 있는 느낌의 집들이 즐비한데요~ 이 모습만으로도 충분히 해외에 나온 느낌을 받을 수 있어서 좋았어요. ​​ ​​가평  입구 근처 한 집 앞에는 여러 가지 가재도구들이 전시되어있었는데 판매하는 건 아니고 구경만 할 수 있어요~ ​​ ​​쁘띠 이벤트홀 ​쭉쭉~ 안으로 들어가면 이벤트홀이 보입니다. 이곳은 이벤트를 할 때만 들러야 하는데 제가 들렀을 때는 이벤트가 없었거든요. 그래서 겉모습만 구경 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​그리고 첫 번째 포토존 발견~ 미니 에펠탑과 함께 사진도 남겨봅니다. 파란 하늘과 에펠탑이 무척 잘 어울리네요~ 정말 프랑스 파리에 온 느낌~ ㅎㅎ ​​ ​​곳곳에서 볼 수 있는 어린왕자 동상~ 그 외에 책에서 등장했던 인물 동상도 있었는데 정말 이건 어린왕자 테마파크 아님?? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​전망대 ​분홍색의 높은 건물은 전망대에요~ 위로 올라가면 탁 트인 뷰가 좋은 곳이죠~ ​​ ​​쁘띠 테라스 ​그리고 여기는 쁘띠테라스인데 쉬어갈 수 있는 공간으로 알록달록한 의자가 예쁘더라고요. 마을이 넓어서 돌아다니다 지쳤을 때 이곳에서 잠시 쉬어가면 좋을 거 같아요~ ​​ ​​지도가 없어도 이렇게 표지판으로 안내해주니 찾아다니기 어렵지 않아요~ ​​ ​​전망대를 지나 윗길로 올라가면 작은 동물원이 보이는데 새들과 토끼가 있어요. 아이들이 좋아할 거 같죠? ^-^ ​​ ​​봉쥬르 산책로 ​그리고 그곳을 지나면 봉쥬르 산책로가 등장!! 오~ 한 번 가보고 싶다! ​​ ​​길 따라 쭉쭉 걸어갑시다~ 그런데 가다보면 오르막길이라 은근 힘들어요;; 이곳을 따라가면 청평호를 바라볼 수 있기 때문에 뷰가 보고 싶다면 들러보세요~ ​​ ​​제가 아까 가평  들러봤을 때 어린왕자 테마파크라고 느낄 정도라고 이야기 했었죠?? 이렇게 산책로에서도 계속 어린왕자를 만남.. ㅋㅋ 이정도면 뭐 진짜 제 말이 맞죠? ​​ ​​봉쥬르 산책로에서는 이렇게 예쁜 청평호를 바라볼 수 있어요~ 탁 트인 뷰가 굿굿!! +ㅁ+)b ​​ ​​아모르 블루 ​봉쥬르 산책길에서 내려와 반대 방향으로 가면 또 하나의 포토존을 만날 수 있어요. 이곳은 '아모르 블루' 라고 하네요. 사람들이 기념 사진을 찍고 있길래 저도 냉큼~~ 달려가서 한 컷 남겨봤습니다. ㅎㅎ 배경이 우선시되다보니.. 저는 코딱지만하게 보여서 좋네요~ ㅋ ​​ ​​아모르 블루를 지나 길을 따라 올라가면 프랑스 사람들의 일상을 그대로 엿볼 수 있도록 재현해 놓은 집을 볼 수 있는데요. '메종 드 마리' 와 '메종 드 장' 두 가지 테마로 나뉘어서 여자방, 남자방을 볼 수 있어요. ​​ ​​메종 드 마리 ​첫 번째 집은 마리의 방으로 알려진 곳으로 여성이 거주했던 집을 의미하는데요. 집을 가득 채운 가구나 소품들만으로도 여자가 살았구나 하는 걸 알 수 있었어요. 확실히 우리나라와는 다른 느낌~ ​​ ​​메종 드 장 ​두 번째 집은 장의 집인데요. 프랑스 청년의 일상을 엿볼 수 있는 곳으로 마리의 방과는 또 다른 매력이 있어요. 두 곳은 다 보시고 어떻게 달랐는지 비교해보면 즐거울 거 같더라고요. ​​ ​​확실히 여자와 남자의 차이가 느껴집니다. 그래도 우리나라에 비해서 뭔가 많은 느낌~ 옛날에는 미니멀과는 달랐네요. ㅎㅎ ​​ ​​앗!! 여기도 있네요~~ 제가 썸네일 사진으로 선택한 사진이 이곳 가평  포토존에서 찍은거에요. 이곳 역시 어린왕자가 컨셉 ㅎㅎㅎㅎ 아 진짜 어린왕자 테마파크 같은데;; ​​ ​​예쁜 집들도 많고 가 너무너무 많은데 한 곳씩 다 들르기에는 체력 부족.. 예쁘지만 관심이 없을 거 같으면 지나칩니다. ​​ ​​생택쥐베리 기념관 ​이번에는 어린왕자 작가 기념관입니다. 아예 이렇게 기념관을 만들어뒀네요. 으아~~ 정말 어마어마한 어린왕자 사랑!! ㅋㅋ ​​ ​​안으로 들어서면 어린왕자 그림이 눈에 띄는데 책에 들어간 삽화들도 볼 수 있어요. 책을 읽어 본 사람들이라면 눈에 익은 그림들~ ​​ ​​이 분이 작가인 거 같죠?? 연대별로 바뀌는 모습도 볼 수 있어요. ​​ ​​그리고 특별한 책장! 이 책장 안에 있는 책은 모두 어린왕자인데 세계 각국어로 번역된 책이라고 합니다. 도대체 몇 개 국어로 발간된거야? 우와.. 정말 대단하네요~ ​​ ​​유럽 동화 의상 체험실 ​이 집은 유럽 동화 속에 나오는 인물들의 의상을 체험해 볼 수 있는 곳인듯 했어요. 아이들이 보면 정말 좋아할 거 같은데.. 저는 이제 그런 열정은 없어서 패스~~ ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​몽블랑 익스프레스 ​음.. 일단 기차 그림이 있는 걸 보니 교통수단과 관련된 곳인 거 같죠? 일단 들어가봅니다~ ​​ ​​역시 제 예상이 빗나가지 않았네요~ 기차부터 자동차까지 교통수단에 대한 곳인데 여러 가지 장난감이 전시되어 있어요. 그런데 이곳의 의미는 모르겠다는.. ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​요렇게 레이싱카를 탄 듯한 느낌을 주는 포토존이 있어서 한 컷 남겨봅니다~ 여기서 찍은 제 사진은 없네요. ㅎㅎ 입구에서 봤던 가평  포토존에서는 못 본 곳이라 크게 중요한 곳은 아니라 생각해서 안 찍은 거 같아요. ​​ ​​마을은 돌아다니는 내내 예쁜 집들 때문에 눈이 호강했는데요. 파스텔톤의 예쁜 집들은 우리나라에서는 볼 수 없는 모습이라 더 신기하고 좋았답니다. 우리나라와는 완전 다른 모습~ ​​ ​​기념품 판매점 ​한 바퀴를 다 돌아올 때쯤 발견한 기프트샵~ 두 곳이 있었는데 음식 파는 가판대는 안해도 이곳은 영업을 하고 있더라고요. 이제 위드 코로나라 음식 가판대로 영업할지도 모르겠네요~ ​​ ​​유럽 인형의 집 ​이번에는 인형의 집을 발견했어요. 오오~ 뭔가 이거 내 취향일 거 같은데.. ㅋㅋ 냉큼 들어가봅니다. ​​  ​​들어서자마자 보이는 건 역시 어린왕자.. ㅋㅋ B612 행성 위에 어린왕자와 여우, 장미가 있어요. 음.. 여우를 꼬봉 컨셉으로 사진 한 장.. 다른 사람들은 그냥 지나치는데 저 혼자 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​입구에서부터 엄청난 인형이 눈에 들어오는데 그 모습이 정말 장관입니다~ ​​ ​​유리 상자 속 인형들은 저마다 주제가 있는데 그 주제를 생각하며 인형을 구경하는 것도 즐거웠어요~ ​​ ​​이곳에서 공연도 하는 거 같은데.. 제가 방문했을 때는 하지 않아서 휑했어요~ 그냥 인형만 구경해도 충분히 재미있었네요. ㅎ ​​ ​​야외극장 (마리오네트 퍼포먼스) ​그렇게 한 바퀴 돌면서 구경을 마치고 돌아오니 입구 근처 야외극장에서 마침 공연을 하네요~ 딱 시작할 타이밍에 도착!! 오오~ 우리는 참 운이 좋은 거 같아~ ㅋㅋ ​​  ​​그렇게 마리오네트 퍼포먼스를 구경했는데 인형사가 너무 잘함!! 헐.. 진짜 입이 떡 벌어질 정도로 너무 잘하셔서 저분 팬이 되어버렸지 뭐에요~ ㅋㅋ 정말 시간 가는 줄 모르고 관람했어요. ​가평  가신다면 저 공연 꼭 보세요~ 두 번 보세요!! 재밌어요!! ​현재는 다른 컨셉으로 꾸며놓은듯 하지만 그래도 기본적인 건물이나 틀은 바뀌지 않았을테니 참고해보시면 좋을 거 같아요. 가 많아서 돈 아깝지 않았어요~ ㅎㅎ ​​​  ​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​ 
​얼마 전 여행 친구들과 서울근교 드라이브 코스로 가평 를 찾아갔습니다.  아기자기한 유럽 감성을 느낄 수 있어 가평 로도 인기가 많은 곳인데 오늘은 이곳 이야기를 해볼까 합니다.​​ ​이날 찾아갔던 는 가평 대교에서 2분 거리에 있었는데, 네비가 잘 안내 해줘서 언제나 그렇듯이 쉽게 찾을 수 있었습니다.​운영시간 : 매일 09:00~18:00입장료 : 대인 10,000원​​​ ​티켓을 끊고 내부로 들어서니 가장 먼저 눈에 띄는 것은 전체적인 안내도와 공연 시간표 그리고 베스트 포토존이었습니다.​​​ ​특히 유념해서 봐야 하는 것이 공연시간표인데, 제가 갔던 날은 오르골 시연과 마리오네트 퍼포먼스가 진행되었습니다. 시간은 약 한 시간 간격으로 계속 진행이 되니 가시면 시간표 참고하셔서 공연은 챙겨 보시는 게 좋습니다.​​​ ​가평 는 국내에 단 하나밖에 없는 프랑스 테마파크로 2008년 7월에 개장을 한 곳입니다. 프랑스식 거리와 주택 그리고 숲 산책로와 숙박시설까지 갖춰서 있어 서울근교 드라이브 코스를 찾는 분들에게 인기가 많은 곳이죠.​​​ ​저는 이곳을 개장 당시에 한번 와보고 그 뒤로 거의 10여 년간 찾지 않았다가 최근 1년 사이에 벌써 3번째 방문을 하게 되었습니다.​​​ ​이곳은 여러 인기 드라마 촬영지로도 유명한데, 입구에는 별에서 온 그대에 출연했던 김수현과 전지현 모습의 조형물도 있어 사진을 찍기에 좋았습니다.​​​ ​이 곳을 돌아다니다 보면 가장 눈에 많이 띄는 것이 바로 어린 왕자인데 시설 내에 셍텍쥐베리 기념관이 있을 정도로 어린왕자에는 진심인 곳이었습니다.​​​ ​예쁘고 아기자기하게 조성된 프랑스풍의 거리를 걷다 보면 마치 실제 프랑스 어느 마을에 온듯한 풍경도 연출해 놓았는데, 물물교환을 하는 서민들의 모습도 재현해 놓았더군요.​​​ ​입구 광장에는 아담한 야외극장이 있으며 이곳에서는 매시간마다 마리오네트 퍼포먼스 공연이 진행되어 도 를 찾아온 많은 관광객들의 발길을 붙잡았습니다.​​​ ​는 넓다면 넓고, 반대로 아담하다면 아담할 수도 있는 공간인데, 지도와 안내판을 따라 천천히 둘러본다면 2시간이 채 걸리지 않았으며 중간에 공연을 본다면 좀 더 시간이 필요한 정도였습니다.​​​ ​워낙 근방에 가평  들이 많기에 당일치기 서울근교 드라이브 코스를 계획한다면 제 경험상 여기 포함해서 한 세 곳 정도 방문지를 정한다면 적당하다는 생각입니다.​​​ ​코스가 그리 복잡한 편은 아닌지라 계속 걷다 보면 베토벤 바이러스를 촬영했던 건물을 비롯해서 여러 가지  들을 순차적으로 관람할 수 있었는데, 꼭 정해진 루트가 있는 것은 아니니 그냥 발길 닿는 대로 걸어도 무방합니다.​​​ ​그리고 중간중간 사진을 찍을만한 포인트도 많으니 사진을 찍는 것은 필수이며 연인끼리 온다면 작은 삼각대 하나는 필수입니다.​​​ ​프랑스를 테마로 했기에 이곳을 돌아다니면서 가장 많이 볼 수 있는 것은 어린왕자, 삐에로, 피노키오 등인데 이것들을 배경으로 인증 사진을 찍기에는 더없이 좋았습니다.​​​ ​마을을 이곳저곳 돌아다니다 보면 적당한 위치에 카페도 있어 쉬어가기에 딱이었는데, 커피 맛도 그럭저럭 마실만하더군요.​​​ ​서울근교 드라이브 코스 가평 에 있는 건물들은 내부에도 가 많았는데 전시관, 전통 놀이방, 프러포즈의 방, 극장 등 다양했습니다. ​​​ ​특히 프랑스의 전통 주택을 그대로 재현해 놓은 프랑스 전통주택전시관이 인상적이었는데, 같이 간 친구가 벽에 가득 걸린 접시에서 눈을 떼지 못하더군요.​​​ ​그리고 높고 화려한 침대는 영화 세트장을 보는듯했습니다.​​​ ​프랑스 전통주택전시관에서 조금만 더 걸어가면 드라마 베토벤 바이러스에서 강렬한 인상을 남겼던 강마에의 방을 만날 수 있었습니다. 오래된 드라마지만 워낙 인기가 많아서 그런지 이 방에서의 장면들이 자동으로 머릿속에 떠오르더군요.​​​ ​마을 끝으로 가면 붕쥬르 산책길이라는 숲길이 나오는데, 조금 경사는 있지만 차분히 산책하기에는 괜찮은 장소였습니다.​​​ ​그리고 가는 길 곳곳에 다양한 형태의 어린왕자 조형물도 있어 가평 드라이브코스를 찾은 연인들의 사진 촬영 장소로 인기가 많았습니다.​​​ ​다만 엎에서도 언급했듯이 경사는 좀 있는 숲길이라 여자친구가 언덕 같은 거 오르기 싫어한다면 과감히 패스하는 것이 좋습니다.​​​ ​봉쥬르 산책길의 끝은 작고 아담한 전망대였는데, 이맘때 대표적인 가평 인 수상스키를 즐기는 모습이 내려다보였습니다.​​​ ​봉쥬르 산책길을 구경하고 다시 돌아 나오면 받대 편 언덕이 기다리고 있는데, 이곳에서는 오밀조밀한 서울근교 드라이브 코스인  마을을 한눈에 내려다볼 수 있었습니다.​​​ ​그리고 언덕 위쪽으로는 다양한 형태의 숙박시설들이 있었는데, 무려 200여 명이나 투숙이 가능하다고 하니 규모가 은근 대단했습니다.​​​ ​언덕 위쪽 길은 동화 속에 나오는 주인공들을 모티브로 한 다양한 조형물들이 있어 어른들보다는 아이들이 더 좋아할 공간인듯했습니다.​​​ ​그렇게 언덕 위를 이리저리 둘러보는데 마침 공연시간이 되었는지 아래쪽 야외극장에서 마리오네트 공연이 열려 시끌벅적해졌습니다.​​​ ​저는 이미 몇 번 봤던 공연인지라 과감하게 패스하고 어린왕자 체험존과 생텍쥐페리 기념관을 둘러 보기로 했습니다. ​​​ ​생택쥐베리 기념관에는 소설가로서의 그는 물론이고 비행사로서의 그의 모습도 만날 수 있어 유익한 공간이지 않았나 합니다.​​​ ​마을 구경을 마치고 주차장으로 가기 위해 후문으로 가는데 저 멀리 높은 곳에 커다란 피노키오 동상이 보였습니다. 이제 어린왕자 외에 피노키오를 테마로 무언가 만들어지는듯 했습니다.​​​ ​후문 쪽에 있는 피노키오와 함께 기념사진을 한 장 찍고 에서의 시간은 마무리되었는데, 역시 이곳은 저 같은 사람보다는 연인들의 서울근교 드라이브 코스로 더욱 어울리는 곳이 아니었나 합니다.​​#서울근교드라이브코스 #가평 #가평드라이브코스​  ​글/사진 : UltraOrange 장세현 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
, 남이섬 등 가평 가볼만한곳 5곳서울에서 1시간 남짓이면 갈 수 있는 가평은 서울 근교 여행으로 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 가볼만한 여행지들이 굉장히 많이 있는데요, 특히 이국적인 풍경을 간직하고 있는 곳부터 시작하여 사계절 꽃 구경부터 빛 축제까지 구경을 할 수 있는 수목원, 그리고 옛 경춘선 기찻길을 그대로 활용을 하고 있는 레일바이크 등 하루 여행으로 알차게 채워도 모자를 정도로 여행지들이 많이 모여 있는 곳입니다. 이렇게 주말이면 많은 사람들이 찾게 되는 만큼 차를 타고 가평을 찾는다면 차가 좀 막힐 수도 있을 것이에요. 서울에서 가평까지 대중교통으로 찾아가는 것은 그리 어렵지 않은데요, 경춘선 전철 혹은 ITX 청춘 열차를 이용하는 것입니다. 용산역에서 출발하는 ITX 청춘 열차를 이용하는 것이 전철을 이용하는 것보다 조금 더 편한데요, 전철 보다 조금 더 편하게 갈 수 있을 뿐 아니라 전철은 대부분은 상봉까지, 일부 열차는 청량리역까지 가는 반면 ITX 청춘 열차는 서울 시내에 있는 용산역까지 갈 수 있기 때문이죠. 가평역, 청평역과 각 여행지를 이어주는 관광지순환버스는 아쉽게도 지금도 운행이 중단된 상태라는 점은 조금 아쉽게 다가왔습니다.  가평 가볼만한곳​1. 아침고요수목원2. 3. 남이섬4. 가평 레일바이크5. 호명호수 아침고요수목원 청평역에 내려서 시내버스를 이용하면 찾아갈 수 있는 아침고요수목원은 사계절 풍경이 아름다운 곳입니다. 아마도 4월 정도에는 사진과 같이 튤립이 한창이었는데, 지금은 튤립 대신 다른 꽃들을 구경할 수 있는 곳이란 생각이 드네요.    전국적으로 봄꽃 축제가 대부분 취소되어 올 봄 꽃 구경을 가지 못했다면 방문하면 좋은 곳입니다. 하경정원부터 시작하여 전통적인 분위기가 물씬 느껴지는 전통정원을 지나 작은 교회 건물이 포토존의 역할을 하고 있는 달빛정원까지 산책을 즐겨보세요.   다음으로 소개할 가평 가볼만한곳은 유럽풍의 건물들이 가득한 입니다. 청평호가 잘 내려다보이는 곳에 자리잡고 있는 이국적인 느낌의 여행지로, 입장권을 내고 관광지로 들어서면 유럽풍의 건물들이 동화 속 세상에 온 것 같은 느낌을 줄 것입니다.   의 전망대에 오르면 청평호의 풍경이 한눈에 내려다보이는데, 전망대 구경을 한 다음 각 건물들의 전시관들을 하나 둘 구경해보는 코스로 를 구경해보세요.   각 건물들에는 다채로는 를 보여주고 있는 전시관으로 꾸며져 있어서 이들 전시관을 하나 둘 구경해보는 재미가 있는 곳입니다. 내부 전시관을 구경하는 것만으로도 꽤 시간이 많이 흐르더라고요.   어린왕자로 유명한 생텍쥐페리 기념관, 그리고 유럽 인형들을 구경해볼 수 있는 마리오네트전시관도 보이고, 프랑스의 전통 주택 풍경을 재현해 놓은 공간들까지  각 전시관에서 구경해볼 수 있습니다. 오르골 시연, 마리오네뜨 퍼포먼스 등 다양한 공연도 열리고 있으니 시간을 확인해보고 이런 공연까지 구경을 해본다면 더 좋겠죠?  남이섬 남이섬은 정확히 강원도 춘천시에 있지만 가평에서 배를 타고 찾아가는 곳이어서 가평 가볼만한곳으로 더 많이 찾게 되는 곳 같습니다. 남이섬은 경춘선 가평역에 내려서 여행을 하면 되는데요, 1970년에 심은 묘목이 40년이 지난 지금은 울창한 숲길을 만들어줬답니다. 특히 메타세콰이어길은 지금과 같은 봄 철에 특히 더 멋있는 것 같아요.   이 외에도 다양한 정원들을 구경해볼 수 있습니다. 남이섬은 짚라인을 타고 들어가는 방법도 있지만 일반적으로는 선착장에서 배를 타고 들어가는 것이 일반적입니다.   남이섬은 특히 드라마 촬영지로 알려지게 되면서 유명해진 곳인데요, 겨울에 눈이 쌓인 모습도 멋있지만 지금과 같이 봄에서부터 가을철 풍경이 산책을 하기에도 좋고 사진 찍기에도 좋은 편입니다.   남이섬은 규모가 꽤 큰 섬인 만큼 자전거를 타고 한 바퀴 구경을 하는 사람들도 많이 있었습니다. 자전거를 대여하여 남이섬 한 바퀴 구경해보세요. 걷는 것보다 더 특별한 추억을 만들수도 있고, 빠른 시간 안에 남이섬 구석구석을 더 자세히 구경을 해볼 수도 있을 것 같습니다.    가평 레일바이크 이어서 소개할 가평 가볼만한곳은 가평 레일바이크입니다. 경춘선 기찻길이 이설되면서 이를 레일바이크 시설로 다시 만든 곳이랍니다. 그래서 옛 기찻길이 다니는 선로를 따라서 페달을 밟으면서 시원한 강변 풍경을 느껴볼 수 있을 것입니다. 가평에서 레일바이크를 이용한다면 옛 북한강철교를 지나서 경강역까지 갈 수 있습니다. 경강역은 옛 경춘선 기차가 다니던 기차역을 다시 레일바이크 정거장으로 꾸며서 간이역의 느낌을 여전히 간직하고 있다는 특징이 있습니다.    호명호수 마지막으로 소개할 가평 가볼만한곳은 바로 호명호수입니다. 이곳은 앞서 소개한 네 곳 여행지와는 조금 떨어진 상천역쪽에 위치하고 있습니다. 예전에는 상천역에서 호명호수까지 버스가 운행을 했는데, 지금은 코로나로 인하여 운행이 중단된 상태여서 호명호수는 자가용을 타고 가는 방법이 유일합니다.   우리나라 최초 양수 발전소인 청평양수발전소 상부에 양수발전을 위한 물을 저장하기 위하여 인공적으로 만든 호수로, 둘레는 1.7km 로 제법 큰 호수여서 산책을 하기에 좋은 곳입니다.  ​이렇게 아침고요수목원부터 시작하여 호명호수까지 가평 가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 모두 다 개성이 있는 여행지임은 물론 산책을 하거나 탈 것들이 있는 여행지인 만큼 날씨가 더 더워지기 전인 5월 정도에 찾으면 좋은 여행지라는 생각이 듭니다. 가평은 여름이 되면 수상레저를 즐기는 사람들이 많고 강변 풍경을 즐기기에 좋은 여행지인 만큼 주말을 이용하여 스트레스도 풀 겸 당일치기 여행으로 다녀오면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.   아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1가평레일파크도 가평군 가평읍 장터길 14도 가평군 청평면 호반로 1063호명호수공원도 가평군 청평면 상천리 산371-8  
가평 가볼만한곳 청평   5여행 일자; 2020년 9월 8일 어린 왕자를 테마로 한 국내 유일의 프랑스 마을인 가평 는 사진 찍기 좋은 예쁜 공간과 걷기 좋은 숲길을 갖춘 곳이다. 서울에서 당일 여행으로 찾기 좋은 청평에 위치한다는 것도 매력적이다.  야외무대에서  공연도 하여 시선을 모은다. '베토벤 바이러스', '별에서 온 그대'라는 인기 드라마 촬영도 했다. 1~ 5까지 구경한 순서대로 올려 보았다.  ​1. 가평 에서 프랑스를 느끼다주소;  가평군 청평면 호반로 1063매일 09;00 ~ 18;00 연중무휴입장료(대인) 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원  ​평일 이른 시간에 찾은 덕분에 주차할 공간이 많다. 무료로 개방하는 주차장에서 도보 1분 거리에 자리한 매표소에서 출발하여 관람로를 따라 이동하며 구경했다. 찾은 적이 있어서 전체를 한 바퀴 돈다고 생각하면서 구경한 날이다. 숨어 있는 공간이 많아 처음 찾은 분은 안내 책자를 찾아서 출발하는 것이 좋다.   현지와 정식 계약을 한 어린 왕자 테마파크로 프랑스 문화를 체험하기 좋은 곳이다. 가평 가볼만한곳에서 유럽의 어느 예쁜 마을을 찾은 듯한 느낌을 받을 수 있어서 체험공간을 하나씩 찾다 보면 카메라를 자주 들게 만든다. 흐린 날이지만 알록달록 화려한 색으로 치장한 이국적인 건물이 밝은 분위기를 연출한다.  ​2. 공연을 즐긴 원형광장​열 체크와 방문 기록을 남긴 매표소에서 가장 가까운 곳으로 오르곤 연주 소리에 저절로 걸음이 그리로 향한다. 공연 시간은 정해져 있어서 방문 전에 미리 알고 가면 알차게 구경할 수 있을 것 같다. 도보 1분 거리에 포토 존과 가 있어서 무작정 찾아도 주변 구경하고 이어서 찾으면 될 것 같다.  매력적인 프랑스 전통 오르골의 연주를 즐길 수 있어서 걸음을 쉽게 옮기지 못했다. 마리오네트 퍼포먼스도 즐길 수 있는 곳이다. 여행객의 수가 줄어들어 광장 주변으로 자리한 관람석이 넓어 보인다. 가평 의 모든 공연은 무료로 관람할 수 있다.  청평 가볼만한곳  입구에서부터 만나게 되는 어린 왕자 포토 존은 특히 인기 좋다. 한적해서 기다리는 시간 없이 사진을 찍을 수 있었다. 인기 드라마 촬영지이기도 하여 걷다 보면 익숙한 공간도 보인다.  ​3. 프랑스 전통 주택 전시관 프랑스의 고택을 그대로 옮겨 놓은 듯한 분위기가 인상적인 곳으로 내부에 들어가면 오를레앙 지방의 농가에서 아용했던 가구, 의자, 침대, 장식품이 눈에 들어온다. 오래된 물건이 대부분이라 가평 가볼만한곳으로 찾은 에서 시간 여행을 즐기는 듯하다.  전문 감정사의 인증을 받은 고가구와 의자도 있어서 시선을 모은다. 이색적인 도 많고 기념촬영할 수 있는 공간도 만들어 두어 생각보다 오래 머물렀다. 조명까지 설치하여 사진이 잘 나올 것 같다. 아이들이 좋아할 것 같은 프랑스의 전통 놀이방에서 목재로 만든 다양한 종류의 테이블탑 놀이도 체험할 수 있다.  '별에서 온 그대'라는 드라마도 촬영했던 곳이라 주인공 전지현 대기실도 보인다. '베토벤 바이러스'라는 드라마 촬영지도 별도로 있어서 가 늘어난다. 오케스트라 마에스트로 강마에가 음악 작업을 했던 작업실을 촬영 당시 모습 그대로 만날 수 있다. 출연 배우들이 남긴 사인으로 장식한 벽면도 눈에 들어온다.  ​4. 와 북한강을 마주한 전망대 봉건사회의 모습을 하고 있는 마을이라 전망대는 감시대 역할도 한다. 하나의 작품처럼 보이는 실내 공간이 인상적이다. 창을 통해 외부 풍경을 즐기는 시간도 좋았다. 계단 주변으로 자리한 하얀 벽은 이국적인 풍경을 담은 그림과 잘 어울린다.  전망대 옆으로 자리한 토끼와 오골계가 보이는 입구를 지나면 호명산 능선을 따라 걸을 수 있는 봉쥬르 산책로가 나타난다. 자연친화적인 약 1.5km 정도의 오솔길로 30분 정도의 도보 코스이다. 데크길이고 어린 왕자를 테마로 한 포토 존도 있어서 사진 찍으며 걷기 좋다. 나무가 많아 계절의 변화를 느낄 수 있는 청평 숲길이다.  ​5. 가평 가볼만한곳  실내 봉쥬르 산책길을 나와 지나왔던 길 옆으로 자리한 또 다른 관람로를 찾았다. 내부를 구경할 수 있는 건물이 이어져 있어서 하나씩 구경하다 이국적인 포토 존도 자주 만났다. 상류층에서 실제로 사용했던 귀한 가구를 구경할 수 있는 여인 마리와 청년 장의 방을 재현해 놓은 공간이다.   어린왕자를 테마로 한 벽화와 조형물도 있어서 걸음이 저절로 느려진다. 이어서 가장 높은 곳에 자리한 '떼아뜨르 별'라는 극장이 자리한 방향으로 이동하며 구경했다. 미술관을 찾은 듯한 느낌이 드는 아트 체험실도 있다. 하나씩 구경하다 보면 '아이와 함께할 수 있는 청평 가볼만한곳으로 좋다'라는 생각도 들었다.  주차장과 가까운 쪽에 자리한 후문으로 나가며 실내 를 자주 만날 수 있어서 1시간 이상의 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다. '어린 왕자'라는 작품과 작가를 자세히 알 수 있는 체험존과 생텍쥐페리 기념관이 특히 기억에 남는다.   책 속에 등장했던 인상적인 글도 볼 수 있다. 그래서 요약된 책을 한번 더 보는 듯한 기분도 들었다.  국내 유일하게 생텍쥐페리 재단과 라이센스 계약을 맺고 설립된 기념관이라 작가의 생애와 다양한 작품들 외에도 어린왕자에 나오는 캐릭터도 구경할 수 있다.  ​앤티크 벼룩시장, 프러포즈의 방, 사랑의 종탑, 야외극장이 자리한 방향으로 이동하다 '머종드 오르골'라는 건물을 만났다. 1층에 엔티크오르골 전시관이 위치하고 2층에 오르골 시연장으로 구성된 곳이다. 현지에서 직접 수집해온 수백 년이 된 대형 디스크 오르골 외에도 흥미로운 가 기다린다.  남프랑스의 정취를 느낄 수 있는 특별한 전시 공간인 '꼬뜨다쥐르'라는 갤러리도 있다. 하나하나 특별하게 와닿는 공간이라 오래 머물고 싶어진다. 펭수가 등장하는 방송 프로그램에도 등장했던  '쌀레 드 쎄주르'라는 고풍스러운 유럽풍 거실도 있다.   리움의 인형극장을 재현한 떼아뜨르 별 극장에서 유럽의 명작동화를 손인형극과 줄 인형극 마리오네트로 새롭게 각색하여 공연을 한다. 내부 전시관에서 나무로 수작업한 손인형도 구경할 수 있다. 세계적으로 희소성이 있는 인형도 전시했다.  ​유럽 도자기 명가인 마이센, 드레스덴, 야드로에서 만든 명품 '도자기 인형'이 전시된 엔틱도자기 전시관도 있다. 옷 자람의 구김까지 섬세하게 조각된 작품이 많아 하나씩 구경하다 보면 저절로 감탄사가 나온다.   는 마치 유럽의 어느 마을을 찾은 듯한 느낌이 들어서 '작은 프랑스'라는 뜻과 잘 어울린다. 이국적인 예쁜 공간으로 북한강을 마주한 35개의 숙소도 갖추었다.  주변으로 남이섬, 아침고요수목원 등 가평 가볼만한곳 모여 있어서 알차게 구경할 수 있다. 청평 호수를 구경하며 드라이브 즐긴 시간도 기억에 남는다. 그래서 4계절 찾는 걸음이 이어지는 것 같기도 하다. 차로 20분 거리에 청평역이 위치한다. 참고로 가평역은 26분 정도 소요된다. 그래서 대중교통으로도 당일 여행이 가능한 곳이다. ​  ​ 도 가평군 청평면 호반로 1063가평역 경춘선도 가평군 가평읍 달전리 603-29청평역 경춘선도 가평군 청평면 청평역로 97-33 ​ 
​엄니들 하이요~​다이어트 잘 하고 있어요걱정마세요이번엔 진짜 거짓말 안할게요​좋은모습 보..보여드릴게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​가평 가볼만한곳 2탄! 위에 피노키오와 다빈치!이탈리아 마을 테마파크 예요!​ 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​네비에는 그냥  치셔도 되요~피노키오와 다빈치 치셔도 나와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 하​시작부터 존예​여긴 피노키오와 다빈치 중에 제일 꼭대기에 있는이탈리아 문화관 이에요 ㅋㅋㅋㅋ뭐가 딱히 있는건 아니고 그냥 사진찍고 놀면 되요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​수영장도 재연해 놔서 리얼 하고( 물에 드가면 안대유? )​​​​ ​이탈리아 마을 꼭대기에 도착!​​간판 엄청 달린 주상복합만 보면서 큰 애들이라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알록달록 네모네모 문들도 너무 재밌다고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​하 ㅠㅠㅠ 이래서 진짜 아이들은 테마파크 에서 많은걸 경험하게 해줘야우물안의 개구리처럼 남양주 덕소에서만 살게 해선 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가평 가볼만한곳 찾으시면피노키오와 다빈치 고고​​ 예쁘다진짜 예쁘다귀엽고​아 하필 이날 왜 내가애들 시커먼 옷으로 입혔을까 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​노덕이 원피스 입힐걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 졸졸졸~ 길따라 걸어도 보고수영장이 너무 더럽다며 다행히 큰관심안가짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 자갈밭 마저도 작품이 전시 되어 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​애들 데리고 가시는 분들은전시된거 파손되지 않게 주의하셔야 할거 같아요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​너무 고급져 보여서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 시커먼 말조각에 시커먼옷입은 애 접근​역시 테마파크 답게빈곳없이 잘도 꾸며놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  여길 가고 저길 가도제지 없이 맘껏 뛰고 놀고 보고 느끼고​와 이 집은 정말 예뻐요피노키오가 살죠?​​웅 아마도​​​​​​ 이탈리아 문화관 까지 싹~ 보고 나니드디어 목이 마르기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우린 목마를때 물 안마셔요화장실 가기 귀찮아서​​아이스크림 먹어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  아빠가 아이스크림 사오기 전까지바람의 테라스에 앉아서 기둘기둘​여기 테이블은 이탈리아마을 안에 있는 가게 에서 사온 음식들 놓고맘껏먹고 쉬다 갈 수 있어요~​도 가볼만한곳 찾으시면 추천추천​​​​​​ 아가평감성​아 아니 이탈리아 감성​​​존예이건 진짜 sns에 올리고 만다..........​역광이라 좀 어둡긴 하지만하​외국여행 간 사람들이에펠탑앞에서 점프샷 찍은거 보고 늘 부러웠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이탈리아 마을에서 아이스크림 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 냠냠 쩝쩝 간만에 마스크 벗고 시원한거 먹으니볼 빨갰던 애들 얼굴색이 돌아옴 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ 가평 가볼만한곳, 이탈리아 마을은곳곳에 휴게공간도 많이 마련해 놔서아이와 함께 와도간식, 간단한 식사, 커피한잔 하면서 쉴수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기저기 둘러봤으나아쉽게도 아기의자는 없는거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 옆에는 이렇게 테라스도 있어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아 진짜 여기서 커피한잔 해도 기분 째지겠어요 ㅋㅋㅋ​근데 아이스크림 다 먹고 가는길에 발견한거라구경만 슬쩍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​자 ~이제 이탈리아 마을 테마파크의 꽃피노키오 체험 한번 해볼까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 그럼 이제 이탈리아 마을 테마파크피노키오와 다빈치의 콜로디광장 앞에 있는 피노키오 체험관으로 들어가면피노키오의 모든걸 다 볼 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​포토존도 엄청 많으니 준비 단단히 하시구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 아이들 세계명작이나 명작동화 읽어 주다 보면알록달록 예쁜 그림으로 피노키오 많이들 보여주시는데피노키오 모험관 들어가면​애들 난리 나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우와! 으왁!!! 엇!!!! 악!!!​​​​ ​작품 하나하나 예술이고요아 저 작품으로 집에서도 엄마표미술 해보고 싶어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 곳곳에 다양한 기법으로 그려진 피노키오의 그림들도 있어서복도를 지나는 내내도눈을 쉬지를 못해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 피노키오에 관련된 책들도 전시가 되어 있고요!​​​​ 피노키오와 친구들도 쪼르르 서 있어서아이들 포토존으로도 굿굿 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 피노키오 모험관 보다보면문이 하나 있길래 문득 열어봤더니​또 이런풍경을​아​​​ ​이건 빙산의 일각이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ곳곳에 진짜  너무 많아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(5세, 3세 언니들 체력고갈로 말안듣기 시작해서 인물사진이 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​ 콜로디 광장​쥴이랑 아빠랑 피노키오 공연 보고 있을 때쟌이랑 저랑 광장에서 둘이 나잡아봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​( 같이 공연 들어 갔는데 불꺼지니까 쟌이가 무서운지울어가지고 나옴 ㅠㅠㅠㅠ)​​​​​ ​광장 옆에 보면 이렇게 수영장 같은게 있는데안에 뭐가 있어요​뭔지 궁금하시져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아래층으로 내려가 봅니다.​​​​​​ 헛​​ 크앙!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​피노키오를 삼킨 고래예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와~ 나는 진짜 수영장 인줄 알았는데가짜였어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고래 엄청크고 입안에 피노키오가 있는데3살 쟌이 또 무섭다고 손끌고 빽~~ 아오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​이탈리아 마을 잔뜩 심취하고테마파크에서 여러가지 경험 해보고 체력 방전 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 이날 집에와서 각 출판사별 피노키오 책 죄다 꺼내와서자기전에 다 읽고 주무셨습니다?​아주 좋은 경험과 체험이었어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 이탈리아 마을 수십바퀴 돌고나니꿀잠의 시간 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 애들은 방전될 때 까지 뛰어놀아야 잠도 꿀맛이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가평 가볼만한곳 찾으시면 아이들 데리고 한번 댕겨 오세유!지금은 입장권 할인해서 1인에 9,000원 정도니까​저는 딱히 비싸다? 생각이 들진 않았어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​그리고 와 비교하자면거의 1/3정도의 크기 차이가 나는거 같아요​가 확실히 나 체험관, 포토존이 가득가득 하고피노키오와 다빈치는 이탈리아 마을의 감성을 느끼는 곳이라는 에 비해 적지만​​​​​ 사진으로 보신것 외에도 더 많은게 있으니가평 가볼만한곳 추천추천 이예요 ㅋㅋㅋㅋ​​​곳곳에 화장실도 잘 되어 있고이탈리아 마을 이지만 엘레베이터도 있어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유모차 끌고 다니시는 분들은 힘들게 언덕 끙끙대고 오르지 마시고엘베 이용 하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​이상도의 강남명품도시 남양주에 거주하며도를 누비고 다니는심씨의 내돈내간 후기였슴돠​빠빠잇!!!​ 
지긋지긋한 장마가 끝나자마자 폭염이 시작되었습니다. 장마가 시작되기전 가평 에 다녀왔습니다. 사계절 내내 아름답고 가 많은 곳이라 소개를 해드리긴 하지만, 지금은 랜선여행을 해야할 때가 아닌가 생각이 들기도 합니다. ​​​​ 매표소를 지나자마자 파스텔톤의 예쁜 건물들이 보이기 시작합니다. 알록달록 동화같은 건물들이 가득해서 아이들도 좋아할만 하고 어느 스팟에서 찍어도 인생샷 백만장을 건질수 있습니다. ​​​​ 매표소를 지나자 마자 보였던 양철 인형입니다. 유럽인형의 집 앞에 있었는데 싱그러운 꽃들과 녹슨 양철 인형이 묘하게 어울리는것 같았습니다. ​​​​​  유럽인형의 집 안에 있는 인형들인데, 상당히 낯선 모습입니다. 귀여운 모습은 전혀 볼 수 없고 살짝 무섭기까지 합니다. ​​​​ 가평 에는 인형들이 많이 전시되어 있습니다. 이곳은 아마도 유럽인형의 집이 아닌 다른 곳에 있었던것 같습니다. ​​​​  도자기와 함께 도자기 인형들이 전시되어 있는데, 평소 쉽게 접할 수 없었던 전시품들입니다. 아기자기한것도 있고 뭔가 예술적으로 보이는 것도 있고... 다양한 작품들이 전시되어 있습니다. ​​​​ 정해진 시간마다 공연이 있어 가 아주 풍성합니다. 피노키오 인형극을 하는 전용극장도 있는데, 이곳에서는 마임과 인형극을 한 분이 공연하는 곳입니다.​​​​ 시간이 되자 꽤 많은 분들이 공연을 보기 위해 착석했습니다. 공연을 하시는 분이 마스크를 쓰라고 철저하게 주의를 주시더군요. ​​​​​ 저도 이분 공연을 끝까지 지켜봤습니다. 남녀노소 누구나 쉽게 이해하고 즐길 수 있는 공연으로 곳곳에 코믹적인 요소가 아주 많았습니다. ​​​​ 사진을 찍는 입장에선 마지막 비눗방을 쇼가 하이라이트였습니다. 열심히 사진을 찍고 있는 저를 위해 일부러 포즈를 취해주기도 하시더군요. ​​​​  이날 가평 에서 보낸 시간중에 가장 재미있었던 시간이었습니다. 풍선에서부터 마임, 인형극, 비눗방울 쇼까지 이분 정말 금손이시더라고요. ​​​​ 프랑스를 상징하는 에펠탑이 있습니다. 그동안 몇번 가봤었는데, 이날 처음 제 눈에 띄었네요. ​​​​​ 세계 여러나라의 언어로 사랑한다는 말이 써 있습니다. 이것 역시 프랑스에 있는거죠. 방송에서 본 적이 있는데 정확히 어디인지는 기억이 나지 않네요. ​​​​ 동화같은 예쁜 건물이 많다보니 단골 드라마 촬영지이기도 합니다. 별그대의 소품이 그대로 전시가 되어 있기도 하고 전지현이 입었던 의상도 만나볼 수 있습니다. ​​​​​ 이곳은 베토벤 바이러스 촬영지입니다. 김명민이 주연을 맡았던 드라마로 제가 아주 재미있게 봤던 기억이 있습니다. ​​​​​ 드라마에 사용되었던 피아노였겠죠? 김명민이 이 피아노를 연주 했었던가? 기억이 가물가물...​​​​​ 빛이 예쁘게 들어오는 오후시간이라 가평 에서 사진을 찍는 시간이 즐거웠습니다. 곳곳에 예쁜 소품들이 많아서 아이들과 연인들은 물론, 사진을 찍는 분들도 많이 찾는 곳이죠. ​​​​​ 여기는 메종 드 장(장의 방)이라는 곳인데요. 장은 프랑스에서 가장 많이 쓰이는 이름이라고 해요. 그러니까 여기는 프랑스의 가장 평범한 집의 모습을 재현해 놓은 곳이겠죠. ​​​​​ 발길 닿는곳 마다 예쁜 건물들을 볼 수 있어 건물만 보는 것만으로도 즐거운 가평 여행이 되었습니다. 저 계단에 어여쁜 여인을 세워놓고 사진을 찍었다면 여행도 사진도 훨씬 좋았겠지만요. ​​​​ 전망대에 오르면 이런 멋진 경치가 펼쳐집니다. 마침 이날 날씨도 좋아서 알록달록한 건물, 멀리 호수? 강? 까지 보이는 풍경과 너무 잘 어울려 가슴이 탁 트이는것 같았습니다. ​​​​​ 가평 에서 가장 많이 눈에 띄는 것은 뭐니뭐니해도 어린왕자입니다. 이곳은 어린왕자 체험존인데 생떽쥐베리의 사진이 뒤에 보이는군요. ​​​​ 정확히는 모르지만, 아마도 세계 각국에서 출판된 어린왕자에 관련된 책들을 모아놓은것 같습니다. 생떽쥐베리 사진을 가만히 보고 있으니, 미스터 빈을 참 많이 닮은것 같기도 하네요. ​​​​ 어린왕자의 소설속 배경을 그려놓은 건가봅니다. 저 비행기에 올라 인증샷을 찍어야 하는데 제가 올라가면 비행기가 두 동강 날것 같아 참았습니다. ​​​​​ 여기는 프랑스를 재현한건지 스위스를 재현 한건지 뭐라고 써 있긴 했는데 기억이 나질 않네요. 프랑스던 스위스던 한번이라도 가봤으면 알텐데 말이죠. ​​​​ 어린왕자의 모습은 가평  곳곳에서 만날 수 있습니다. 어릴적 읽은 책 내용이 가물가물한데, 그때는 이해하지 못하고 넘어갔던 내용을 이제는 잘 이해할 수 있을것 같기도 합니다. ​​​​​ 갈림길이 나오면 고민이 되기도 했습니다. 어느곳으로 가도 예쁘기도 하지만, 고민할 필요가 없는게, 골목골목 다 살펴 봐도 그리 오래 걸리지는 않습니다. ​​​​​ 이곳이 피노키오를 주제로한 마리오네트 전용극장입니다. 작년에 봤던 적이 있는데, 어른들이 보기에도 재밌으니 시간이 맞는다면 꼭 보시기 바랍니다. ​​​​​ 여기는 연인들의 인증샷 장소군요. 멋진 경치를 배경삼아 하트 조형물 앞에서 연인들이 알콩달콩 추억을 남길 수 있는 곳이라 제가 너무 싫어하는 곳입니다 ㅠㅠ.​​​​ 이곳에서 아이들 사진을 찍어주면 아주 예쁘게 나오겠더라고요. 연인들을 위한 인증샷 장소도 많지만, 아이들을 위한 인증샷 장소도 많습니다. ​​​​​ 날씨는 더웠지만, 파란하늘이 그리고 파스텔톤의 건물들이 아주 예뻤던 가평 였습니다. 평일임에도 시간 맞춰 공연도 펼쳐져 가 아주 풍성하기도 했는데요. 가을엔 코로나가 잠잠해져서 다시 한 번 찾아갈 수 있기를 바랍니다. ​​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
오랜만에 하루코스로 가평여행을 가려고 찾아보니 '피노키오와 다빈치'라는 테마파크가 새로 오픈되어서 여행지도 갈 겸 다녀오게 되었습니다.본격적으로 더워지는 시기지만 유람선을 타고 남이섬의 시원한 그늘 아래 산책도 즐겼습니다.​가평 가볼만한곳 : 1. 에델바이스 스위스 테마파크  2. 남이섬  3. 동기간  4. 피노키오와 다빈치  5.  1. 에델바이스 스위스 테마파크주소 : 도 가평군 설악면 다락재로 226-57전화 : 031-585-3359시간 : 주말, 공휴일 09:00~18:00 / 평일 10:00~18:00요금 : 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 소인 5,000원​교통 : 경춘고속도로 설악IC 빠져 나와서 6km 가량 이동주차 : 전용주차장(무료)  가장 먼저 찾은 '에델바이스 스위스 테마파크'는 입구부터 노란 꽃으로 뒤덮여 있었습니다.원래 곰돌이라 있는 곳에 매표소가 있었는데 카페 지난 곳으로 위치가 변경이 되었어요.​ 표를 구입하고 가파른 길을 따라 올라가니 예쁜 스위스마을이 나옵니다.오른쪽 건물 1층에는 테마 전시공간이 있기는 하지만 마을에는 실제 사람들이 살고 있어요.​ 위쪽으로 올라가니 예쁜 곰돌이 캐릭터 탈인형이 놓여 있어요.촬영하라고 놓아둔 건데 코로나 때문에 쓰지 말고 사진을 찍으라고 하네요.​ 자연을 배경으로 한 스위스 마을이 참 예뻐 보여요.이곳에는 총 32동의 건물과 10개의 스위스 테마 전시실이 있다고 하네요.천천히 돌면서 둘러보는 것도 좋아요.​ 스위스라고 하면 높은 산과 열차가 연상되는데 그러한 이미지를 이곳에 재현해 놓았어요.열차와 철길에서 포즈를 취하며 사진을 찍어 보았어요.​ 맨 위쪽으로 가니 작은 양떼목장이 나옵니다.무인 판매장에 1,000원을 주면 풀을 구입하여 양들에게 먹이를 줄 수 있는데 아이들에게 인기가 좋아요.우리도 풀을 주면서 양들과 함께 즐거운 시간을 보냈어요.가평 가볼만한곳으로 인기가 좋은 곳이에요.입장은 09:00~18:00까지 주말.평일 달라요.​ 2. 남이섬주소 : 강원도 춘천시 남산면 남이섬길1전화 : 0507-1311-8114시간 : 07:30~21:30(연중무휴)요금 : 일반 13,000원주차 : 전용주차장(유료 종일 4,000원)​ 남이섬 제4 주차장에 주차를 한 뒤 표를 구입하고 선착장에서 배를 기다리니 유람선이 금방 오네요.남이섬까지 860m 구간을 가는데 10분도 채 안걸리네요.​ 남이섬 입구에 도착하여 조금 걸어가니 잣나무길이 이어지는데 이곳의 트레이드마크라 할 수 있어요.잣나무길 좌측으로는 은행나무길도 있는데 풍선이 달려있어서 운치를 더합니다.​ 잣나무길, 은행나무길과 더불어서 메타세쿼이아 길도 있는데 촬영 장소로 인기가 아주 좋아요.시원스럽게 이어지는 숲길은 섬 곳곳에 이어져 있어요.​ 길 주변에는 연못도 있어서 운치를 더하고 있어요.와잎이 다리 위에서 포즈를 취해 보는데 자연과 동화된 느낌이에요.​ 메타세콰이아길을 지나면 또 다른 은행나무길이 이어지는데 색다른 풍경을 감상할 수가 있어요.남이섬 어느 곳을 가나 잘 자란 나무와 숲길을 볼 수가 있어서 좋아요.​ 시원스레 떨어지는 폭포수 소리도 좋고 자작나무숲을 구경하는 것도 좋아요.돌아오는 길에는 강변길을 따라서 힐링하며 돌아왔어요.가평 가볼만한곳으로 좋은 곳이에요.오전 07:30~21:30분까지 입장가능해요.​ 3. 동기간주소 : 도 가평군 가평읍 보납로 459전화 : 031-581-5570시간 : 10:30~21:00메뉴 : 토종닭볶음탕 60,000원 / 도토리묵 15,000원 / 감자전 12,000원주차 : 전용주차장(무료) 가평에 가면 단골로 가는 식당이 있는데 도심과는 떨어진 산속에 위치해 있고, 토속적인 분위기로 옛 향수를 불러 일러키는 곳이에요.​ 우리는 토종닭복음탕과 감자전, 도토리묵을 주문하였는데 이곳의 분위기와 잘 어울리는 음식이에요.그리고 천천히 맛을 음미하면서 동동주도 한잔하는 그런 곳이에요.​ 초벌 요리해 온 닭볶음탕을 끓이니 보글보글 하는 소리와 함께 깊은 양념향이 코 끝을 자극합니다. 토종닭볶음탕 가격 60,000만원이예요.​ 걸쭉한 국물은 기존에 먹던 닭도리탕과는 차별화 될 정도로 독창적인 맛이 느껴져요.토종닭이라 그런지 고기도 쫄깃하고, 매콤하면서도 깊이감이 느껴지는 양념은 나의 입맛을 완전히 매료시켜 버려요.​ 바싹임이 오래도록 유지되는 감자전은 이곳의 또다른 명물이에요.양념과 야채가 듬뿍 들어간 도토리묵도 제 입맛을 매료시키네요.​ 함께 나오는 밑반찬들도 평범에 보이지만 예전 시골에서 할머니가 만들어 준 손맛이 느껴져요.가평 가볼만한곳 중 음식점으로도 참 좋아요.​ 4. 피노키오와 다빈치주소 : 도 가평군 청평면 고성리 619-1전화 : 031-5175-8929시간 : 09:00~18:00(연중무휴)요금 : 오픈기념 할인 - 피노키오와 다빈치 9,000원(성인) / +피노키오와 다빈치 통합권 15,000원(성인) 원래 를 가기 위해서 입구로 가니 매표소가 주차장쪽으로 이동되었다고 하네요.이유는 예전부터 공사하던 '피노키오와 다빈치'라는 새로운 테마파크가 추가로 조성하여 오픈되었기 때문이라네요.​ 우리는 할인 기간이라 통합권을 구매한 뒤 피노키오와 '다빈치' 테마파크를 먼저 둘러보았어요.입구에는 수십 미터 높이의 거대한 피노키오가 관람객들의 시선을 끌고 있었어요.​ 안으로 들어가니 건물들은 이탈리아 토스카나 지역의 전통 주택과 베네치아 마을을 모티브로 만들어져 있었어요.전시관들 또한 동화책 속에 들어간 듯한 분위기와 르네상스 시대의 분위기를 동시에 느낄 수가 있어요.​ 피노키오 모험관은 동화 중 가장 인상적인 것들을 모아 만들어서 마치 동화책 속에 들어간듯한 분위기를 느낄 수 있어요.고래수족관, 푸른요정의 방 등 다양한 공간으로 모험을 즐길 수가 있어요.​ 우리는 시간 관계상 다빈치 전시관은 둘러보지 못하고 야외 건물을 둘러본 뒤 마무리했어요.가평 가볼만한 곳으로 새로운 여행지가 추가되어서 좋아요입장시간 09:00~18:00이랍니다.​ 5. 주소 : 도 가평군 청평면 호반로 1063전화 : 031-584-8200시간 : 09:00~18:00(연중무휴)요금 : 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원 새로운 테마파크와 함께 를 구경할 수 있는 통합권을 구매를 해서 같이 둘러보았습니다.두 군데 다 둘러보려면 시간이 많이 소요되므로 다음부터 여유 있게 가야겠어요.​ 는 여러 번 가보았기 때문에 익숙하지만 언제 가도 멋진 풍경과 옛 프랑스의 분위기를 느낄 수 있어서 좋아요.​ 작은 프랑스 문화마을을 테마로 만들진 이곳은 어린이들에게 꿈을 키우고 어른들에게는 동심을 떠올리게 하는 동화 같은 곳이에요.​ 이곳에는 기뇰인형극 등 많은 공영이 이어지는데 야외 마리오네트 공연은 항상 인기에요.살아있는 듯한 인형들이 춤과 노래를 하면서 공연을 하니 정말 흥미진진해요.​ 이 공간은 음료도 마시고 선물도 구입할 수 있는 곳이에요.분위기 좋은 야외에서 낭만의 시간을 보내는 것도 좋아요.​ 에서 높은 곳에 올라가면 마을을 한눈에 볼 수가 있어요.청평호를 배경으로 하여 풍경이 정말 아름다워요.남이섬과 함께 가평 가볼만한곳으로 참 좋은 곳이에요.​  에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1동기간도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1도 가평군 청평면 호반로 1063  ​ 
지난주 주말 아침 일찍 놀러 갔어요^.^저는 사람이 많은 것보단한적한걸 좋아해서오픈이 9시인데 9시 30분쯤 도착했어요😄​​​사실 가평 가볼만한 곳 가평 데이트 사진찍기 좋은  주차장 보기 전까지 오픈시간 지나서도착해서 사람이 많으면 어쩌지 걱정했는데걱정할 필요가 없더라구요^.^​​​ 가평 데이트하기 좋은 ​​​저희 앞에 손님이 한팀 매표소 계셨는데이탈리아마을 먼저 가셔서저희가 둘러볼 때 아마 일등이었던 것 같아요><​​​ ​​​가평 가볼만한 곳 주차장입니다!주차장 넓어서 저흰 진짜 편히 주차했어요🤗​​​저희가 # 11시10분쯤 나왔는데그땐 사람이 많이 몰려와서 주차장이 붐비더라구요!확실히 일찍 가야 편해요ㅎㅎ​​​  ​​​ 저희는 대인 10000원씩2명이라 20000원 지불했어요><​​​네이버에서 이탈리아마을까지같이 가면 할인해주던데전 이탈리아마을은 계획에 없어서현장매표했어요☺️​​​ 가평 가볼 곳 ​​​매표소에서 표사고바로 옆에 입장권 제시하는 곳이 있어요~그 곳 기준으로 프랑스와 이탈리아 나뉜답니다^.^​​​ ​​​들어가서 조금 걸으면안내도가 있어요!사실 이날 해가 거의 뜨고 바로 간거라날이 춥더라구요^.^그래서 안내도 보지도 않고 열심히 걸었어요🤣​​​  ​​​초입에 있는 곳이에요ㅎㅎ여기 하트는 계단 올라가면 나옵니다!사진이 참 잘 나오더라구요❤​​​ ​​​이렇게 중간 중간 이정표가 있어서가고싶은 곳 찾아가시면 됩니다^.^글씨체 귀엽네요😉​​​ ​​​저기 보이는 분홍 의자에 앉아서사진 찍었어요^.^처음엔 너무 눈이 부셔서 눈이 잘 안떠지더라구요><​​​ ​​​#가평놀곳 #가평가볼곳아기자기 꾸며져 있어서 예뻐요!​​​ ​​​이날 제가 찍었는데 사진 잘 찍었네요🤣일찍 가서 사람이 없어 맘껏찍기 좋았어요><​​​  ​​​별그대 시크릿가든두 드라마 다 엄청 열심히 봤는데^.^둘다 겨울에 재밌게 본 드라마네요!​​​ ​​​저는 이곳에 여름에 2번 다녀왔고짹짹인 처음이었어요!저도 겨울은 처음인데 확실히 겨울은 좀 휑~~~한느낌이 들더라구요😅​​​꽃다발 가져가기 참 잘한 것 같아요!꽃다발 가져가서 화사하게사진 찍었어요><가평 데이트 하기 참 좋은 곳이에요ㅎㅎ​​​  ​​​#가평데이트 하기 좋은게여긴 사진 찍기도 좋지만구경거리가 참 다양해요^.^​​​  ​​​재작년 여름 엄마랑 언니랑 갔었는데그릇 좋아하시는 엄마가즐거워하셨어요😉​​​  ​​​#가평여행 #가평관광지여긴 실내 히터가 따뜻해서잠시 짹짹이 화장실 갔을 때몸 녹였어요☺️​​​ ​​​에펠탑이에요ㅎㅎ역광이라 제 사진찍는데 잘 나오진 않았지만배경과 에펠탑 사진 너무 멋진데요~?​​​ 가평 아이랑가볼 곳 ​​​실제로 보면 훨~~~씬 커요^.^엄마랑 갔을 때 저기 의자에 앉아서찍었는데 추억이 떠오르더라구요❤​​​ ​​​짹짹이가 사진 찍어주면서졸업사진같대요🤣​​​ ​​​가평 가볼만한 곳 건물들 색이 예쁘고곳곳이 알록달록 꾸며져있어서어디서 찍든 멋졌어요😘​​​ ​​​겨울엔 낮보단 저녁이더 예쁘고 감성적일 듯 싶어요!​​​ ​​​돌아다니다 보면 안에 들어가서구경할 수 있어요^.^​​​  ​​​# 4계절 사진을 담은 갤러리가 있어요~체험 하는 곳이라던데저흰 일찍가서 그런지 아님 아예 종료인지체험종료라고 써있어요!​​​ ​​​갈 때 마다 여긴 꼭 찍어요!딱히 예쁘게 나오진 않지만귀여워서 꼭 찍게 되더라구요😉​​​ ​​​인형 공연장이에요!거리두기 하며 앉도록 되어있답니다!앞줄 뒷줄 높이가 달라서뒷줄도 잘 보일 것 같아요><​​​ ​​​어린왕자랑 사막여우 있어요!사진 샘플보니 저기 어린왕자 옆에올라가서 찍어도 되더라구요🤣​​​근데 다리가 아주 짧게 나와서 그냥 추억 사진이 되었어요~​​​  산책길 ​​​저는 나무 보는걸 좋아하고이런 숲길 걷는거 좋아해요^.^산책길이 잘 되어있어요~​​​  ​​​이렇게 숲길에 포토존이 있어서재밌게 걷기 좋아요><둘러보기 바뻐 여기 까지 조금 걷고위는 다음을 기약했어요😆​​​ ​​​파란 배경에 각국 언어로 사랑해가적힌 포토존이에요^.^사진 진짜 예쁘게 나와서짹짹이 프사로 선정되었어요🥰​​​  ​​​가평 가볼만한 곳 이 공간 진짜 좋아요!진짜 장작이 타고 있어요ㅎㅎ소리도 좋고 향도 좋고~불멍하기 최고에요😉​​​ ​​​거울도 있어서 둘이 같이사진 찍기도 좋았답니다><걸으며 예쁜 건물도 보고멋진 그릇 귀여운 인형도 보고예쁜 사진도 남겼어요^.^​​​  ​​​천천히 둘러보고 나올 때 쯤우르르르 사람들이 많아져서얼른 차로 돌아갔어요><​​​  ​​​일찍 가서 사진 찍고 둘러보기 참 좋은#가평여행지 였답니다🤗  ​​​​ 가평 베이커리 카페 포토존 있어서 사진 찍기 좋은 베이커리카페 수선화지난주  갔었는데 그냥 돌아오기 아쉬워 에서 차로 10분정도 걸리는 가평 베이커리 카...m.blog.naver.com ​​​ 나와서 가평 베이커리 카페다녀왔어요^.^가까워서 같이 가도 좋으실 거에요♡​​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 
태국 파타야는 동남아의 대표적인 휴양지로 다양한 해양 스포츠와 화끈한 나이트 라이프를 즐길 수 있는 곳으로 유명한 도시입니다.태국 방콕에서 2시간 거리에 위치해 있어 방콕과 연계하여 여행하기 좋은 곳이기도 해요. ​​  ​ 방콕 파타야 가볼만한곳! 대표적으로 파타야 비치에서 보트를 타고 30분이면 도착하는 산호섬이 있어요. 해양 스포츠는 물론 여유롭게 태닝이나 낚시를 즐길수도 있고 다양한 해산물요리도 맛볼 수 있어 동남아 어느 휴양지가 부럽지 않은 휴가를 보낼수 있는 곳이랍니다 ! ​​​ 낮시간에는 산호섬에서 액티비티를 즐겼다면,저녁에는 파타야의 명물 트랜스젠더 쇼로 인기를 끌고 있는 '알카자 쇼, 티파니 쇼를 볼 수 있고 밤이면 하루쯤은 파타야 최대의 유흥가인 워킹스트리트에 있는 아고고 바에서 태국의 유흥문화를 엿보는 것도 흥미로운 일정이 될 것 같아요 ! ​​​ 빙콕 파타야 가볼만한 곳! 마지막으로 오늘은 얼마 전 다녀온 아이와 함께하는 가족여행에도 스냅사진 촬영지로도 정말 좋은 곳! 태국의 “” 미모사 Mimosa 를 소개해 드릴게요! ​​​ MIMOSA미모사는 사랑의거리를 컨셉으로 파타야에 새로생긴 를 연상케하는 프랑스 옛 건축물을 본따서 만든 곳으로 쇼핑과 레스토랑, 쇼가 있는 종합 엔터테인먼트 입니다 ​​ 파타야 수쿰빗로드를 타고수상시장과  농눅빌리지가 있는 빙향으로 쭉 내려다가다 보면 큰길 길목에 위치한  유럽풍의 건물들이 이채로운 테마 공원 “미모사” 를 만날 수 있습니다.​​파타야터미널21에서 자동차로 20분거리 Terminal 21 Pattaya to MIMOSA PattayaLeave now Options Send directions to your phone 16 min 14.5 km via Route 3 Fastest route, the usual traffic Details 19 min 15.4 km via ถนน เลียบทางรถไฟ and Route 3 Explore MIMOSA Pattaya Restaurants Hotels Gas stations Parking Lots More Collapse side panelgoo.gl ​ 그랩택시를 이용해도 되고 수쿰빗로드 사우스파타야 입구에서 하얀색 썽태우 버스를 타고 20여 분을 달려 엠버서더 씨티 좀티엔 호텔에서 하차하면 바로 도로변에 MIMOSA 가 위치하고 있습니다. ​​  ​​ 입장료은 외국인 300바트정도 했던거 같은데 현재는 80밧의 압장료만 받고있었습니다.정해진 시간에 볼수있는 쇼와 트릭아트 박물관인 ‘아트 인 미모사’ , 마린 몬스터 두 곳을 관람할 수 있는 티켓 포함한 가격인데 코로나 이후로 쇼는 진행하지 않고 있어서 그런거 같더라구요!  분수와 함께 벌어지는 화려한 쇼가 메인이라는데 이날은 아쉽게도 둘러보는 걸로 만족해야 했어요.​​​​ 80밧을 결제하고 받은 스티커 입장권 ​  스티커 입장권을 받아서 지나가는 길목에는 뭐 별거 없어보였는데요~ 주말이라도 코로나때문인지 문 닫은 상점이 많았고 입구쪽에 있는 카페만 손님이 있고 그 외에는 미모사 테마파크 관람객은 없더라구요. ​​​​  ​​​  ​​ 태국 파타야의 쁘띠 프랑스파타야 시내와 농눅 빌리지 중간인 좀티엔 해변 부근에 있는 테마파크로,파탸야의 쁘띠 프랑스에 카바레 쇼와 놀이동산의 어트랙션을 결합한 곳입니다. 유럽풍의 알록달록한 건물과 작은 운하, 에쁜 기념품을 파는 상점,레스토랑 등으로 꾸며져 있어 스냅사진 촬영 장소로 정말 좋아요!​​​  ​​​ 알록달록한 건물들은 쨍한 날씨덕분인지 찍는 사진마다 정말 예쁜 색감이 스냅사진 찍기 정밀 좋을 거 같긴 하더라구요.​​  ​​ 이렇게 알록달록 이색적이고 동화속 그림같은 건물들은 독일과 인접한 프랑스 국경마을 풍경을 묘사한 거라고 해요! 사진은 완벽한 프랑스풍 건축물이 우아한 쇼핑 분위기, 멋진 브로드웨이 뮤지컬 베경같지만 현실은 대부분 문닫은 상점과 쓸쓸한 분위기가 안타깝기만 했습니다. 그래도 사진 하나만큼은 진짜 예술이네요^^ ​​​  Mimosa The City Of Love코로나 이전의 미모사 파타야는 8가지 색과 도시의 귀여운 모습으로 널리 알려져 있는 곳으로 레스토랑, 기념품 가게 등 300개의 매장이 주변에 위치해 있기 때문에 쇼핑과 먹거리를 위해 많은 방문객들이 거쳐가는 곳이기도 했도 해외 패키지여행 코스로 많은 관광객이 찾던 곳이었다고 해요! ​​​ 지금은 관광객이 없어 이렇게 한산하기만 모습이에요! 역시 해외여행이 아직은 이른걸까요? 시내쪽엔 그래도 관광객이 꽤 많은 편인데  여기는 아직이네요! 여기만 보면 단체 패키지 여행객이 마음놓고 자유롭게 다닐수 있는 그때까진 관광객이 조금씩 늘긴 하겠지만 예전의 동남아 대표 휴양지 태국 파타야 타이틀을 계속 유지할 수 있을까 싶기까지 했어요​​​ 아트 인 미모사(Art in Mimosa)돌아보다 보니 유일하게 문을 열고 있는 ‘아트인 미모사’ 가 있더라구요. 파타야 시내에 있는 아트 인 파라다이스 보단 규모가 한참 작지만 태국  마을에 들른김에 가볼만한 곳으로 조카가 초등학생일 때 같이 방문했을땐 함께 재미있는 사진을 찍으며 조카가 엄청 좋아했던 곳인데 이날은 혼자라서 재미있는 사진은 찍지 못했답니다. ㅎㅎ​​​  ​​   ​​  ​​ 태국 방콕 파타야 여행 가볼만한 곳~ 예쁜 스냅사진 인생사진 남기고 싶다면 태국의  미모사를 방문해 보는 것도 좋을 것같아요!​​​  ​​​​​해외살이 방방콕콕의 오늘 글이 도움이 되셨다면 인플루언서 배너를 클릭해주시고 팬이 되어주세요, 지속적으로 좋은 컨텐츠 제작에 큰 힘이 됩니다. 감사합니다.☺️ ​​​​​​​ 
안녕하세요 여러분! 송초코입니다!​오늘은 가평 가볼만한곳 소개해드리러 왔어요.​코시국으로 멀리 여행은 못 가고 답답한 마음에 서울 근교 가볍게 다녀오고 싶으신 분들 많으시잖아요ㅠㅠㅋ​특히 댕댕이 키우시는 분들은 애견 동반으로 갈 수 있는 곳들도 많이 찾으실 텐데​오늘 가평 애견동반카페에 까지 알차게 소개드려볼게용! 도 가평군 청평면 호반로 1063 먼저 소개해드릴 곳은 가평 하면 떠오르는 곳 중 하나인 !​이전에도 한 번 다녀왔었는데 진짜 이국적인 느낌 물씬 드는 게 외국에 온듯한 기분도 들고 좋았었거든요.​코시국으로 해외여행도 못가는데ㅠㅠㅋ 이국적인 느낌 나는 관광지 가면 좋겠다 싶어서 코스에 넣어봤어요.  입구는 이렇습니다!​가평 하면 떠오르는 대표적인 관광지인 만큼 주차공간도 넉넉하게 준비되어 있고​또 앞쪽에 다양한 드라마, 예능 등 촬영지라는 소개도 나와있어요.​옆쪽에 어린왕자 동상이 보이는데 괜히 갬성ㅠㅠ  가격 위 사진 참고해 주세요!​문화체험비라고 해서 대인 10,000원, 청소년 8,000원 소인 6,000원으로 안내되어 있어요.​ 관람시간 역시 오전 9시부터 오후 6시까지이니 이 점 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같아요.​그리고 아쉽게도 는 애완동물, 애견 출입이 불가능하니 이 부분도 꼭 확인해 주세요! 열체크, 손소독 후 안쪽으로 입장하면 바로 우측에  안내도와 공연 시간표 그리고 베스트 포토존 소개가 나와있답니다!​가 인생사진 건지기 좋은 곳으로도 유명하잖아요.​해외여행도 못 가는데 해외여행지 느낌 물씬 나는 이국적인 에서 요 베스트 포토존 사진 참고해서​예쁜 인증샷 남겨보셔도 참 좋을 것 같아요ㅋㅋ   안내도 및 공연 시간표 위 사진 참고해 주세요!​단순히 이국적인 느낌이 물씬 드는 예쁜 건물들인게 아니라 이 건물들마다 유럽 인형의 집, 프랑스 전통 놀이방 등 테마가 있어서​사진 찍는 재미뿐만 아니라 구경하는 재미도 쏠쏠해서 코스에 넣기 딱 좋은 것 같아요.​또 이외에  공연 시간표 소개도 있는데요.​오르골 시연, 마리오네트 퍼포먼스 등 다양한 공연 또한 즐길 수 있으니 요런 부분 참고해서 를 200% 즐긴다면 더욱 좋겠죠? 입구부터 길을 따라 주욱 올라가는데​크ㅠㅠ 알록달록 예쁜 꽃이며 파스텔톤의 아기자기하고 예쁜 유럽풍의 건물들...​정말 산책만 해도 기분이 좋아지는 느낌이에요! 구경하고 있는데 웅성웅성 사람들이 모여있길래 뭐지 하고 가봤더니​제가 갔을 때 딱 운 좋게도 가평  공연 중 하나인 마리오네트 퍼포먼스가 진행중이더라구요! 직원분이 진짜 대박이신게ㅠㅠ 여러 가지 다양한 디자인과 다양한 크기의 인형들을​정말 살아있는 것처럼 자유자재로 자연스럽게 너무 잘 다루시더라구요.  공연 중 일부를 영상으로 담아봤는데요.​요런 느낌이구나 대충 확인해보시면 좋을 것 같아요 ㅋㅋ​브루노 마스의 업타운 펑크에 맞춰서 춤을 추는 마리오네트 인형이 정말 인상 깊어요!  공연이 끝난 뒤에 인형이 'END'라는 글자가 쓰여있는 현수막을 들고 나와서 직원분과 함께 인사로 마무리되었답니다.​공연이 끝난 뒤 관객들이 대부분 자리를 떠날 때까지도 재치 있는 입담으로 인형과 함께 자리를 지켜주셨어요 ㅋㅋ​진짜 주변 돌아보니 아이들도 너무너무 좋아하고 저같은 어른이들 혹은 그냥 어른들도 너무너무 재미있게 볼 수 있는 공연이니​시간 맞춰가셔서 공연 즐기시면 너무 좋을 것 같아요!  공연을 즐긴 뒤에는 의 예쁜 풍경을 감상하며 산책을 즐겨봤어요.​카페 사막여우라는 곳에서 커피 한 잔 사들고 시원하게 마시며 걷는 재미도 쏠쏠하더라구요.​예쁘게 꾸며진 공간이 아니라 그냥 계단도 뭔가 아기자기한 유럽 갬성이 느껴져서 사진 찍기 참 좋았어요! 그리고 이렇게 걷다 보면 쁘띠테라스라고 탁 트인 가평의 멋진 경치를 감상할 수 있는 예쁜 공간도 나오는데요.​햇빛을 가려주는 가림막도 있고 알록달록 예쁜 색감의 의자들이 또 시선강탈이라ㅠㅠㅋㅋ​앉아서 풍경 감상하셔도, 사진 찍으셔도 너무 좋아요! 산책 중에 보이는 예쁜 집에도 들어가 볼 수 있는데요.​내부도 유럽풍으로 아기자기 예쁘게 꾸며져있어서 요기서도 사진 찍기 딱 좋아요 ㅋㅋ  요런 예쁜 집들 중에는 아기자기하게 꾸며진 공간 외에도 다양한 전시품을 구경할 수 있는 곳도 있다는 사실!​저는 개인적으로 예술작품처럼 디테일하고 화려한 도자기 인형이 전시된 공간도 너무 매력적이어서 한참을 구경했어요ㅠㅠㅋㅋ​사진 찍기만 좋은 곳이 아닌가 생각하셨던 분들도 왜 가 가평 가볼만한곳으로 늘 소개되는지 이제 이해가 가시죠 ㅋㅋ 다양한 에 여러 가지 공연, 예쁜 풍경들까지​진짜 가평까지 왔다면 는 한 번쯤 꼭 가봐야 하는 곳이 아닌가 싶어요 ㅋㅋ 애견동반카페허밍도 가평군 가평읍 복장포길 118-2 이렇게 에서 한참을 걷고 사진 찍고 구경하다가 지쳤을 때에는​애견동반카페로 핫한 갬성뿜뿜 카페 허밍으로 고고! 카페허밍 건물 외관은 이렇습니다!​가평  갔다가 방문하기 딱 좋은 카페인 게 ㅋㅋ​허밍도 뭔가 서양식 느낌으로 아기자기 예뻐서 비슷한 감성으로 즐기기 좋더라구요. 카페 허밍 가격 위 메뉴판 참고해 주세요!​커피, 수제청 에이드, 티, 칵테일 같은 음료 종류는 물론이고​브런치, 핑거푸드, 샐러드 등의 식사 메뉴도 있어서 놀다가 허기진다 싶을 때 간단하게 식사 즐기기에도 너무 좋을 것 같아요. 카페 한편에서는 직원분들이 메뉴를 만들고 계신 모습이 눈에 띄었어요.​오픈형 주방으로 조리과정을 한눈에 볼 수 있게끔 되어있어 위생적으로도 안심이 되더라구요.​직원분들도 모두 마스크를 착용하고 계셔서 더욱 편하게 이용할 수 있었어요.  그리고 가평 애경동반카페인 만큼 배변패드 등도 잘 구비되어있더라구요.​저는 애완견이 없지만 ㅠㅠㅋㅋ 소듕한 반려견과 함께 가평 여행하시는 분들 참고해서 방문하시면 너무 좋을 것 같아요.​사장님이 강아지를 키우고 계셔서 매장 내에서 예쁜 댕댕이도 볼 수 있다는 점! 카페 방문할 때 또 하나 눈여겨보는 부분 중 하나가 바로 인테리어잖아요.​인테리어도 유럽풍으로 깔끔하면서도 고급스러운 분위기가 물씬 느껴졌어요.​창밖으로는 푸릇푸릇 싱그러운 나무들이 보이고 화이트, 브라운 톤으로 깔끔하게 꾸며진 카페 내부가 참 좋더라구요.​ 갔다가 방문할만한 가평 가볼만한곳 중 한곳이 아닌가 싶어요. 실내에 앉아서 주문한 메뉴 기다리다가 ㅋㅋ 날씨도 괜찮고 외부 좌석에 앉고 싶어서 준비된 음료 들고 밖으로 고고!​와...ㅠㅠ 코시국때문에 산책 제대로 못한 댕댕이 와도 참 좋겠다 싶었던 게 바로 요런 부분이에요.​잔디밭이 넓게 조성되어 있어서 참 강아지들이 좋아하겠다 싶더라구요. 제가 주문한 자두 에이드 들고 좌석 찾으러 두리번두리번!​수제청이라 생과일이 알차게 들어있는 게 요거 괜찮았어요 ㅋㅋ 음료 주문하면서 간단한 브런치류도 함께 주문해봤는데요.​요건 고르곤졸라 피자에요!​식기도 너무 깔끔하고 예쁘죠 ㅠㅠ 노릇노릇 잘 구워진 고르곤졸라 피자 위에 견과류도 뿌려져있고!​고소하니 자두 에이드랑 너무 잘어울리더라구요. 수다 떨고 놀다가 약간 쌀쌀해진다 싶을 때 즈음 직원분이 오셔서 캠프파이어도 켜주셨어요.​해가 지니까 디제잉도 해주시는데 둠칫둠칫 음악도 함께 즐길 수 있어 너무 신나는 거 있죠 ㅋㅋ​예쁜 조명도 켜지니 더욱 멋스러웠어요. 이런 멋진 풍경과 좋은 음악을 들으면서 그냥 있기엔 조금 그래서 ㅋㅋ​핑거푸드 메뉴를 몇 가지 더 주문해봤어요.​배가 또 슬슬 고파지기도 했고 ㅠㅠㅋㅋㅋ  요 분위기며 음악 함께 즐겨보시면 좋을 것 같아서 영상 첨부해봅니당 ㅠㅠㅋㅋ​갬성 넘치는 조명과 캠프파이어 그리고 맛난 브런치 메뉴까지!​너무 마음에 들어요 ㅠㅠㅋㅋ 저는 요 살몬크림치즈라는 오픈샌드위치를 맛봤는데요.​보시면 아시겠지만 빵도 일반 식빵보다 조금 도톰하게 커팅 되어있어 부드럽고 고소한 연어와 진짜 찰떡궁합이었어요! 혹시나 영상 안 보시는 분들 캠프파이어 갬성이라도 슬쩍 느껴보시라고 움짤도...ㅠㅠ!​크... 해 떠 있을 때도 참 예뻤지만 해가 진 뒤에도 나름의 갬성이 있어서 낮, 밤 언제 와도 정말 만족스러운 곳일 것 같아요.​애견동반카페지만 반려견이 없으신 분들도 저처럼 즐겁게 즐기실 수 있겠다 싶어요ㅋㅋ​가평 가볼만한곳,  & 애견동반카페 허밍이었습니당 ^ㅇ^ 
도 드라이브 코스 가평 당일치기  도 가평군 청평면 호반로 1063 (031-584-8200)꽃, 별, 어린왕자 테마로 꾸며진 프랑스 문화마을 가평  도 드라이브 코스로 찾아보면 좋을것 같아 소개해 봅니다. 이때는 여행지에서 하늘이 반을 차지할 정도로 말고 쾌청한 날씨 속 다녀와서 운이 좋았던 날입니다.  동화 속 세상이 펼쳐지는  가 많아 주말 가족 나들이로 찾아봐도 좋고요. 사랑하는 연인들이라면 가평 당일치기 데이트 코스로 반나절 여행 장소로 엄지 척 손들어 봅니다. ^^  입장료 성인 10,000원, 청소년 8,000원 소인 6,000원입니다. 입장 시간은 오전 9시~오후 6시까지 연중무휴 운영하고 있어요.  해외여행이 단절되고 있는 요즘 유럽의 숨결이 느껴지는 프랑스 문화 전시관에서 이국적인 느낌 물씬 느끼며 테마 여행할 수 있다는 점이 이곳으로 이끌게 하는 것 같아요.  동화 속에서 볼 수 있는 어린왕자 테마는 유럽풍 건물 곳곳에서 볼 수 있어 아이들과 함께 동화나라로 빠져볼 수 있구요. 숙박도 겸하고 있기 때문에 1박 하면서 해외여행 느껴봐도 좋을것 같아요.  2013년 ~2014년  ‘별에서 온 그대’ 방영할 때 최고 인기를 달리고 있었는데요. 당시 촬영 장소로 두 주인공이었던 김수현, 전지현 조형물을  배경으로 사진을 찍을 수 있구요. 주변 화단에는 계절에 맞는 예쁜 꽃들이 식재되어 있어  사진이 예쁘게 나오는 곳이랍니다. 코로나19가  있기 전 드라마에 힘입어 동남아권에서 엄청 찾아오던 여행객들의 발걸음이 뜸해 지금은  평일에 가면 여유롭게 둘러볼 수 있어 좋은 것 같아요.  야외극장에선 시간대별로 재미있는 공연이 진행되는데요. 공연 시작 전 삐에로가 나와 분위기를 이끌고 있어 본 공연보다 더 즐겁게 보고 왔어요. 사람들이  없으니 자연스럽게 거리 두기가 되어 편안하게 관람할 수 있었고요. 이곳에서 진행되는 공연은 모두 무료로 관람이 가능합니다.  가평 는 한국 안에 작은 프랑스 마을로 전 세계 어린이들뿐만 아니라 어른들에게도  꿈과 희망을 일깨워주는 어린왕자를   콘셉트로 잊었던 동심과 따스한 행복을 주고자 하는 마음에서 만들어졌다고 해요.   외관 건물을 비롯 실내도 동화 같은 공간으로 꾸며져 있어 가 많은 장소였는데요. 프랑스를 비롯하여 유럽의 다양한 문화 체험과 공연을 즐길 수 있어 도 드라이브 코스로 찾아보기 좋은 장소라 생각됩니다.  건물마다 가 많아 실내 구경하는 즐거움도 함께하는데요. 수많은 드라마와 방송 촬영 장소로 그중  ‘ 베토벤 바이러스’  소품들은 그대로 유지하고 있는 모습을 볼 수 있어요. 어린왕자를 소재로 하는  문화공연과 체험, 다양한 공연도 좋지만 다채로운 동화 속 캐릭터와 행성들을 만나보는 즐거움도 함께하고 있어요. 구석구석 꼼꼼하게 둘러본다면 반나절 가평 데이트 코스로 알차게 보낼 수 있답니다. 봉쥬르 산책길 입구에서 만나는 아모르 블루  “ 나는 당신을 사랑합니다 ”로 사랑의 표현이 적혀 있어 연인들은 가평 데이트 코스로 찾아보면 좋을듯요. 하늘이 예쁘다는 이유로 전망대에 올라가 봤어요. 역시나 새덕산 (443,4m ) 주변 녹음 짙은 산등성이 위로 뭉게구름들이 반겨주어 사진 찍는 즐거움까지 더해 발걸음이 더 즐거웠어요.   마을 가장 안쪽으로 이동하면 봉쥬르 산책길이 나오는데요. 녹음 짙은 숲길 산책은 데크길이 잘 되어 있어 걸어보기 좋았어요. 전망대 정상에서 내려다보는 청풍 호반의 아름다운 풍경도 볼 수 있답니다.  붉은 지붕과 벽은 인상적으로 기억에 남는 건물로 주변에서 사진 찍으면 인생샷 담아 갈 수 있는데요. 아트 체험실 ‘까트르 쎄종’ 건물이라고해요.  분수광장은 언덕진 장소에서 내려다보면 알록달록  가 풍성한 모습을 볼 수 있어요.  기억은 안 나는데 어느 건물 옥상에 소원의 종이 있어요. 3번 치면 소원이 이뤄진다는 믿거나 말거나 지만 종소리가 마을 전체를 청아하게 울린답니다. 마을 앞 전경으로 공사가 진행 중에 있어 어수선한 풍경은 아쉬움이었어요. 위로 올라갈수록 동화 속 세상이 펼쳐지는 장소로 아이들이 좋아할 만한 공간들이 많았어요.  가평 마을 내 37개소의 다양한 로 오르골시연, 손인형극 기뇰, 줄 인형극 마리오네트, 마리오네트 댄스퍼포먼스, 프랑스 전통놀이 페탕크, 마리오네트 조정체험 등 이색 체험으로 다채롭게 관람할 수 있어요. 건물 실내 내부마다 이색 가 함께하는데요. 유럽 동화 의상실 체험과 몽블랑 익스프레스 건물 안에 도자기로 만든 말 물건들이 눈길을 끌기에 충분했어요. 유럽풍 건물 옥상에도  한가득~ 프랑스마을 언덕 마리오네트 전용극장 뒤편 새롭게 건물이 들어서고 있는데요. 5월 1일 새로 개관하는 이태리마을이라고해요. 이곳은 피노키오, 레오나르도 다빈치 테마 콘텐츠로 꾸며 이탈리아 문화마을이 개관하면 가평 가 더 많아 찾아보는 즐거움이 배가 될 것 같아요. 프랑스마을에 이어 이탈리아 마을까지 개관하면 한 곳에서 유럽풍의 두 나라를 오갈 수 있는 멋진 여행지가 될 것 같아 다시 찾아보고 싶어집니다. 도 드라이브 코스 장소로 찾아보기 좋았던 가평  당일치기 여행으로 반나절 즐거운 시간을 가져볼 수 있는 여행지입니다.  여행일 2021년 4월 14일  도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
지난 4월 30일 짝꿍과 그 일행을 태우고 춘천 남이섬으로 가던 중 경춘국도는 어찌나 막히던지... 청평댐입구교차로에서 방향을 틀어 청평 호반을 끼고 우회하기 시작했고 지나는 길에 가평 는 덤으로 입장을 했다. 모두들 이국적인 마을에서 즐거운 한때를 보내고 나서 남이섬으로 이어갔지. 외국 관광객들의 발길은 끊어졌으나 역시 서울근교 갈만한곳 답게 관람객들은 꾸준했다. 즐거웠던 그날을 기억하며 포스팅하려 한다.  주차장에 차를 세우고 매표소로 입장하기 시작. 전 같았으면 관광버스에서 내린 단체 외국인 관광객들로 붐볐을 테지만 비교적 한산하다. 우리 일행은 남이섬으로 가다가 덤으로 입장을 하기 시작.입장료 : 대인 10,000원 / 청소년(중, 고 학생) 8,000원 / 소인(36개월~초등생) 6,000원.관람시간 : 09:00 ~ 18:00. = 연중무휴.  매표소를 지나 입장했을 때는 비교적 여러 관광객들이 보인다. 지금까지 여러 차례에 걸쳐서 입장을 하는 것이지만 짝꿍 친구들은 처음이라는 말에 정체를 피해서 이곳으로 오길 잘했다는 생각을 했다.  공연은 주로 10시, 11시 14시, 15시, 17시 등으로 나눠서 열리는데.... 주제는 오르골 시연, 마리오네트 등으로 구성된다. 이국적인 공연에 매료돼 있는 여행자들이 스탠드를 메우고 있는 것만 보더라도 역시 서울근교 갈만한곳으로 정평이 나 있다는 걸 실감할 수 있다.  가평 에서 만이 감상할 수 있는 이 공연은 모든 프로그램이 프랑스 풍의 공연으로 구성된다. 관람을 하다가 공연시간에 맞춰서 공연장을 오고 가면 효과적인 관람이 된다. 매표소를 통해서 입장을 할 때 게시판을 참고하면 된다.  지금껏 전국에 있는 여러 프로방스 마을을 관람했다. 명칭도 다양해서 프로방스, 메타프로방스, 지중해마을 등등 각각의 마을 명칭이 있으나 공통점은 모두가 이국적인 마을로 꾸몄고 프랑스풍의 마을이라는 것.  수없이 매달려 있는 종탑이 눈길을 사로잡는 가운데 일행들과 함께 깊숙이 들어가면서 관람을 한다. 청명한 아침 햇살을 받으며 이국적인 마을을 감상하는 내내 모두가 즐거운 시간이다.  지금까지 전국에 걸쳐서 있는 프로방스 마을을 관람해 봤지만 가는 곳마다 상업시설, 즉 먹거리와 쇼핑이 대부분이고 일부에서는 숙박업까지 겸하고 있는 걸 봐왔다. 하지만 여기는 프랑스 문화와 예술을 보여주는 전시공간이다.   이 두 컷의 이미지만 보더라도 상업적인 면은 조금도 보이질 않는다. 큼지막한 이 주택은 실제의 프랑스 전통가옥을 해체해서 들여와 다시 조립을 해 놓은 것으로 "프랑스 전통주택 전시관"으로 활용되고 있다.  프랑스 전통주택 전시관에서 프랑스인들의 생활양식을 알아볼 수가 있는가 하면 각 건물들마다 들어가 보면 전통 예술품을 비롯한 민속품들도 관람할 수가 있는데... 판매용이 아닌 전시용으로써 별도의 관람료를 받는 것도 아니다.  각각의 건물마다 모두 개방을 하고 있고 제각기 다른 콘셉트를 보여준다. 이곳은 프랑스 전통 놀이방이고 실제 프랑스에서 활용되던 놀이기구들을 들여와 직접 즐길 수 있도록 하고 있다.  멀리 청평호가 내려다보이는 조망에 싱그러운 봄의 정취가  물씬 풍기는 가평 . 나로서는 대여섯 차례는 입장을 한 것이지만 일행들 중 일부는 처음이라며 신기해하면서 관람을 한다.  6학년이 지난 할미들의 봄나들이. 출발하기 전까지만 해도 남이섬을 서울근교 갈만한곳으로 정하고 출발했지만 길이 막히는 관계로 우회하던 차에 덤으로 입장을 해보고는 모두가 즐거운 한때를 보내는 중이다.  이 방은 "메종 드 마리" (마리의 방)프랑스 여인의 방을 그대로 재연해 옮겨 놓은 방이다.  이 방은 "메종 드 장" (장의 방)프랑스 청년의 일상을 그대로 엿볼 수 있도록 재현해 놓은 방이다.  이국적인 마을이지만 전국 그 어느 프로방스 마을처럼 상업시설은 없고 모두가 전시공간뿐이다. 가평 는 프랑스의 민속마을이 되기도 하고 문화마을, 또는 공연장으로만 문을 열고 있기 때문에 고즈넉한 가운데 관람을 할 수가 있다.  경내에는 약간의 산책로까지 있어 청평호를 내려다보면서 유유자적하는 시간을 가질 수도 있다. 가는 곳마다 포토존도 많아서 기념사진을 촬영할 수도 있다.  미로처럼 얽혀 있는 관람 루트를 따라다니다 보면 이처럼 완적 동떨어진 곳에 눈을 부릅뜨게 하는 전시장도 있다. 각종 프랑스풍의 예술품과 함께 기념사진을 촬영하고 심지어 옥탑에까지 올라가 기념사진을 촬영하는 동안은 여기가 바로 서울근교 갈만한곳임을 실감한다.  예술의 나라 프랑스라고 하지 않던가! 여러 미술품까지 덤으로 감상한다. 처음 입장할 때 지불한 요금으로 이런저런 미술품까지 모두 감상할 수가 있는 것이니 가성비도 좋다.  나는 지금까지 프랑스를 직접 여행해 본 적은 없다. 하지만 이곳 가평 를 여러 차례 관람하다 보니 그들의 생활양식은 어느 정도 알 수가 있을 듯하다. 은은하고 단아한 우리의 전통과는 달리 화려하고 섬세하다는 느낌이 든다.  마을 구석구석을 돌아다니다 보면 모두가 낯설고 이국적인 모습만 눈에 들어온다. 어쩌다 한 번씩 눈에 띄는 자판기만이 친숙해 보일 뿐이다. 코로나19가 발생되기 이전에는 외국 관광객들로 북적이던 곳이어서 그들 또한 친숙해 보였었다.  대부분의 유럽풍 지붕은 이처럼 주황색을 띠는 게 일반적인 모양이다. 그동안 TV를 통해서 본 유럽 여러 나라들의 주택은 대부분 이렇게 치장을 하고 있는 걸 봐 왔다. 우선 남해군에 조성된 독일마을만 보더라도 이와 비슷한 지붕을 하고 있지.  가는 곳마다 예술품들을 비롯한 프랑스만의 작품을 감상할 수가 있다. 주로 한복을 착용하고 있는 우리의 전통예술품들과는 전혀 다른 작품들이다. 모든 시설들을 충분한 시간을 가지고 관람을 한다면 하루 종일 걸릴 정도로 많은 시설물을 비치해 놓았다.   서울근교 갈만한곳으로 정평이 나기까지는 그리 멀지 않은 위치에 있고 청평 호반에 있기 때문에 드라이브 코스도 좋으며 이국적인 세계를 즐길 수가 있기 때문이다.  모든 전시관을 돌아볼 수는 없고 큰 길만을 따라서 선별해 가면서 관람을 한다. 그렇게 대충 관람을 한다고 해도 어느새 두 시간 정도는 금방 지나가 버린다. 단지 내에는 기념품 숍과 카페 등 일부 상업시설이 있기는 하지만 극히 일부에 지나지 않고 모두가 전시 공간으로만 구성돼 있기 때문에 그만큼 관람시간도 길어진다.  아이러니하게도 내가 이곳 가평 에 올 때마다 시간대는 오전이고 또한 올 때마다 날씨가 청명했다. 이날도 오전에 입장을 했고 이렇게 날씨까지 좋은 데다가 함께한 일행들이 모두 즐거워하므로 보람도 있다.  다음 목적지인 남이섬으로 가기 위해 정문을 나섰다. 역시 서울근교 가볼만한곳 답게 관람객들은 꾸준히 입장을 한다. 사회적 거리두기가 한창일 때지만 모두가 마스크를 착용한 채 이국적은 마을을 관람하기 위해서 찾아오고 있는 것.  관람하면서 틈틈이 촬영한 영상을 엮어봤어!​ 도 가평군 청평면 호반로 1063  ​ 
  도 가평 오늘은 도 가볼만한곳 중에서 가평당일치기 후기를 들려드릴게요. 저희가 다녀온 곳은 바로 가평에 있는 . 워낙 유명한 가평데이트코스 및 아이 동반으로 도 가득한 세상이랍니다. 가평가볼만한곳 리스트에선 언제나 TOP3에 들어가는 그런 곳이기도 하고요. 도당일치기여행으로 오랜만에 방문한  그 매력 함께 감상해 볼게요. ​ 1. 유럽 감성 가평가볼만한곳  딱 입장하는 순간 진짜 유럽 감성 그대로의 느낌을 받을 수 있답니다. 라고 해서 프랑스 감성만 느껴지는 것은 아니더라고요. 개인적으로는 유럽 중에서도 독일 로텐부르크 같다는 생각을 하기도 했네요. ​​대표적인 가평가볼만한곳 스케일답게 그 시작부터 즐거운 가평데이트코스였답니다. 코로나 때문에 해외여행에 대한 갈증이 있기 마련인데, 독일 로텐부르크 로맨틱가도 느낌이라 더욱 좋았고요.​​  ​​일찍이 인형이 발달한 유럽 특성상 곳곳에 캐릭터 조형물들도 많고 인형 박물관까지 갖추고 있는 등 도 제대로 제공하고 있다는 생각을 하게 된답니다. 풍성한  제공에 눈도 즐겁지만 뭔가 유익하다는 느낌까지.​​ ​​건물에 꽃바구니를 걸어둔 감성이며 건물과 건물 사이의 통로 하나까지. 진짜 유럽 그대로를 옮겨다 놓은 듯한 . 가평당일치기 및 도당일치기여행 데이트코스로 정말 강추해요.​​ ​​개인적으로 건물에 꽃 장식 감성은 유럽 중에서도 아일랜드 템플바 주변이 정말 예쁘다는 생각을 해봐요. 무튼 해외여행에 목말라 있는 요즘 그 갈증을 어느 정도 해결해 주는 가평가볼만한곳  라는 생각이 많이 드네요. ㅎㅎ​​ ​​아래 사진은 야외 테이블이 갖춰진 매점 앞 풍경인데, 아주 작은 곳에서 프랑스 루브르 박물관 감성을 옮겨다 놓았더라고요. 그것은 바로 유리 피라미드▼ ㅎㅎ 좀 더 크게 했어도 멋있겠다는 생각이 들기도 해요.​​ ​ 2. 공연 는 다양한 공연 및 전시 등을 통해 정말 멋진 도 제공을 하고 있답니다. 특히 오르곤 연주 및 줄 인형 마리오네트 공연은 정말 재밌고 유익하더라고요. 오르곤은 오스트리아 여행을 생각나게 하고, 마리오네트 공연은 체코 프라하 여행을 생각나게끔 하더라고요. ​​유럽 여행 경험이 있으시다면 더욱 유럽의 그것과 하나하나 맞아떨어지는 구성이라는 것을 곳곳에서 발견하실 수 있으실 거 같아요. 굳이 그런 거 생각하지 않더라도 그 자체로 가평 및 도 제대로 느끼실 수 있고요. ​​ ​​에서 펼쳐지는 찐 가평 공연들은 그 시간이 정해져 있기는 한데, 방송으로 안내도 하고 있기 때문에 몰라서 패스하는 경우는 없으실 거예요. 가평데이트코스 및 아이들 동반으로 하는 도가볼만한곳 여행지로 추천드리는 이유이기도 해요.​​ ​​사진 속에서 아이 동반 및 커플들 많은 걸 보실 수 있으실 거예요. 진행자님의 해박한 지식과 유쾌한 진행이 돋보이는 오르곤 연주 공연이랍니다. 가평당일치기 여행으로 어디 갈까 생각하다 로 정했는데 백배, 만배 잘한 거 같아요.​​ ​​가 얼마나 풍성한 가평 제공의 장소냐면, 오르곤 공연장도 한곳이 아니더라고요. 앞서 소개한 장소 외에도 아래▼ 사진 속 공연장이 또 따로 있을 정도예요. 왜 가평가볼만한곳 데이트코스 및 아이 동반 여행지로 추천하는지 이해가 되실 거 같아요.​​ ​​공연은 비단 실내에만 존재하지 않고 실외▼에서도 펼쳐진답니다. 공연 안내 방송이 나오기 시작하면 사람들이 점점 모여들기 시작해요. 인기 많은 공연이라 금방 만석. 프로 냄새 물씬 풍기는 공연자님의 마리오네트 공연을 관람하실 수 있어요. 워낙 재밌는 가평데이트코스  공연들.. 이 시간만큼은 다른 장소에는 사람들이 텅텅 빌 정도예요.​​  ​​가평 에서는 공연 외에도 다양한 박물관 및 전시실을 갖추고 있어서 진정한 가평가볼만한곳 그 진면목을 보여주고 있답니다. ▼ 처음에는 2시간 정도면 시간이 충분할까도 했는데 생각보다 더 풍성한 가평 가득한 공간이라 시간이 많이 소요되더라고요.​​ ​​그 외에 또 아트 체험실도 있어요.▼ 아이들이 좋아할 거 같고요. 아직은 준비 중인 중세 유럽풍 의상을 입어볼 수 있는 체험 공간도 있답니다. 가평가볼만한곳 여행지들 중에서 공연, 체험 등의  그리고 유럽여행을 온 느낌이 물씬 드는 공간은 가 유일하지 않을까도 생각해 보고요.​​ ​​에는 전망대도 존재하는데 역시 유럽풍의 건축 양식이랍니다. ▼  전경을 한눈에 내려다볼 수 있고 멀리로는 호수가 보이는 풍경. 또 다른 스타일의 가평 제공 전망대라 할 수 있겠어요.​​ ​​ 전망대에 오르면 사방이 개방감 좋게 꾸며져 있답니다. ▼ 도당일치여행 가볼만한곳으로 진짜 추천할 수 있어요.​​   운영시간은 매일 09:00~18:00 연중무휴라고 해요. 주차장은 무료. 입장료는 성인 10,000원. 청소년 8,000원, 어린이 6,000원이랍니다.​ 3. 포토존 매력 세 번째는 바로 다양한 포토존이랍니다. 유럽여행 가면 포토존에 연연하지 않고 곳곳이 그냥 자연스러운 포토존이 되는 것과 같은 느낌이랄까요? 포토존이 따로 존재하기는 하는데, 본인만의 포토존을 찾아보는 것도 좋겠다는 생각. ​​핑크빛 벽면이 포토존이 되기도 하고,  내 유럽풍 건축물들을 모두 배경 삼아 사진을 찍어도 좋겠어요. 가평당일치기 데이트코스로 참 많은 걸 경험할 수 있는 여행지라 할 수 있답니다.​​ ​​ 라는 이름답게 곳곳에는 프랑스적인 요소를 갖고 포토존을 만들기도 했답니다. 프랑스 리옹에서 태어난 쌩떽쥐베리 그의 작품 어린왕자의 주인공이 되어보기도 하고요. ▼​​ ​​프랑스하면 빼놓을 수 없는 에펠탑도 인증샷 필수 코스라 할 수 있겠어요. ▼ 참고로 저녁이 되면 조명이 들어오는데 더 예쁜 에펠탑을 감상할 수도 있겠어요.​​ ​ 4. 중세 유럽 문화도 가평가볼만한곳으로 소개하고 있는 . 건물 외형뿐 아니라 실내 공간에서도 중세 유럽 문화를 감상할 수 있답니다. 요즘 같은 코로나 시대 정말 가평가볼만한곳 크게는 도가볼만한곳 최고의 여행지라 생각해요. 어느 정도 해외여행에 대한 갈증이 해소되는 기분. ㅎㅎ  ​​이렇게 작은 소품 하나하나도 유럽풍으로 전시되어 있고요. ▼ 건물 내 입장을 하면 전체가 프랑스 전통 주거환경 그대로를 전시하고도 있답니다.​​  ​​실제 19세기 프랑스 가옥 모습을 보여주고 있는 곳이에요. ▼ 보편적인 당시 프랑스 주거환경의 모습이라고 하는데, 접시 하나며 소파에 이르기까지 그리고 풍금이며 아이들 놀이기구까지.. 이것이 프랑스의 1800년대 모습이라고 하니 새삼 신기하네요. ㅎㅎ​​  ​​지금 봐도 전혀 손색이 없는 19세기 프랑스 가정집의 모습. 가평당일치기 코스 중 수목원과  사이에서 고민을 했는데 수목원은 아직 꽃이 만발하지 않았고 다녀온 지 얼마 되지 않아서 정말 오랜만에  왔는데 이렇게 재밌네요. 여러분들도 도 당일치기여행 코스로 생각해 보세요.​​ ​​19세기 고가구 전시품이라고 적혀 있는 방이에요. 가평가볼만한곳 여행지에서 유럽 감성을 제대로 느낄 수 있어서 너무 좋더라고요. 다양한 가평 유럽 문화 공간이라 영업시간 끝난 줄도 모르고 30분은 더 구경했더라고요. ㅋ​​ ​​휴일을 맞아 도당일치기여행 가평데이트코스로 다녀온 . 거의 10년 만에 방문이라 모든 게 새롭기도 하면서 기억이 나는 것들도 있고 너무 재밌고 유익했답니다. ​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​여러분들도 가평여행, 가평가볼만한곳 찾으신다면.. 그 여행이 또 커플이나 아이동반이라면 더더욱  추천드립니다.  #도가볼만한곳 #도여행 #가평여행 # #가평여행 #가평가볼만한곳 #당일치기여행 #당일치기 #도여행 
작은 이사가 있어 본가로 내려가던 중이왕 먼거리 오게된 거 가평 여행 한 번 해보자고해서남자친구와 함께 가평 를 오게 됐어요.​솔직 후기 한 줄평은 맨 아래에 있어요!  입장료&위치도 가평군 청평면 호반로 1063  나이스! 주차장 무료였어요.주차 공간이 많고, 칸이 넓어서 더 좋았어요.  는 이탈리아 마을과 함께 있어요.급하게 가게돼 네이버 예약은 생각도 못했는데네이버로 예약시 최대 30% 할인 가능하다네요 ^.ㅠ..이왕 간거 , 이탈리아 마을 같이보는게 좋겠지만 개인적으로 이탈리아 마을 크게추천하진 않아요!   를 먼저 갔는데 확실히가 볼 거리가 더 많았어요.  아이들을 데리고 온 부모님들이라면곳곳에 인형극장, 오르골 시연을 하는 곳이 있어서가 다양해 좋을 거 같아요. 제가 를 추천하는 건공연같은 도 많다는 거지만 거리곳곳에 실제 참여할 수 있는 포토존이 많다는 게 가장 컸어요.  벽화부터가 포토존이라 카메라 배터리 충전을넉넉히 하시는 걸 추천드려요.  단순히 볼 수 있는데서 그치는 게 아니라직접 설치작품들과 사진을 찍을 수 있었어요.  예를 들어 자동차가 주제인 전시장이라면스포츠카 조형물이랑 함께 사진을 찍을 수 있어컨셉도 잡을 수 있고, 좋은 사진들도 남길 수 있었어요. 의 컨셉인 '꽃과 별, 그리고 어린왕자' 답게.어린왕자를 많이 접할 수 있었어요.​아! 이 광장에서 간식 팔아요. 떡볶이 오뎅 맛있었는데가격이 너무 비쌌어요 ^.ㅠ... 여행왔으니 사먹는 가격!  쌩텍쥐페리의 일생과 어린왕자 등 작품세계를 설명한 쌩텍쥐페리 기념관인데요.  어린 왕자를 읽어봤다면 어떤 걸 의미하는지 알 수 있는작품들과 함께 사진을 찍을 수 있어 좋았어요.  이곳에선 어린왕자가 직접 돼볼 수 있어요.사진찍는 걸 좋아하는 사람들이라면 지나칠 수 없죠!  옷도 입어보고, 어린왕자와 함께 사진도 찍고!  아트체험실오전에 가서 그런지 아무도 없더라고요 ㅠㅠ일단 볼 게 너무 많아서 아트 체험은 다음에 하는걸로~ 광장을 지나면 볼 수 있는 공연장실제로 사람들이 공연할 때 이곳에 엄청 모여있어요.​저랑 남자친구는 ㅠㅠ.. 공연을 하나하나 다 보기엔너무 체력이 딸리니 그 시간에 전시를 보자! 마인드라모두  공연을 볼때 때 전시를 봤어요(나름꿀팁 ㅋㅋ)  프랑스 고택을 그대로 들여와 지은 프랑스 전통주택 전시관​신기한게 남자, 여자 성별에 따라집이 나뉘어져있더라고요.  전체적인 느낌은 비슷한데 세세한 게 달랐어요.감성의 차이가 가져온 가구차이랄까결과적으론 예쁜 집들이었어요.​서프라이즈에서 재연배우들이 연기했던세트장을 실물로 본다고 생각하시면 돼요 ㅋㅋ  산책로는 사이드를 따라입구에서부터 봉쥬르 산책길까지 쭉 늘어져있는데요.​사실 다른 시설들 보기 바빠서 산책로까지 따로챙겨서 걷기에는 조금 힘들더라고요.​그래서 저랑 남자친구는 입구에서 봉쥬르 산책길까지한번 쭉 둘러보고 봉쥬르 산책로를 걷고 난 다음에  다시 입구로 돌아가면서 못 본 시설을 봤는데. 이 코스 추천드려요!  봉쥬르 산책길 입구에 토끼와 꿩이 있어요. 봉쥬르산책길그렇게 높은 산책길이 아니였거늘운동 하나 안하곳 산 저에겐 조금 힘든 길이었습니다.  출발길에서 조금 걷다 100m정도 오르면 만날 수 있는 정상​가평을 한눈에(ㅋㅋ) 볼 수 있을만큼 탁 트인 전망에속이 뻥 뚫리더라고요. 이곳은 꼭 가봐야합니다! 산책길에서 내려와 입구쪽으로 가는길목에아직 못본 시설들이 많이 있어요.​분명 많이 봤다고 생각하시겠지만 사진에 보이는 저 건물들이 다 봐야할 건물들이에요^^  역시 어린왕자 컨셉을을 유지하는 포토존이 많고,  에펠탑 조형물도 볼 수 있어요.다들 여기서 사진 많이 찍으시더라고요. hot 포토존!​200년 된 오르골에서 나오는 감미로운 선율을 들을 수 있는 오르골 하우스,   프랑스의 상징인 ‘닭’ 조각과 그림, 자기를 비롯해프랑스 및 유럽에서 수집한 골동품을 볼 수 있는 골동품 전시관 등에서도 독특한 프랑스 문화를 체험할 수 있는 곳이 많으니까 모두 보시길 바랍니다.​만으로도 시간이 부족하실 수 있어요 ㅋㅋ​[솔직후기]1.  만으로도 볼 게 넘쳤다.▶ 효율적으로 동선을 짜는 것을 추천2. 건물이랑 게스트하우스가 같이 있어 헷갈릴 수 있다.3. 놀거리보단 찍을 거리가 많았다.4. 음식이 다소 비싸다 ㅠㅠ(근데 짱 맛있음)​​ 
쎈척입니다!​작년 10월에 가평 여행 때 다녀온  묵은지 리뷰입니다.​​​----------------------------------------------------------​마석 쌍둥이해장국에서 아침식사를 든든하게 한 후..https://blog.naver.com/2010237/222534471226 해장국 찐맛집 추천합니다 남양주 마석 쌍둥이해장국쎈척입니다! 제가 남양주 마석의 쌍둥이해장국 해장국을 처음 방문한지도 벌써 17~18년이 넘은 것 같네요. ...blog.naver.com ​한국초콜릿연구소뮤지움에서 초콜릿 만들기 체험을 마치고..https://blog.naver.com/2010237/222534423951 착한여행 쿠폰으로 가평 한국초콜릿연구소뮤지움 초콜릿만들기 체험하고 왔어요쎈척입니다! 한글날 연휴 중이었던, 10월 10일 10시에 (ㅎㅎㅎ) 한국초콜릿연구소뮤지움, 일명 가평 초콜릿...blog.naver.com ​가평여행의 하일라이트 를 방문하였습니다. 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​도 가평굿 청평면 호반로 1063​031-584-8200​09:00 - 18:00​주차, 예약, 남/녀 화장실 구분 는 베토벤바이러스 등 드라마와 여러 예능 프로그램에 등장하여 유명한 곳이었지만,  저와 집사람 모두 그동안 한번도 방문해보지 못했던 곳이라 기대가 컸는데요..​ 착한여행시즌2로 미리 구매를 해 둔 덕택에, 온 가족 모두 24,000 원의 저렴한 가격으로 관람을 할 수 있었습니다.​​  일요일 오후의  주차장은 예상했지만 정말 바글바글합니다. 한참 입구 주차장에 주차를 하고 매표소까지 계단으로 올라가야 합니다.​   입장료는 대인 1만원, 청소년 8,000원, 소인 6,000원 입니다. 단독으로는 특별한 할인이 없습니다.​ 와 이탈리아 마을을 함께 돌아볼 수 있는 패키지 상품도 있고..​ 새롭게 오픈한 피노키오와 다빈치도 바로 옆에 있습니다.여기는 입장료가 꽤나 비싸네요..​ 입장을 하는 저희 가족들..저 멀리 보이는 뷰가 예술입니다.​  입장전 의 안내도와, 공연시간표는 미리 체크하고 둘러보시길 추천드립니다. ​그럼,  를 사진으로 둘러보실까요~  오르골 공연장도 있고..​​  너무 예쁜 작품들이 많습니다.​​   곳곳에 사진을 찍을 포인트가 많고..​ 유럽풍 거실과..​​   이 만화 나름 재미있더군요. 꼭 보세요~ 갤러리도 너무 멋들어집니다.​​  아이들은 마냥 즐겁지요..​  미니카들이 엄청나게 많아서 둘째는 너무 신기해 하네요.​​​​가장 인기가 많은 어린왕자..    오랜 시간을 보내고 사진도 많이 찍었습니다.​​​   ​​ ​​​ ​가평여행 가평 는, 한바퀴 슬쩍 놀아도 반나절 이상 걸릴 코스네요.그만큼 볼만하고 예쁜 사진 찍을 수 있는 포인트도 많아요.​돌아올 때쯤 갑작스럽게 비가 쏟아져서 좀 젖긴 했지만,  가족들 모두 즐거운 시간이었습니다.​​이른 저녁은, 춘천에서 맛난 장어구이를 먹고 집으로 돌아왔습니다.https://blog.naver.com/2010237/222537927595 아이들이 더 맛있게 먹은 춘천맛집 풍천장어숯불구이쎈척입니다! 지난 주 금요일부터 4일간의 연휴가 주어진 덕택에, 일요일엔 가평, 춘천으로 당일치기 여행을...blog.naver.com ​ 
비온 후 개인 주말 완연한 봄날씨가 느껴져서 아이들과 뭐할까 고민하다 가평 아이와가볼만한곳 으로 당일치기 여행도 부담없는  이탈리아마을 피노키오와 다빈치를 가기로 했습니다.가평초입에 있어서 서울 접근성도 좋아서 그런지 이른 점심을 먹고 도착하니 많은 관광객 차가 있어서 놀랐네요.​ 요금+이탈리아마을 피노키오와 다빈치​대인 19.0/청소년17.0/소인 13.0​이탈리아 마을 피노키오와 다빈치 ​대인 12.0/청소년10.0/소인 8.0​4000회 공연 기념축제도 하고 있고 패키지로 묶어 판매를 하고 있었는데 이왕 왔으면 무조건 패키지 고고 해야져.두군데 다 돌아보는 패키지로 선택 손목띠 착용하고 입장 공연시간 체크매표소 옆에 있는 공연시간표 체크는 필수예요.저는 입장시 이렇게 사진을 찍어놓고 시간을 제대로 체크하지 못해 나중에 대참사가 벌어졌답니다. 아래를 보니 주차장 빼곡히 차가 주차되어있어요.그래도 주차장이 워낙 넓고 주차관리하시는 분도 계서서 어렵지 않게 주차가 가능합니다. ​ 이제부터 코로나로 인해 여행을 못가는 한을 좀 풀어보려구요.우리 프랑스 먼저갈까 이탈리아 먼저 갈까? 했더니 둘다 프랑스 라고해서 로 갔어요.프랑스마을로 왔더니 빨간모자 배경의 포토존과  에펠탑 배경의 포토존도 있지만 그냥 마을 자체가 포토존이었어요. 아기자기하고 예쁜 프랑스 마을 아이들 둘다 진짜 프랑스에 가보고 싶다며 호기심을 들어냈어요.숙박동도 에서있어서 동화속같은 곳 숙박도 가능하다고 해요. 프랑스하면 인형극이 유명한데 이렇게 직접 인형극을 체험해 볼수 도 있어요.  작은인형만 있는게 아니라 이렇게 대형 삐에로도 직접 움직여 볼수가 있어요.이게 뭐라고 막 줄서서 체험해보기도 했어요. 날씨도 좋아서 이국적인 프랑스 마을을 산책하기가 더 좋았어요. 프랑스 마을을 한눈에 보게 만들어진 모형도 있답니다. 의상체험실도 있어서 프랑스 전통의상을 체험해 보고 싶었지만 지금은 미운영중이었어요.다시 재개 된다면 프랑스 전통의상을 입고  배경으로 사진을 찍으면 너무 예쁘게 잘 나올거 같아요. 프랑스 전통놀이 체험실도 있어서 집안해서 하는 전통놀이도 직접해봤어요.우리나라의 게임과도 흡사하기도 하네요. 드라마 베토벤바이러스 강마에 작업실로 나옸던 곳도 있어요.그 음악드라마를 엄청 재미있게 봤는데 이곳에서 찍었다니 더 관심이 가서 유심히 둘러보았어요. 아모르 블루몽마르트 언던에 있는 파리의 포토스팟을 옮겨 놓았는데 사랑해 글씨가 가장 예뻐보여요. 봉주르 산책길 까지 나무데크로 깔려있어서 시간적인 여유만있으면 끝까지 가보고 싶었는데 곧 이탈리아마을도 가봐야 해서 아쉽게 초입만 가보고 다시 나왔습니다. 전세계적으로 유명한 소설 어린왕자의 작가 생떽쥐페리의 어린시절 꿈이 담긴 전시관도 있었고 곳곳에 어린왕자를 만날 수 있었어요. 다시 돌아와서 이번에는 피노키오와 다빈치를 만나러 이탈리아 마을로 올라갔습니다.지난해 새롭게 오픈했다고 하는데 덕분에 가 더욱 풍성해졌어요.약간의 언덕도 있지만 힘들지 않게 올라갔어요.유모차 통행하기도 좋게 만들어 져서 더 어린 아가들 데리고도 많이 나오셨어요. 피노키오와 다빈치의 상징이 어린왕자라면 이탈리아 마을은 피노키오 입니다.곳곳에 피노키오를 엄청 많이 만날 수 있어요. 올라가고 있으니 가장 큰 피노키오가 맞아주네요. 피노키오와 다빈치는 이탈리아 중세 시대 토스카나 지방의 건축물을 재현해 놓은 테마파크로 옛 골동품과 예술작품 등이 전시중이고 전시, 체험, 공연으로 이탈리아 문화를 만나볼 수 있다고 합니다. 제페토 기프트 샵이 있는데 아이들과 들어가면 입장료 보다 더 깨질거 같아서 저 혼자만 후다닥 구경하고 나왔어요. 다빈치 전시관과 인형극 공연이 열리는 곳이예요.만큼 크지는 않지만 새로 지어서 그런지 뭔가 더 세련미가 있는 건물들이예요.공연시간을 잘 맞추어 오시면 더 좋을거 같아요.저희는 시간을 알고 있었는데 장소를 잘못알아서 공연을 놓쳐버렸어요. 이탈리아 지도를 벽화에 요로코롬 이쁘게 그려놓았어요.이곳도 포토존 핫스팟인거 같아요. 물이 흐르는 베네치아 마을의 모습인데 물이 있었다면 더욱 실감났을텐데 물은 없었어요. 가면 무도회같은 가면을 직접 체험할 수 있어서 소독 후 한번 써보기  오르골 축음기 전시관도 있어서 그 역사에 대해서도 알수 있었고 축음기 감상도 1일 2회 가능합니다. 내려오다 보니 출구전용 쁘띠 프랑스 마을이 있어서 아쉬움에 한번더 들어가 보고 여행을 끝냈어요.   구석구석 너무 예쁘고 포토스팟이 많아서 눈호강 하는 날이었어요.아이들이 좋아하는 공연도 많이 준비되어있어서 가평 아이와가볼만한곳   이탈리아마을 피노키오와 다빈치 추천드려요.편한 신발 필수고 아이들과 함께 갈때는 날씨 좋을때 가며 인생샷 건질수 있을거예요. 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​ ​ 
가평은 서울근교라  자고 오는 계획은 잘 하지 않는 곳이지만  그전 남이섬 숙박에서  그곳의 매력에 홈빡 빠진 차향이에요. 그래서  이번에는 가급적 많은 가평 여행코스를 촘촘히 계획해 보았어요. 계절이 계절이니 만큼 물놀이와 수상 레저를 포함해서 말이죠.  아직 못 다가 본 곳들은 다음에 다시 소개 드리기로 하고~ 가평 가볼만한곳 6곳 이야기 들려드릴게요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​​​ ​​​ 1.운영시간 / 09:00~18:00휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 10000원, 어린이 6000원주차시설 / 무료문의전화 / 031-584-8200주        소 /  가평군 청평면 호반로 1063도 가평군 청평면 호반로 1063 가평 여행코스 첫 번째는 한국의 작은 프랑스로 유명한  에요.  청평면에 위치하고 있어서  서울에서 접근하면 청평대교에서 부터  청평호숫가를 달리는 길로  강풍경 드라이브를 기대했지만 길에서 강이 시야에 들어오는 경우는 그리 많지 않아요. 숲이 우거진 탓이겠죠? ​​​​​ 언덕을 살짝 올라가면 무료주차장이 있어요. 주차장과 후문이 이렇게 바로 통하게 되어 있는데 요새는 후문은 나가기 전용문으로만 운영되고 있네요. 들어갈때는 돌아 들어간다는 느낌이 있지만 나올때는 바로 주차장으로 나갈 수 있으니 갈때 편한게 더 좋겠죠?​​​​​ 집에서 출발해서  한시간 남짓을 달려왔을뿐인데~  프랑스에 도착^^  어릴적 가지고 놀던 나무블럭 집만들기처럼 뾰죽지붕에 알록달록 칠해진 집들이 주는  이국적 풍경가득 눈에 담으니 해외에 나가기 어려운 요즘   충분한 대리만족을 시켜주는 가평 가볼만한곳 에요.​​​​​ 매표소에서 표를 끊고 들어가면 바로 야외극장을 만나요. 는  풍경들이 만드는 이국적인 정취외에도 재미난 공연들이 라인업되어 있어 방문객들을 즐겁게 해주고 있어요. 지금 보시는 공연은 마리오네트 퍼포먼스구요. 그럼 여기서 잠깐 8월 공연 스케줄 안내해 드릴께요.  ​​​오르골 시연장소 /  메종드오르골, 소요시간 / 15분평일 /11:20, 13:30, 14:30, 15:30, 16:30주말, 공휴일 /13:30 1회 추가 마리오네트 퍼포먼스장소 / 야외극장, 소요시간 / 15분평일 / 11:40, 13:00, 16:00주말, 공휴일 / 15:00 1회 추가​유럽동화 인형극장소 / 떼아뜨르별 극장, 소요시간  / 25분평일 /14:00주말, 공휴일 / 16:00 1회 추가​프랑스 전통 문화체험장소 / 엔티크 도자기 전시관 앞, 소요시간 25분,15:00​​​​  한국속의 작은 프랑스는 실내시설, 야외시설로 나눠지는데 총 25개의 섹션으로 만나 볼 수 있어요. 각 전시실은 '가장 프랑스다운' 전시물들 접할 수 있는데 지금 보고 계신 곳은 골동품 전시관이에요. 그리고 메종 드 장의 방, 메종 드 마리의 방을 통해 현지인들의 생활상을 체험해 볼 수 있으며 유럽풍 거실 쌀레 드 쎄주르에서 귀족이 되어 보기도 해요.​​​​​ Petite France는 프랑스가 낳은 작가 생텍쥐페리의 '어린 왕자'를 테마로 하고 있어 곳곳에서 이야기속 장면을 만날 수 있어요. 벽화에서, 조형물로, 야외산책길에서, 때로는 전용 전시관까지. 그래서 그곳을 걷노라면 자연스레 어린왕자와 함께하는 느낌을 가득 가져 볼 수 있어요.​​​​​ 차향이 이곳에서 제일 좋아하는 공간. 바로 분수광장이에요. 그리 넓은 공간은 아니지만 가운데 조각품에서 뿜어져 나오는 분수와 그 옆으로 늘어선 예쁜 상점들, 파라솔 테이블에서의 커피 한 잔. 이곳에서 꽤나 오랜 시간을 보낼 수 있는건, 차 한잔이 주는 여유도 있겠지만 기념품샾에서 파는 예쁜 물건들을 구경하고 사느라 한참 보내게 되죠.​​​​​ 그리고 분수광장이 주는 또하나의 는 생텍쥐페리 기념관과 어린왕자 전시관이 있기 때문이죠. 실내시설은 조금씩 계속 업그레이드 되고 있고 야외는 계절에 따라 사못 다른 풍경을 보여주는 가평 가볼만한곳, 는 언제 찾아도 행복해지는 곳이랍니다. ​​​​ 2. 더케이 수상레저운영시간 / 09:00~17:30휴  무  일 / 8월말 시즌오프까지 무휴주차시설 / 무료주       소 /  가평군 가평읍 가평천길 11-6여름이 되면 남한강에는 형형색색의 물놀이 공간이 펼쳐지죠.  수상레저의 메카답게 말이죠. 모두가 짧은 여름휴가 시즌을 겨냥하고 각각의 시설과 가격, 서비스로 경쟁하며  고객유치에 열을 올리기에 휴가철 가평 여행코스로 잡으시면 좋을것 같아요.​​​​​ 그중 차향의 즐겨찾기는 더케이수상레저에요. 다른 가평빠지들과 차별화 되는 시설이 잘 갖춰져 있기 때문이죠. 인피니티풀과 고급진 카바나는 물론 워터파크 시설도 압도적이기 때문이랍니다.​​​​​ 넓은 워터파크에는 재미있는 놀이시설들이 한가득~ 굳이 모터스포츠를 즐기지 않아도 종일 신나게 놀 수 있어요. 그리고 가끔 스텝들의 리드에 따라 펼쳐지는 재미난 이벤트도 차별화되는 부분이죠.​​​​​ 2021년 신상 물놀이 기구만도 10여종, 모터보트의 수도 많기 때문에 웨이팅도 그리 오랜 시간을 필요로 하지 않는답니다. 여름이 가기전에 한 번 더 갈 수 있다면 1박2일로 즐기고 싶어요.​​​​ 3. 콩요리전문점 대청마루운영시간 / 07:00~20:00메인메뉴 / 두부요리(청국장, 두부전골 외)주        소 /  가평군 가평읍 경춘로 2025 가평에 왔으니 이곳의 대표 농산물인 잣과 관련된 음식을 소개해 드리고 싶었는데, 아쉽게도 찾지 못하고 말았답니다. 막걸리는 많은데~ ㅎㅎ대신 건강밥상 콩요리를 선택했는데 이또한 훌륭한 선택이었답니다.​​​​ 4. 휴먼타운 독채펜션이용시간 / 입실 15:00~퇴실 익일 11:00주차시설 / 무료문의전화 / 0505-765-0401주        소 /  가평군 가평읍 북한강변로 882 휴먼타운 독채펜션도 가평군 가평읍 북한강변로 882 휴먼타운펜션 휴먼타운 펜션은 어떤 화려함도 미사여구도 존해하지 않는 아주 노멀한 시설을 가진 숙박시설이랍니다. ​​​​​ 정말 말그대로 노멀한 곳이지만 그 노멀함이  편안하게 해주는 곳이랍니다. 어떻게 보면 휴양림에 있는 숲속집에 와있다는 느낌이 오히려 힐링을 주는 곳. 시끄럽고 복잡한걸 좋아하지 않는 분이시라면 휴먼타운의 고즈넉함에 빠져 보는것도 좋을 것 같습니다.​​​​ 5. 남이섬운영시간 / 07:30~21:30(숙박제외)입장요금 / 어른 13000원, 어린이 7000원휴  무  일 / 연중무휴주차시설 / 선착장 입구 주차장(종일 4000원)문의전화 / 031-580-8114선착장주소 /  가평군 가평읍 달전리 145-2남이섬선착장도 가평군 가평읍 달전리 145-2 더이상 설명이 필요없는 국민휴양지, 아니 세계인의 휴양지 남이섬이랍니다. 해외는 아니지만 이미그레이션을 지나 2.7Km나 되는 먼거리ㅋㅋ 까지 물건너 가야하는 곳, 항공편(짚라인)도 있고 배편도 있어요. 그 유명한  가평 가볼만한곳 나미나라공화국에 입국했답니다.​​​선박운영시간07:30~09:00 / 30분 간격09:00~18:00 / 10~20분 간격18:00~21:30 / 30분 간격​​​​​ 남이섬 드날문을 지나면 눈에 익은 풍경이 눈앞에 펼쳐지죠. 반달모양 남이섬을 가로지르는 잣나무길이 눈앞에 쫙~! 눈내린 이곳에서 자전거 달리던 배용준과 최지우의 모습이 마구 떠오르는 순간이랍니다.​​​​​ 남이섬에서는 많은 드라마나 영화, 광고가 촬영되었지만 그중 제일 기억에 남고 사람들 입에 가장 많이 회자되는건 아무래도 겨울연가겠지요. 송파은행나무길과 메타세콰이어길 근처에 그들의 동상과 드라마속에 타던 자전거가 전시되어 있답니다.  세계를 아우른 한류 드라마덕에 나미나라 공화국은 국제사회에서도 아주 유명한 나라가 되었죠^^​​​​​ 은행나무, 메타세콰이어 나무등 나무를 테마로 한 테마존과 짚와이어, 모험의 숲, 바이크센터, 투개더 등의 어트랙션을 갖추고 있어 머무는 시간이 아무리 길어도 짧게만 느껴지는 남이섬. 어떤 계절에 와도 언제나 좋은 곳, 사계절 빼놓을 수 없는 가평 여행코스랍니다.​​​​​ 이곳에 올때마다 늘 느끼는거지만, '왜 호텔 정관루나 숲속 별장들을 예약하고 오지 않았을까' 하는 후회를 가지게 되는 차향의 최애 여행지 남이섬이었습니다.​​​​ 6. 아침고요수목원운영시간 / 08:30~19:00휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 9500원, 어린이 6000원주차시설 / 무료문의전화 / 1544-6703주        소 /  가평군 상면 수목원로 432아침고요수목원A주차장도 가평군 상면 행현리 622-17 1박2일간 숨가쁘게 달렸던 가평여행의 마지막 코스로 아침고요수목원에 도착했어요. 여행의 마지막이라는건 늘 아쉬움을 낳지만 가까운 곳에 이토록 좋은 곳이 많은 알찬 여행은 참 보람되고 의미있죠.​​​​​ 우리나라를 상징하는 문장중 가장 많이 회자되는 건 아마도 "고요한 아침의 나라(The Land of Morning Calm)' 일꺼에요. 거기서 착안한듯한 이름을 가진 아침고요수목원은 26개의 테마정원과 역사관, 산수경온실, 알파인온실, 구름다리등의 시설물들과 유아휴게실, 물품보관함, 대여소까지 고객을 위한 편의시설을 갖추고 있어요.​​​​​ 굳이 테마를 구분하지 않아도 그저 걷고 보고 호흡하는 것만으로 행복해지는 곳. 봄이면 복수초와 풍년화, 히어리를 만날 수 있고 여름에는 녹음속에 피어나는 꽃들인 수국, 장미, 작약, 백합, 원추리, 수련등을 눈에 담을 수 있답니다. 가을이면 말할 것도 없이 단풍과 국화가 온통 이곳을 물들인답니다. 그리고 겨울이 주는 하얀 풍경은 또 다른 감흥으로 와닿죠.​​​​​ J의 오두막에서 하룻 밤 머물러 갈 수 있다면...... ​​​​​ 아침고요수목원의 아주 친절한 점은 각 테마정원마다 피어있는 꽃들의 이름을 알려주는 안내판이 있다는 점이었어요. 아무리 아름다운 것을 봐도 이름을 모르면 아쉽기 마련인데 그런 고객의 마음까지 배려한 흔적들을 곳곳에서 만나 볼 수 있답니다.​​​​​ 나무 사이를 장식하고 있는 'I LOVE YOU' ~ 가장 심플하지만 가장 마음에 와닿는 말. 이곳을 걸으면 절로 사랑이 싹틀것 같은 느낌. 가을 단풍 아름다운 계절이되면 마스크를 벗고 이 아름다운 가평 가볼만한곳을 다시 찾을 수 있을까요? 친구들과 우루루 함께하면 더 좋겠죠? ​​​​​  개인적으로는 이곳에서 제일 마음에 들었던 달빛정원 이에요. 개성있고 색깔 화려한 다른 모든 정원들도 무척이나 좋았지만 흰꽃 사이를 걸어 하얀 교회당으로 향하는 길. 정말 Moon light 속에 걸어보았으면 하는 느낌.​​​​ 이틀에 걸쳐 가장 훈훈한 시선으로 눈에 담고 마음껏 즐기고 행복할 수 있었던 가평 여행코스. 그곳을 떠나는 마음은 아쉬움이 가득했지만 단풍지는 계절에 다시 돌아오리라는 약속 남겨놓고, 다시 일상속으로 향하는 마음속에 그 아름다움을 가득 담아보았답니다.​​​  ​​ ​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 차향의 팬이 되어 주세요~ 더 좋은 글과 사진으로 보답드릴께요^^ 
아이랑가볼만한곳 가평 ,이탈리아마을 피노키오와 다빈치를 보고 왔습니다. 가평 ,이탈리아마을 피노키오와다빈치  4년만에 방문기입니다. 지난 번 방문했을때는 만 보았던것 같은데 이탈리아 피노키오다빈치가 있었습니다. 그때는 오르골 공연과 피노키오 공연을 보았는데  오늘은 시간계산을 잘 못해서 오르골공연만 봤습니다. ​​눈이 오는 날이라 날씨가 조금 아쉬웠지만 눈덮힌 이탈리아마을도 나쁘지 않았습니다. ​매표소 입구에서 왼쪽은  오른쪽은 이탈리아마을이에요~이탈리아마을 피노키오와 다빈치는 처음이라 이탈리아 마을로 먼저 가봤어요.​​ ​​피노키오와 다빈치공연 시간표 참조하시면 좋을 것 같습니다. 시간을 못 맞춰서 공연을 못본 아쉬움이 있습니다.​​ ​​쁘띠프링스입장료는​만 볼 경우 입장료 대인 10,000원 청소년(중고생) 8,000원 소인(36개월이상 부터초등학생)6,000원​이탈리아 마을 정상가격은 대인 16,000원청소년(중고생)12,000원 소인 (36개월이상 부터 조등학생)9,000원​와 이탈리아마을 피노키오 다빈치  통합권은대인 19,500원청소년(중고생)17,000원 소인 (36개월이상 부터 조등학생)13,000원 ​​이탈리아 마을 피노키오 다빈치는 계단을 올라가면 커다란 피노키오를 마주하게 됩니다. 포토존!!사진찰칵 ​이탈리아 피노키오 다빈치관람을 했어요~ ​​​눈과 함께  비가 와서 색감이 아쉽지지만 그래도 에 비해 지은지 얼마 안되서인지 거리도 깨끗하고  진짜 이탈리아느낌이 났습니다.​ ​ ​​​저는 주변 건물,경치도 정말 좋았지만 특히나 이탈리아의 예술품이 정말 정교해서  깜짝놀랐습니다.  ​​이탈리아 스타일  장식품 부터 가구까지 다양하게 전시되어  있었습니다.이런 예술품 들을 보며 이탈리아 르네상스와 메디치가에 대해 생각도 해보게 되었어요.​  ​​모던한 디자인을 좋아하는 제가 앤틱스타일에 매력을 느낄 줄  몰랐는데  '아름답다'라는 생각이 들었습니다.​ ​​이탈리아 마을   피노키오와 다빈치에서 또 하나의  가면 !  가면무도회에 갈 준비를 하는 것처럼  수많은 가면이 놓여있었습니다.​​ ​가면을 착용해 볼 수 있는 체험도  있어서  좋았고  ​​​아이도 소독액을 뿌리고  직접착용해보며 이탈리아를 체험해 보았습니다.​그리고 입장시 구입한 500원의 스탬프찍는  헝겊!!다른 곳은 종이라 찍고 버려지기 쉬운데 와 이탈리아 마을 피노키오 다빈치에서는 헝겊이라 보존이 더 용이하네요~​​ ​이탈리아 마을 피노키오 다빈치곳곳을 이동하며 스탬프를 찍어보았습니다.​  ​​​계단을 올라가 피노키오 박물관에 가보았습니다.​​​ ​​이탈리아 마을 피노키오 다빈치에서 피노키오 관련 전시물을 보고   작은 놀이터에서  분필로 피노키오도 써봤습디다.​​ ​​피노키오 가면도   구경하고 인형극 극장과 다양한 관람 포인트!!  ​​괴물이 너무나 무서워 구경 못하겠다고 했습니다. 움직이는 조형물이 두려운 나이는 아닌것 같았는데  얼른 이동했어요​​​ ​​그리고 포톤존인데 무서워하기도 한 6살  입니다.  ​​전망대 구경도하고​ ​​아이랑가볼만한곳 가평 ,이탈리아마을 피노키오와다빈치  다빈치전시관도 보았습니다.​ ​​과학,미술,전쟁을테마로 다빈치 전시관은 운영되고 있어습니다.  ​​전시회에는 빼놀  수 없는 모나리자도 볼 수 있었습니다..  ​​​레오나르도 다빈치가 전쟁도 관련되어 있다는것은 첨 접했습니다.​​ ​​​​  ​이탈리아 마을  피노키오 기념품가게도 구경했어요~​​ ​이탈리아 마을  피노키오  다빈치 식당은 아모레 카페와 쉐누아 빈치 둘 중 고민하다가 쉐누아빈치에서 아이가 좋아하는 감자튀김과 핫도그도 먹었습니다.  특이한 감자튀김  푸틴을 먹었는데 아이가 소스가 묻은  감자튀김도 잘 먹었습니다.​  푸틴 ​​핫도그 ​​스탬프를 찍고 쁘띠 프랑스를 둘러보러 갔습니다. ​​ 공연시간표도  참조하세요~ ​쁘띠 프랑스는 곳곳이 포토죤입니다.어리왕자  뿐만이 아니라 동화속 주인공이 되는 곳이에요​​ ​가평 가볼만한 곳 에서자동차도타고 수많은 자동차도 구경했습니다.  ​​역시나 아이랑가볼만한 곳은 체험이 빠질 수 없는데  에도 체험이 있었습니다.​  ​​​를 구경하러 고고!!​​​ ​​요기 공연장에서 우리 꼬맹이  2살때 피노키오 공연을 봤었는데..오늘은 시간을 다 놓쳤네요..​​ ​​​그래도 에서 좋아하는 에펠탑도 보고 사진도 찰칵하니 신이 났습니다.​​ ​​게임방에서 게임도 실컷 해습니다   ​​의 다양한 전시품도 보고 ​​어린왕자도  체험해 보았습니다.​ ​​겨우 시간을 맞춘 오르골공연 도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 #아이랑가볼만한곳 #가평 #맛집#이탈리아마을#피노키오박물관#다빈치전시관#이탈리아마을 맛집#쉐누아빈치# 아모르카페#이탈리아마을식당#이탈리이마을맛집#주변식당#가평가볼만한곤​​​​​​​​ ​ 
이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 이탈리아마을 피노키오와 다빈치운영시간 09:00~18:00가평에 당일치기로 놀러간 이유는 바로!!와 이탈리아마을에 가기 위함이었다. 네이버예약으로 하는게 조금 더 싸기 때문에 미리 끊어서 갔다.통합권은 19,500원인데 미리 예약해서 가면 18,900원에 끊을 수 있다.통합권이 아닌 각각 구매시  10,000원, 이탈리아마을 16,000원이다. 주차장은 제 2주차장이 밑에 있어서 입구까지 계단으로 걸어가야하고, 제 1주차장은 입구 바로 앞에있다.나는 주차장 들어오자마자 주차했더니 제 2주차장이어서 계단으로 올라갔다. 이렇게 안내가 되어있어서 쭉 가면 된다. 도착하면 매표소가 보인다. 미리 예약했으면 휴대폰번호 뒷자리 말하고 이름말하면 입장팔찌를 주신다. Previous imageNext image가격표 (옆으로 넘겨서 보세요) 입구가 이렇게 두개로 갈라져있고, 표 검사는 한곳에서 진행된다. 두 마을이 거의 붙어있기 때문에 통합권이 이득인셈! 자랑스럽게 팔찌 쓰윽 보여드림 된다. ㅎㅎ 이탈리아가 위에있고 프랑스가 밑에있어서 위에서부터 밑으로 돌면 된다고 하셨다.그래서 이탈리아 마을 먼저 입성!! 큰 피노키오가 반겨준다. 들어가자마자 예뻐서 놀랐다. 중간중간 이렇게 꾸며진 집에 들어가기도 하고 광장을 구경하고 소품 구경도 했다.  지브리 오르골 넘 탐났다... 근데 여기 가격 다 핵비쌈 ㅜ 광장에서 피노키오랑 사진도 찍고 피노키오 만들어지는 것도 보고 이것저것 구경했다. 확실히 아이들이 많이 오긴 했다. 그냥 거울보여서 찍은거.. 전망대도 올라가고 전망대에서 사진도 찍었다. 더 올라가면 이런 곳이 있는데 조금 더 알록달록하다. 가면쓰는곳도 있어서 쓰고 한컷 찍기 ㅎㅎ 바로 옆에 손소독제 있으니 하고 쓰기!!! 이탈리아 피노키오와 다빈치 마을 끄읏~~~​예쁘게 잘 꾸며져있고, 내가 방문했을 때에는 사람도 많지 않아서 편하게 잘 구경한 것 같다.피노키오가 많아서 아이들이랑 오면 좋을 것 같고, 데이트장소로도 외국여행하는 기분이 들어서 좋을 것 같다.​다음은 밑으로 내려가서 로 고고!​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 운영시간 09:00~18:00로 넘어갈 때에도 통합권 팔찌를 보여드리면 된다. 이번엔 내려가기~ 가자마자 예쁜 건물이 보였다. 그냥 땅 모양 만들어놓은 게 있었다. 이렇게 ㅋㅋㅋㅋ 별거없어서 그냥 슉 보고 나옴 이탈리아마을이랑 분위기는 비슷한데 뭔가 건물이 더 낮아진 기분! 사진 찍을 수 있도록 만들어 놓은 공간도 많았다. 빨간모자다~! 오랜만 ㅎㅎ 여기가 그 유명한 별그대 촬영장소라지? 이탈리아 마을엔 피노키오 천국이었다면,는 어린왕자 천국이다. 앉아서 사진찍고 뛰어나오다가 찍힌 사진. 맘에들어 남자방과 여자방으로 컨셉을 해 놓은 집도 있었다. 딱 유럽느낌이다. 고풍스럽고 아기자기하며 예뻤다. 이런 포토존도 있어서 찍음 ㅋㅋㅋ 천송이~! 라고 도민준씨가 외칠 것 같은..큼 어린왕자가 여기도 있다. 여기도...​매 정각에 오르골 청중시간이 있다. 우리는 3시타임을 들으러 갔다. 정말 듣길 잘했다고 생각했다.희귀한 오르골의 소리를 들어볼 수 있고 설명도 정말 재밌었다. 오르골 축음기 박제된 새 오르골 두군데 다 도는데 3시간정도 소요된다는 글을 봤는데, 진짜 하나하나 차근차근 봐야 그정도 걸리고 우리는 2시간정도 걸렸다.사진도 엄청찍고 영상도 많이 찍었는데 시간이 남아서 당황했다. ㅋㅋㅋㅋ 넘 설렁설렁 봤나.. 그래도 인생샷 많이 찍어서 만족한다!!​#가평 #당일치기 #가볼만한곳 #국내에서하는외국여행 #이탈리아마을 #이탈리아마을피노키오와다빈치 # #통합권 #네이버예약 #피노키오 #어린왕자 #주차장 #관람순서 #소요시간 #오르골감상 #축음기감상 #별에서온그대촬영지 #인생샷​ 
​가평으로는 주말에 워낙이 복잡해서 여행을잘가질 않는데요. 평일날 기회가 되어서 다같이 가평으로 당일치기여행을 가게 되었답니다.그래서 못가본 마을로 직행했어요.^^이곳에 가면서 바로옆에 있는 피노키오와 다빈치마을이탈리아마을도 갔었네요. 두가지를 동시에이용하신다면 묶음 패키지 이용권을 끊으면 저렴합니다.​  가평군 청평면 호반로 1063운영시간오전9시~오후6시까지숙박과, 체험, 공연관람, 산책이가능한 가평  주차장 여유있음 1~3주차장까지​​ ​피노키오마을에서 구경을 다하고 이곳으로 오시는게 편하실거에요. 바로옆에 있답니다. 주차장은 두군데다동일하구요. 걸어서 그렇게 멀지 않아서 아이들도충분히 따라 다닐수 있답니다.근데 한여름에는 무지하게 더울것 같아요.​이곳 마을 공연시간표를입구쪽에서 확인하고 가세요.오르골시연, 버라이어티퍼포먼스, 인형극등이 있답니다.저기 피노키오다빈치마을이 지금 공연은더 많이 해서 아이들 데리고 그곳에도 꼭 가보세요.​​​ ​주차장은 1주차장과2주차장도 있었네요.저희는 1주차장에 세워서 두군데다 다녔는데 멀지않고 걸어서 금방이더라구요. ​​​ ​손으로 하는 인형극 그리고 줄로 하는 인형극 마리오네트전용극장이에요. 핑크색 건물이 먼저 입구쪽에내려오면 반가줍니다. 공간으로 보았을때는아무래도 피노키오다빈치마을이 더 넓은것 같아요.마을에는 산책로가 있다는게 차이점인듯요.​​​ ​공연도 좋지만은 이렇게 구석구석 산책하면서다니다가 포토존에서 사진촬영도 하면서 다니기 좋은곳!전 이곳에 처음 왔는데요. 주관적으로 보았을때는이탈리아마을 피노키오가 있는곳이 훨 아이랑 도 다양했어요. 다음에 또 올 기회가 생기면이곳은 패스하여도 그곳은 다시 가자고할듯해요.​​​ ​마치 카페나 레스토랑 같은 이미지를지니고 있는 이런 건물들이 여기저기 많이 있답니다.앉아서 인생샷 한번 건져 보아요. ​​​ 사진보니 라벤가 활짝 가득 넘 이쁘네요.큰 파라솔과 핑크빛 벤치가 놓여져 있는이곳에서 잠시 앉아서 커피한잔 하면서 쉬어갈수 있어요.​​ 가평 마을 ​마을 공연이 다양하니까 아이들이랑 여기저기 구경하시면서 시간맞춰 공연관람 놓치지 않고 꼼곰히 챙겨 보시면입장권이 아깝지 않으실거에요.​​​ ​이렇게 핑크색 의자가 놓여져 있네요.독특한 모양의 의자에요. 야외웨딩 촬영하면 이쁘게 잘나올것 같아요. 사진들이​​​ ​아무래도 역시나 사람들이 이곳보다는피노키오다빈치마을에 더 몰려 있긴하더라구요.그곳에 피노키오 인형극도 하고 다양한 공연이더많이 있더라구요. 두군데다 공연 시간을 체크 해두었다가 알람해놓고 해야지 그래야 놓치지 않아요.저도 돌아다니다보니 공연시간 놓친적 많았거던요.​​​ ​드라마 베토벤바이러스 촬영지엔티크벼룩시장부터 별은내가슴에드라마 촬영도 이곳에서 이루어졌더라구요.​​​ ​   ​아이들하고 가신다면 주말에는아마 정신없을것 같아요. 평일 한낮에가서 이렇게 한산했지만 주말에는 다양한공연도 더 많이 하다보니 근처 수목원도 있고코스로 여행들 많이 오시니 복잡해요.​​​ ​파라솔이 듬뿍 있는 이곳은 마을 간단한 스낵과 커피를 마실수 있는곳이에요.​​​ ​분수대가 시원하게 있고 그 옆으로 이렇게 파라솔벤치가 놓여져 있답니다.이날 햇살이 하도 따가워서 파라솔이 있어도야외에 도저히 못앉아 있겠더라구요. 뜨거워요.​​​  ​생떽쥐베리 기념관도 있답니다.이렇게 피노키오와 어린왕자 어릴적읽었던 동화속에 주인공들을 다시 한번세밀하게 살펴보다보니 어릴적 생각이 문득 나더라구요.엄마가 읽어 주었던 동화책 아~ 그립다. ​​​ ​도 가평 아이와가볼만하곳당일치기여행코스로 떠나가볼만한 이곳은근처 가평수목원부터 동물원까지 있어서당일치기로 오시면 밤까지 지루하지 않겠어요.​​​ ​하도 더워서 음료를 주문하고 안에서음료를 마시고 잠시 쉬었어요.한여름에 온듯한 그런 느낌의 날씨 자외선이 이날도 어찌나 강한지 다음에는모자와 선글라스 챙겨가야겠어요.팥빙수도 있네요. ​​​ ​가평 마을에 숙박도 할수 있네요.마치 프랑스 여행을 와서 하룻밤잠을 자는 그런 느낌이 들것 같아요. 친구들이랑 와서 숙박 하루만 해봤으면 넘 좋겠어요.​​​ ​곳곳에 이쁘고 화려한 로즈 제 닉네임^^ 장미꽃이 화단에 활짝 많이도 피어 있더라구요.장미향이 코끝을 간질간질 언제 맡아 보아도 좋은장미꽃향기에요. ​​​ 오르골공연 시간을 맞춰서 간다고 갔는데하지 않더라구요. 오분정도 늦게 갔는데이미 끝난건가 싶기도하고 아무튼 아쉽게도오르골공연을 보지 못했답니다. 아이가 무지하게보고 싶어 했는데 이건 뭐 다음기회에 봐야겠죠.​​​ ​어린왕자가 곳곳에 참 많이 있네요.어린왕자와 사진 한컷 두컷 가는곳마다 많이도 있더라구요. ​​​ ​날만 덥지 않으면  더 좋았을껄 쉽기도 했어요. 얼굴이 벌겋게 달아올라서아이가 오래는 있지를 못했네요. 근데산책로는 그늘이 조금 있어서 그래도 다니기 수월했어요.​​​ ​재미난 포토존은 놓치지 않는 우리아이가또 찍자고 하네요. ^^ 마을 가평하면 이곳이 첫번째로떠오를만큼 핫플레이스죠. ​​​  ​다양한 색상의 집들이 밀집되어 있는 이곳은산책과 사진찍기가 위주라면 이탈리아마을은공연과 전망대가 마음에 들었던곳이에요.​​​ ​별은내가슴에 촬영도 한 이곳은다니면 다닐수록 정감이 가더라구요.이렇게 에펠탑까지 모형도 세워두었네요.^^​​​ ​저도 한참 푹 빠져서 보았던 별에서온그대오랫만에 기억이 모락모락 올라오네요. ​​​  에펠탑​청평호가 한눈에 들어오는 이곳역시나 자연의 아름다움을 만끽할수 있네요.​​​  ​가평이랑 양평은 연인들의 데이트코스로도베스트인데요. 특히나 가평은 쳥평호가 펼쳐진시원한 풍이 펼쳐져 있어서 드라이브코스로 좋았어요.​​​ ​곳곳에 이렇게 벽면에 장미꽃들이 심어져 있는데요. 빨간장미가 역시나제 눈에는 이뻐 보입니다. ​​​ ​하도 더워서 잠시 앉아서 쉬어 가는걸로^^아이랑 여기 앉아서 사진찍기 놀이하면서휴식을 취했네요. 감성 부족한?^^ 감흥이 그닥없는 신랑 어서 가자고 ㅎㅎ 어딜? 가자고? 그랬더니 생뚱맞게 양떼목장 가자고 하더라구요.가평에도 있거던요. 그닥 가고 싶지 않아서 패스하도 많이 보니 이젠 양떼목장은 안가게 되네요.​​​  ​간단한 스낵만 있어요.우동, 핫바, 어묵, 떡볶이, 핫도그와플, 츄러스. 피자, 소세지, 아이스크림등식사를 못하고 가신분들은 간단하게 챙겨먹음 되겠네요.​​​  ​아이랑 제가 먹은 슬러쉬에요.간단하게 뭐좀 먹을까 하다가 시킨게바로 여 슬러쉬와 머핀이에요.​​​ ​아쉽게 못보고 온 오르골연주아늑하고 작은 공연장이더라구요. 청명하고 아름답기한 오르골 소리는스피커로만 들을수 있었답니다. ​​​ ​가평 마을 포토존중에서도이곳은 베스트인것 같아요. 사진 완전 잘나와요.​​​ ​가평 청평호도 한눈에 들어오네요.여기보다 지대가 더 높았던 피노키오다빈치마을그곳 전망대에서 보면 더 잘보여요. 청풍호가완전 절경입니다. ​​​ ​봉쥬르 산책길은 주변전경이한눈에 들어왔어요. 조용하고 아늑한 느낌이가득한 산책길로 연인이나 가족과 함께다정하게 거닐어보면서 힐링하시면 될것 같아요.​​​  ​장미꽃으로 터널을 만들어 놓아이곳에서 사진을 찍으면 완전 이쁘게 나와요.​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​# #가평아이와 #마을공연 #입장권 #가평데이트 #마을주차 #가평청평호 #오르골공연 #인형극장 #카페 #먹거리  
 수도권 살면 한번쯤은 가본 곳인 가평 저도 한참 옛날에 남양주 살 때 대학동기들이 놀러와서 친구들이 가고싶은 곳을리스트업했는데 1순위였던 곳이 가평 여서 추운 겨울날 다녀왔던 기억이 있는데 어느덧 아이엄마가 되어얼마전 아이랑 다시 다녀온 곳!​아이랑 가니 기존에 갔던 똑같은 곳도 다르게 보이더라구요! 아이엄마가 되어 가니 더 좋았던 도 아이와 가볼만 한 곳인 를 포스팅해볼게요 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 이번에는 랑 같이이탈리아 마을인 “피노키오와 다빈치”까지들렀다가 왔는데 시간적 여유 되시면꼭 두군데 다 들르는 걸 추천해요!둘다 매력있는 곳이라 저는 개인적으로 처음 가본피노키오와 다빈치가 너무 좋았어서 강추 랑 이탈리아마을공연시간 꼭꼭 잘챙겨서 다 보시는 걸 추천예전에도 공연 본 적 있는데그때도 퀄리티가 괜찮다 생각했는데이번에는 시간 관계상 버라이어티 퍼포먼스만 봤는데도 아이가 너무 좋아해서 하나만 보고와서아쉽더라구요 ㅜㅜ  먼저 부터 보기로 했는데내려가는 길에 보이는 북한강부터 그냥 여기 외국이다 싶더라구요​좋다, 어떻다 이야기 크게 없는 남편도아니, 여기 이렇게 좋은데였냐귴ㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 감동  남편이 수도권에 이정도 느낌의 테마파크가또 있겠냐할 정도로 한 스팟, 한 스팟 공 안들인데가 없더라구요! 그래서…  다음 일정때문에 후루룩 보고 나오자(?)는 계획은말짱도루묵되고 조금 가다 사진 찍고 싶어 “거기서봐”무한반복,  다음 일정까지 미루고 편히 구경했을정도 저는 그래도 스위스 인터라켄이나 베른, 몽트뢰까지소싯적(?) 가본 기억이 있어 몽글몽글 추억에 잠기고남편은 스위스는 가본적이 없어 거기만큼 좋냐고계속 물어보고 ㅋㅋㅋ 진짜 사실 조악하고 그러면스위스 생각 전혀 안났을텐데 진짜 건물들이하나같이 이국적이어서 10년이 다되어가는 스위스여행 추억이 새록새록 생각나더라구요이국적인 곳으로 도아이와가볼만한곳으로 추천  들어가자마자 버라이어티 퍼포먼스 공연부터보겠다고 자리 잡았어요 노천극장 같은데여서 코로나 걱정도 덜되고이 날, 진짜 봄이왔구나 만끽할정도로 따뜻했는데앉아 공연보니 드라마에 나오는 행복한 가족잌ㅋㅋ된 거 같은 느낌적인 느낌   공연하시는 분이 아기 선물도 주셔서 아이가 “풍선 팔찌”라고 저 오렌지색 풍선을보물처럼 갖고 다녀서 귀여워서 지구뿌셔였어요  이국적으로 이렇게 골동품마켓처럼 연출을 해놓은 곳도 다 너무 예쁨   건물이 진짜 엄청 많았는데 안에 하나하나컨셉처럼 소품들과 가구들이 가득해서보는 재미가 쏠쏠하더라구요아이가 좀 크면 아는 것도 많으니 소품이나 그나라 문화양식 공부도 할 수 있어서 도아이와가볼만한곳으로 추천해요 경치는 말해무엇, 저 멀리 보이는 북한강까지제대로 교외로 나왔구나하는 생각   (내가 찍었지만… 진짜 잘찍어따)건물 외부도 예쁘지만 내부도 큰 창들로 보이는자연경관이나 들이 너무 이국적이라시간되시면 건물 하나하나 꼭 여유있게 보시는 걸 추천 예쁜 포토포인트들이 많아서인생사진 남기기 좋아서 아이랑 예쁘고 입고(?)가셔서 사진도 많이 남길 수 있는 곳도아이와가볼만한곳으로 추천   곳곳에 조형물들도 많고 아이 뛰어다니기너무 좋아서 저희처럼 아이랑 오신분들 반데이트하러 오신분들 반!풋풋하게 ㅋㅋㅋ 뭔가 연애초반같은 커플들이 많아으아 좋을때다 백만번 말했어욬ㅋㅋ   어린왕자 컨셉이라 곳곳에 어린왕자 관련된에피나 이야기들로 꾸며졌는데어린왕자를 이해할 수 있는 아이랑 오면얼마나 더 재밌을지! 담에 좀 더 크면 책 읽고꼭 다시 오자고 백번 이야기했어욬ㅋㅋㅋㅋ  꼭꼭 숨어라 매니아에게 이만한데가 없던 스팟한참을 여기 동화나라에서 놀기도 했어요 아이가 가장 재밌어했던 손인형극장저랑 남편, 아이 번갈아가며 인형놀이를 했는데아이가 너무 좋아하더라구요 ​마지막엔 놀이형태를 이해하고 본인이 들어가서인형놀이를 하는데 으아 이 맛에 데리고 다니는구나도아이와가볼만한곳으로 완전 추천  어떤 데 놀러가면 너무 아이한테만(?) 좋은 곳이라현타가 올때도 있는데 여기는 풍경이며 경치며저도 너무 좋았던 곳이라 가족 모두의 니즈를충족시킬 수 있는 테마파크더라구요​이만큼 좋았는데, 이것만큼 아니 더 좋았던 곳이있었으니 바로 위의 이탈리아마을인피노키오와 다빈치였어요 올라가는 길부터 힐링 그 자체 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​일단 의 상징오브상징인  초대형 피노키오부터 짠피노키오를 처음 본 아이는 “코 길어” 무한 반복 이탈리아마을에도 공연이 있으니ㅜㅜ 게다가 마리오네트 공연이니 꼭 놓치지마세요   개인적으로 보다 더더더더 이국적이었던이탈리아마을! 외관들 색이며 간판에 조명에 진짜 여기가 한국 맞나 싶을 정도로 예쁘더라구   와… 미쳐쮸… 똥손인 제가 찍어도 이정도​  , 이탈리아마을 둘다 합치면넓어서 아이가 걸어다닐 수 있을까했는데가 많아서 아이 잡으러 다니는게 더 힘들더라구요! 아이 호기심 자극하는 것들 천국  게다가 사진은 또 이렇게나 예쁘고 쨍한 색감이라이 예쁜 배경 앞에서 마스크 끼는 것도 아쉽고 평소에 제 사진은 거의 잘 안찍는데 이 날은 사진 잘 안찍는 제가 사진 찍고싶을정도   으아 조용하게 산책하기도 좋고 진짜 동화속에 들어와있는 기분​요기서 여유있으면 커피 한잔하면 딱인데아이의 성화에 못이겨 이 날 만보 걸은 거 실화?      피노키오 컨셉을 잘 살려서 동화를 잘 이해하는 아이랑 온다면 이것저것 피노키오 스토리 이야기하며걷기만해도 시간 순삭인 곳들 투성이   아! 이탈리아마을 정상 올라가면 이 가면체험하는데가있는데 저희 아이 가면놀이 좋아하는지이때 처음 알았자나여? 가면 쓰고 가겠다고 해서 절레절렠ㅋㅋㅋㅋ그래도 아이랑 이 맛에 오는거 아니냐구유   마지막까지 “집에 안가”병에 걸린 아이랑그럼 이탈리아마을앞에 사자랑 한번만사진찍고 가자고 타협볼정도로 아이가 재밌어했던 곳 분명 친구들이랑도 와보고 업무적으로도몇번 와본 것 같은데 아이랑 오니 느낌이 완전히달랐던 가평  그리고 이탈리아마을이번주 비오고 나면 본격적인 봄나들이 시작될텐데어디갈지 고민이신 분들께도 아이와 가볼만한 곳으로 추천해요​이번주는 비온다니(사실 비와도 운치있어서 너무 좋겠지만)날씨 좋은 봄날이 다가오고 있으니 아이랑, 연인과, 부모님과 서울근교여행지로명불허전, 구관이명관 가평  추천해요​#서울근교여행지 #가평가볼만한곳#도아이랑가볼만한곳 #가평아이랑가볼만한곳# #이탈리아마을 #피노키오와다빈치#이탈리아마을피노키오와다빈치 #가평아이와가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳 #가평  ​ 
도 가볼만한곳 가평  당일치기 여행 입장료 : 대인 10,000원, 청소년 8,000원, 소인 6,000원, 관람시간 : 연중 09:00 ~ 18:00 / 주소 : 도 가평군 청평면 호반로 1063도 가볼만한 곳으로 프랑스 문화마을인 가평 를 당일치기로 여행 다녀왔는데요. 가평  가득한 에서는 공연도 무료로 볼 수 있고 프랑스 여행을 하는 것처럼 느껴졌습니다. 그리고  가평  카페 사막여우에서 아이스라떼를 먹었답니다.   가평  입장료는 대인 10,000원, 청소년 8,000원, 소인 6,000원이며 관람시간은 연중 09:00 ~ 18:00입니다. 처음 방문이라 안내도를 보고 출발했어요.​  ​ 도 당일치기로 가 많은 이곳은 입장하면 알록달록한 건물과 예쁘게 핀 아담한 화단이 어우러져 프랑스 문화를 엿볼 수 있어요.​   공연시간표를 잘 활용하면 다양한 공연을 무료로 관람 할 수 있습니다. 야외 극장은 관람객과 하나가 되는 재미 있는 공연이 많더라고요.​  프랑스 벼룩 시장같죠~~ 귀여운 인형과 다양한 종류의 골동품들이 갖고 싶은 충동을 느끼게 합니다.​  도 가볼만한곳인 가평 는 별에서 온 그대, 베토벤 바이러스 등 드라마 촬영지로도 인기가 많은 곳이죠.​ 황금색 에텔탑을 보고 있으면 파리 여행했던 추억도 생각나고요. ​  봉쥬루 산책길, 프랑스 전통주택단지 등 이정표 따라 걷다보면 유럽 여행을 하는 것 같았습니다. 이곳은 국내 유일의 프랑스 테마파크로 프랑스 문화마을과 유럽의 다앙한 문화체험을 할 수 있는 곳입니다.​ 프랑스 전통주택은 프랑스 중부지역 전통농가로 안으로 들어가니까 프랑스에서 쓰던 가구와 의자, 침대, 장식품 등이 전시되고 있더라고요. ​  베토벤 바이러스 촬영지인데요. 강마에가 음악작업을 했던 작업실을 촬영 당시 모습 그대로 만나 볼 수 있어서 주인공이 되는 기분입니다.​ 프랑스 전통놀이방에서는 프랑스의 전통 공놀이인 페탕크와 원형인 바가텔 등 다양한 종류의 전통놀이를 체험할 수 있어요.​  청평의 멋진 풍경을 조망할 수 있는 곳으로 숲 속 동화마을 같은 곳입니다. 가평 카페인 사막여우 카페가 멋지죠.​  가평 가볼만한 곳인 를 둘러보고 사막여우카페에서 라떼 한잔하면서 마무리했어요. 강마에카페는 아름다운 풍경과 커피 한잔할 수 있는 곳으로 3층에 있답니다.​  봉쥬르 산책길인데요. 호명산 자락을 따라 쭉 걷다 보면 맑은 공기와 새소리에 힐리이 되고 어린왕자 등 포토존이 많아요.​ 파란 하늘과 새하얀 구름, 비행기를 타고 어디로 떠나고 싶어요. 어린왕자와 꽃, 별을 테마로 한 프랑스 문화마을입니다.  갤러리 꺄트르 쎄종은 이색적인 풍경을 담은 사진을 감상할 수 있는 전시관입니다.​  프랑스 테마파크인 에서 꼭 봐야할 곳 생텍쥐페리 기념관입니다. 이곳은 국내 유일의 생텍쥐페리의 생애와 다양한 작품들, 그리고 어린왕자에 나오는 캐릭터를 만날 수 있어요.​  주변에 공사하는 곳이 2군데 있는데요. 좌측은 이탈리아관을 만든다고 하더라고요.​ 유럽 동화 의상체험실이에요.​ 유럽 도자기 명가에서 만든 명품 도자기 인형이 전시된 곳으로 살았는 듯한 표정부터 옷자락의 구김까지 섬세하게 조각된 도자기 인형을 감상할 수 있습니다.​ 도 가볼만한곳 가평 은 당일치기로 처음 다녀왔는데 가평 가 많아서 많은 시간을 보냈습니다.​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
​안녕하세요 여행블로거 헤이즐리입니다. 오늘은 가평 1박2일 여행을 기록해보려고 해요~ 늦가을에 다녀왔던 여행인데 이제야 적고 있네요.... (게으른...나...반성 해....) ​가평은 봄이나 여름하면 떠오르는 곳인데요! 그래서 그런지... 저는 가평을 봄,여름에 주로 많이 갔고 가을이나 겨울에는 처음 가본거 같아요~ ​가평 실내수영장이 있는 펜션 이용 후기와 가평 근처 가볼만한 곳들을 정리해봤어요! ​​ 양평 두물머리산책, 핫도그, 포토존  ​가평펜션 체크인까지 시간이 남아서 드라이브 겸 산책 겸 핫도그 먹을 겸 ㅋㅋㅋㅋ겸사겸사 갔던 두물머리에요! ​양평 두물머리는 제가 좋아하는 장소 중 하나인데.. 코로나 전에 왔을때랑.. 느낌이 많이 달라졌더라구요... 저는 초록빛이 무성하던 여름에 갔던게 마지막이어서 계절탓도 없지 않아 있지만.. 엄청 좋아했던 카페가 있는데... 없어졌더라구요.... 지인짜 좋았는데ㅠㅠ 그래도 제 러버 연핫도그가 있으니... 두물머리에 왔으면 핫도그 하나 정도는 먹어야죠 ​  ​저번에는 순한맛 먹었는데 오늘은 매운맛 먹어봤어요 근데 생각보다 안매워서 애매하게 매운거 먹을바엔 그냥 순한 맛에 설탕 뿌리고 케찹 머스타드 많이..추추천 ​​ 가평 펜션캠프통포레스트, 가평 실내수영장, 찜질방, 바베큐 ​저희가 이용했던 '캠프통포레스트 스탠다드A 롯지' 내부에요! 빈티지한 컨셉으로 인테리어를 했다고 하더라구요~ ​지금도 기억에 남는건 TV가 엄청 컸고 침구는 크게 불편하지 않게 무난했고, 화장실이 깔끔해서 좋았던거 같아요ㅋㅋㅋ ​  ​가평 펜션에서 보이는 뷰와 실내수영장으로 가는 길에 보이는 뷰에요! ​가평 캠프통포레스트는 뭔가 마을 같은 느낌인데 이 안에 실내 수영장, 수상레저, 찜질방, 바베큐장 등등 다 갖춰져 있어서 안에서 이것저것 이용이 가능하니까 특히 여름에 펜캉스 하기 괜찮은 곳 같았어요 ​  ​어메니티와 칫솔등이 객실 화장실에 준비되어 있었고 실내수영장은 포토존이 가득해서 사진 찍고 놀기 좋게 꾸며져 있었어요 수영장도 생각보다 컸고 온수풀과 아이들이 들어갈 수 있는 수심이 낮은 곳도 있었어요 ​수영장 샤워존 쪽으로 여성분들을 위한 파우더룸이 있었는데 진짜 이쁘게 인테리어가 되어 있어서 사진 찍기 딱 좋더라구요!!! ​ ​제일 좋았던건 바베큐였는데요!!!! bbbbbb 직접 구워 먹는게 아닌 맛있게 구워져서 이렇게 이쁘게 플레이팅해서 나오면 그냥 먹기만 하면 돼요!!!! ​햇반, 김치, 무쌈, 각종 야채 쌈류, 소스, 소세지 등등 아무것도 안사와도 괜찮아요 여기서 다 팔거든요.... :) ​여행 하면 펜션이고 펜션하면 바베큐인데 바베큐는 먹을때 너무 좋지만... 치우는게 항상 일이잖아요?.. 여긴 치울게 없.어.요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​진짜 준비 없이 급 오는 여행으로 여기만한 곳이 없을거 같은 느낌이 들더라구요 ​​​ 할인 팁​가평 근처에 가볼만한 곳이 어디가 있을까 찾아보다가 생각난 인데요 ​여긴 각종 드라마, 영화, 예능 촬영지로 유명하잖아요~?! 저는 예~~~전에 와봤는데 너무 오래되기도 했고 길디는 안가봤다길래 이 날씨에 가평 카페 아니면 딱히 주변에 할게 없어서ㅋㅋㅋ 가봤습니다 ​저희는 다 큰 성인이라 그렇지만... 아이들은 엄청 좋아할 곳이에요!! 성인들도 처음 가보시는거람면 가볼만해요!! ​​  ​이번에는 공연도 하고 오르골 연주 등등 여러가지 가 있어서 다 챙겨봤는데요 오르골 연주가 진짜 좋았어요!!! ​ 할인 받는 방법은... 하루 전 날 미리 네이버로 예약하는거에요... 당일에 하면 사용을 못해서 꼭!!!!!!!! 하루 전에 해야합니다.... 그거 말고는 딱히 할인되는게 없더라구요 ​​​​​​​​#가평펜션 #가평숙소 #가평실내수영장 #실내수영장펜션 #캠프통포레스트 #스탠다드롯지 #가평가볼만한곳 # #프띠프랑스할인 #두물머리 #양평두물머리 #양평가볼만한곳 #두물머리핫도그  
안녕하세요 나무 오랜만에 인사드립니다. 제가 가평 , 가볼만한 곳 등으로 유명한 에 다녀 왔는데요!! 그 전에 제가 그동안 잠깐 휴식기간을 갖느라 포스팅을 올리지 못 하였습니다. ㅠ... 기다려 주신 분들도 많으시고, 무슨일인지 궁금해 하신 분들도 많이 있으신데 미리 이야기 드리지 못 하고 쉰 점! 정말 죄송합니다​는 제가 쉬는 동안에 힐링 목적으로 다녀 왔는데요! 가평에서 가볼만한 곳으로 많이들 를 추천해 주셔가지고 지인들과 함께 다녀왔답니다.​좋더라고요~ 날 좋고 이쁜 들 보니 그 날의 기억을 떠올리면서 여러분들에게도 설명해 드리도록 하겠습니다. :)​​​ 저희 이동은 차를 타고 이동했습니다. 도 가평까지 가는길이 드라이브 코스로도 추천해 드릴 수 있겠더군요.. 제가 너무 신이나서 기억이 너무 좋게 남아있는 걸까요? ^^;;​사실 이 날은 차타고 어디든 가고 싶었긴 했습니다. 그렇게 열심히 달리다 보니 어느덧 에 도착을 했더군요. 출발하는 장소에 따라 다르겠지만 저희는 서울 용산구 쪽에서 출발했구요. 가는데는 대략 1시간 30분 정도 걸린 것 같습니다.​​​ 도착한 후의 사진이네요. 입구 사진을 못 찍었습니다.. 입구 사진을 찍었어야 했는데,​우선 입장료는 아래와 같습니다. 대인 : 10,000 원청소년 : 8,000 원소인 : 6,000 원​연중무휴이고 매일 아침 9시부터 18시까지 운영한다고 합니다! 입구 통해 들어가시면은 저렇게 사진 찍을 수 있는 장소들이 많이 있어요. 제가 찍은 사진 말고도 추가로 저렇게 얼굴만 보이면서 사진 찍을 수 있는 포토존이 더 있답니다.​남는게 사진인 만큼 이 날은 한번 찍어보았습니다. 원래 성격이 사진 찍는걸 좋아하는 성격이 아니라 잘 안 찍는 편이고 익숙하지도 않은데, 이 날은 모처럼 찍어 봤네요~!​​​  내부 모습입니다. 정말이지 가평 로 손색이 없지 않나요? ^^ 인터넷에 있는 사진에서 본 모습과 똑같았습니다. 제가 사진 찍는 기술이 없어.. 뭔가 없어 보이는 것 같네요.. 그런데 실제로 보시면 참 아기자기 이쁩니다.​우리나라에도 이런 곳이 있구나 하는 생각이 들었습니다. 건물 내부로 들어가시면 이것저것 전시가 많이 되어 있는데요. 카페처럼 만들어 놓기도 하고, 여러 조각품들 볼 수 있도록 진열해 두기도 하고, 프랑스 전통 장난감이나 가구들로 배치하여 를 참 다양하게 만들어 놓았답니다.​그 전시품들은 나중에 직접 방문해서 보시면 더 좋을 것 같아요! :)​​​ ​내부 한 가운데에 있는 공연장이네요. 나중에 여기서 마리오네트 공연도 한답니다. 그 마리오네트 공연 정말 재밌었어요. 공연 하시는 분이 관객 호응이 어마어마 하시더라고요. 이날 공연하는 분 눈에 띄어서.. 영광? 스럽게도 같이 공연도 하고 여러모로 도와드리는 기회도 갖게 되었답니다.​같이 온 지인분들이 참 좋아하시더라고요. ^^ ​  마리오네트 영상이에요. 다행히도 영상 찍고 sns에 올려도 된다고 하시더라고요. 가장 재밌던 순간은 당연코 마이클잭슨 인형이 나왔을 때! 그 때 모처럼 아이때로 돌아가 좋아한 것 같습니다. 재밌더군요. ^^ 이러니 도 로 손색이 없는 거겠죠~​​​ 가끔은 이렇게 밖으로도 여러가지 전시품들이 나와 있습니다. 외관이 이쁜것도 지만 박람회나 전시회 좋아하시는 분들은 이런 도 좋아하지 않을까 싶습니다.​​​ 에펠탑도 있네요. 한 컷 찍었습니다. 보면 정말 아기자기 하고 이쁜 것들이 많습니다. 괜히 이 곳이 여러 드라마의 촬영지가 된 것이 아닌 것 같더라고요. 우리가 아는 '시크릿', '베토벤 바이러스', '별에서 온 그대' 등이 이 곳에서 촬영했다고 합니다. :)​​​ 이 사진은 산책로에서 찍은 뷰에요. 산속에 요정 마을 같지 않나요? ^^​사진에서 보이는 반대편 꼭대기 까지 쭉 이어져 있는데 저 곳까지는 가지 못 하였답니다.. 이유는 저 곳까지 걷기가 너무 힘들어서... ^^:: 사실 반대편이 있는지도 몰랐습니다. 사진 찍을 때도 미쳐 알아채지 못 했는데 반대편까지 쭉 이어져 있더라고요.​시간도 늦고 다리도 아파 미쳐 다 둘러보진 못 했습니다. 하하, 하하하하.​​​ 산책로 뷰 스타트~​​ 산책로 정상에서도 한 장 찍었고, 다 올라가기 전에도 잠깐 휴식처 처럼 만들어 놓은 장소들이 있어서 거기서도 찍었는데, 지금 이 사진은 정상 전에 찍은 것 같습니다.​정상에서 찍은 이미지는 보이는 산과 강이 이보다 더 작게 보였던 것으로 기억나요. 여기서 앉아 경치를 보며 쉬고 있으니 옛 조상님들이 이런식으로 경치를 보며 휴식을 가지셨나 하는 생각이 들었습니다. 무릇 쉬는게 단순히 몸을 휴식 시키고, 기분을 전환 시키는 것이 다가 아니라 하더라 고요.​진정한 휴식은 마음과 몸 모두가 쉴 수 있고 재충전 할 수 있는 것이 휴식이라고 하는데 이 곳에 앉아 전 제대로 된 휴식을 하고 온 것 같습니다.  오늘은 제가 쉬는 동안 다녀온 도 가평에 위치한 를 소개해 드렸는데요. 워낙 유명한 장소니까 많은 분들이 알고 계실 거라고 생각합니다. 그래도 아직 안 가보신 분들이라면! 시간 나실때에 꼭 한 번 들려보시라고 권해드리고 싶어요.​음, 아기자기한 건축물이나 전시물들을 보고 싶으신 분들에겐 정말 좋은 시간이 될 것 같고요. 휴식을 취하고 싶은 분들에게도 적극 권해드리고 싶습니다. 좋은  잘 보고 왔네요.​재충전 한 만큼 다시 여러분께 좋은 교육 정보들 알려드리고 설명 드릴 수 있는 나무가 되겠습니다.감사합니다!  ​ 
 남바원이 지난 휴무에 다녀온 [가평  이탈리아 마을]가평  소개합니다.  도 가평군 청평면 호반로 1063 ​가평  이탈리아 마을 가평    우리는 이 들어가는 입구에서 헤맸어요! 매표소가 변경되어서 헷갈리더라고요~ 매표소가 이전되었다고 합니다​어쨌든 헤매지 마시고, 무조건 통합 매표소로 바로 올라가시면 됩시다! ​​매표소 앞쪽이 1주차장이에요  사진으로 보이는 곳이 매표소 앞 1주차장입니다.입구 바로 앞쪽으로 있어서, ​1주 자장에 주차하시면 이용하기 편해요✔ 이용 고객 주차장 무료 이용​​이곳이 통합 매표소    ✔개장시간 9:00~18:00(예약 및 문의 031-5175-8929)​✔통합 매표소에서 매표 후 입장 가능합니다.✔1인 1매 한하여 입장 가능, 재입장 불가✔전시관 전체 금연, 금주​​만&피노키오와 다빈치 입장권 확인하세요~두 군데 관람 비용/한 군데 관람 비용 다릅니다!!​  가평  이탈리아 마을 가평  ​​남바원이랑 같이 간 동생 !율이의  어머님께서  입장권을 주셔서 감사하게도 우리는 무료 입장을 할수 있었답니다.   가평 , 이탈리아 마을 공연 시간 꼼꼼히 체크하셔서 제대로 알차게 즐기고 가시길 바라요~~  좌측으로 입장하면 #우측으로 입장하면 #이탈리아 마을입니다.​체온 측정 후 입장 가능해요~~​ 안내도 확인하세요.  가평  이탈리아 마을 가평  ​드라마 별 그대 촬영장으로도 유명한  그 외 예능, 드라마 촬영 많이 한 곳이에요~   자연과 어우러진 전경입니다~~비가 와서 날씨가 좀 흐렸는데 탁 트인 게~~예쁘네요​  문화전시관  꽃, 별, 어린 왕자 프랑스 문화마을로꾸며져 있는 곳이라 아이들과 함께 나들이하기 좋은 곳이에요.익살스럽고, 장난기 많아 보이는 이곳을 따라 들어가니,​  작은 소형 카들이 전시되어 있었어요.​​ 생텍쥐페리 기념관   생텍쥐페리 기념관에서는생텍쥐페리 일생을 볼 수 있습니다.​항공 점퍼 항공 모자도 준비되어 있어요.살짝 체험도 하실 수 있습니다^^​항공 점퍼 입고, 좋아하는 율이 ㅋㅋ성인 여성 정도는 이용할수 있는  비행기네요~~​​ 유럽 동화 의상 체험실 가평  이탈리아 마을 가평   ​유럽 동화 의상 체험실이 있었는데,현재 코로나로 인해, 운영하고 있지는 않아서눈으로만 보고 왔어요~~​​ 어린 왕자 체험존 어린 왕자 명언들이 벽에 적혀 있어요.​코끼리를 삼킨 보아 뱀 가까이 가서 보면안쪽에 코끼리가 보인답니다!!😄 어린 왕자 망토를 입고 포토존에서사진도 남길 수 있어요.​개인적으로 색감이 예쁘게 돼있어서맘에 들었던 어린 왕자 체험존!!   돌아다니다 잠시 휴식을 취하며간식도 먹어주었습니다~~​​ (앤티크 벼룩시장) 프랑스 3대 벼룩시장을 모티브로 만들어진 전시장 다양한 골동품을 전시 중  가평  이탈리아 마을 가평    ​어린 왕자가 행성을 돌아다니다,만나는 술꾼의 조형물도 보이네요~  ​​   가평  이탈리아 마을 가평    이탈리아 마을 (피노키오와 다빈치)국내 유일 이탈리아 테마파크피노키오 모험과, 다빈치 전시관이탈리아 전통주택베네치아 마을을 모티브로 한 전시관들을 볼 수 있습니다.  이탈리아 마을 들어가는 입구에 커다란거대 피노키오 상이 서있어요~~!!! 진짜 커요~​이탈리아 베네치아 마을 건물 색감이 예뻐요~~ 이탈리아를 대표하는 동화 속 주인공 피노키오와​레오나르도 다빈치의 작품을 주로콘텐츠로 하는 국내 유일의 이탈리아 문화 테마파크입니다.이탈리아 마을 전시관 안내도​  이탈리아 전통 축제 때 사용되는 가면들도 구경할 수 있고,살짝 체험해 볼 수 있는 곳도 준비되어 있어요. 다빈치 광장 다빈치 광장에 피노키오 포토존이 마련돼 있어요.커다란 피에로 옆에서도 한 장 찍어봤어요😄​ 피노키오 모험과  피노키오 동화 속에인상 깊었던 장면들을 모아꾸며놓은 체험공간들칠판 낙서판도 있었는데 율이 동생이 그림남바원이 글씨를 썼어요~​​ 다빈치 전시관  다빈치 전시관 영상으로 상영되고 그림도 볼 수 있는 공간이 준비되어 있어요.​가 너무 많은데 사진에는 다 담지 못했네요~  ​주말에 아이들과 함께 가평 ,이탈리아 마을 구경해 보시는 게 어떨까요 ​몇 시간 동안 둘러보았는데 가 굉장히 많았어요.​우리는 공연 같은 건 못 보고 전시만 보았는데도시간이 잘 갔습니다!!!​프랑스와 이탈리아를 느낄 수 있는 테마공간이니, 구경하러 오세요  그 밖에 가평 주요 관광지 ​네 오늘은 남바원이 며칠 전 다녀온가평  & 이탈리아 마을 소개해드렸어요.​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​   ​ 
안녕하세요 한별하입니다;)​https://blog.naver.com/sjhan805/222656416708 가평 가볼만한곳 이탈리아마을 피노키오 다빈치안녕하세요 한별하입니다;) 가평에 1박 2일로 놀러와서 풀빌라 펜션에서 수영하고 고기 구워먹고 그 다음날...blog.naver.com 가평 이탈리아마을을 둘러보고 바로 옆에 있는 로 이동했어요. 이탈리아마을 궁금하시다면위에 링크 참고해주세요~^^ 가평 매일 09:00 ~ 18:00  대인 기준 10,000원 (이탈리아마을 16,000원)인데네이버예약 통합권 2인 37,800원으로 미리 예약하면훨씬 저렴하니까 방문 예정이라면 통합권 추천드려요~  도 규모가 상당하니 편한 운동화는 필수겠어요. 사진으로 먼저 만나보니 빨리 이 풍경들을 만나고 싶어서 두근거려요><  표 확인하고(손목에 팔찌 형태로 되어 있어요.) 이번에는 왼쪽 길로 들어갑니다. 프랑스 국기가 걸려있는 작은 가정집 분위기의 느낌이참 아기자기하니 예쁘더라구요~이런 모습을 보니까갑자기 뜬금없이 TMI지만 프랑스 가정식 맛있는데 먹고 싶어지네요ㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 에서 준비 해 놓은 포토존이 있는데요.살짝? 티가 나긴 하지만 직접 프랑스에 가 있는 느낌내 볼 수 있어요.ㅎㅎ나중에 기회가 된다면 실제로도 꼭 가보고싶어요! 마지막 사진의 골목에서 커피 한 잔 해보고 싶어지는 걸요?ㅎㅎ  어린왕자로 유명한 생텍쥐베리 기념관으로 들어왔어요.입구에 오랜만에 보는 어린왕자가 동심으로 돌아간 듯한느낌을 줘요. 생텍쥐베리는 작가이기만 한 줄 알았는데비행기 조종사였다고 하네요!  내가 소설 속에 들어 온 것 처럼소설의 구절들이 있는 공간과 실제로 어린왕자 옷을 입어보고 사진 찍을 수 있는 공간이 있어요. 옷은 창피할 것 같아서 입어보진 않고 사진만 찍었어요ㅎㅎ  곳곳에 프랑스의 느낌을 미니미한 형태로 깨알같이 재현을 해 놔서 보는 재미가 쏠쏠했어요!기념품샵 들어가서 구경하려다가 충동구매 할까봐아예 안 들어갔답니다ㅋㅋㅋ   오르골시연 공연이 13시에 있길래 시간이 맞아서얼른 들어가서 앉았어요. 오르골의 유래와 시대에 따라 달라지는 오르골의 형태를 다양하게 보여줘서정말 신기하면서도 청량한 소리에 힐링하는 기분이었어요.  나무로 된 종이 오르골 형식은 종이로 된 악보를 수동으로 돌려주면 소리가 나는데 처음 봐서 진짜 신기했어요. 나무 →금속→교체형→디스코→에디슨의 축음기 발명으로 점점 쇠락의 길까지 직원 분이 설명을 잘 해 주셔서 이해가 쏙쏙 됐어요.  요 오르골이 디스코오르골이에요.금속 오르골은 한 곡만 들을 수 있었는데 산업 혁명 때 대량 생산이 가능해지면서 카페거리에서 들을 수 있었다고 해요. 그 당시 1800년대 가격으로 8천만원이었으니지금은 어마어마한 가치가 있겠죠?ㅎㅎ오래 된 오르골인데도 소리가 청량해서 듣기 좋았어요 축음기 발명으로 쇠락의 길을 걷던 오르골은 새로운 변화를 시도해요. 보석함이나 인형같이 선물용으로 많이 만들어졌다고 해요.지금 움짤로 보고 있는 새장 모양의 오르골이 두번째로 비싼 오르골인데 안의 새가 실제 새를 박제;;해서 만들었다고 하네요.   13시반에는 버라이어티 퍼포먼스 공연이 있었는데이 날 날씨가 추워서 실내 공연으로 바뀌었어요.  무슨 공연 일까 궁금해서 들어갔는데 풍선아트를 선보이시더라구요~중간 중간에 아이들도 참여하고 선물로 풍선아트도 줘서 넘 귀엽고 즐거운 분위기였어요. 공연장에서 나와 곳곳을 둘러보았어요.파란하늘이 어디서 찍어도 예쁘게 나오네요...><알록달록한 집들을 보니까 부산의 이화벽화마을이 생각나기도 하네요~ㅎㅎ  프랑스의 3대 벼룩시장인 생투앙 벼룩시장을 모티브로만들어진 공간은 눈으로만 감상하시길 바래요~ㅎㅎ  화장실 찾으러 들어갔다가 발견한 전시 공간ㅎㅎ덕분에 그림 구경도 열심히 했답니다ㅎㅎ  쁘삐프랑스 제일 안쪽에는 봉쥬르 산책길이 있어요. 호명산 자락을 따라 올라가면 청평호의 전망을 볼 수 있다는데 날이 따뜻 할 때 오면 예쁘겠다 싶었어요. 봉쥬르 산책길 가기 전 입구에 아모르 블루라는포토존이 정말 정말 예뻐요.각국의 언어로 사랑한다는 말을 적어놨는데어찌나 예쁘던지...♡사람 몰리면 사진찍을 때 민망하니까 타이밍 잘 맞춰서 없을 때 파바박 찍으셔요ㅎㅎ보니까 사랑해 라고 적혀있는 곳에서 많이 찍더라구요.  도 전망대가 있는데 이탈리아마을 전망대가더 예쁘답니다ㅎㅎ참고되시라고 올라가봤어요.  집집마다 들어가서 구경하면 프랑스에서 들여온 고가의전통가구와 유럽 도자기 등으로 꾸며 놓은 프랑스 가정집도 구경 할 수 있어요.  유럽 동화 의상 체험실이 있긴 했지만 코로나인지 날씨가 추워서인지 운영은 따로 하지 않았어요. 손인형극을 볼 수 있는 극장도 있어서아이들이 좋아하겠다 싶더라구요ㅎㅎ​​가평 가볼만한곳으로  추천드려요~​​​​이상 한별하였습니다;)​​​​​​위 포스팅을 무단 도용, 불펌시 법적 문제가 발생 할 수 있습니다.ⓒ 2022. 봄날의별하. All rights reserved.​​​​​​#가평가볼만한곳 # #가평여행코스 #가평여행 #가평 #가평이탈리아마을 #예약 #가평1박2일 #가평아이와 
​주중에 하루종일 내리는 비 때문인지 가평 가볼만한곳이 떠오르는 곳이 없었는데, 때마침 토요일 아침 정말 오랜만에 너무나도 멋진 파란 하늘이 조금씩 보이기 시작하더라구요. 그래서 어디를 다녀올까 생각하다 문득 떠 오른 동화같은 작은 마을  다녀왔어요.​​​ ​집에서 그렇게 멀지 않은 곳이라 문득 생각날때 한번씩 다녀오는 곳이기도 한데, 특히나 알록달록 이쁜 컬러의 동화같은 건물 덕분에 날씨가 좋을때 다녀오면 더 멋진 곳이더라구요. 참고로 입장료는 성인 기준 10000원이었어요.​​​ ​입구를 들어서면 가장 먼저 눈에 띄는 것이 바로 파스텔톤의 멋진 풍경이었죠. 누구나 이야기하는 가평 가볼만한곳 답게 어디에서 사진을 찍어도 멋진 그림을 만들수가 있고, 시간대별로 다양한 공연도 있어서 나름 즐기는 재미도 있었어요.​​​ ​별그대 찰영지로도 유명한 가평 는 곳곳에서 드라마의 흔적도 찾아 볼수가 있었고, 무엇보다 전 세계 가장 많은 사랑을 받고 있는 캐릭터 중 하나인 어린 왕자 역시 자주 만날수 있죠.​​​ ​사실 프랑스는 파리나 보르도만 다녀와서인지 이렇게 작고 아기자기한 마을을 실제로 보지는 못했지만, 그 모습이나 작은 소품만으로도 작은 프랑스라는 것이 느껴졌죠.​​​ ​물론 에서는 시간대별로 다양한 공연이 준비 되어 있었는데, 이렇게 퍼레이드 용으로 보이는 커다란 삐에로 인형도 보여 많은 사람들이 사진을 찍기도 했죠.​​​  ​본격적으로 둘러보려고 하는데 때마침 입구의 공연장에서 목각인형 마리오네트 공연이 시작되더라구요. 그래서 그늘에 잠시 앉아 지켜보았는데, 공연 그 자체만으로도 너무 재미있고 신기해서 가평 가볼만한곳으로 추천 받는 이유를 느낄수가 있었어요. 공연 최고!​​​ ​그리고 제가 가평 에서 가장 좋아하는 공간 중 하나인 전 세계 다양한 언어로 사랑을 표현한 곳. 파란 벽에 흰색의 글씨와 빨간색의 하트 무늬가 너무 이쁘죠.​​​ ​워낙 사랑해라는 전 세계의 언어를 많이 접해서인지 익숙한 단어들이 많이 보였는데, 역시나 한글이 가장 먼저 눈에 뜨더라구요. 이 곳에서 사진을 찍으면 정말 이쁘게 나와요.​​​ ​공연을 즐겁게 감상하고 본격적으로 마을을 둘러보았는데, 프랑스의 가장 흔한 여자의 이름 중 하나인 마리의 집과 남자 이름 장의 집을 꾸며 놓은 공간이 있었어요. 그 곳에 들어가니 프랑스 작은 마을의 일상적인 모습을 보는듯 했죠.​​​ ​그리고 이 곳의 장의 집. 앞서 보았던 마리의 집과는 확실히 인테리어나 이런 모습들이 다르게 느껴졌어요. 물론 저는 이 곳 실내가 에어컨 바람으로 너무 시원해서 참 좋더라구요^^;​​​ ​마리와 장의 집을 지나면 이렇게 하늘로 날아가는 어린 왕자의 모습도 만날수가 있는데, 유난히도 파랬던 하늘과 너무 잘 어울리는 그런 모습이었어요.​​​ ​특히 다양한 공연을 좋아하는 아이들과 함께 하는 여행이라서 그런지 가평 가볼만한곳 찾을때 공연장도 리스트에 포함이 되어 있는데, 이 곳 에서는 마리오네트 공연 외에도 오르골의 역사와 소리를 감상할수 있는 공연까지 어느것 하나도 놓치기 싫을 정도로 재미있는 것들이 많았어요.​​​ ​오르골의 너무나도 맑은 소리와 함께 잠시 즐거웠던 시간을 보내고 구석구석 다니다 보니 눈에 보이는 곳마다 멋진 사진 포인트로 보였어요.​​​ ​이 곳 자체가 굉장히 넓거나 모두 둘러보는데 한참이 걸리는 것이 아니라 작은 마을을 아기자기하게 꾸며 놓은 듯한 느낌이라 힘들지 않게 모두 둘러 볼수도 있고​​​ ​평소에 보기 힘든 붉은 벽돌과 파스텔톤의 컬러 덕분에 프랑스 어느 작은 시골의 마을에 온 듯한 느낌이 들기도 해서 편안함을 선물해 주더라구요.​​​ ​목각인형 마리오네트와 오르골 공연을 봐서인지 목각인형과 오르골이 뜬금없이 가지고 싶다는 생각이 들어 분수대 옆의 가게에도 들어가봤는데, 생각보다 비싸네요^^;​​​ ​물론 가평  입구에서도 보았던 어린왕자의 다양한 모습도 만날수가 있었고, 쌩떽쥐베리 기념관도 있어서 평소 어린왕자를 좋아한다면 꼭 들리면 좋겠죠?​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​오랜만에 가평 가볼만한곳을 찾아 떠난 프랑스의 작은 마을  마치 동화 속에 들어 온듯한 화려한 파스텔톤의 컬러와 다양한  그리고 재미잇는 공연 덕분에 멋진 날씨만큼이나 멋진 하루를 보낼수가 있었던것 같아요. 저처럼 날씨 좋은날에 꼭 한번 다녀와 보세요.​​ 
의 전성기는 오픈 당시  내 기억으로 한  대충 15년쯤 전인 것 같다?그때 너무너무너무 핫했음 좋다는 말만 듣고 가보지 않다가해졌다는 말이 좀 사그라든 후10년쯤전에  지금 신랑과 연애할 때 방문했는데너무 유치한 거다?! ^^;; 이거 왜 이렇게 재미없어 했던 기억이 나는데~​그 후 신랑과아이 두 명을 더 늘려서다시 방문해 봄​일단 결론부터 말해보자면 ㅋㅋ아이들과 방문해서 그런지 이번에는 너무너무 좋다!!! ​​​ 뷰부터 너무 좋은  매표소 바로 앞쪽 주차장여러 개의 주차장으로 나누어져 있다우리는 가장 안쪽 입구와 가장 가까운 주차장에 주차했다주차는 무조건 안으로 안으로 ㅋㅋ​​​​ 원래  단독이었는데옆쪽으로 쁘띠이탈리아 이탈리아 마을이 새로 생겼다 두 곳 패키지로 모두 방문해서  할인행사를 하고 있지만우리는 딱 만 방문하기로 했다​어른 10000원아이 6000원우리 가족 4인 입장료32000원​​​​​ 오른쪽 길로 가면 이탈리아왼쪽으로 가면 ​​​​​ 이탈리아마을 지도안 가봐서 사진으로 ~에도 저런 액자 형식으로안내를 그림으로 많이 해준다​​​​​ 이런 식그런데 요게~ 내 개인적인 생각으로 살짝 올드 한 느낌이고 잘 안 어울리는 것 같다요런 것만 좀 요즘 감성으로 리뉴얼 하면 더 예쁠 것 같기도 한데 아쉽다 ​​​​​​​ 로 내려가는 길 이렇게 내려갈 때부터 기분이 좋다어머 이렇게 예쁜 곳이 있었나?과거에는 분명히 오르막으로 올라가는 구조였다옛날에는 매표소가 밑에 있었던 기억이다이제는 내려가면서 뷰를 보며 가니 더 좋다​​​​ ​ 각종 드라마에도 많이 나온 ​​​​​​ 여기가 메인이다 예쁜 느낌 동화 속에 온 것 같은 느낌이 난다아이들이 좋아했다 그러나 실제 프랑스는 절대 이렇지 않은데 하는 어른의 동심파괴 생각들이 자꾸 스쳐~~ㅋㅋㅋ​​​​​ 이쪽에 내가 생각하는 메인 무대 야외공연장이 있고여기서 공연이 자주 열린다이 공연 때문에 정말 여기 오기 잘했다 싶었고아이들이 너무 만족했음 ​​​ 두 분이서 재미있는 공연을 해주신다정말  이 공연 때문에 입장료가 아깝지 않은 곳!! ​​​​​​  이렇게 저글링 공연을 해주시는데아이들이 이런 거 처음 봐서 너무너무 신기해했음​​​​​​​ 마지막엔 마스크 끼고 기념촬영까지 해주시니아이들에게 너무너무 좋은 기억을 남겨주셔서 감사합니다 ​​​​​​​​ 의 밑으로 밑으로거의 끝으로 내려가면​​​​​ 파리몽마르뜨의 사랑해 벽 짝퉁이 있다 ㅎㅎㅎㅎ사진으로 보고 이걸 기대 많이 했는데그냥 페인트칠 그림이라서조금 실망했지만그래도 좋은 기억 살려줘서 좋았다!​​​​​​ 사진 잘 안 찍는 나이지만기념촬영도 하고 ㅋㅋㅋ​​​​​ 참고로 가져와본 진짜 몽마르뜨 사랑해 벽(2013년 1월 말에 방문)옛날 사람같이 왜 이렇게 화질 안 좋고 난리야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 여러 건물들의 안쪽은 이런 식으로 꾸며진 곳들도 있고숙박동도  많다여기서 숙박을 할 수 있는 점이 좋은 것 같다 ​​​​​​​ 이름이 지만그래도 프랑스인데에펠탑이 조금만 더 컸으면 더 멋졌을 텐데 또 아쉬움이 ㅋㅋ​​​​​​​ 이쪽은 카페 같은 곳인데떡볶이 빙수 같은 것도 판다정말 뷰가 엄청 좋다!!여기 놀러 온 외국인들이 정말 많았다 ​​​​​​​ 우리는 이 분수 앞에서 아이스크림을 하나씩 먹었다아이스크림도 좋은 기억으로 추가하기ㅋㅋㅋ​​​​​ 신기하고 멋진 오르골 소리도 들어볼 수 있었다공연처럼 시간 맞추어가면오르골을 설명과 함께 들려주신다가운데 있는 오르골은 8000만 원짜리라고 한다!!!​​​ 꽃들도 많고조경에도 힘쓴 느낌이다​​​​​​​​​ 골목골목들이 다 예쁘다사진 찍기 좋은 곳인데정신없어 아이들 사진 많이 안찍어온것이 아쉽다 ㅋㅋㅋ​​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​​ 
 맛집 칠오닭갈비 쁘띠점어제 칠오닭갈비 본점에서 먹고 너무 맛있어서 이번엔 동생이랑 가평  맛집 칠오닭갈비 쁘띠점으로 닭갈비 먹으러 왔어요!!! 이틀 연속 닭갈비라니.. 또 먹으러 온 건 그만큼 핵맛집~~~🖤  가평  맛집 칠오닭갈비 쁘띠점​영업시간 매일 10:30 - 21:00 ​전화번호 031-585-7534​지역화폐가능, 애견동반 불가​​​주차장이 운동장 마냥 엄청 넓었어요. 주차 스트레스 받을 일 1도 없다는 장점!!  ​​​​밤도깨비, 슈퍼맨이 돌아왔다, 원나잇 푸드트립, 생생정보통에도 나온 만큼 리얼 맛집 인정ㅎㅎ슈돌 서언서준이가 다녀간 본점인 쁘띠점!  ​​​​​ 티켓을 가져오시면 10%할인이나퐁듀치즈를 서비스로 준다고 하니 참고하세용ㅎㅎ  ​​​​가평 맛집 칠오닭갈비 쁘띠점은 실내자리도 있고 바깥을 보면서 먹을 수 있는실외 테라스 자리도 있어요!! 실외자리는 꽉차서 실내자리에 앉았습니당.  ​​​​​저희는 소금구이, 양념구이 각 1인분씩과가평잣 치즈퐁듀, 비빔막국수를 주문했어요. 본점에 없던 숯불닭갈비 간장구이! 간장 좋아하시는 분들은 쁘띠점으로 오셔서드시면 될 듯요 ㅎㅎㅎ  ​​​​신선한 야채들이 있는 셀프바도 있어요! 눈치 보지 말고 드실만큼 맘껏 드시면 되세용~~ ​​​​​주문 후 밑반찬을 세팅해주셨어요.  ​​​​제가 젤 조아하는 따뜻한 순두부..  위에 간장뿌려서닭갈비 먹기 전 호로록하기 ㅎㅎㅎ 빈속에 먹으니 너무 든든하고 좋지뭐에요.  ​​​​​저희가 주문한 닭갈비가 나왔어요!! ​​​​익지 않은 닭갈비를 잘랐음에도 불구하고 이가위 너무 잘짤려서 탐났습니다.. ㅋㅋㅋㅋ 왠만한 아줌마들은 이가위 탐 마니 낼 듯^^  ​​​​​가평잣이 들어간 치즈퐁듀. 가평군 잣요리경연대회에서 수상하신 기록이 있더라구용. 가평군수가 인정한 100대 맛집~~~정말 치즈퐁듀가 쫙쫙 늘어나고 입안에서 살살 녹는 이 고급치즈.. 진짜 이 치즈 못잊어 ㅠㅠㅠㅠ ​​​​닭갈비가 잘 구워지는 동안에 나온비빔막국수! 산처럼 쌓아주신 메밀면 ㅎㅎㅎ 양이 어마어마해서 동생이랑 나눠먹었어요.  ​​​​직접 뽑으신 메밀면이라 더 면이 쫄깃한거 있죠간도 딱맞고 역시 비빔막국수 최고 ㅎㅎㅎ ​​​​최초로 숯불닭갈비를 치즈에 찍어먹은 원조집으로100% 자연상 최고급 치즈만 사용한다구 해영. 닭갈비랑 너무 잘어울리는게 말로 설명불가!!!! 이건 직접 드셔봐야 알 수 있음!! 꼭 드셔보시길 강추!  ​​​​신선한 야채에 소금닭갈비 말해뭐해~~~ 국내산 닭다리살만 사용해서 살코기가 더 부드럽고 맛있음. 리얼 핵존맛! 근데 치즈퐁듀에 찍어먹는게 더 맛있더라구요 ㅎㅎㅎ ​​​​가평잣막걸리에 한잔하면 좋겠지만술을 못먹는 관계로 콜라로 치얼스🖤 ​​​​마지막 하이라이트 뼈에 붙은살코기를 막국수에 돌돌 말아먹으니 넘 맛있더라구영 ㅎㅎㅎ  ​​​​떡을 싫어하는 동생이 잘먹는 겉바속촉 잘 익은 떡!! 떡을 안좋아하는 애가 잘먹으니 신기했어요 ㅋㅋㅋ뭐하나 남길 수 없는  맛집 칠오닭갈비 쁘띠점!  ​​​​​나가는 입구에 커피머신 있더라구용. 한잔씩 입가심하세용 ㅎㅎㅎ  ​​​​가평  맛집 칠오닭갈비 쁘띠점맛집으로 핵인정✔️✔️ ​  
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​소금구이는 닭갈비 본연의 맛을 느끼기 좋았고요. 전 고추장 소금구이 둘 다 맛있었어서 다음에 가족끼리 오면 반반 시키면 딱일듯 싶었답니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 성희네집도 가평군 청평면 고재길 86-297 　                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     　무순과 삶은 달걀, 김가루는 똑같이 들어가며 붉은색 특제 양념과 명태 식혜가 추가되어 있어요. 옆에 떡 추가도 맛있을 것 같아요.  맛집 옛날에는 잣 치즈퐁듀가 메뉴를 주문하면 그냥 나올 줄 알았다는 분들도 있었어요. 맛집 다양한 매체에 소개된 곳이기 때문에 이미 많은 고객들 사이에서도 했어요. 드라이브 코스 중 하나인 북한강 드라이브 도중 고기를 직접 다진 후 메밀가루로 감싸 튀겨 기름기도 적고 은은한 메밀 냄새가 생각보다 돈가스와 잘 어울립니다. 닭갈비는 초벌구이가 되어 나왔는데 여기저기 구경하다 보니 초벌구이만 한 닭갈비 비주얼만 봐도 너무 맛있어서 군침이 돌았어요. 명태는 매우 부드럽고 감칠맛이 숯불이 나오자마자 철판 위에 퐁듀치즈를 얹은 뒤 닭갈비도 먹기 좋게 가위로 썰어서 철판에 올린 거예요. 초벌구이가 된 것을 자리에서 숯불에 다시 구워주기 때문에 그만큼 숯불향이 제대로 잣 치즈퐁듀는 위에서 설명한 것처럼 나 이탈리아 마을에 다녀오면 퐁듀 치즈를 서비스로 제공받을 수 있다고 했는데 없어서 따로 주문했어요. 양념이랑 섞을 때 좀 빡해요.왼쪽부터 양념, 소금, 간장 구이 치즈는 가운데 판 같은 것 위에 올려주시는데 닭갈비를 다 먹을 때까지 따뜻하게 먹을 수 있어서 좋아요. 특별히 조미료가 없어도 일단 이 소스가 너무 맛있기 때문에 다른 것에 비할 수 없어요.+++ 이렇게 숯불닭갈비 맛집에서 치즈퐁듀닭갈비를 기분좋게 즐길 수 있었지만, 위와 같이 나 이탈리아 마을 등을 다녀오신 후 이곳에 오시면 티켓 소지시 또는 치즈퐁듀를 서비스로 제공할 수 있다고 하니 참고해주세요:) 청평면의 차가운 아메리카노의 신맛도 적합하고 콩도 좋은 품질을 사용하여 입맛에도 잘 맞아요. 정말 뭔가 이날 많은 것들이 신기하게 느껴졌어요. 물론 간장 구이도 짠맛이 간장 양념이 가미되어 있기 때문에 아이들과 함께 먹기 쉬웠습니다. 맛집 드라이브를 많이 다니는데 퐁듀는 항상 천연 치즈를 쓴다고 했는데 쫄깃쫄깃 치즈 맛이 나중에 훨씬 맛있었어요. 국내산으로 공수해서 만든 갈치는 통통하면서도 발라도 살이 꽉 차거든요. 숯불닭갈비는 양념과 소금, 간장 세 가지 맛이 있는데 일단 양념과 소금을 주문하고 나중에 너무 맛있어서 이대로 주문하면서 간장도 시켜 먹어봤는데 사실 먹기에 열중해서 처음 나왔을 때만 사진을 찍고 그다음에는 사진이 없어요. 맛집 부족한 반찬은 입구 쪽에 있는 셀프 코너에서 직접 가져다 드세요. 맛집 칠오닥갈비는 HACCP인증된 신선한 국산 닭다리만을 사용하여 MSG가 포함되지 않은 전통 숙성 방식으로 만들어졌다고 했어요.라면 면 추가해서 먹었는데, 조리가 다 돼서 그냥 이렇게 화로째 눌러 먹을 수 있는 게 정말 좋았어요. 꽃게 간장은 내용물이 가득하고 단맛이 왜 사람들이 이곳에 모이는지 알겠네요. 맛집 조리를 하고 있는데 대체적으로 냄새가 너무 좋고 비주얼 이렇게 모든 조리 과정을 직접적으로 볼 수 있도록 오픈해 놓은 것과 같아서 그냥 이 광경을 보는 것 자체가 볼거리가 되는 느낌이었어요. 껍질을 벗기고 내용물만 먹다 보니 이만한 밥도둑도 없었어요. 잣탈트의 고소함은 간식으로 먹기에도 부족함이 없었고 직원분들도 매우 친절하셨어요. 자리가 있었던 것 같은데 방문했을 때는 운영하는 것 같았어요. 맛집 면을 직접 뽑아서 그런지 부드럽다기보다는 거칠고 투박한 느낌이 들 것 같아요. 근데 메밀 향이 은은하게 입안에 감도는게 정말 행복한 맛이었거든요~ 그래서인지 매장 리뷰를 봐도 대체적으로 친절하고 서비스가 좋았다는 내용이 많더라구요~^^점심시간대가 지난 오후에 방문해서 매장은 상대적으로 여유가 있어서 매장을 둘러보면서 들어갈 수 있었어요! 안주가 좋으니까 막걸리를 안 마실 수가 없어서 결국은 한 병을 주문했어요. 주차 : 가능, 가격 : 잣타르트가 탁 트인 경관이 절경이었던 모아이카페는 따스한 햇살을 즐기기에도 좋은 공간이었어요. 라멘 대신 얼마나 맛있게 국물 맛이 스며들었는지 여기에는 무엇을 넣어 함께 먹어도 맛이 없을 리가 없어요. 큰 길을 따라가다 보면 이렇게 존재감이 큰 표지판이 눈에 띕니다. 여기는 여름에 와서 계곡을 보고 식사하면 아주 좋을 것 같아요. 봄여름가을겨울에는 더 많은 횟수로 출입하고 싶네요. 맛집 이렇게 멋진 계곡과 산이 슬슬 보이기 때문에 걷기 편하고 여러가지 마음에 들었어요. 정말 이렇게 맵고 얼큰한 국물 모양으로 안에 듬뿍 들어있는 닭고기가 정말 이 정도인지 확인해보고 싶었어요. 맛집 어렸을 때 집에서 엄마와 함께 구워 먹던 가래떡 생각도 저절로 났어요. 오랫동안 영업해 온 곳이라 단골 손님도 많은 곳이라고 해서 궁금했는데 가격 대비 양도 많았어요. 고소한 참기름향도 살짝 가미되어 있는 막국수라 물도 좋지만 개인적으로 비빔막국이 입맛에 더 잘 맞았을 것 같아요. 맛집 화창한 봄맞이 청평으로 드라이브하며 기분좋게 다녀온  맛집은 티켓 제시의 경우 받으실 수 있고 기본적으로 닭갈비와 막국수의 퀄리티가 좋은 곳이라 🎶 야외 테라스도 있어서 조금 더 따뜻해지면 밖에서 즐길 수 있을 것 같아요.🎶 청평호가 보이는 자리를 잡고 착석!    ​ 
[가평  맛집] 도선재 - 떡갈비가 한 청평 한식 맛집에서 국밥 한그릇가평에서 혼자 먹었던 점심늦은 점심이라 아무 데나 들어가야지 싶어요리조리 둘러보다발견한 곳​도선재​분위기도 맛도 너무 좋아서포스팅합니다!​ 도선재도 가평군 청평면 양진길 7 위치 참고하세요차량 1~2분 내외입니다​ 주차 공간은 매우 넓었고전체적으로 식당 부지가 넓어서속이 뻥 뚫리는 기분이었어요​ 엄청 넓은 정원​여름에 초록 초록잔디들과 꽃이 함께 있다면너무 아름다울 것 같은 공간​ 돌길 따라 쭉 걷다 보면어느덧 식당 입구로​  포스팅하기 전에블로그 검색 좀 해봤는데많은 고양이가 반겨준다는 글을 봤었는데,​겨울이라 그런지 고양이는 보이지 않았어요..ㅠㅠ​평일 3시쯤 방문했던 터라손님은 저 한명 뿐이었고..​가평, 청평 지역은 여름이 성수기이고성수기 여름 주말에 방문하면분명 사람 바글바글 많을 거 같네요!!​ 발열 체크, QR코드 체크 후 입장​  식당 내부는 적당히 큰 편이고좌석은 많았어요.​  단체가 앉을 수 있는 공간도 있었어요.​부모님 모시고가족끼리 함께 와도 좋을 거 같아요.​  메뉴입니다.​  저는 양지 곰탕으로 주문!​평양냉면, 떡갈비도 맛있고 하던데나중에는 꼭 와이프랑 같이 와서다양한 음식 시켜봐야겠어요​  남으로 내려온 북녘의 냉면과북으로 올라온 남녘의 떡갈비가물 좋은 청평 도선재에서 조화를 이루었다고 하네요​ 정갈한 기본 찬​국물과 함께 먹으니 너무 조합이 좋았던하나하나 다 맛있는 반찬들​ 양지곰탕 10,000원​뒤이어 바로 나온 곰탕​ 팔팔 끓는 뽀얀 국물에먹음직스러운 파​ 넉넉한 소면과,부드러운 소고기 양지​ 기호에 맞게소금, 후추로 간 맞춰주시면 됩니다​ 국물이 끝내주는양지 곰탕!!! ​ 너무 배고픈 상태에서 먹었던늦은 점심이라밥도 한 공기 추가해서...​ 완 탕...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배고파서 밥 한 공기 추가한 것도 있지만진짜 곰탕이 너무 맛있어서추가한 것도 있어요​ 너무나도 친절하신사장님께서후식으로 내어주신귤 하나까지​완벽!!!​ ​가평, 청평 맛집가평  근처 맛집가평 평양냉면 맛집가평 떡갈비 맛집​도선재​​​100% 내돈내산​추천입니다!​가평 출장 갈 때자주 방문할 거 같아요~~​너무 맛있게 잘 먹고 왔습니다!!! 
켄싱턴리조트 가평 아이랑 가족여행 후기아이 900일 기념으로 떠난 가평 가족여행~ 하루는 아이의 취향저격인 키즈풀빌라로 예약을 하고 1박 여행은...blog.naver.com ​며칠전 포스팅 남겼던 가평 가족여행아이 900일 기념으로 떠났지요~여행내내 비가 와서 관광지를 많이 구경하지 못해 우울했지만..그래도 아이가 있으니 가평숙소에서 편안하게 쉬고 좋았어요~​​​ ​가평여행 마지막날은 그래도 비가 아침에만 내리고 점점 그치고 있어서 집(서울)으로 떠나기전아이와 가볼만한 곳 관광지를 한곳이라도 들리는게 좋겠다 싶어서 가평  들렀어요!​​​​ ​가는날이 장날인가요..비도 그치고 그래서인지 주차장이 가득가득 찼어요~그래도 운좋게 한두곳은 비어 있기 때문에얼른 주차장 반자리를 찾아 주차를 하고 3살아이와 함께 를 관광하려고 내렸어요.아이가 쭉 걷기는 힘들듯해서가평여행때 관광지에서 필요할것 같아 미리 챙겨온 유모차를 꺼내아이를 유모차에 태우고 입장권을 구매하러 갔어요~​​​ ​가평  입장료 가격은 대인 10,000/청소년 8,000/ 소인 6,000 (36개월 이상부터 초등학생)예전에 20대때 가족여행으로 온적 있었는데그때는 만 있었던것 같은데지금 매표소에 보니 +이탈리아 마을 입장권도 따로 있더라고요.이탈리아마을 해서 피노키오가 주제인지곳곳에 피노키노가 많이 있었는데두곳 패키지로 입장료를 결제할까 고민하다 아이가 지루할 것 같고 3살이라 아직 어린듯해서 만 보기로 결제했어요.  저희는 켄싱턴리조트 가평점에 패키지 상품으로 숙박결제를 한터라 관광지 할인권을 체크인할때 받아서 그걸 사용해서 ​​​  가평  입장료 가격을 20% 할인 받아 성인 만원에서 8,000원으로 결제했어요.저희아이는 여행했을때 당시가 29개월이라 입장권은 따로 받지 않고 무료에요.  따로 할인권이 없으신 분들은 따로 입장권 할인을 받으시려면 네이버에서 검색하시고 네이버 예약하시면 20%할인되더라고요.​​​ ​이탈리아마을 때문인지 곳곳에 피노키오 그림도 있었어요~​ Bongour! Petite France가평 ​ 한국안에서 작은 프랑스 마을 예전에 별에서 온 그대 드라마 촬영지로 하고시크릿가든, 베토벤바이러스등 드라마 촬영지로 한 곳으로 알려진 는 저도 어렸을때? 20대때 한번 방문한적 있었는데기억에 남던 그 모습과 지금방문했을때 모습이 똑같은 느낌이 들더라고요~​결제한 티켓을 내고 입장을 하자마자 지붕도 너무 예쁜작은 프랑스마을로 꾸며져 있어요.​​ ​곳곳에는 관광객들을 위한포토존들이 있고요.​​ ​가평 는 이름처럼작은 프랑스마을처럼 만든 국내 유일의 프랑스 테마파크다 보니 길가에는 유럽골동품과 오르골 멜로디, 마리오네트 공연을 하고 있고이날도 오르골시연 공연도 있었는데아쉽게도 공연시간이 맞지 않아 볼 수는 없었어요...ㅜㅜ​오르골멜로디, 마리오네트 평소에 주위에서 볼 수 없는 공연이기에..아이와 가볼만한곳으로 좋은듯 해요.​​   ​벽화그림도 멋지게 있어 가족여행으로 왔으니 아이사진을 찍어주려고 했으나..현실은 유모차에서 안내려온다는 아이  협조 좀 해주라...억지로 내릴 수 도 없고 싫다고 하니 아쉬운맘으로 유모차에 앉혀서 한컷 사진을 찍어봤어요..​​​  ​곳곳에는 이것저것 구경할거리가 많았지만3살아이에겐 흥미거리는 조금 부족한듯 했어요..조금 커서 방문해야될 느낌...^^;​​​   ​가평  하면 어린왕자가 제일 떠오르자나요.몇년만에 방문한  역시 어린왕자 앞에서 꼭 사진을 찍어야될듯 해서 아이사진을 기념으로 한컷한컷 남겨봤어요~ㅎㅎㅎ​​   ​가평  안에는 봉쥬르산책로가 있는데..비가오고난 후라 땅이 젖어있었지만 공기도 상쾌하고 너무 좋아서 걷기좋은 날씨었지만..아이랑 함께 걸어볼까 했다가 조금만 걷다가 다시 돌아가자는 애상전님 때문에...산책로를 많이 걷진 못했어요^^초입에는 동물들이 살고 있는데토끼와 새가 살고 있어 아이는 구경하는내내토끼야 토끼야~를 외치고 있었다며..   ​곳곳에는 사진찍기 좋은 포토존들이 많이 있어서 아직 어린 친구들이 오기엔솔직히 흥미, 관심은 없지만아이를 사진찍어주기엔 좋아가평 아이와 가볼만한곳으로 좋은 에요.​​​   ​곳곳에는 프랑스 느낌의 거리와프랑스전통인형이 전시되어있는 전시관도 있어 한번 구경해봤어요.​​ ​너무 예쁜 프랑스마을의 느낌의 거리솔직히  입장료 1만원을 생각하면조금 비싼감이 없지 않은데..그래도 다행인게 켄싱턴리조트 가평점패키지 상품을 예약하면서 관광지할인권을 받아 20프로 할인받아 8,000원에 봤으니 다행인듯했어요.​를 가실 계획이 있으신 분들은네이버예약을 통해서 20프로 할인 혜택을 받고 방문하시는걸 추천드려요~ㅎㅎ​​ ​길거리에 보면 각 나라의 언어로 적혀 있는사랑해라는 문구가 있는 벽화?가 있는데여기가 포토존인데..애랑 함께온 남편은 그냥 관광중ㅋㅋㅋㅋ지나가는 모습이라도, 뒷모습 한컷찍어줬네요.내사진도 안찍어줌-_-;휴 ㅋㅋㅋㅋ담엔 내사진도좀 찍어주라!!!​​​  ​프랑스 전통 놀이방이 있어 참여할 수 있게 되어 있고​  ​건너편에는 베토벤바이러스 촬영지가 있었어요.평소에 드라마를 잘 보지않는 아주미는베토벤바이러스를 보지 않아 나왔던건지도 몰랐다는....흐흐는 별에서온그대, 베토벤 바이러스, 런닝맨등 드라마, 방송 촬영지로 한 곳이래요.​​​ ​출구쪽에는 이렇게 멋진배경이 있어 앞에서 사진찍어도 너무 예쁘더라고요.다들 여기앞에서도 사진을 한번 찍어보세요!멋진 포토존이 곳곳에 많아 한번쯤은 가평 여행할때 관광하기 좋은곳 코로나라서 공연들이 많이 없는듯 하지만...​​ ​방문할때 당시 보니 오르골시연, 마리오네트 퍼포먼스등 공연시간표에 적힌 두가지 공연이 있었어요.시간을 잘 맞춰서 한번쯤 구경해보셔도 좋을듯하더라고요^^​​​  ​세살 아이와 함께한 가평여행여행내내 비가와서 많은곳을 관광하지 못해 너무 아쉬웠지만,그래도 이것 또한 즐거운 추억이고 경험이었어요!​도 20대때 여행갔다 30중반이 되서 방문해 옛기억이 새록새록 떠올라 좋았어요..​​​  ​​주차장으로 나와서 집으로 가는길에 친한친구랑 우연히 가평 여행날짜가 겹쳐서 보자보자 했는데 못봤다 집가는길에 만나서친구가 아이 먹으라고 맛있는 빵도 선물해줬어요!토리 이모 고마워:)다음엔 제대로 만나서 올만에 커피데이투하자!​​ 
​안녕하세요 가평 가몰만한곳을 어디로 갈지고민을 하다가 에 왔는데요ㅋㅋ펜션에서 나름 일찍 나와서 빠르게 도착했다생각을 했는데 진짜... 주차 줄이 얼마나 긴지한참 기다려서 겨우 주차장에 들어온 듯해요​그래도 안내 요원분이 차가 한대 빠지면 바로한대 들어가게끔 안내를 도와주셔서 혼잡하지않게 주차를 한 것 같아서 살짝 덜 힘들었고요날씨가 왠지 비가 올 듯한 느낌이 많이 들어서후다닥 입장료를 끓고 놀기로 했답니다ㅋㅋㅋ   ​입장료는 이탈리아 마을이 대인이 18,000원,청소년이 14,000원이고 소인이 9,000원이며 가격은 대인 10,000원, 청소년이8,000원, 소인이 6,000원이니 참고하시고요!네이버 예약으로 결제하면 20% 할인 혜택이있다고 하니 이왕이면 네이버 예약을 통해서혜택을 받은 뒤 방문하시는게 좋을 듯합니다​저희는 몰라서 그냥 현장결제를 했는데 20%할인 혜택을 잃은 것 같아서 슬펐네요ㅋㅋㅋ어쨌든 입장권을 끊자마자 일단 안내도를 쭉한번 본 뒤 효율적으로 움직이기로 했답니다진짜 날씨가 점점 안 좋아지고 습한게 갑자기비가 쏟아져도.. 이상하지 않을 날씨였거든요   ​이건 밑에서 내려다본 주차장의 모습인데요일요일 오전인데도 사람이 많구나 싶었지만다르게 생각을 하면 그만큼 여기가 볼거리가많다는 소리니 한번쯤 오는 건 좋을 듯했어요   ​팜플렛도 하나 챙겨서 보면서 걸어 다녔고요  ​밑으로 내려가는 길이 살짝 어설프긴 하지만작은 프랑스마을 느낌을 잘 낸 것 같았어요♬그리고 여기는 별에서 온 그대 촬영지로도 꽤하고 시크릿가든에서도 나왔다고 들어서한 번쯤은 와보고 싶었는데 드디어 오게 돼서괜히 더 설레이고 기분이 좋았던 것 같았네요   ​가평 가볼만한곳인 는 중간중간포토존도 많고 다양한 공연도 하고 있는데아쉽지만 저흰.. 시간이 맞지 않아서 공연을보지 못했고 대신 건물 안에 전시되어 있는테마들을 구석구석 구경을 했답니다ㅋㅋㅋ  ​규모는 제가 생각했던 것보다는 작았지만그래도 건물이 전부 예쁘고 포토존이 많아가족이나 커플이 와서 좋은 추억을 남기기굉장히 좋을 것 같은 느낌이 들었고요ㅋㅋ   ​계단 위로 올라가는 길이나 골목 요리조리다니는 재미가 있어서 어린아이들이 정말좋아할 것 같다는 생각도 많이 들었답니다뭔가 탐험을 하는 기분이 들 것 같았어요!!  ​또 가평 에는 카페나 식당도 있어간단하게 밥이나 음료를 마시기도 좋았네요저희도 점심을 먹기 전이라서 뭐라고 먹을까싶었지만 사람도 많고 오래 기다려야 할 듯한기분이 들어 그냥 휴게소에서 먹기로 했고요   ​가평 가볼만한곳 는 옛날에 살았던사람들의 가정집 스타일도 재연을 해놨는데요침구류나 거실 인테리어가 엔틱하면서 색감이예뻐서 여기에서 한참 구경을 한 것 같았어요!​개인적으로 제가 이런 엔틱한 느낌을 엄청나게좋아하기도 하고 프랑스의 문화를 체험하는 게재밌기도 하고 신기해서 기억에 많이 남았네요   ​길을 걷다 보면 이런 골동품들도 꽤 많았고요   ​그 밖에도 프랑스 및 유럽에서 수집한 골동품을모아둔 골동품 전시관까지 있어서 제 생각 보다은근히 볼거리가 많아서 오길 잘 했다 싶었으며가평 가볼만한곳으로 딱이다 싶었답니다ㅋㅋㅋ  ​게다가 는 이런 전통주택 전시관 및오르골 하우스, 골동품 전시관 말고도 유럽전통의상체험, 석고아트와 석체화, 마리오네트 조종체험, 어린왕자 체험존도 있으니 아이들과 함께다양한 체험을 하기에도 무척 좋을 것 같았어요​그리고 쌩텍쥐페리의 일상이나 어린왕자 등을설명한 기념관이 있어서 그런지 거리 중간에어린왕자와 관련된 포토존이 정말 많았답니다저도 어린왕자 일러스트를 엄청나게 좋아하는편이다 보니 사진을 아주 많이 찍은 것 같아요!  ​사진을 그림처럼 만들어주는 곳도 있었고요  ​게다가 가평 에는 최대 200명이들어갈 수 있는 4~10인용 객실까지 있다고들어서 한번 방문하고 싶단 생각도 들었네요정말 독특한 경험이 될 것 같았거든요ㅋㅋㅋ  ​여기는 공연을 하는 장소인 것 같은데 솔직히어떤 공연을 할지 궁금해서 기다렸다가 볼까?라는 생각이 살짝 들긴 했지만.. 시간을 보니까기다리기에는 애매하고 날씨도 안 좋아서 그냥봉쥬르 산책길을 걷고 집으로 가기로 했답니다   ​여기가 봉쥬르 산책길인데 산책하기 굉장히좋은 곳이다 싶어서 들리길 잘 한 듯했어요!여기 딱 들어가자마자 공기가 상쾌한 기분이들어서 천천히 걷고 사진도 찍었네요ㅋㅋㅋ개인적으로 여긴 식당에서 밥을 먹고 들려서소화시킬 겸 산책하기 좋은 장소 같았답니다​여기도 가볍게 둘러보고 집으로 가는데 진짜자동차를 타고 출발한지 몇분 안 됐는데 비가엄청 내려서 타이밍 좋게 잘 나왔다 싶었고요제가 이번에 방문한 는 여러 가지체험도 할 수 있었고 포토존도 많아서 가족과커플이 와서 추억을 남기기 좋을 것 같았으며가격도 꽤 합리적인 편이라 만약 가평 여행을계획 중이신 분은 가평 가볼만한곳으로 여기에 놀러 오는 것도 참 좋을 듯해요  도 가평군 청평면 호반로 1063  
​​가평에 한 에다녀왔어요. 이미 드라마, 예능, CF촬영지도 많이 알려진 .작은 유럽 감성의 ~오르골시연까지 볼 수 있었던행복했던 곳이었답니다.​​ 가평갈만한곳​의 매표소는 언덕 위1주차장에 있습니다. 주차는 무료입니다.2주차장은 후문에 있고 관람 후 나갈 때는2주차장이 더 편할 것 같아요.(대신 처음에 표를 사러 올라가야 해요.)​​ ​​ 운영시간9:00~18:00(연중무휴)​입장료대인 10,000원청소년 8,000원소인 6,000원가평군민, 경로우대장애인할인, 국가유공자8,000원​공사가 한창이던데  위쪽으로이탈리아 마을도 생겼다고 합니다.제가 갔을 때는 와이탈리아 마을 통합권 28,000원을15,000원에 할인해 주는 이벤트를하고 있었어요. 가격은 착하나 너무더워서 만 가기로 했답니다.​​ ​​갈림길이 나왔어요. 아래쪽 길이로 가는 길이고 위쪽 길은이탈리아 마을로 가는 길입니다.​​ ​​높은 곳에 위치하고 있어서 전망이 멋져요.요즘 날씨는 덥지만 하늘은 예쁘죠.역시나 파란 하늘과 뭉게구름이아름다웠던 에요.​​ ​​처음 만난 인형 극장입니다.인형극이 진행 중이어서 못 들어가 봤어요.아쉬운 마음으로 계속 내려가봅니다.​​ ​​와~ 이곳 정말 멋지더라고요~유럽, 프랑스의 여러 사진들이 있는데잘 찍으면 유럽에서 사진 찍은 느낌이물씬 나더라고요.​​ ​​다행히 오르골 시연은 볼 수 있었어요.보이는 건물로 들어갔답니다.​​ ​​고가의 오르골이 전시되어 있습니다.작은 크기의 오르골만 알고 있었는데크기가 큰 오르골을 보니 신기했어요.​​ ​​작은 공연장입니다.밖은 더운데 안은 시원했거든요.잠시 쉬어갈 겸, 오르골 시연도 볼 겸앉아봅니다. 재치 있는 입담으로오르골의 역사를 들려주세요.​​ ​이곳 오르골들은 감정을 받는 실제고가의 오르골도 있다고 합니다.오르골이 흥망성쇠(?) 역사도 흥미로워요.​​  ​​뒤쪽의 인형들도 오르골이에요.틀어주셨는데 좀 무섭더라고요. ㅎㅎ보이는 새는 실제로 잡아서 박제한 후오르골로 실제 새소리를 구현한 것이랍니다.새가 움직이기도 하는데 아름답기도 하지만사람의 욕심이 어디까지인지 무섭기도...​​  ​​아름다운 오르골 소리 들어보세요.↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓  ​​공연이 끝나고 본격적으로 를둘러봤어요. 예쁘게 꾸며져 있어서볼 것, 사진 찍을 것이 많더라고요.다양한 꽃들 따라 걸어가 봅니다.​​   ​​산을 둘레로 예쁜 산책길이 있는 것 같은데너무 더워서 사진만 찍고 가봅니다.​​ ​​메종 드 장(장의 방)입니다.너무 더워서 들어갔어요.잠시 더위를 식힐 겸 들어갔는데멋지게 꾸며져 있어서 감탄~​​ ​​메종 드 마리(마리의 방)입니다.유럽 감성 물씬한 방입니다.고급지고 예쁘게 꾸며져 있어요.​​ ​​좀 더 걸어가니 파란색 벽이 나옵니다.사랑의 벽 '아모르블루'에요.'사랑'이라는 단어가 전 세계 언어로쓰여있는 곳입니다. 예뻐요~​​ ​​너무 더워서 카페로 가봅니다.카페에서 음료를 주문하고 카페 주변을보는데 전경이 정말 멋집니다.​​ ​​이렇게만 보면 여느 유럽에 와 있다고 해도믿을 것 같네요. 해외여행 못 가서 많이아쉬웠었는데 에서 유럽 감성흠뻑 젖어갑니다.​​ ​​음료를 가지고 바로 옆의'베토벤 바이러스' 촬영지였던 카페로 갔어요.1층에서 촬영했고 2층으로 올라갔습니다.​​ ​​와~!! 2층 꼭 가보셔야 합니다.소품과 창문 밖 전망이 환상입니다.​​ ​​여기저기 셀카 찍고 사진 찍어주고~마음에 드는 사진은 이곳에서 다 나온 듯요~​​ ​​충분히 쉬고 더 이상 돌아다니는 것은의미가 없을 것 같아서 주차장으로돌아가려고 했는데 는끝날 때까지 끝난 게 아니에요.자꾸 예쁜 곳들이 나와서 발길을 잡아요.​​ ​​에서 '별에서 온 그대','시크릿 가든', '런닝맨' 등을 촬영했어요.사진 보면서 찾는 것도 재미있더라고요.​​ ​​에펠탑. 조금 실망. 네. 좀 실망요.​​ ​​지금부터 나오는 사진은 유럽 분위기 물씬~연신 감탄하면서 다녔네요.근래에 바다나 계곡 위주로 다녔는데이런 곳에 오니까 새롭고 신나더라고요.​​ ​​'별에서 온 그대' 촬영했던 곳이에요.포토존이 있는데 김수현님과 전지현님께미안해서 얼굴 넣고 사진 찍지 못함요.^^;;​​ ​​기념품점을 마지막으로 해서 한 바퀴 끝났네요.정말 예쁜 인데 계절을 잘못선택해서 충분히 돌지 못해 아쉬웠어요.중간중간 시원한 곳들이 있지만여름은 좀 힘든 곳이긴 하네요.​​ ​​이탈리아 마을도 찍어봅니다.피노키오가 반갑게 맞아주는 곳.여름이 가고 다시 올게. 도저히 너까지는...​​ ​  가평  예쁘다는 말이계속 나오는 곳이었답니다.계절을 잘 선택해서 가면 예쁜 사진많이 남기고 올 수 있는 곳이에요.인형극, 오르골 시연 등 다양한볼거리도 있으니 아이들과 함께체험해보는 것도 좋을 것 같습니다.​​  ​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
안녕하세요 밤톨만지입니다 :)​지난주말 날씨가 너무 좋다못해여름이라고 느껴질 정도였어요​바람을 쐬러 아이와 가볼만한곳을 찾다가가평 와 이탈리아마을을방문하기 위해 아침 일찍부터 분주하게 준비해서 바로 출발했어요  출발하면서 비가 오기 시작해서걱정을 했는데 다행히 중간쯤 가니해가 쨍쨍하더라고요ㅎㅎ날씨를 걱정했는데 너무 다행이었어요 아이와 가볼만한곳인 가평 이탈리아마을 피노키오와 다빈치 입장료에요관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지로연중무휴로 운영되고 있어요 현재는 봄시즌 한정특가로가평 와 이탈리아마을을같이 관람할 수 있는 통합권도 할인판매 중이고이탈리아 마을 입장료도 할인된 금액으로입장할 수 있어요​밤톨이는 36개월 미만이라 무료입장 대상이었어요 가평 와 이탈리아마을에서중간중간 공연도 하기 때문에 공연시간을미리 보고 맞춰서 관람하면 좋아요 매표소를 기준으로 왼쪽으로 내려가면가평 를 관람할 수 있고오른쪽 언덕으로 올라가면 이탈리아마을을관람할 수 있어요 저희는 안내책자를 챙겨서 이탈리아마을피노키오와 다빈치 먼저 구경하기로 했어요 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치약간의 가파른 언덕을 오르고나니도착한 가평 이탈리아마을! 입구에는 거대 피노키오 조형물이세워져 있었는데 크기가 정말 놀라웠어요 밤톨이가 아빠랑 옆에 서있는데비교해보니 더욱더 웅장하게 느껴졌어요입구부터 밤톨이의 흥미를 유발했던거대 피노키오였네요ㅎㅎ 이탈리아 마을 출입구로 들어가면제페토의 골목이 나오는데요  들어가다가 살짝 오른쪽을 보면수유실이 위치하고 있는데전자레인지와 넓은 쇼파, 큰 사이즈의침대까지 놓여져 있어서 편하게 수유하거나기저귀를 갈 수 있어요 드디어 들어온 제페토의 골목!밤톨이는 신이났는지 이리저리 뛰어나디며신나게 아빠랑 돌아다니고실내는 저만 여유롭게 관람하고 나왔어요ㅎㅎ  제페토의 골목에는 가면상점이있는데 이 가면들을 직접 써볼 수 있더라고요아이와 함께가면 함께 가면을 써보고 사진도 남기며 재밌는 추억을 남길 수 있을 것 같아요   맞은편에는 엔티크전시장도 있었어요쉽게 볼 수 없는 골동품들이 다양하게전시되어 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요골목 안쪽으로 들어오면 기프트샵도 있어요 제페토의 골목길을 따라 들어오면다빈치 광장이 나오는데요순간 우리나라가 아닌 해외에 잠시와있는 듯한 기분이 들었어요ㅎㅎ 포토존인 피노키오 옆에 앉아서사진도 한방씩 찍고요  옆에는 쉐누아빈치라는 유럽가정식레스토랑 겸 카페가 있었는데위쪽을 올려다보니 벽화가 그려져 있더라고요 건물 벽에는 이탈리아 지도와지역을 대표할만한 그림들이 그려져 있었어요​밤톨이 아빠와 결혼하고 한달 후다녀왔던 해외 여행지가 이탈리아였는데지도만 봐도 괜히 추억돋고 그러더라고요ㅎㅎ(밤톨이가 크면 꼭 같이 다시 가보고 싶어요)  피노키오 조형물과 로마에서 한 진실의 입 끝쪽에는 피자와 파스타, 음료를 판매하고 있어서 식사를 해결하기에도좋아보였어요 마침 야외공연장에서는마리오네트 퍼포먼스 공연이 준비중이라사람들이 점점 몰려들기 시작했어요 밤톨이는 아빠와 이 수많은 계단을오르락 내리락..ㅋㅋㅋ  공연이 시작되고 풍선을 만들어관객들에게 선물해주기도 하고마리오네트 공연도 신나는 노래에 맞춰즐겁게 관람할 수 있었어요  실제 관람하는 아이들도 재밌게 보는걸 보니아이와 가볼만한곳으로정말 좋아보이더라고요ㅎㅎ 밤톨이는 이탈리아마을에서 정말 신나서오르막길도 쉬지않고 거침없이 뛰어가더라고요 쉬지않고 올라가더니 휘청휘청ㅋㅋ 아이와가볼만한곳이탈리아마을 꼭대기로 올라오면정말 예쁜 베네치아 마을이 펼쳐져 있어요​파스텔톤의 알록달록한 색감들도 예뻐서사진을 찍으면 정말 예쁘게 나오는 장소에요 밤톨이도 매우 신나게 계단을올라갔다가 내려갔다가 베네치아 마을몇바퀴를 열심히 돌아다녔어요 옆쪽에 강아지 동상들이 세워져 있으니뛰어가서 손가락으로 가리키며"멍멍" 외치기도 하고 열심히 관찰도 했어요  야외 공연장 위쪽에 있는 꼴로디 광장에서는분수도 나오더라고요 근처에는 피노키오의 모험관이 있어실내로 들어가서 관람할 수 있어요 밤톨이도 유모차에 앉아흥미롭게 구경을 했어요ㅎㅎ 한곳에 모아져있는 피노키오 책들과영상을 보니 피노키오의 이야기가정~말 오래전부터 시작되었더라고요피노키오의 역사를 한눈에 볼 수 있었어요   사진을 찍을 수 있는 곳도 다양하게마련되어 있고 아이들이 정말 좋아할만해요 가평 이탈리아마을 관람을 마치고가평  관람로로 이동했어요  안내도를 한눈에볼 수 있는데 볼거리가 정말 많더라고요  공연시간표도확인해보고 들어갈 수 있어요 인형극을 하는 극장인데빨간색의 외벽이 예쁘더라고요 에뚜알 공원 메종드 오르골에서는오르골 시연을 볼 수 있는데밤톨이가 칭얼거리기 시작해서아쉽게도 시연은 못보고 왔어요 예쁜 핑크색의 테이블, 벤치와 뒤쪽에는프랑스를 배경으로 한 포토존이 많아가까이서 사진을 찍으면 예쁘게 담을 수 있어요 유모차를 끌고 다닐 수 있는길도 잘 되어 있어서 오르막, 내리막도편하게 걸어다닐 수 있었던 에요 밤톨이가 매우 좋아했던 이곳!  기차가 소리를 내며 지나가고정말 많은 미니카들이 전시되어 있었어요  곳곳에 꽃도 피기 시작해서더 예쁜 풍경들을 감상할 수 있었네요  걸으면서 중간중간 관람하러 들어갈 수 있는 곳들이 있어서지루하지 않게 구경할 수 있었어요 프랑스 몽마르뜨 언덕에 있다는 사랑해 벽!'아모르 블루'는 에서한 포토존이라고 해요ㅎㅎ 베토벤 바이러스 촬영지도 구경할 수 있고요  사진보다 훨씬 많은 프랑스 전통주택의모습들을 구경할 수 있는데색다른 분위기라 매우 신기했어요 아래쪽으로 더 많은 구경을 하고 싶었는데밤톨이의 급격한 컨디션 저하로ㅜㅜ(이유는 배고픔...) 간단하게만 둘러봤어요 가평 는 '별에서 온 그대' 촬영지 이기도 해서한쪽에 포토존이 있더라고요ㅎㅎ 계단을 통해 올라가는데유화그림 무료체험을 하는 곳도 있더라고요가족단위로 방문하기에 정말 추천이에요! 올라와서 아래쪽을 보니 매점과테라스가 있는데 너무나 분위기가 있었어요! 밥 먹으러 총총총아이와 가볼만한곳 가평 와이탈리아마을 피노키오와 다빈치두가지 코스를 알차게 관람하고 왔는데요​탁 트인 야외라 걷기에도 좋고사진을 찍을만한 포토존도 많았고아이들이 좋아할만한 공연들도모두 무료로 관람할 수 있어서공연시간에 맞춰 관람하면 더 알차고재밌게 좋은 추억을 남길 수 있을 것 같아요​따스한 봄날 가족 나들이로다녀와보시는 걸 추천드려요! :) 도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​ 
청평  맛집 고소한 치즈퐁듀 닭갈비​코로나가 계속 이어지고 있긴 하지만 봄나들이하기 좋은 시기이다 보니 서울 근교로 나들이 가시는 분들 많으실 거 같은데요. 저도 그래서 오랜만에 청평으로 드라이브 갔다가  맛집에 다녀왔는데 고소한 치즈 퐁듀에 찍어 먹는 닭갈비로 한 곳이었어요~^^​​ 마마무도 다녀간 칠오 쁘띠점​지난해 마마무도 다녀간 청평 닭갈비 맛집으로 1975년부터 운영된 가평 본점의 분점으로 운영되는 곳인데요. 위치는 아래 지도 보시면 아시겠지만 에서 가까운 곳에 위치하고 있어 찾기는 어렵지 않았어요!​​ 어썸카페도 가평군 청평면 호반로 1090 ​칠오닭갈비 쁘띠점전화. 031-585-7534주소.  가평군 청평면 고성리 611-2영업시간. 매일 10:30~21:00매주 수요일 휴무​​ 매장 주차장​주차장도 넓기 때문에 주차하기 편리했는데  가시는 분들은 해당 티켓을 가져갈 경우 10% 할인 혹은 퐁듀치즈 서비스도 제공하고 있어 다른  맛집에 비해 가성비도 괜찮았어요!​  티켓 제시하면 10% 할인 혹은 퐁듀치즈 서비스​그렇기 때문에 봄나들이를 위해 청평 에 가시는 분들은 들리시면 좋을 거 같은데요. 매장에서 청평호도 보이는 곳이라서 서울 근교 드라이브하면서 가기에도 괜찮더라고요 ㅎㅎ​​ ​ 맛집으로 들어가게 되면 다른 매장들과 마찬가지로 QR코드 인증 혹은 출입명부 작성을 한 뒤에 입장을 할 수 있었는데요.​​ ​매장 내부는 비교적 넓고 깔끔했는데 외부에 야외 테라스 공간도 마련되어 있어 다른 손님들과 적절한 거리 두기를 하면서 식사를 할 수 있었고요. ​​ ​남자 사장님을 비롯해 이모님들 서비스도 대체적으로 친절하신 편이라 가족들과 같이 닭갈비 먹기 좋았답니다. 그래서인지 매장 리뷰를 살펴봐도 대체적으로 친절하고 서비스가 좋았다는 내용들이 많더라고요~^^​​ ​점심시간대가 지난 오후 3시가 다 된 시간에 방문해 매장은 상대적으로 여유가 있어 매장을 둘러보면서 사진도 담을 수 있었답니다!​​ 야외 테라스 공간​매장 내부에서 밖으로 나가면 위에 보이는 것처럼 야외 테라스 공간이 넓게 마련되어 있었는데 바로 앞에  마을이 보이는 위치라서 마을 안에서도 여기는 잘 보이는 곳이었어요.​​ 셀프 코너​매장 한쪽에 셀프 코너도 마련되어 있었는데 기본세팅 반찬들이 부족할 경우 이 셀프 코너에서 리필해서 먹을 수 있었는데요.  칠오 메뉴판​메뉴판을 보시면 매장 이름에서도 알 수 있는 것처럼 닭갈비와 막국수 2가지를 메인으로 하는 곳이란 걸 알 수 있었고요. 저흰 이 가운데 대표 메뉴인 숯불닭갈비 3인분으로 양념과 소금구이, 간장구이 각 1인분씩 주문을 해서 먹었답니다 ㅎㅎ​​ ​그리고 메뉴판 옆에는 맛있게 먹는 방법이 잘 나와 있어 처음 가시는 분들도 이대로만 닭갈비와 막국수를 드시면 맛있게 먹을 수 있었어요~^^​ 기본 세팅​메뉴를 주문하고 나니 잠시 뒤 기본세팅 반찬들이 나오는데 다른 건 기본적으로 다른 곳에서도 나오는 것들이었고, 눈에 띄는 건 부드러운 손두부가 나와서 닭갈비 먹기 전 손두부를 고소하게 먹을 수 있다는 게 마음에 들더라고요.​​ 닭갈비 3인분(1인분 기준 13,000원)간장, 소금, 양념 각 1인분씩 주문(퐁듀 치즈) 추가)​잠시 후 주문한 닭갈비 3인분이 나왔는데 초벌을 해서 나오기 때문에 닭갈비는 어느 정도 구워진 상태라고 보시면 되고, 떡이 같이 나와서 떡도 숯불에 같이 구워 먹을 수 있었어요.​​ ​숯불이 나오고 바로 불판 위에 퐁듀치즈 올려준 다음 닭갈비도 먹기 좋게 가위로 잘라서 불판에 올려주었는데요. 친절한 직원분이 직접 와서 가위로 커팅 해주시고, 설명도 잘 해주셔서 편리하게 먹을 수 있었어요~^^​​ ​기본적으로 초벌을 해서 나왔기 때문에 소금구이는 물론 간장구이와 양념구이를 같이 구워주는데 생각보다 빨리 구워지게 되었고요.​​ ​그중에서 양념구이가 아무래도 잘 타는 편이기 때문에 양념구이는 좀 더 자주 뒤집어가면서 구워준 뒤에 퐁듀 치즈와 함께 먹었답니다!​​ ​치즈 역시 숯불에 같이 구워졌기 때문에 먹기 좋게 잘 녹아서 젓가락으로 쭉 늘려보니 이렇게 늘어나더라고요 ㅎㅎ 그래서 치즈에 찍어 먹는 재미도 쏠쏠했는데 특히 고소함이 대박이었어요 ㅠㅠ​​ ​숯불에 구워진 거라 기본적으로 닭갈비의 맛과 향이 진해서 좋았는데 오랜만에 나와 청평 닭갈비를 먹게 되니 더 만족스러웠는데요 ㅎㅎ​​ ​소금구이부터 시작해 간장구이와 양념구이까지 하나씩 다 먹어봤고, 소금구이는 담백하고 고소한 맛으로 아이들이 먹기에도 좋더라고요. ​​ ​물론 간장구이 역시 짭조름한 간장 양념이 가미되어 있기 때문에 아이들과 같이 먹기 좋았는데요. 양념구이 또한 그리 매운 편은 아니라서 어린아이들 제외하면 대부분 드실 수 있는 맛이었고, 살짝 매콤하기 때문에 치즈 퐁듀와 케미도 더 괜찮더라고요~^^​  ​여기에 숯불에 구워 겉은 바삭하고 속은 쫀득한 떡도 같이 먹는 맛이 특별했어요. 어린 시절 집에서 엄마와 함께 구워 먹던 가래떡 생각도 자연스레 났답니다 ㅎㅎ 물 막국수 8,900원​이렇게 닭갈비를 먹고 나서 마무리는 역시 빠질 수 없는 막국수로 먹었는데 여긴 직접 뽑은 막국수를 비빔이랑 물 선택해서 먹을 수 있었고, 저흰 이 2가지 모두 주문해서 먹었어요.​​ ​먼저 먹었던 건 시원하고 깔끔한 물 막국수인데 아삭한 무와 같이 씹히는 식감도 좋고, 면발이 확실히 구수하더라고요. ​ 비빔 막국수 8,900원​여기에 비빔 막국수는 매콤한 양념에 고소한 통깨가 듬뿍 들어가 있어 고소하면서 매콤하게 먹기 좋았는데요​​ ​고소한 참기름 향도 살짝 가미되어 있는 막국수라서 물도 괜찮지만 개인적으로 비빔 막국수가 좀 더 입맛에 잘 맞았던 거 같아요 ㅎㅎ​화창한 봄을 맞아 청평으로 드라이브 가면서 기분 좋게 다녀왔던  맛집은 티켓 제시할 경우 할인도 받을 수 있고, 기본적으로 닭갈비와 막국수 퀄리티가 좋은 곳이라 청평 쪽 가실 때 들러보시면 괜찮으실 거 같습니다~^^​​​​ 
지난주 금요일에는 2년 만에 가족들과 여행을 떠났다. 여행 장소는 강원도 춘천! 대전에서 차로 꼬박 3시간이 넘게 걸리는 곳이다. ​평일에 가는 여행이라 가족들이 전부 퇴근한 후에야 출발했기 때문에 춘천에 도착했을 때는 오후 9시가 훌쩍 넘은 시간이었다. 다들 피곤에 쩔어서 다시는 평일 출발을 하지 않겠노라 다짐하며 숙소에 들어가 야식을 먹었으니, 이게 여행 첫째 날의 마지막 기억이었다. ​전날 일찍 잠에 든 탓인지 둘째 날은 전부 일찍 일어나서 조식을 먹고 남이섬으로 떠났다. 숙소는 정말 잠을 자기 위한 곳으로 이용했다. ​ 남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 ​남이섬으로 들어갈 때는 배를 타야 했는데, 검색해 보니 클룩에서 당일 티켓으로 입장권을 저렴하게 구매할 수 있었다.​ >>클룩 남이섬 입장권 티켓 사기<<​배를 타고 입장한 남이섬은 생태섬이라는 명성처럼 조경이 정말 근사했다. 여름이라 녹음이 푸르렀고 바람은 시원하게 불어왔다. 군데군데 의미 모를 구조물이 있었지만, 그 나름대로 운치가 있었다.​ 함부로 접근하면 안 될 것 같다.​남이섬에는 꼭 먹어봐야 하는 음식이 하나 있는데, 그건 바로 '눈사람 호떡'이다. 눈사람 모양 호떡에 바닐라 아이스크림을 함께 주는데 가격은 3000원!(5000원이 넘는 아이스 아메리카노에 비해 싼 편이다.)​ 호떡이 따뜻해서 아이스크림이 금방 녹는다.​남이섬은 넓은 데다가 볼거리도 많아서 각 잡고 구경하면 2시간도 턱없이 부족하게 느껴질 정도였다. 다행히 우리 가족이 방문했던 날은 구름이 많아서 오래 걸어도 덥지 않아 좋았다.​ 아직 연꽃이 피지 않았다.​남이섬의 또 다른 매력은 다양한 동물들인데 토끼랑 공작 등을 자유롭게 풀어둔 모습이 인상적이었다.​동물들도 사람들을 딱히 무서워하지 않았고, 오히려 타조의 경우 깡패 타조라는 뜻에서 '깡타'라는 별명이 있을 정도로 사람을 물거나 음식을 뺏어 먹어서 우리에 갇혀 있었다.​ 사람이 가까이 다가가도 신경 쓰지 않는다. 고고한 공작.사람이 다가가면 딱딱 소리를 내며 부리를 여닫는다.​기념품 가게에서 살만한 게 없을까 싶어서 둘러보던 차에 낯익은 브랜드를 발견하고 기분이 좋아졌다. 자연을 아끼고 사랑하는 남이섬인 만큼 다회용 빨대나 '바를거리' 화장품을 판매하고 있었다.​동생은 애인 선물로 다회용 빨대를 몇 개를, 엄마는 천연 수세미로 된 물병 닦는 수세미를 구입했다.​점원분께서 천연 수세미는 '알맹 상점'에서 따로 구입할 수 있다고 하셨으니 나중에 서울에서 들르게 된다면 잔뜩 사서 엄마 선물로 줘야겠다.​ 개인적으로 너무 좋아하는 '바를거리' 화장품!​1시쯤 남이섬에서 나와 점심을 먹고 대전으로 돌아가는 길에 우리 가족이 향한 곳은 '쁘띠 프랑스'였다.​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​아쉽게도 쁘띠 프랑스는 이용 2시간 전에 예매를 미리 해야 할인을 받을 수 있었다. 주차장에서 그걸 안 우리는 성인 만 원 그대로 다 내고 들어갔다. ​후기에는 입장료에 비해 볼거리가 많이 없다고 했었는데 나는 오히려 즐길 거리가 많다고 느꼈다.​우선, 오르골 공연이었던 '에종 드 오르골'이랑 '떼아뜨르 별' 극장에서 한 손 인형극은 입장권만 결제하면 무료로 볼 수 있어서 엄마랑 둘이서 끝까지 재밌게 관람했다.​그리고 어린 왕자 체험존이랑 생텍쥐페리 기념관! '어린 왕자'를 애정 하는 사람에게는 필수 코스였다.​ 같이 사진 찍으려다가 참았다. 근데 참지 말걸.'어린 왕자'의 중요 장면들이 벽화로 그려져 있다.​볼 만한 사진만 올려서 그렇지 포토존이 한두 군데가 아니었다. 동화풍을 좋아하는 사람들이라면 꼭 방문하시길!​또 는 예능이나 드라마 촬영지로도 한데, 가장 한 건 두말 않고 드라마 '별에서 온 그대'!​ 여기서 김수현이 전지현을 초능력으로 들어 올렸던 것만 기억난다.​엄마가 꼭 드라마 속 그 자리에서 사진을 찍고 싶다고 하시길래 장맛비 속에서도 열심히 카메라를 놀렸다.​이후에도 공연 하나가 더 예정되어 있었지만 비도 많이 오고 시각도 늦어서 그건 생략하고 차로 돌아왔다. 이후 돌아가는 차 안에서 쁘띠 프랑스에 대해 좀 더 알아보았는데, 쁘띠 프랑스 내부에도 숙박 시설이 있다고 한다. 사진을 보니 동화 속 시골 분위기로 꾸며두었던데, 다음에 또 이쪽으로 여행하게 된다면 쁘띠 프랑스에서 숙박을 해도 좋을 것 같다고 생각했다.​​#남이섬 # #춘천여행 #가족여행 ​​​ 
​​오늘 하루 맛있는 점심과 저녁 드셨나요?​저는 가평에 볼 일이 있어서 갔다가점심으로 닭갈비를 먹고 왔어요.​처음 가보는 곳으로,TV 여러 한 프로그램에 많이 방영되어많은 관광객이 찾아가는 곳이라고해서다녀와봤어요. 칠오 닭갈비, 본점매일 10:30 - 21:00​아침고요수목원과  근처에 위치한음식점들의 모습은한옥풍의 외관을 가지고 있어요.​오늘의 날씨와 어울리는 외관이네요.​ ​식당 앞에는넉넉한 주차공간이 있어요.​평일인데도 주차가 된 차가 많더라구요.​들어가기 전부터인기맛집인 걸 실감할 수 있었어요.​원래 어떤 음식점이던본점이 제일 맛있잖아요?​ ​내부에 사람들이 많이 있어서사진찍기 어려웠네요.​창가 쪽에 자리를 잡아숯불닭갈비(13,000원)로메뉴를 주문했어요.​아침고요수목원 근처 맛집인만큼아침고요수목원 티켓 소지 시,치즈퐁듀를 서비스로 주신대요.(주말/공휴일 제외)​ ​숯불이 들어오기 전,빨간 양념으로 초벌된 닭갈비와기본 반찬들이 나왔어요.​닭갈비는기본 소금구이와 양념구이, 간장구이총 세 종류가 있답니다.​사실 반찬이라는 개념보다는닭갈비를 싸먹을 상추와 양념장,김치류가 전부네요.​ ​닭갈비가 이미 한번 초벌이 되었기때문에먹기까기 오랜 시간이 걸리지 않았어요.​같이 간 일행분이 구워줘서더 편하게 먹고 왔네요ㅎㅎ​ ​ACCP 인증 된 국내산 닭다리살과MSG가 함유되지 않은 전통 숙성방식으로더 신선하고 건강하게 먹을 수 있어요.​ ​닭갈비와 함께 미니 가래떡도 같이 구웠어요.​ ​확실히 숯불에 구운 고기가 전기그릴보다는맛있긴 한 거 같아요.​불향이 살살 나면서 맛의 풍미가 더 좋아요.​양도 많고 질도 많고탁월한 선택이였습니다.​ ​빨간 양념이 발라져있지만보기와 다르게 맵지 않아서매운거 못 드시는 분들도 맛있게 드실 수 있어요.​다른 분들 드시는 거 보니까가평잣 치즈퐁듀(4,000원)를 같이 주문해서곁들여 드시더라구요.​저희는 치즈퐁듀없이도 맛있게 먹었지만양념닭갈비에 치즈퐁듀도 어울릴 것 같아서다음에 이용할 때는치즈퐁듀도 같이 주문해보려구요.​원래 칠오닭갈비가치즈퐁듀에 닭갈비를 싸먹는 원조집이라고 해요.​100% 자연산 치즈를 사용한다고 하니믿고 먹는 맛이겠네요~​(네이버예약 시, 치즈퐁듀 서비스!!)​ ​식사가 끝나고 저는 바로 이동을 했지만시간적 여유와 날씨가 따라준다면칠오닭갈비 입구 쪽에 있는테라스에서 커피 한 잔하기 좋을 것 같아요.​칠오닭갈비 바로 옆에 카페75가 있어서칠오닭갈비 영수증 지참 시 방문하면아메리카노를 반값에 먹을 수 있다고 하니참고하세요~​ 칠오닭갈비 본점도 가평군 상면 수목원로 68 ​​​​ 
 긍정의달인 입니다.​가평 청평  같은 경우2016년에 가보고 처음 가보네요~그 당시에는 없었는데 새로 생긴#이탈리아마을 위주로 구경을 했는데저 처럼 오래전에 가봤어도최근에 다시 재방문해보시면굉장히 새롭다는 느낌을 받을 수 있어서울 근교니까 한 번 가보셔도후회없으실꺼라 생각해요 ㅎㅎ  청평으로 가는 길에 들렸던 카페 남양주카페추천 쨍한날 드라이브 하러갔던 벨스타커피긍정의달인 입니다. 요즘 날씨가 많이 더워져서 #남양주드라이브 를 자주 가는데요~ 이번에 제가 지나가는 ...blog.naver.com 팔당쪽에 위치한 곳인데서울에서 출발했을 때지나가며 점심도 먹고 커피도 마시며들리기 좋은 곳이라 첨부했어요.   & 이탈리아마을​이렇게 입구쪽에 나눠져 있는데오른쪽으로 먼저 가봤구요.처음부터 엄청난 오르막 경사가 있어뭔가 가기 싫은(?)느낌이 들어도운동한다 생각하고 잠시 올라가 보시면멋진 풍경도 볼 수 있고 만족스러울꺼에요.   주차공간은 역시  관광지라굉장히 넓게 잘 되어 있는데늦게가면 주차 공간 찾기가 어려울 정도로사실 엄청나게 인기가 있는 곳이라가급적 다른 관광지도 계획중이면여기부터 빠르게 다녀오면 좋겠어요.   성인 기준 가격 16,000원 입니다.애완동물,반려견이 함께 못와반려견과 함께 여행 계획 하시는 분들은아쉽지만 다른곳을 계획해야되요.​봄시즌 한정특가라고 해서피노키오와 다빈치까지같이 묶어서 파는 패키지도 있던데이런것도 참고해주세요 ㅎㅎ  도 가평군 청평면 호반로 1063  운영시간09:00 ~ 18:00  가평 청평  이탈리아 마을오르막을 처음부터 올라 쫌 힘들지만그만큼 멋진 경치가 보상해줘요.뭔가 유럽에 온듯한 느낌도 들고제가 방문했던 날이 날씨도 좋아서여행하는 보람이 있었어요.  엄청 거대한 피노키오가랜드마크라고 생각해요 ㅎㅎ여기서 사진도 한 컷 찍고주변을 제대로 구경하기 시작했어요!어떤 고등학교처럼 보이는데단체로 여기서 졸업사진을 찍으러 와서뭔가 동심으로 간 기분이었어요.  제가 실제로 유럽에 가본적이 있는데정말 유럽처럼 잘 꾸며뒀어요.이색적인 마차에서 사진도 한 컷!!    실제로 이탈리아에 가면이런 느낌일까요?MILANO 로고가 이국적인 느낌을물씬 주는 순간이었어요.여기가 한국이 맞는지... ㅋㅋㅋ코로나 이후로 해외도 잘 못갔는데여기서 뭔가 유럽여행 하는 느낌물씬 느끼고 가면 좋겠어요.  직접 가면도 써볼 수 있는데무슨 전통 가면 같긴 한데한 번 써보고 주변에 거울도 많으니인증샷도 남겨보세요 ㅋㅋㅋ  레오나르도 다빈치 작품들도여러개 구경할 수 있어뭔가 미술 전시회 방문한 느낌이었어요.   이국스러운 작품들도 많아이탈리아 마을 내부만 둘러봐도1시간~1시간30분 훅 갑니다.   모나리자 작품도 감상하며내부에 볼거리가 굉장히 많아미술 작품 전시 이런거 관람하는거좋아하는 분들도 만족하실꺼에요.  요즘은 낮에 굉장히 덥기 때문에이렇게 실내에서 구경할 수 있는작품들이 굉장히 많으니잠시 감상하는 동안뜨거운 더위도 피할 수 있어요.   최후의만찬,비너스 등등아주 한 작품들을잠시나마 감상할 수 있었어요.  다른곳으로 계속 연결되어이동해도 내부에 볼거리가 많아참 잘 꾸며뒀다는 생각이 들었어요.   광장쪽에 카페도 있어물&커피도 사먹을 수 있고유럽 느낌 물씬 주는분수대를 잠시 보고 있으면해외여행 중이라는 착각에 빠지게 됩니다.   사진으로 다 담을 수 없고극히 일부만 담았는데도벌써 포스팅이 길어지네요 ㅋㅋ그만큼 볼거리가 많네요~  아이들이 참 좋아할듯한데피노키오와 다빈치 공연시간표를 보면1~3회까지 나눠져 있고패키치로 파는거 같긴 했는데맨 아래 모든 공연은무료로 관람이 가능하다 적혀있네요~지금은 무료인가 봅니다 ㅋㅋ  멀리 보이는게 고저는 이탈리아마을에 있어요~~~전경이 너무 예쁘고 멋있어한참동안 바라봤습니다.좌측 끝에는 빈 공터가 있던데저기도 뭔가 공사해서 지으려고 하나봐요.  ▲ 밖을 보며 인증샷 찰칵!!   꼼꼼하게 다 둘러보는데1시간30분정도 소요됐나날씨가 쫌 덥긴해서 금방 지치네요~뭔가 외국인 집에 초청받아파티장 놀러온 그런느낌이 드는 곳이네요.   이제는 가평 청평 로 넘어와어린왕자도 잠시 구경했구요 ㅎㅎ벌써 오래 전 드라마긴 한데베토벤바이러스&별에서온그대 등등촬영지로 한 곳이라아직까지도 많은 사람들이 찾는 곳이였어요.  여기가 한국이 맞나 싶을 정도로참 이색적이게 잘 꾸며뒀죠?청평 근처 여행 계획하는 분들은저 처럼 # 구경해보세요.   사람들의 환호소리가 들려무대쪽으로 가봤더니저글링을 하고있네요 ㅋㅋㅋ공연시간이 그렇게 길진 않았지만참 재밌는 공연이었어요:)     오래 전에 제가 가봤던 곳인데세월이 흘러도 그 모습 그대로계속 남아있는것들이 많네요.  이탈리아마을에서거의 체력을 다 써서 그런지는 정말 간딘히 둘러봤어요.#가평이탈리아마을 #청평이탈리아마을강아지랑 함께 못와 아쉬운 곳이긴해도볼거리는 참 많아서 총 소요시간2시간은 넉넉히 잡으셔야 합니다.  다시 주차장으로 돌아갈 때는둘레길로 갔는데 예쁜 장미들이 펴있어돌아가는 길까지 만족스러웠어요.#가평청평 반려견은아쉽게도 같이 오지 못하는 곳이지만예전에 방문해봤던 사람들도추억삼아 재방문하면 분명 만족하실꺼에요:)  ​ 
서울에서 춘천으로 내려가던 중 좋은 자연풍경에서 따끈한 커피를 마실 수 있었어요차가 약간 막혔었는데요 쉬는 시간을자체적으로 가질 수 있었습니다숨은 카페가 이곳저곳 많더라구요 가평  근처카페 가는 길은시골길 그 자체였는데요 보여지는 풍경이도심에서는 익숙하지 않은 모습이었어요눈이 쌓이는 겨울이나 꽃이 피는 계절에찾아오면 더 예쁠 것 같았어요 특이한 외관의 모습을 가지고 있어서눈에 띄였던 것 같습니다 관광 목적으로예쁜 카페들을 많이들 방문하는데요역시 그런 부류였던 것 같아요달랐던 점은 음료 맛이 좋았습니다 알고보니 인터넷에서 한 카페에속해 있더라구요 많은 분들이 가평에서랜드마크 느낌으로 방문하시는 것 같았어요사람들이 꽤 많이 계셔서 검색해 봤는데요핫한 분위기가 느껴졌습니다 내부 역시 외부 만큼이나 훌륭하게 갖춰져있었습니다 놀러가기 딱 좋은 카페 그자체였는데요 친환경적인 요소들로 곳곳에꾸며져 있어서 보는 재미 또한 상당했어요 앉을만한 자리들도 많이 배치되어 있었는데요불편한 느낌의 카페는 아니었어서 오랜 시간쉬다 갈 수 있었습니다 가끔 감성을 살리느라편리하게 앉을 수 없는 카페들이 많은데요 여기랑 비교하면 천지차이죠 가평  근처카페 치고는 굉장히핫플레이스에 찾아간 것 같았습니다내부에 청소도 잘 되어 있었구요 쾌적함이전해졌어요 불편하지 않은 의자들은 오랜시간 앉아있어도 엉덩이가 물리지 않았네요 아름다운 분위기를 담고 있었던인테리어를 사장님 아들께서 직접 하셨다고합니다 목수라고 하시는 걸 보면 제대로 된전문가 분께서 손수 다루신 것 같았는데요웅장함과 함께 참 아름다웠습니다 사장님은 청담동에서 메이크업 디자이너로일을 하셨다고 하더라구요 딸분께서 운영하시는듯 했는데요 형제끼리 하나부터 열까지 쌓아올린 멋진 카페인 듯 싶었습니다 그래서 그런지음료나 디저트도 정성이 가득했어요 안쪽은 통창으로 설계되어 있었는데요 여유롭게바깥의 풍경을 감상할 수 있으니 노곤한 게좋았습니다 자연 안에서 먹는 디저트 같았는데요커피 맛도 하나부터 열까지 괜찮았습니다괜찮은 장소를 발견했어요 저희는 두 종류의 음료를 주문해 봤는데요머신을 통해 내려지는 커피의 내음은카페 가득 퍼질 정도로 맡아지는 향이좋았습니다 성공적인 주문일 거란 생각이계속 들었어요 테이블에 올려놓고 사진을 찍으니명사진이 자꾸만 탄생했습니다 목수 아들분께서 정성들여 가평  근처카페를꾸미셨다는 게 소소한 방식으로 전달됐어요자연친화적인 기분이 많이 들어 좋았습니다 친절한 서비스 덕분에 주문하면서도 기분이좋았습니다 인테리어나 분위기가 예뻐서핫플레이스로 꼽혀지는 카페들은 바쁜 곳이많아서 대게 불친절하다는 느낌이 많이들었는데요 요긴 달랐어요 먹음직스러운 음료들이나 디저트 종류를많이 판매하고 계셨는데요 하나하나 정성을다해 만들어 주셨다는 게 전달됐습니다맛 또한 으뜸이었어요 저렴한 가격대로기분이 좋아질 수 있었습니다 카페에서 정말 다양한 사진을 많이 찍어두었던 것 같아요 잘 찍지 못해도 훌륭한배경이라서 그런지 명사진이 탄생했습니다인스타그램에 찍어 올리는 용도로 딱이었어요 곳곳에 꾸며져 있는 인테리어 요소도 참좋았습니다 저는 화분 같은 것들로 배치해두신게 참 마음에 들더라구요 근처에 워낙 한가평 쁘띠 프랑스가 있었는데요 그곳과 분위기가 잘 어울렸어요 힐링을 하면서 맛까지 챙길 수 있었던 곳이었는데요가평  근처카페 이번 기회에 알게 되었으니앞으로도 오고가고 할 때마다 자주 들러줘야겠단 마음이 들었습니다 커피 맛이 달짝지근한 게 참 향긋합니다  드립 커피 같은 경우엔 사장님의 어머님으로 보여지시는 분께서 내려 주시고 계셨는데기계로 띡 뽑아내는 커피가 아니라 정성 깃들여진 커피라 맛이 안 좋을 수없었습니다 원두도 향긋한 것이 끝맛이 나쁘지 않았어요 저희는 말차 라떼와 하드 라떼를 주문해 보았는데요맛깔나게 생긴 것들이 예쁜 접시에 담겨져 나와 좋았습니다 말차의 맛이 잘 느껴졌던 라떼였는데요달짝지근하면서도 튀지 않게 어우러지는 맛이었어요 분위기 때문에 더 그런지 모르겠으나 음료 맛이 월등하게 좋았습니다 향긋한 냄새가 솔솔 올라와서요장소에 앉아있는 내내 얼마나 힐링이 되었는지 모르겠어요 주변 다른 관광 요소를 잠깐 돌다가 들러서쉬고 가기 적합한 것 같았습니다가평  근처카페는다른 카페들과 달리 가야만 하는 독창성이 있었어요 기분 좋게 맛있는 말차라떼 한입 먹어주니느끼고 있었던 피로감이 싹 사라지는 것 같았어요이 맛에 카페를 다니는 걸 좋아하는데요오길 잘했단 생각이 있는 내내 들었습니다 하드라떼는 위에 크리미한 감성이 잔뜩 묻어져있었습니다 라떼가 너무 달 거라는 편견이딱 깨지는 순간이었어요 전문성 있게 배워오신기술로 만들어주시는 것 같더라구요 근처에 위치해 있는 어떠한 카페보다는 특색성이있었던 곳이었습니다 서울 근교에서 힐링하고싶다 하면 당일치기로 시간 잡고 내려와도좋을 것 같았어요 맛있는 음료와 함께 쉴 수있는 타이밍이 많았습니다 근처에 놀러다닐만한 관광지도 많아서가족 단위로 찾아오기 좋겠더라구요현지인분들도 좋아하는 카페인 만큼맛이 좋았던 것 같아요 잊혀지지 않을 정도로 좋은 추억거리 만들어주었던 가평  근처카페 단번에또 가고싶어지는 카페였을 만큼 인상이좋았습니다 친절한 서비스와 맛있는 음료들은다른 것들도 주문해 보고 싶을 정도였는데요라떼가 달짝지근한 게 참 좋았습니다 설악cafe 24_11도 가평군 설악면 미사리로 24-11 CAFE 24-11 가평군 설악면 미사리로 24-11010-8484-8087 
안냥하세융융부부입니댜.​코로나가 완화가 되면서 많은분들이 이젠해외여행을 즐기려나 했으나, 아직 유럽의원숭이 두창 전염 및 치솟는 유류세 비행기값으로쉽게 해외여행은 꿈도 못꾸고 있죠~한국에서 유럽에 온거 같은 기분을 느끼고 싶을때이색적인 데이트 장소 가평 쁘띠 프랑스 & 이탈리아마을open 09시 ~ close 18시연중무휴 Previous imageNext image  대인 2인 기준 1만원이탈리아 마을 '피노키오와 다빈치' 16,000원쁘띠 프랑스 & 이탈리아 마을 19,500원온김에 두 마을을 다 구경하는게 훨씬 이득이네요ㅎㅎ  여기서 중요한 뽀인트!!의 느린 우체통의 엽서라던가숨겨진 스템트를 찍을 수 있는 스템프 천 구매는미리 매표소에서 구매하셔야해요~(국내엽서 1000원 / 국제엽서 1500원)(스템프 천 2장 1000원)   이탈리아 마을의 스템프 천은 초록색쁘띠 프랑스 마을의 스템프 천은 흰색천 퀄리티가 천원 가격에 비해 고급져요~   이탈리아마을 각각 10군데스템프 찍는 장소를 찾으면 되는데은근 찾기 힘들더라구요~ ㅋㅋㅋ​마치 예능 프로그램 런닝맨 미션 수행하는 것처럼 신난 두 어른이~  그리고 초록색 이탈리아 마을의 스템프천은열심히 찍어 놓고 잃어버리기까지..ㅠㅠㅠ  각각 5군데 이상 스템프를 찍어서 매표소로돌아오시면  / 이탈리아 마을 엽서를무료로 선물 받을 수 있어요~ 다행히 직원분께서잃어버렸지만 엽서 선물로 주셔서 너무 감사했지요~엽서가 총2장씩 4장 들어있는 예쁜엽서 매표소에서 표를 구입 후 먼저 이탈리아 마을을구경하는게 더 좋을거라고 직원분께서 추천해주셔서이탈리아 마을로 출~~발~~  이탈리아 마을은 약간의 언덕길인데 엄청 큰피노키오가 우리를 반겨줍니다.(반겨 주는거 맞지?? 조금 무섭다 너..진격의 거인)  이탈리아 마을 '피노키오와 다빈치' 입구부터가 우리 융부부의 신혼여행지이탈리아의 느낌 난다 느낌 쏴라있네~ 이탈리아의 귀족처럼 마차도 한번 타봐야죠~애기들이 타기에는 너무 높겠어요 색감도 벽돌자재도 글씨체도 정말이탈리아 마을 느낌 그대로  베네치아에 가면 가면 축제가 하죠~가면을 쓰고 사진을 찍을 수 있는 포토존 공간  자~ 진실의 방으로 아닌 진실의 입으로ㅋㅋ(꿍쳐둔 비상금이 있느냐??)  전 거짓말을 하지 않아 피노키오 코가길어지지 않고 무너졌답니다~ 얏호!!  이탈리아마을 광장으로 들어서면레스토랑과 카페가 있어요~  비가 온 뒤 날씨라 맑은 날이지만 습해유럽가정식 쉐누아빈치 레스토랑 카페에서 시원한 딸기 바나나 쉐이크 & 딸기 스무디주문했어요~ 6500원씩찐 생과일로 갈아서 맛도 좋고 양도 많더라구요 피노키오 친구야 만났니? 2018년 10월 말 이탈리아 베네치아 이탈리아 베네치아 풍경 그림을 보는데익숙한 장소가 눈에 들어오네요~ 그림에는평화로워 보이는 저 산마르코 광장2018년 어마어마한 비로 해수면 150cm상승해 수상택시를 관광목적으로가 아닌구조목적으로 탔던 추억이 있는 베네치아ㅎㅎ;; 그래서 신혼여행에서의 베니스 곤돌라는꿈도 못 꾸고 가평 이탈리아 마을 곤돌라에서대신 느낌을 살려봅니당~ㅋㅋㅋ   피노키오가 탄생된 제페토의 방  이탈리아 마을 내에서 시간대별로 공연 중인시간표를 보시고 재미있는 인형극이나 퍼포먼스체험도 관람해보시면 좋을 것 같아요~   저는 특히 건물 곳곳 창문으로 바라보는 가평산과이탈리아 마을의 풍경 바라보는게 너무 좋았어요전망대도 있으니 꼭 올라가서 보세용~ 이탈리아 마을 광장 지하에 다빈치 전시관이있는데 사진만 찍고 음료 마신 후 가야지했는데까먹고 지나쳤어요~ㅠㅠ 다음을 기약하며...  이탈리아 마을을 구경하고 씩씩하게쁘띠 프랑스 마을로 출발~ 이번엔 이탈리아 마을과 반대로 매표소를중심으로 조금 내려가면 쁘띠 프랑스마을이있어요.  워낙 예능이며, 한 드라마의 촬영지로해서 인기 관광지 중에 하나이죠~그 후에 이탈리아 마을이 생겨서 확실히 좀 더신식 건물이고 쁘띠 프랑스 마을은 세월의 흔적이  이탈리아 마을에 피노키오와 다빈치가있다면쁘띠 프랑스에는?? 한 "어린왕자"한 아이의 엄마가 6살쯤 보이는 아이한테어린왕자 옆에 서보라고 사진찍어준다고 했더니아이 曰  "난 어린왕자 관심없어~"​하지만 아이가 이상한게 전혀 아니다.어린왕자가 동화이지만 어릴때 봤던 어린왕자와어른이 된 시점에서 본 어린왕자는 전혀 다른 책으로다가온다. 그래서 어린왕자는 어른들을 위한동화인거 같다는 생각이 들었다.  유럽 느낌 물씬나는 각종 인테리어 소품들   유럽 정통 프랑스 가정식 집을재현해놓은 공간도 구경하고   쁘띠 프랑스의 유럽 정통 놀이도 해보고    정말 우리부부에게는 이탈리아에 대한 좋은추억도있고 다시 또 가보고싶다는 아쉬운미련도 있고 유럽 여행의 대한 갈증을대리 만족하고 온  & 이탈리아마을늦은 오후에 가서 미처 스템프도 다 못찍고몇몇군데는 구경도 못하고 공연도 하나도 못봐서아쉬웠던 곳! 다음엔 all 스템프 찍는걸 목표로다시 재방문의사 100%  도 가평군 청평면 호반로 1063  공연 및 체험안내  안내도 VIEW MORE 오르골 시연&설명 VIEW MORE 유럽동화인형극 VIEW MORE 어린왕자 미술체험 VIEW MORE 문의전화 운영시간 오전 9:00~오후 6:00 (연중 무휴) ※ 야간개장 시간은 공지사항 게시판을 참조해주세요. ※ 폐장시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 운영됩니다. 031.584.8200 주의사항 ★ 전시물의 보호를 위해 애완동물 출입을 금합니다. ★ 는 전체 금연,금주 구역입니다. 주의사항을 지켜주세요!  바로가기www.pfcamp.com ​ 
​ 두달 뒤면 여름휴가 시즌이기도 하고코로나도 풀리면서 요즘 여행 떠나시는 분들 많으신 것 같아요. 지난달에 남편이랑 가평여행 떠나고 왔는데요.그 중 첫 여행 코스가 가평 였어요. 포토존이 정말 다양해서 사진 왕창 찍고 와서 업로드하는데 정말 시간이 오래 걸릴 정도 였는데요.  이번에 제가 갔다 온가평  입장권 할인팁과 포토존 정보 소개해 드릴게요!  주소:  가평군 청평면 호반로 1063개장시간: 09:00~18:00전화번호: 031-584-8200주차장 넓음도 가평군 청평면 호반로 1063 ​  제가 만든 릴스 인데나름 잘 만든 것 같아서ㅋㅋ한번 봐주세용♡♡  ​ 주차​ 주차장이 여러군데 있어서 주차하기 여유로웠어요. 주말에도 주차공간이 넉넉할 것 같다는생각이 들었어요.  가벙  입장권  가격&할인팁저희가 갔을때는 마리오네트 인형극 피노키오 4000회 공연 기념 축제를 봄 시즌 한정 특가로 진행하고 있었는데요.​쁘띠 프랑스 + 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치 대인 19500원 / 청소년 17000원 / 소인 13000원이탈리아 마을 피노키오와 다빈치대인 12000원 / 청소년 10,000원 / 소인 8000원 따로 결제 금액 정보예요.피노키오와 다빈치대인 16,000원 / 청소년 12,000원 / 소인 9,000원  입장료 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원​저희도 가장 궁금했던  입장료정보예요. 아무래도 제일 한 곳이  이기 때문에 저희처럼 성인 커플끼리 가시는 분들은 만 가셔도 충분히 만족하실 것 같아요. < 가평  입장권 할인 정보 >하이원 리조트 회원이나 이용객은 , 이탈리아 마을 입장권 할인을 해 주고  이용객은 하이원리조트 콘도스카이 1340 이용 할인쿠폰을 제공해 드린다고 하니두 군데 다 이용하셔도 좋을 것 같아요. 저희는 로만 1인당 만원씩 2만원 결제했어요~!!저희 돈으로 결제하고 갔다 온 솔직한 내돈내산 후기이니 믿고 봐 주셔도 좋을 것 같아요^_^  안내도예요. 생각보다 정말 넓은 곳이였어요..!! 그래서 여유롭게 한바퀴 구경하면서 사진 찍으니 한시간이 훌쩍 지나 있더라구요.  공연 시간표예요. 오르골 시연, 버라이어티 퍼포먼스, 유럽 동화 인형극 등 다양한 공연을 진행하고 있으니 시간 참조 하셔서 구경해보시면 좋을 것 같아요. 다양한 포토존이 있으니 sns에 많이 업로드 해 주시면 좋을 것 같아요.저도 이 날 사진 많이 찍어서 sns에 정말 많이 업로드 한 것 같아요><  6년 전에 유럽 베낭여행 떠나서 5박 정도 프랑스에서 묵었거든요.여기서 오랜만에 유럽 감성을 느낄 수 있어서 좋았어요@.@  이렇게 아기자기한 건물들이 많이 있고 건물 색이 다양해서 건물 벽 앞에서 셀카 사진을 찍어도 좋을 것 같아요.길이 가파르지 않아서 유모차 끌고 가기도 좋을 것 같아요.  그래도 돌아다니기에는 넓은 편이고 계단도 있다 보니 구두보다는 운동화 신고 편하게 다니시는 게 좋을 것 같아요.저는 구두 신고 다녔는데 조금 힘들더라구요ㅠㅠ​ 오르골이곳은 오르골 시연 하는 곳인데 계단으로 먼저 내려 가고 나니 바로 있더라고요.제일 먼저 보이는 곳이었는데 대충 구경하다가 오르골 시연 시간이 돼서 구경하러 갔어요. 오르골 시연 시간은 1회부터 6회까지 있는데대략 한시간 간격으로 진행하고 있어요.​< 오르골 시연시간 정보 >1회 11시 2회  12시3회 13시4회 14시 30분 5회 15시 30분6회 16시 30분 저희는 오르골 공연 시작하기 10분 전에 미리 가서 기다렸어요.직원분이 오빠랑 저랑 사진 찍어주심><  정말 다양한 오르골 종류가 있는데 몇백년 된 제품들이 대부분이고천만원이 넘는 값 비싼 제품이 다양하게 있었어요.  직원분이 오르골을 하나씩 켜서소리를 들려 주셨는데 정말 아름다운 소리가 나더라구요ㅎㅎ   동영상 클릭해서 경쾌하고 아름다운오르골 소리 들어보세요~!!  저희가 갔을때는 10명 넘게 사람들이 오르골 공연을 들었는데 다른 분들의 반응도 좋았어요. 가평 쁘띠 프랑스에서 베토벤 바이러스 촬영을 했다고 하더라구요.그 이외에도 각종 드라마 촬영지로 많이 나온 곳이에요. 감성 있는 건물들이 많아서 이곳저곳에서 계속 사진을 찍었어요.   그래서 생각보다 시간이 오래 걸렸는데 아무래도 주말에 가는것보다 평일에 가는것이여유롭게 사진찍기 좋을 것 같아요. 어린왕자 모티브로 한 공간도 있었고, 여기저기 아기자기하고 귀여운 건물과 배경들이 많이 있었어요. 계단으로 내려오는 컨셉으로 동영상이랑  사진도 찍었어요. 계단에서 내려오는 느낌으로 사진 찍어서 인스타 릴스 만들어 보셔도 좋을 것 같아요>< 이날 뭣도 모르고 구두 신고 가서 이렇게 다니느라 조금 힘들기도 했는데 사진을 찍을 때는 구두를 신는 게더 잘 나오는 것 같아요~!!구두 신고 싶다면 낮은 구두 추천이요ㅎㅎ  동물들도 있어서 여기서 아이들 사진 찍어줘도 좋을 것 같아요. 아기자기한 프랑스 마을 느낌의 공간이 곳곳에 보였는데요.원본 사진에다가 살짝 푸디 어플을 입혔는데감성있는 느낌이라 마음에 들어요..! 유화그림 무료 체험하는 곳도 있어서 시간 있으신 분들은 유화 그림 한번 받아 보셔도 좋을 것 같아요.  느린 우체통도 있어서 연인 분들이라면 한번 해 보셔도 좋을 것 같아요.저희는 부부라서 하진 않았어요ㅋㅋ  프랑스 느낌 뿜뿜 나는 그릇을 판매하고 있어서 그릇에 관심있으신 분들은 구경해 보세요~ 예전에 유럽 여행 갔을때 에펠탑에서 사진을 많이 찍었는데 언제 다시 한번 에펠탑 다시 가볼 수 있을까요ㅠㅠ  피노키오 밑에서 종이인형같은 컨셉으로 사진 찍어 봤어요ㅋㅋ  역 율에서도 아이들이 좋아할 만한 공연을 하고 있었는데 정말 아이들이 많이 보고 있더라고요. 각종 작은 동물들도 있었어요. 제일 안쪽에는 봉쥬르 산책길이 있어요.피톤치드향을 맡으면서거닐어도 좋을 것 같아요.  어린왕자와도 한컷! 잠깐만 걷다가 돌아왔어요. 프랑스 파리에 있는 사랑의 벽이 있어서정말 놀랬어요.여기서도 하트모양으로 감성있게 사진 찍어 보시면 좋을 것 같아요. #가평#가평여행지#가평관광지m.blog.naver.com 가평  5줄 요약1. 주차장이 넓어요.2. 마을이 알록달록해서 취향저격이였어요.3. 포토존이 곳곳에 있어서사진찍기 좋아하시는 분들이라면만족도가 높을거예요.4. 오르골 소리가 아름다웠어요.5. 사랑해 벽에서 사진 찍어보세요. 
​  안녕하세요? 집순이에요 :)이번 리뷰는 서울근교, 가평 가볼만한곳에 다녀온 후기에요.​​​​​  엄마, 조카와 함께 서울근교 가평여행을 다녀왔는데요.펜션에만 있기에는 아쉬워서가평 가볼만한곳을 검색했더니라는곳이 있더라고요.​심지어 제가 묵었던 펜션에서 차로 10분거리에 있어서 가기로 결정했죠.​​​​​​​   는 입장료가 있었는데요.온라인으로 미리 입장권을 구입하면할인을 받을수 있었어요.당일구매는 적용안되니 하루라도 전날 입장료를 구매하시는걸 권해드려요.​저는 성인2명, 소아1명해서 총 5천원을 할인받았어요. 성인 1만원-> 8천원소인 6천원->5천원(온라인 입장권 구매시 할인)​​​​​​​   온라인으로 입장권을 구매했어도,매표소가서 확인과정을 거쳐야 하는데요.​현재 가 공사중이라기존 매표소 말고 새로운 매표소로 가야하더라고요.​첫번째 사진처럼 계단을 올라서매표소를 가야해요!!​​​​​​   사실 여행 첫날 를 갔다가펜션을 가려고했는데조카가 계속 안가겠다고 칭얼거리더라고요.그래서 결국엔 첫날에는 못가고,돌아가는 날 잠깐 들렸는데조카가 너무너무 좋아하는거에요​ 이렇게 좋은줄 몰랐네 너무 좋다이러더라고요 ㅋㅋㅋㅋ   ​​​   가평 가볼만한곳 는건물들이 정말 이국적이고 예뻤어요.​실제로 제가 갔던 어느 유럽의 작은마을과 흡사해서외국에 온 느낌이 들더라고요.​​​​​​   건물 곳곳에 이렇게 창문이 있었는데한폭의 그림같았어요.  ​​​​​​   입구에서 내려오다보면,이렇게 광장같은곳이 나오는데이곳에 의 기념품,간단한 ​먹거리 파는곳이 있었어요.​저와 조카는 소프트아이스크림과 옛날핫도그를 먹었지요.이렇게 예쁜곳에서 먹으니 더 맛있었어요.​​​​​​ Previous imageNext image [슬라이드]  서울근교, 가평 가볼만한곳 가은근 넓어서 길을 헤매일까 걱정이었는데중간중간 표지판과 지도, 그리고 공연시간표까지있어서 걱정없었어요.​  ​​​​​   그리고 중간중간 쉴 수 있는 테이블도 있어서다리 아플때 앉아서 쉬었다 다시 돌아다닐수 있었어요.구경하다보니 게스트하우스도 있어서하루 숙박하는것도 괜찮을거 같았어요.​나중에 알아보니 방 컨디션에 비해가격은 좀 높은편이더라고요 ㅋㅋ​​​​​​​   저절로 돌아가는 인형을 보고쏘우​가 생각나서 동심이 잠깐 파괴되었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​      확 트인뷰가 매력적인 공간도 있었는데보통 이런곳에 앉으려면 음료 필수주문이런게 있잖아요?그런데 는​ 음료를 주문하지 않아도그냥 앉아서 쉴수 있더라고요.​  ​​​​​​   서울근교, 가평 가볼만한곳 에는베토벤 바이러스, 별에서 온 그대 등 드라마 촬영지로도 나오는데요.​그중 베토벤 바이러스 강마에카페도 가보았어요.​엔틱한 가구와 인테리어가 너무 예뻤던 곳이고,강마에 카페 안에 음료를 판매하진 않고1층 카페에서 음료를 주문해서가지고 올라가거나,​음료 주문을 하지 않더라도누구나 카페안에 들어가서 쉴수 있었어요.​     강마에카페의 통유리창밖으로보이는 풍경이테이블마다 다른데 어디든지 너무 예뻤어요.역광이라 아쉽지만엄마와 조카 그리고 나 이렇게 셋이 사진도 찍었지요 ㅋㅋ​​​​   서울근교, 는포토스팟이 정말 많아서 사진찍을맛이 뿜뿜 했어요.정말 사진만 몇백장 찍은거 같아요~​​​​​​​​   그리고 사람이 많지 않아도공연을 하더라고요.공연시간표도 있으니 시간 확인했다가공연 보는것 추천해요.​​​​​​​   솔직히 기대 안했는데 너무너무너무 재밌었어요.어린아이가 된것처럼 엄마랑 저랑 신나서 박수치고 호응하고 ,결국 인형한테 뽀뽀까지 받았어요 ㅋㅋㅋㅋ​* 공연 꼭 보세요 *​​​​​​​  더 오래 있고 싶었지만,아쉬움을 뒤로하고 집으로 가야했어요.​서울근교라서 당일치기 나들이로 오기에도 좋을거 같고,가평에 여행온다면 꼭 들렸다 가도 좋을거 같아요.​괜히 가평 가볼만한곳으로 가 항상 언급되는게 아니더라고요.​  ​​저는 평일에 가서 사람이 정말 많지 않았는데간혹 마주치는 분들보면아이가 있는 가족,연인,친구,등 다양하게 오셨더라고요.​누구랑 오던지 좋을거 같아요.​  도 가평군 청평면 호반로 1063  아기자기한거 좋아하거나 동심,유럽갬성 좋아하시는 분들은구경하는것만으로도 재밌고 신날거 같은데,​​​  놀이공원처럼 스펙타클하고활동적인걸 좋아하시는 분들은 조금 지루할수도 있을거 같아요( 먼저 다녀갔던 동생은 좀 지루했데요)​​​​저는 개인적으로 너무 재밌었어서서울근교, 가평 가볼만한곳으로  추천해요~​​​#서울근교 #서울근교여행 #가평여행 #가평가볼만한곳 # #가평 #서울근교나들이 #아이와갈만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #데이트코스 ​​  ​ 
도 가평 가볼만한곳 청평호  대성리국민관광지 북한강 자전거길청평호를 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있는 는  가족, 연인과 함께 도 가볼만한곳으로 인기 좋은 곳이다. 평일 이른 시간에 방문했는데도 오고 가는 걸음이 이어져 그 인기를 짐작할 수 있었다. 청평에서 걷기 좋은 길과 북한강 자전거길 갖춘 대성리국민관광지도 만났다.   가평군 청평면 호반로 1063매일 09;00 ~ 18;00 연중무휴​소설 '어린왕자'를 콘셉트로 조성한 국내 유일의 프랑스 테마파크이다.  청평호 바라볼 수 있는 언덕에 위치하여 주변 풍경도 아름다웠다. 평일에 방문하여 한적한 프랑스의 작은 마을을 찾은 듯한 기분도 들었다. 별 그대 주연 도민준과 천 송이의 데이트 장면을 촬영한 곳으로도 하다.  주차장에 도착하면 와 피노키오 다빈치 통합 매표소 가는 길을 안내하는 팻말이 보인다.  기존의 후문이 매표소 갖춘 정문으로 바뀌었다는 것을 알고 출발하자. 입구에서 1943년 청평댐의 준공으로 이루어진 청평호의 아름다운 풍경도 눈에 들어와 발걸음을 멈추게 한다.  매표소를 지나면 가장 먼저 손 인형극 전용극장인 떼아뜨르 별이 눈에 들어온다.  이어서 조금 더 걸으니 2층에 자리한 오르골 시연장이 나온다.  1층 앤티크 오르골 전시관에서 만난 희귀 오르골도 인상적이다. 다양한 종류가 있어서 쉽게 걸음을 돌리지 못했다.  입구 주변의 관람로에서 사진 찍기 좋은 쉼터로 만났다. 아이들이 좋아하는 동화에 등장하는 벽화는 포토 존이 되었다. 야외극장, 사랑의 종탑, 프러포즈의 방, 엔티크 벼룩시장 방향으로 걸으며 도 가평 가볼만한곳 의 매력에 빠져들었다. 안과 밖으로 이국적인 볼거리가 많다.   남프랑스의 정취를 느낄 수 있는 '꼬뜨다쥐르'라는 갤러리를 찾았다.  고풍스러운 유럽풍 거실도 함께 구경할 수 있어서 인상적인 공간이다.  입구와 출구 역할을 하는 매표소 근처에 위치하여 오고 가며 들리기 좋은 곳이다  마이센, 야드로에 등 유럽 도자기 명가에서 만들었다는 명품 도자기 작품을 만날 수 있는 전시관도 보인다.  출발 지점 근처에서 실내 전시관을 주로 만날 수 있어서 여전히 남아 있는 낮더위를 피해서 구경하기 좋았다. 생텍쥐페리 기념관도 그중의 하나이다.  '어린 왕자'라는 작품과 작가를 자세히 알 수 있었던 체험 존이다.  국내 유일하게 생텍쥐페리 재단과 라이센스 계약을 맺고 설립된 기념관에서 어린 왕자의 캐릭터 구경하며 요약된 책 내용 구경하는 시간도 만들었다. 사진 찍기 좋은 포토 존도 눈에 들어와 오래 머물렀다.  가평 가볼만한곳  중앙에 자리한 원형극장에서 줄 안형으로 공연을 하고 있었다. 프레디 머큐리를 닮은 줄 인형이 마치 사람처럼 자연스럽게 움직여 신기했다. 노래에 맞춰 움직여 감탄하는 소리도 들린다.  인상적인 야외 공연은 무료로 구경할 수 있다.  원형 극장을 나와 프랑스 전통 주택 전시관이 자리한 방향으로 이동했다.  눈에 들어오는 이국적인 풍경에 걷다 멈추다를 반복하며 사진 찍게 만들었다.  어린 왕자를 테마로 한 크고 작은 조형물도 자주 만날 수 있어서 걸음이 저절로 느려진다.  프랑스 주택 전시관에 들어서면 오를레앙 지방의 농가에서 이용했던 오래된 물건이 가득 보여 마치 시간 여행 떠난 듯한 기분도 들었다.  크고 작은 조명을 설치하여 인생 샷 남기기 좋은 실내 공간이다. 전문 감정사의 인증을 받은 고가구도 눈에 들어온다.  그 옆으로 프랑스의 전통 놀이를 체험할 수 있는 놀이방도 갖추었다.   '별에서 온 그대'라는 드라마의 여주인공 전지현 대기실도 눈에 들어온다. 맞은편으로 자리한 베토벤 바이러스 드라마 촬영지에서 바라보는 청평호 풍경도 아름다웠다. 주인공 강마에가 음악을 작업했던 작업실로 촬영 당시 모습 그대로 남아 있다. 벽에는 출연 배우들의 사인을 남겼다. 구경하다 보면 드라마 속 장면을 떠올리게 한다.  안쪽으로 자리한 전망대를 오르면 창을 통해 가평 가볼만한곳 와 청평호를 구경할 수 있다. 입구에 귀여운 토끼, 오골계가 옹기종기 모여 있는 공간도 보인다. 그 옆으로 약 1.5km 봉쥬르 산책로가 위치한다. 호명산 능선을 따라 걸을 수 있는 도 걷기 좋은 길이다.  자연친화적인 오솔길을 따라 이동하다 보면 어린 왕자 포토 존도 눈에 들어온다.   전망대를 나와 입구 방향으로 이동하며 여인 마리와 청년 장의 방을 재현한 실내 공간도 눈에 들어온다.  상류층에서 실제로 사용했다는 가구를 배경으로 사진 찍기 좋았다. 위, 아래로 길이 있어서 나갈 때 들리기 좋은 곳이다.  관람로를 따라 이동하다 보면 안과 밖으로 볼거리와 체험 공간을 자주 만날 수 있다. 그래서  1시간 30분 정도 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다.  입구는 출구 역할도 하여 들어갔던 길 그대로 이동하며 주차장으로 향했다. 가장 안쪽으로 자리한 주차장 찾으면 매표소와 가깝다.   가평 와 함께  데이트 코스로도 인기 좋은 아침 고요수목원도 청평역 근처에서 만날 수 있다. 아름다운 정원과 함께할 수 있는 도 걷기 좋은 길로 하다. 오고 가며 청평호를 구경할 수 있어서 드라이브 코스로도 좋았다. 두 곳 모두 역에서 차로 20분 정도 이동하면 만날 수 있다.  대성리 국민관광지  가평군 청평면 대성리 601-1대성리역 1분 출구에서 660m 위치하는 유원지로 주차장, 화장실, 자전거길 등 편의시설 잘 되어 있다.  내비에 대성리 국민관광지를 찍고 출발하면 강 가까운 곳에 자리 잡고 있는 주차장을 안내한다. 북한강 자전거길이 잘 되어 있는 곳이라 라이딩 즐기는 사람을 자주 만났다.  주차장에서 도보 3분 정도 이동하면 수상 레저를 즐기는 북한강을 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있는 벚나무 길을 만날 수 있다. 북한강 경치를 바라보며 걸을 수 있는 도 걷기 좋은 길로 나무 그늘 아래에 쉼터도 보인다. 싱그러움 가득한 곳에서 시원한 강바람을 느낄 수 있어서 힐링이 된다.  국토종주 북한강 자전거길 코스도 잘 되어 있어서 라이딩 즐기고 시원한 나무 그늘 아래에서 여유롭게 쉬는 사람도 보인다. 대성리 역에서 출발하여 대성국민관광단지, 청평대교 밑, 내수면연구소, 청평역 순서로 '가평올레'라는  강변길 코스이다. 나오는 길에 만난 마트에서 숙취가 없다는 가평의 특산물 잣 막걸리도 구입했다. 서울 근교 도 가평 가볼만한곳  오고 가며 들리기 좋은 곳이다.   대성리국민관광지도 가평군 청평면 대성리 601-1청평역 경춘선도 가평군 청평면 청평역로 97-33도 가평군 청평면 호반로 1063아침고요수목원C주차장입구도 가평군 상면 행현리청평호도 가평군 설악면 회곡리 ​ 
아름다운 봄날~~친구들과 오랜만에 가평으로 나들이를 갔어요​저희집에서 차로 한시간 거리라 부담없어서 좋아요^^ 위에는 쁘띠 이탈리아도 생겼네요둘다 들어가는 통합 입장권도 있고 각각 따로  들어갈수도 있어요 저희는 시간상 쁘띠 프랑스만 보기로 합니다^^​ 오래전 다녀온 프랑스 골목들 사진에 추억이 방울방울~~~​ 여기 계단으로 올라가면  숙박시설도 있더라구요~게스트하우스라고 써있는데 아마도 외국여행자들이 코로나 이전에 많이  이용했을것 같아요 아름다운 컬러와 예쁜꽃들 남프랑스의 느낌 가득한 풍경 도자기 박물관 유럽도자기 명가인 마이센에서 만든 명품도자기 작품들​ 대부분 1900년대 작품들인데 지금봐도 참 아름답네요 날씨도 화창하고  ~~거리도 예쁘고 분수대를 중심으로 아름답게 조성된 갤러리와 기념품점​ 유럽은 어딜가나 분수대를 중심으로 크고 작은 광장들이 많죠^^​ 어린왕자 박물관 너는 어느 별에서 왔니? 창문밖으로 보여지는 아름다운 유럽지붕들 위에서 내려다 본 공연장과 북한강 아이들이나 커플들이 오면 더 좋을듯합니다^^​ 아마도 매년 색칠을해서 이렇게 외관이 깨끗한거겠죠? 엔티크 벼룩시장 프랑스의 3대 벼룩시장인 생투앙 벼룩시장을 모티브로 만들었다고 합니다​저는 파리여행중 생투앙은 남대문 같아서 별로였고 방브가 오리지널 빈티지 엔틱이 많아서 더 좋았어요~​여기서 잠깐 옛날포스팅 ㅋhttps://blog.naver.com/joon5269/220900856210 겨울 파리 여행 5편 /방브 벼룩시장이번 프랑스 여행에서는 제가 정말 좋아하는 벼룩시장을 다녀왔어요^^ 평소 여행하면서도 벼룩시장을 찾는...blog.naver.com ​ 도자기 종도 참 예쁘네요^^ 귀족 인형들 사이에 있던 풍성하고 귀여운 여인들^^ 진열장도 넘 예쁘네요^^ 마음에 들었던 벽장식 도자기들 닭의 모양도 참 여러가지로 만들었어요닭은 풍요와 다산의 상징이죠~~ 아름다운 컬러와 날씨가 저절로 기분을 업시켜주세요^^​ 여기는 프랑스 전통가옥 200년 이상된 프랑스의 전통가옥을 그대로 들여와 재조립한 주택 전시관이라고 합니다 침구 역시 프랑스 전통 그대로 재현~~ 나무.의자 바닥의 타일까지 프랑스 직수입이라고 합니다 독특한 가구와  소품들 ​는 베토벤바이러스,개인의 취향과,별에서 온 그대, 시크릿 가든, 런닝맨 등  한류드라마 및 예능프로그램, 영화, CF의 메인 촬영지로 합니다 가장 마음에 들었던 공간은 바로 여기 음악적 느낌 충만한 테이블이네요^^ 강마에가 앉았던 의자인가요~ 여기가 전시장이 아니라 진짜 카페로 활용하면 좋겠다는 바램입니다 ㅋ ​의자랑 창문이랑 정말 예뻐요 아모르 블루~~몽마르트 언덕에 있던 파리의 포토 스팟이죠 철로 만든 말과 물고기 하트 전망대 오르골 공연장수백년전 만들어진 오르골부터 최근에 제작된 오르골까지 다양한 디자인과 연주를 들을수 있어요~ ​자세한 오르골의 원리와 역사를 해설과 함께 실제 감상도 해보는 아주 특별한 음악여행~~​ 이것은 아주 희귀한 오르골로 진짜 새를 잡아서 박제를 하고  새소리가 나오게 만들었어요~ 예전에는 귀족들만 들을수있는 고가품이었지만  세월이 흘러  디스크로 된 대중화된 오르골이 나왔어요상당히 크죠~돈을 집어넣으면 음악이 연주된답니다^^​아래는 동영상으로 포스팅을 마무리합니다^^  ​https://pfcamp.com/ pfcamp.com ​ 
가평하면 생각나는 곳!!남이섬,  이 곳은 꼭 순위 안에 드는 곳이죠!!​남이섬은 가봤지만 주말엔 사람이 너무 많을테고, 로 가보자!! 해서 피노키오마을과  패키지를 네이버에서 예약 구매 후, 이용하고 왔어요피노키오마을도 생겼다니 일석이조네요ㅎ소셜사이트나, 홈페이지에서 사도 같은 가격이에요.전 적립하려고 네이버 예약 구매하고 갔답니다.​당일 구매 당일 사용 불가하니 *꼭* 사전 예약하시기 바랍니다.​모르고 끊었대도 매표소에서는 얄짤 없으니당일 끊어서 오신 분들도현장구매 말고는 답 없더라구요~할인받으시려면 하루 전 꼭 예약하세요!!​​ 네이버 지도가평군 청평면map.naver.com ​​36개월 미만 무료입장당일 구매, 당일 사용 불가반려견 출입 금지, 금주+금연​​와 피노키오마을은 갈림길 차이에요위로 올라가면 피노키오마을아래로 내려가면 ​통합매표소를 거쳐 들어가게 될텐데,팜플렛을 챙겨가시면 도움이 될거에요 :)​는 들어가자마자 화장실이 있는데,피노키오 마을에서는 광장 쪽 화장실 말고는어디있는지 헤매가지고 가지고 있으면 유용하더라구요!!​​​​​  피노키오와 다빈치​이탈리아 대표하는 동화 속 주인공 피노키오와 다빈치의 작품들을 콘텐츠로 하는 국내 유일 이탈리아 문화 테마파크​ 통합 매표소를 지나 가파른 언덕을 올라오면거대한 피노키오 조각상이 보여요.​​팁!!​이 사진 앵글에서 찍어야 피노키오 전체가 보여요가까이 올라가서 찍으면 다 안담긴답니다   ​들어가면, 제페토 골목이 나오고엔티크 전시장, 가면 상점 등 구경할 게 산더미에요!!가면쓰고도 찍는 사람들 엄청 많았구요 :)여기저기서 찰칵찰칵!!! ​피노키오의 모험관을 구경하러 가자!!!​     ​피노키오 마을에 온 이유 중 8할, 비누방울 행사!!!눈으로 직접 보여주고 싶었거든요.​  ​비누방울 행사 끝나자마자, 가서 오르골 시연 들으려고 다빈치 전시관까지는 보지 못하고 부랴부랴 이동했지요. ​​​​​​​  ​매일 09:00 - 18:00 (연중무휴)폐장, 1시간 전까지 입장 가능​어린왕자, 작은 프랑스 마을, 인형극 및 오르골 시연​ 오르골 너무 신기하고 좋았어요!! 아이들때메 아쉽게도 도중에 나왔지만요ㅠㅠ   어린왕자 전시관  체험해보고 구경도 했지요~​   각 포토존을 구경하며 사진 찍어요 !!​   구경하다가 들러본,자연친화 산책로라는 봉쥬르산책길.​  왼쪽 사진처럼 가다가 나사가 삭았는지 데크가 부숴지며아이 한쪽 발이 훅 빠졌지 뭐예요??아니.. 이건 뭐 드라마도 아니고 어찌 이런일이!!!!혹시나 중요부분이 다쳤을까봐 어찌나 걱정되던지...산책로인데 너무 어이없고 황당..  팜플렛에도 쓰여있지만 ​관람안내/응급상황발생/분실물신고/미아신고031) 584-8200   전화했더니 왜 이렇게 안 받아...3~4번 하니까 받고... 빨리 온다던 직원은... 하!안전 관련해서는 빨리 와야 하는 거 아닌가??솔직히 너무 짜증나고 속상했네요.​왜 우리한테 이런 일이 일어났지?명함만 받고, 가평하면 한 관광지 중 하나인데가족단위로도 오고 아이들도 많이 다니는여긴 사람이 지나다니는 산책로니까안전 위해서 더 신경쓰셔야 하는거라고전체적인 데크 점검 하시라고 요청하고 내려왔어요.​도에서 관리하는게 아닌,개인적으로 관리하는 곳이기에곧바로 시정요청이 받아들여지지 않을 수 있으니,이 글을 보시는 분들께서는산책로를 조심하시길 바랍니다.​다행히 아이가 놀라기만 했지,크게 다치지 않아서 다행으로 마무리 했답니다.힐링하러 갔다가 식겁하며 돌아왔네요.  주차팁​​주차 무료와 피노키오마을은 주차장 같아요!!​주말 12시쯤 도착했는데 만차였어요.오픈 맞춰 가시거나 오후 4시쯤 자리 있으니그 때쯤을 노려보시는 것도 좋을 것 같아요!!​그리고통합매표소(정문) 기준으로,​1) 피노키오 마을만 보겠다 - 맨 위 주차장, 매표소 있는 쪽 주차 편리​2) 피노키오 갔다가 도 보겠다 or 만 보겠다 - 중간 주차장(후문)이 편리. 화장실도 위치함.​3) 이래저래 자리가 없어서 맨 밑에 세우고 간다 - 좀 걸으시겠지만 화이팅!!! ㅠㅠ​  아! 마지막 팁!!피노키오보다 가 음료가 저렴하더라구요ㅎㅎ​​두 곳 다 포토존이 많고 사진도 예쁘게 나오지만,산책과 여유로움을 즐기고 싶은 분들은 를곳곳 사진 포인트를 찍고 싶은 분들은 피노키오마을로가면 좋겠다는 생각이 들었어요.​그리고 행사 일정 확인 후, 시간 맞춰 가면 좋으니아래 홈페이지에서 일정 확인 하는 것 잊지마세요!!! ​ Other Services 마리오네트공연 VIEW MORE 오르골 시연 VIEW MORE 기뇰 VIEW MORE 석고아트 VIEW MORE 석채화 체험 VIEW MORE 문의전화 운영시간 오전 9:00~오후 6:00 (연중 무휴) ※ 야간개장 시간은 공지사항 게시판을 참조해주세요. ※ 폐장시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 운영됩니다. 031.584.8200 주의사항 ★ 전시물의 보호를 위해 애완동물 출입을 금합니다. ★ 는 전체 금연,금주 구역입니다. 주의사항을 지켜주세요! Petite Francewww.pfcamp.com 평일, 주말 공연 일정은홈페이지에서 확인해보세요!!​​​​​그럼 안전하고 즐거운 여행 하시길 :)​​​  ​ 
​ ​​​ 아이와 함께 여행하기 좋은 가평, 이탈리아 마을​​평소 피노키오를 좋아하는 하코를 위해 이탈리아 마을을 찾아왔어요~​는 여러 번 와 봐서...이탈리아 마을만 둘러볼까 하다가..​날씨가 너무 좋기도 하고 집에 가기 아쉬워서 둘 다 구입!​언제나 그렇듯 아이들은 팸플릿부터 챙겨 봅니다~​  ​​우선 처음 가보는 이탈리아 마을부터 가보기로 했어요~​매표소에서 위로 올라가면 되는데..오르막길이 엄청납니다 ㅋㅋㅋ​거대한 피노키오와 함께 찍고~​  ​​계속 올라갑니다~​  ​​엄마만큼이나 기분이 좋은 아이들~​  ​이탈리아 마을도 볼거리도 많고 사진 찍기도 참 좋아요~​  ​​우리 사진도 남기고~​ ​​하코가 찾은 제페토 할아버지의 집 ㅋㅋㅋㅋ제페토 할아버지 집이 가고 싶다고 열심히 찾았는데 ㅋㅋㅋ​​이곳은 기프트샵  ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​평일게 갔더니 관광객이 많지 않고 정말 좋았어요~​  ​​아! 여기에 다빈치 전시회도 있었어요!!​다빈치 전시회 꼭 둘러보세요~​그림, 조각품, 발명품 등등 정말 다양한 전시품을 볼 수 있었어요!!한 줄을 알았지만 이렇게 많은 업적을 모아놓으니 정말 입이 떡 벌어지더라고요~​  ​​​​영혼 없는 여보 사진....​사실 어제 물놀이에서 삼두박근을 갈았는데...오늘 이곳에서 도가니를 또 갈았어요.....​  ​ ​​​​이렇게만 보면 정말 외국에 놀러 온 느낌~​ ​​피노키오 이야기를 좋아하는 아이라면 꼭 방문해 보세요~​여긴 피노키오에서 나오는 등장인물이 모두 나와서 아이들이 정말 흥미롭게 다녔어요~​  ​​제페토 할아버지와 완성된 피노키오! ​서커스장에 온 피노키오  ​​못된 서커스 단장!  ​​서커스장에서 탈출 후 파란 요정님과 재회  ​​​포토존에서 사진을 찍어주겠다는 하코화면 가득하게 하코가 찍어준 사진과오빠가 했으니 나도 해야겠다는 흔들려서 자동 뽀샵 된 신타가 찍어준 사진​고마워 덕분에 우리 사진 더 늘었네~  ​​​​​파란 요정 님과의 약속을 어기고 놀이동산으로 빠진 피노키오~​ ​​괴물 고래의 뱃속에서 탈출하고 진짜 아이가 된 피노키오​이 건물만 쭉 걸어 다녀와도피노키오 이야기를 다 알 수 있어서 더 재밌었어요~​  ​​​​구석구석 어디 하나 안 예쁜 곳이 없는 곳!​     ​​​  아이들이 가져온 팸플릿에서 보니 마리오네트 공연도 있길래시간 맞춰서 공연도 보았어요~​​공연 중에 이렇게 적극적인 아이는 풍선을 선물로 받습니다 ㅎㅎ​ ​​공연이 끝난 후 커피와 주스를 한 잔씩 하고~​  ​​  ​​로 이동했어요~​이탈리아 마을은 피노키오 이야기로 채워졌다면는 어린 왕자 이야기로 채워진 곳이에요~​​요때 수면 독서로 어린 왕자를 읽어주던 시기여서아이들이 더 좋아했어요 ㅎㅎㅎ​  ​​여기저기 전신 거울이 참 많아요 ㅋㅋ​  ​​​​10년 전과 다르지 않게 잘 유지되어 있는 이곳!​​결혼 전에 이곳에서 똑같은 장소에서 찍었는데 ㅋㅋ아이들을 데리고 와 또 같이 사진을 찍으니 새롭네요~​2018년 6월 아기아기한 신타와 하코~ ​​​하코는 이제 정말 듬직듬직 합니다 ㅎㅎ​ ​신타는 의자에서 발도 안 닿았는데 ㅋㅋ제법 여성스러워졌어요~​ ​​​지난번에는 없었는데 새로 생긴 곳도 있어요~​어린 왕자가 여행했던 별들을 한눈에 볼 수 있게 옮겨 놓은 곳!​ ​​새로 생긴 포토존~비행하는 느낌을 주기 위에 앞에 선풍기도 달려있었어요 ㅎㅎ  ​​그동안 못 찾아 못 본 건지 아님 새로 만들어진 건지..도 관리를 꾸준하게 잘 하는 것 같아요...올 때마다 새로운 공간이 보이는 걸 보니...또 와도 되겠다 싶어요~​  ​​나의 특별한 신타 꽃~!​  ​  ​​​​에서도 하던 마리오네트 공연​​이곳에서도 적극적인 아이 ㅋㅋㅋㅋ​풍선 꽃 또 받음 ㅋㅋㅋ​  ​​이 공연에서..​너무 감사하게도...​​하코가 풍선은 받고는 싶지만..​본인은 초등학교 1학년 형님이니 이런 풍선은 어린 동생들이 받아야 할 것 같지만 본인도 너무나 갖고 싶었던... 마음에...​손을 가슴 아래로 소심하게 들고, 계속 주변 아이들만 두리번거리고 있으니...​마지막 풍선을 하코에게 주셨어요..​그냥 지나칠 수도 있는 일이었는데...세심하게 관람객을 지켜보신듯해서...감동받고 또 감사했어요...​덕분에 저희 가족 모두 즐거운 여행의 마무리를 할 수 있었답니다..​ ​​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​ 
주말을 맞이해서 우리는 집에만 있지 말고 놀러가자며  와 이탈리아 마을을 가보게 되었다.​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​여기의 운영 시간은 09:00~ 19:00 ​주차장은 1주차장과 2주차장이 있으며 ​ ​매표소와 가까운 곳은 제1 주차장! ​ ​​이탈리아 마을과 가 같이 있어서 한번에 두개 다 구경하기로 결정! ​ ​매표소로 달려가서~ ​ ​​통합권 이용을 하게 되면 자유이용권 마냥 요런 띠 같은걸 줌​ ​​먼저 위쪽에 있는 이탈리아 마을 부터 구경 하기로 ! ​ ​올라가는길.. 생각보다 가파르다 ㅎㅎ​ ​올라가면서 보인 피노키오!​ ​커플들도 많았지만 가족 단위 손님들이 많았다.​ ​​골목을 올라가면서 보면 방같은 것들이 많은데 ​그 방을 들어가게 되면 각각의 테마 같이 구경할 거리가 한가득!​​  ​​ ​​우리가 이탈리아 갔을때 갔었던 진실의 입! ​추억이 새록새록 ​  / 이탈리아 ​뭔가 많이 다른 느낌 ㅎㅎ ​이탈리아 가고싶다 ..ㅠㅠ ​​ ​​이탈리아의 베니스를 본따서 만든곳! ​겨울이라 물은 없는덧 ..​  ​​한쪽에 가면이 있길래 우리도 써보고 ~​ ​공연장 같은 곳도 찍어보고 ​ ​배경도 찍어보고​예쁘긴 정말 예쁘다~ ​ ​​여기서 제일 재밌었던 다빈치 특별 전시회 ! ​  ​여기가 제일 재밌었고 시간 가는지 모르고 계속 글을 읽어 봤다는거 ㅎㅎ​ ​다빈치 전시관 한켠에는 아말피 포토 스팟이 있었다.​​  ​방방 마다 볼거리들이 가득 하기 때문에 무조건 방들이 보이면 들어가서 구경하는 재미 !​​​ ​이탈리아를 구경하고 이제는 프랑스로 gogo ~ ​이탈리아와 살짝 다른 느낌의 프랑스! ​  ​​인형들이 있는 곳이 었는데 엄청 무서움..​가까이서보면 나중에 꿈에 나올것만 같은 느낌 ㅋㅋ​  ​프랑스의 집을 꾸며놓은 듯한 느낌과 전시회관​ 점점 어두워지면서 불빛이 들어오니까 예뻐지기 시작​​ ​프랑스하면 생각나는건 어린왕자 ! ​  ​프랑스는 생떽쥐베리 체험관이 따로 있었고 ​ 별에서온 그대 촬영지로  하더라 ~​ ​​프랑스니까 에펠탑도 사진 찍어주고 ​  ​방방마다 여기도 테마가 다양하게 있었다.​  ​​마지막으로 출구 나오는 쪽에 있는 방을 마지막으로 후다닥 보고 나옴!​​ ​​오랜만에 남편이랑 나들이 다녀오면서 이탈리아 여행갔을 때 생각도 많이 났다 .​가게 된다면 다빈치 전시관은 한번 들러보시길! 생각보다 너무 재밌었던 곳 .​데이트 하기도 좋고 방마다 구경하는 재미도 있어서 시간 가는지 몰랐던 와 이탈리아마을! ​코로나 빨리 종식되서 놀러가고싶다 ㅠㅠ  
서울에서 한시간 정도면 닿을 수 있는 가평군 청평면에 있는 쁘띠 프랑스 마을은 매일 문을 연다고 한다. 네이버 지도 입장료는 성인 10,000원, 청소년 8,000원, 소인 6,000(2021. 5. 5 현재)이다. 주차장입구에 도착하니 이미 주차장은 차로 가득찼다. 주차요원이 차를 안내하지만 주차하기가 쉽지는 않다. 다행히 아랫쪽에 차를 대고 입장할 수 있어 다행이다. 입구에서 안을 들여다 보니 무슨 극장같은 느낌을 받는다. 쁘띠 프랑스 입구 형형색색 원색으로  치장하여 괜스레 들어가 보고싶은 충동을 느낀다. 입구에서 발열검사를 받고 방문기록을 작성하고 입장했다. 각종 드라마 촬영장소임을 알 수 있다.입구에 서 있는 사진에서 각종 TV드라마 촬영장소임을 알 수 있었다. TV를 보지 않는 나는 그게 무슨 드라마인줄도 모르지만 많은 작품이 여기에서 촬영된 것 같다.  어린왕자 기념관입구를 통과하면 바로 오른쪽으로 한 생떽쥐페리의 어린왕자를 테마로 한 전시관이 나온다. 어린왕자의 명 장면을 그림과 글로 나타내어 어린 왕자가 된 듯한 느낌을 받는다. 어린왕자는 외국동화 중 우리나라에 많이 알려진 작품이다. 짧은 동화지만  이 작품을 이해하는데 많은 시간이 드는 까닭은 어른들이 너무 관념에 빠져 살기 때문이 아닐까 하는 생각을 해보았다. 순수하고 단순하게 보고 들어야 할 주변의 일들을 너무 복잡하고, 관념적으로 바라보다 보니 어린 왕자의 생각과는 전혀 다르게 이해하는 게 아닐까? 기념관에는 생떽쥐페리의 생애와 관련한 글과 사진이 있고, 그가 조종사였던 것을 생각나게 하는 작은 비행기 모형이 전시되어 있다. 관람객 누구나 타볼 수도 있다. 한쪽 벽면에는 전세계 언어로 번역되어 출판된 어린왕자 책이 전시되어 있다.  인형극으로도 공연되는 것 같은데, 시간이 맞지않아 공연장만 보고 나왔다. 프랑스 전통 오르골이 전시된 2층 건물을 만났다. 1층은 전시장이고 2층이 오르골 시연장이다.  이것 역시 시간을 맞춰야 들을 수 있다.   프랑스 현지에서 수집된 각종 오르골이 전시되어 있으며, 그림이나 조각품들을 전시되어 있어 구경하기에 좋은 장소다. 옆에는 갤러리를 비롯한 벼룩시장등이 이어져 있다.  중앙광장어린왕자 전시관을 나와 눈길을 위로 돌리니 중앙광장(?)이 나온다. 간단한 스낵과 커피를 마실 수 있는 공간인데, 사람들로 가득 차 있다. 이 마을에서 가장 높은 곳에 위치한 '떼아뜨르 별'이라는 극장이 있는 곳으로 옮기면서 구경을 했다.  윗쪽으로 오르는 계단이 또 볼만하다. 단순히 오르는 행위에 그치는 것이 아니라 계단조차 예술적으로 배치된 느낌이다. 위로 올라가면 '떼아드리 별' 극장이 나오는데 유럽의 각종 동화를 인형극으로 각색하여 공연한다고 한다.  한 피노키오를 비롯하여 빨간모자 등이 보인다. 줄광대도 보이고 소품으로 쓰였던 칼 등이 그대로 장식품이 되었다.  다시 발길을 돌려 아래로 내려오니 프랑스 전통 주택전시관이 나온다. 프랑스에서 실제로 사용하던 건물을 그대로 옮겨왔다고 한다. 프랑스도 산악이 많은 것 같았다. 주택재료는 나무가 대부분이고 우리나라 산악지대에서 볼 수 있는 기둥과 창방 서까래가 그대로 노출되어 있다. 우리나라 전통가옥에서 볼 수 있듯이 가공되지 않고 자연 그대로의 나무를 잘라서 집을 지은 것이다. 프랑스 전통주택이나 우리의 전통주택이나 서민들이 살던 곳이니 무슨 다를 게 있겠는가? 서양으로 여행을 하다보면 무슨 무슨 성당을 많이 보는데 그것이야 귀족들이 많은 돈과 힘을 기율여 지은 집이니 반듯하고 웅장한 것이다. 그러니 돈을 내고 수많은 사람들이 구경을 가는 게 아니겠는가?그런데 이 곳 에 오면 우리가 일반적으로 알고 있는 서양의  고딕이니 로마네스크니 하는 건축 양식이 일반 서민들과는 전혀 상관이 없다는 것을 알 수 있을 것이다. 유럽 여행을 하다보면 많은 성과 성당 예배당 등을 보는데 그런 것들은 지배층의 건물이라 단단하게 지어져 수세기가 지나도 무너지지 않고 보존된 것이라 생각된다.  쁘띠 프랑스는 프랑스에서 가장 흔한 장과 마리의 방이 전시되어 있다. 장과 마리란 우리나라로 말하자면 광수와 영희 정도로 프랑스에서 가장 흔한 이름이다. 그들이 썼던 방을 그대로 옮겨 재현한 것이다. 간단한 침실이 있고, 거실에는 도자기 등의 장식품이 있다.   장과 마리의 방은 비슷하지만 마리의 방에 있는 커다란 거울이 인상적이다. 동양이나 서양 모두 아가씨들  방에서  거울은 필수품인 셈이다. 소박하고 단순하지만 그것이 바로 우리의 삶이 아닌가 하는 생각을 하게 됐다.  청평호가 내려다 보이는 언덕에 카페가 있다. 커피와 각종 음료 간단한 어묵 등이 팔리고 있었다. 우리도 커피한잔을 시켜서 야외 테이블로 가는데, 카페 주인장이 이층에 있는 카페를 이용하라고 한다.  2층으로 올라가니 우리 둘 뿐이어서 오히려 이상했다. 이렇게 좋은 카페도 실상 야외보다는 못한 느낌이다. 그러니 사람들이 좋은 의자를 뇌두고 야외에서 마시지 않는가? 우리도 야외에서 커피를 마셨다. 카페 건너편에는 확장을 하는지 아니면 다른 상업시설이 들어서는지 확실하지 않지만 산을 깍아내리는 공사가 한창이다. 산을 보호하는게 좋은지 산을 깍아 이런 마을이나 상점을 조성하는게 좋은지 확신이 안선다.  커피 한잔 하면서 땀을 씻고 바깥을 향하는데, 에펠탑이 서있다. 모형으로 만들었지만 금세 누구가 그것이 에펠탑인줄 알게끔 배치되어 있다. 그래 맞아! 여기는 프랑스야!!!​ 
​안녕하세요. 오늘은 이어서 가평  여행기랍니다:)​ ​이탈리아마을을 다 관람하고 매표소쪽으로 다시 나오면 바로 로 이어져 있는 갈림길이 있어요. ​​​​ ​이 곳에 계신 직원분께 티켓팅 시 지급받은 교환권을 건네드리면 가평 프랑스마을 여행이 새롭게 시작됩니다.​​​​​ ​지난 피노키오와 다빈치 포스팅 때도 잠깐 말씀드렸지만 쁘티프랑스 입장권도 현장보다는 미리 인터넷 구매하신 다음에 매표소에서는 이름돠 전화번호 뒤 4자리만 말씀하시고 티켓교환 하시는 방법이 ​​​​​ ​절차도 간편하고 거기에 현장보다 훨씬 저렴한 가격으로 구매가 가능하니, 미리 여행 계획이 있으셨던 분들은 미리 구매를 당연히 추천드리고, 당일 계획이 있어 구매를 원하시는 분들도 구매 후 2시간 이후 사용가능하니, 참고하셔서 미리 구매해 보시면 좋을 것 같습니다.​​​​​ ​현장구매보다 할인된 가격으로 가평  입장권을 구매하실 경우​​​​​ ​성인 8,000원청소년 7,000원아동 5,000원으로 현장구매가격보다 훨씬 저렴하게예약 가능하니 ​▶ https://bit.ly/2WusbOT​위 할인링크 참고하세요:)​​​​​​ ​혹시 이탈리아마을과 함께 종합권으로 이용하실 분들은 바로 전에 올린 피노키오와 다빈치 포스팅 속 링크 참고하시면 가평 와 함께 이용가능한 종합권을 ​​​​​ ​14,000원에 이용 가능하니, 시간만 허락하신다면 당일치기로 두 곳을 빠르고 간편하게 여행해 보세요:) ​​​​​ ​그럼 다시 여행 후기로 돌아와서  갈림길을 내려가면 어느 작은 시골의 프랑스 마을을 온 것 같은 기분이 드는 거리를 만나실 수 있어요.​​​​​ ​곳곳에는 다양한 포토존과 프랑스를 연상케 하는 사진과 인테리어들 그리고 이 곳 관람안내도와 공연시간도 중간중간 자세히 나와있어 관람의 재미를 더해줍니다.​​​​​ ​이탈리아 마을처럼 이곳도 샹송이 은은하게 흘러나와 더더욱 프랑스마을에 온 것 같은 느낌이 들어요.​​​​​ ​생각보다 건물도 많고 아기자기하게 꾸며 놓은 공간들이 많아 하나하나 다 보기 힘드실 수도 있고 프랜치 가옥들이 원래 이런가?집은 좁고 계단이 많아서 운동도 좀 되는거 같긴 하더라고요.​​​​​ ​비슷하면서도 다른 다양한 테마의 공간들이 많아서 뭔지 궁금해서 계속 올라가서 보게되더라고요.​​​​​ ​건물 내에는 다양한 전시품부터 사람들이 실제로 사는 집으로 꾸며놓은 곳도 있었고,​​​​​ ​또한 한 생택쥐베리의 어린왕자를 만날 수 있는 공간들도 있었어요.​​​​​ ​특히 기념품과 매장이 있는 분수대 쪽에 위치한 ​​​​​ ​어린왕자 기념관에서는 어린왕자의 옷을 입어보고 사진찍을 수 있는 공간도 마련되어 있어, ​​​​​ ​어린왕자를 좋아하신다면 이 곳에서 사진촬영도 해 보시길 추천드립니다.(옷 사이즈도 다양했어요~~)​​​​​ ​이 외에도 청평호를 관망하기 좋게 만들어진 공간들과​​​​​ ​가평 에서 촬영한 영화나 예능 드라마를 기억할 수 있는 공간들을 비롯해 ​​​​​ ​토끼들을 만날 수 있었던 미니동물원과 ​​​​​ ​봉쥬르 산책길까지 생각보다 볼게 너무 많아서 선택과 집중이 필요했던 하루였습니다.​​​​​ ​참고로 가평 에서는 다양한 공연도 지정시간마다 진행되고 있는데, 공연 좋아하시는 분들이라면, 공연시간을 미리 확인하시고 방문하시면 더 알찬 여행이 되실거 같아요.​​​​​ ​저는 오르골시연을 보고 싶어서 공연시간에 맞춰 오르골당을 찾아갔는데, ​​​​​ ​말씀해 주시는 직원분께서 오르골에 관한 재미있는 이야기부터 TMI까지 하나하나 재치있게 들려주시고,​​​​​  ​거기에 귀 호강하게 하는 오르골소리까지 들을 수 있어서, 짧은 공연이었지만 너무 황홀했습니다.개인적으로는 오르골시연 완전 추천드려요!!​​​​​ ​공연시간은11:20 / 13:30 / 14:30 / 15:30 / 16:30에 진행된다고하니 관심있으신 분들은참고하셔도 좋을 것 같습니다.​​​​​ ​이외에도야외극장(장소11)에서 진행되는마리오네트 퍼포먼스 11:40 / 13:00 / 16:00​앤티크 도자기 전시관 앞(장소32)에서 진행되는 프랑스 전통 문화체험15:00​떼아뜨로별 극장(장소 30)에서 진행되는 유럽동화 인형극14:00​등 다양한 공연도 해당 시간마다 진행되고 있으니, 시간만 맞으신다면 개인적으로 둘러보시는것 뿐만 아니라, 다양한 공연도 즐겨보시길 바랍니다.​​​​ ​지난번에 왔을때는 시간에 쫒겨 잠시 둘러보느라 가평 를 제대로 즐기지 못했는데, 공연부터 관람방향까지 미리 어느정도 알아놓고 다녀오니 훨씬 질 좋은 가평 프랑스마을 여행을 할 수 있었어요~~~​​​​​ ​최근 무더위도 조금씩 가시면서 바람도 솔솔 불어오고 근교여행을 많이 찾게되는 요즘 ​​​​ ​시국이 시국인지라 해외여행도 아직 어려운데, 가까운 곳에서, 유럽여행 온 느낌을 내고 싶으시다면 이 곳에서 하루를 이색적으로 보내보시는 것도 좋을 것 같아요:) ​​​​​ ​ 
​​저번 저번 주말에 가평에 놀러 갔다 왔어요.  정말 주말에 갔는데 토요일이라서 그런지 갈때만 한 네 시간 걸린 거 같아요. ㅠㅠ 진짜 차가 엄청 엄청 막히더라구요. 가는 내내 엄청 지치고 다시는 토요일날 어디 나가는 건 아니라고 생각 했네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​가평 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을​ 가평 아이들과 가볼 만한 곳을 찾다가 저는 한번 갔다 온 적이 있는데 아이들은 한 번도 가본 적이 없어서 를 다녀왔어요. 정말 얼마만인지 엄청 오랜만에 다시 왔네요. 와 이탈리아 마을이 함께 붙어 있어요. 예전에는 만 있었던 거 같은 데 기억이 가물가물 하네요. ​​​​​​​  처음 들어가기전 이탈리아 마을과  볼거리와 지도가 함께 나와 있어요. 정말 사진찍기도 좋고 아이들이 말하기를 동화 속에 들어와 있는 거 같다고 말을 하네요. ​​​​​​​​ 들어 가기 전에 입장료를 끊어야 되는데 조금 더 저렴하게 입장료를 구매 하고 싶으시다면 네이버에서 구매 하시면 약간 저렴한 거 같았어요 저희도 네이버에서 구매를 했습니다. 근데 네이버에서 구매 할 때 당일 사용 안 되니 참고하시길 바랍니다.  또 운영시간은 오후6시면 종료가 되더라구요. ​​​​​​​​ 이탈리아 마을에 들어와서 쭉 길을 따라갔어요 곳곳에 체험할 수 있는 곳들이 많이 있더라구요. 어린 아이가 있으시면 꼭 유모차를 가지고 오시는 게 편해요. ​​​​​​​​ 아이들이 체험할 수 있는 곳 베니스 가면체험 !!! 입장료만 끊으면 무료체험이예요. 가면을 쓰고 사진을 찍을 수도 있었어요. 다양하고 특이한 가면들이 엄청 많이 있더라구요. 사진을 안 찍을 수 없겠죠??? ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 또 곳곳에 이렇게 프린팅된곳이 있어 아이들 사진 찍어 주기도 좋았어요. ​​​​​​​​​  그리고 지금 다빈치 전시관, 모나리자 갤러리등 하고 있어서 볼거리가 많이 있더라구요.  또 사진을 찍을 수 있는 포토존이 곳곳이 있어서 다양하게 아이들과 사진을 찍을 수 가 있어 좋았어요. ​​​​​​​​ 또 이탈리아 포토존도 정말 멋있게 되어 있었어요. 정말 이탈리아의 온 거 같은 느낌? ^^ ​​​​​​​​​ 콜로디 광장 가운데 분수대가 있는데 여기서 아이들 사진 찍기가 참 예뻤던 거 같아요. ​​​​​​​​​ 또 곳곳이 소품들 피규어를 볼 수 있는 전시관도 있었어요.  둘째는 저 자동차들이 정말 갖고 싶었나 봐요  ~~  엄청 다양한 자동차들이 많이 있었고 아기자기한 소품들이 많이 볼 수가 있었습니다.  정말 이탈리아 마을에 아이들과 볼거리는 많았던 거 같아요. ​​​​​​​​​ 또 곳곳에 볼 수 있는 코가 긴 피노키오들 정말 하나하나가 갬성적이더라구요.  ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  피노키오 전시관도 있지만 피노키오 모험관도 있었어요. 정말 하나하나가 멋있고 이뻐서 눈을 뗄 수가 없었어요.  이런 전시를 본 적이 정말 오랜만인 것 같아요. ​​​​​​​​  모험가 안에서는 사진을 찍을 수 있도록 포토존이 많이 있었는데 정말 동화속에 온 것처럼 아이가 좋아했어요. ​​​​​​​​​ 소소하게 체험을 할 수 있는 나무로 피노키오의 코 만들기 자꾸 누나가 만들어 노면 둘째는 뿌시기 바쁘네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ^^;;; ​​​​​​​​​  위에 올라가면 전망대로 갈 수 있는데 한눈에 볼 수 있는 풍경이 정말 멋있더라구요. 정말 하나하나가 동화 속에 온 것처럼 감성적이었어요. 아이들과 가볼 만한 곳으로 정말 Good !!! ​​​​​​​​​ 하나하나 모두 다 사진을 찍긴 찍었지만 올리려면 하루가 걸릴 거 같아서 그냥 감성적인 사진들만 올려봐요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 이탈리아 마을은 정말 아이들이 사진을 재미있게 찍을 수 있고 볼거리가 많았던 것 같아요. 또 시간때 잘 맞춰서 가면 공연도 볼 수가 있어요. ​​​​​  가평 프랑스 마을 ​​​​​ 가평 이탈리아 마을에서 내려가면 입니다.  아까는 피노키오를 만나 봤다면 여기는 대표적으로 어린왕자를 만날 수가 있어요 제가 좋아하는 어린왕자!!! :) ​​​​​​​​​ 아까 이탈리아 마을 분위기랑 비슷한 거 같아요.  색감도 비슷비슷 하더라구요. ​​​​​​​​​  여기에서는 지나다니다 보면 어린왕자들을 많이 볼 수 있어요. ​​​​​​​​​ 에서도 시간을 잘 알아서 공연을 보면 참 좋을 거 같아요. 저희는 늦게 와서 공연을 하나도 보지는 못했네요. 아이들이 참 좋아할 것 같아요. ​​​​​​​​​ 곳곳에 전시 되어 있는 피규어들도 많았고 또 어린왕자 전시관도 볼 수가 있었어요. ​​​​​​​​​  아이들 추억을 만들 수 있는 곳 , 가평 아이들과 가볼 만한 곳 , 아이들 사진 찍어 주는곳  정말 좋았어요. 동화속이라서 아이들도 재미있게 사진을 잘찍더라구요. ​​​​​​​​ 에는 숙박도 있더라구요. 다음에 기회 되면 한번 여기서 자 보고 싶네요.  그러면 저녁에 여기 돌아 다녀도 될까요. ???? ㅋㅋㅋ 궁금하네요. ​​​​​​​​​​ 산책로도 있어요.  저희는 힘들어서 패스 ~~~​​​​​​​​​​ 에서 사진을 많이 찍은 곳은 여기였어요. !!!!  사랑해 라는 말이 다른 언어로 많이 쓰여져 있는 여기는 완전 포토존 아닌가요. ? ㅋㅋㅋ  또 색감도 너무 예뻐서 사진을 안 찍을 수가 없었네요. ​​​​​​​​​ 또 가다 보면 길을 이룰 수 있으니 이렇게 표지판도 곳곳에 있으니 쉽게 찾을 수 있더라구요. ​​​​​​​​​​ 가 또 한 것은 드라마 별에서 온 그대 촬영 장소 였기때문에 많은 분들이 오지만 외국에서 온 분들도 많이 있었어요.  저도 드라마 별에서 온 그대 정말 재미있게 봤네요.  ​​​​​​​​​​​ 또 더운 날 걸어 다니다 보니 목이 말라서 카페 사막 여우에 가서 간단하게 음료도 마시고 간식을 먹었어요. 그냥 관광지이다 보니 기대는 하시지 말고 드세요. ^^ ​​​​​​​​ 이제 하나하나 다 구경하고 내려오는데 둘째는 이제 지쳤나 봐요. 계단에서 쉬기도 했어요. ㅋㅋㅋㅋ 정말 하나하나 꼼꼼하게 보려고 하면 오래 걸릴 거 같아요. 그만큼 아이들과 볼거리가 많았어요. ​​​​​​​​  정말 하나하나 색감이 너무 이뻐서 아이들 사진 찍어주기 좋은 것 같아요. ​가평 아이들과 가볼 만한 곳 이탈리아 마을도 도 한 번쯤 아이들과 구경도 하고 사진도 찍으면 좋은 추억이 되지 않을까 싶어요.  :D ​​​​​​  ​​​  ​가평 아이들과 가볼 만한 곳 이탈리아 마을 & ​글 & 사진 & 영상 ⓒ 강이 ​​​​​​ 
아내가 결혼 전 연애할 때 부터 가보고 싶다던 곳이었는데,애를 둘이나 데리고 가게 되었다.(가평 여행 온김에 들렀다는 것이 맞을 듯...) ​ 날씨가 너무 좋았다.봄, 가을이 점점 짧아지는게 아쉽다.다닐 수 있을때 많이 다녀야 한다.​ 그런데 왜르케 비싼거야?이탈리아 마을만 가기도 그렇고.. ​네이버로 예약하면 조금 더 싼거 같은데(성인기준 600원 싸네.. 뭐니..)네이버는 당일 구매로는 사용이 불가하구나.​  공연이 있네?​ 이탈리아 마을이 위에 있고 가 밑에 있는 구조다. 위에 있는 이탈리아 마을을 먼저 가면서 바라본 전경.​ 이탈리아 비스무레하게 꾸며놓았구나.(아.. 무릎 아픈데.. 언덕이구나.)​  평일이라 그런가 사람은 너무 없었고,식당은 문을 닫았고,간단히 요기할 수 있는 카페테리아 같은 것이 있었다.​핫도그랑 감튀랑 먹고.그래 금강산도 식후경이지.​ ​ 이탈리아 작가의 피노키오 박물관도 있고, ​  마리오네트도 체코에서 전파된 인형극인 줄 알았는데,중세 및 르네상스 이탈리아에서 시작이 되었다고 한다.그래서 이탈리아 마을에서 볼 수 있었나보다.  정말 초딩스럽다 ;;;이탈리아가 낳은 천재, 레오나르드 다빈치의 전시관도 있었다.다양한 발명품과 한 작품들을 보며 그의 위대함에 사진조차 찍을 생각도 못하고 구경만 했다.​게다가 애들 따라 다니느라 작품 사진은 거의 없고, 애들 장난치는 것만 찍었다.(블로그를 남겨야 겠다는 사람이 아무 생각이 없구나.. 하아..)​ 오빠 하는건 다 따라 해봐야 한다.​ 커다란 배경을 만들어서 남부 이탈리아에서 찍은 것과 같은 사진을 찍으라고 해둔 것 같은데아무리 찍어도 저 나라인 것 처럼 나오지는 않는다.​​이제 로 넘어왔다.이때부터 슬슬 지쳤다.덥다. 다리도 아프다. 그리고 더군다나 사진도 없다..... 마침, 오르골 시연 시간이 맞아서 앉아서 좀 쉴 수 있었다.​  귀족들이 들었던 오르골이라고 하는데, 몇 천만원 정도 하는 고가의 장비라고 한다.​​버라이어티 퍼포먼스 시간도 겹쳐서 구경했다.​건물을 보고 전시된 것을 보는것 보다 공연을 보고 체험을 하는게 아이들이 조금 더 흥미롭게 볼 수 있으니공연 시간을 잘 맞추서 동선을 짜는게 좋을 것 같다. 우리 아들이 당첨되어 퍼포먼스에 참여를 했다.사람이 많지 않았고, 몇 안되는 사람 중 우리가 가장 적극적인 호응을 보였기에아마 우리가 제일 만만했을 것이다. ㅎㅎ​초딩이라 분위기 잘 맞춰서 즐기는 법을 제법 안다.​ 하나씩 받아서 기분 좋음.​ 프랑스의 실제 가옥을 옮겨다 놓은 거라는데,내부 사진은 없다. 많이 찍은거 같은데 왜 없지..?​ ​아무튼 서울근교 당일로 다녀올만한 나들이 장소로 괜찮은 것 같다.그리고 무엇보다도 나는 북한강과 청평호를 옆에 두고 드라이브 코스로 더 좋았었다.​​​ & 이탈리아 마을 방문시 팁 - 온라인 네이버 예약은 당일사용이 불가하니 미리 구매하셔야 해요.   현장구매와 가격차이는 그리 크지 않습니다. - 생각보다 많이 걷는 코스입니다. 오르막도 조금 있구요. 유모차는 다닐 수 있습니다. - 매표소 입구와 출구가 달라서, 입구 쪽 주차장에 주차하시면 출구로 나와서   다시 계단으로 올라가야 하는 불편함이 있을 수 있어요. - 그늘이 별로 없어요. 더운날 가면 힘들 것 같아요. - 강변 드라이브 코스라 주말에 차가 좀 막힐 것 같아요. ​  
서울근교 갈만한곳 / 사진맛집가평   더위도 한풀 꺾이고 나들이하기 좋은 날이에요. 서울근교 갈만한곳 으로 한 가평 에 다녀왔는데요. 평일이라 여유롭게 공연도 즐기고 이국적인 풍경 속에서 인생 사진도 찍을 수 있었습니다.​​​ ​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 - 031-584-8200- 매일 9:00 ~18:00 연중무휴- 입장료 대인 10,000원 (네이버 예약 시 20% 할인)- 반려동물 입장불가​​​ ​평일 오전이라 주차장이 매우 한산해서 입구와 가장 가까운 제1주차장에 차를 세웠어요. 는 산 중턱에 조성되어 있어서 2, 3 주차장(산 아래쪽)에 주차할 경우 입구까지 올라가야 해 힘이 들듯싶습니다.​​​ ​입구에서  마을 쪽을 내려다 보았는데 멀리 청평 호수와 둘러싼 산세가 아름답게 보입니다. 날씨가 너무 좋은 날이었어요.​​​ ​최근  뒤쪽으로 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을이 추가 개관했어요. 이탈리아 마을이 새로 생겨 더 핫하지만 이번이 첫 방문이라 오늘은 만 여유 롭게 둘러보기로 했습니다.​​​  ​ 입장료는 대인 10,000 / 청소년 8,000 / 소인 6,000원이에요. 네이버에서 예약하면 대인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 소인 5,000원으로 할인 가능합니다. ​​​  ​와 피노키오 복합권도 네이버에서 할인 예약되고요. 단 당일 예매, 사용은 안 되는 점 기억하세요!​​​ ​눈이 시원해지는 자연을 배경으로 컬러풀한 건물들이 보이네요. 유럽 동화 인형극 극장인데 평일에는 공연이 없어 내부의 인형들을 둘러보고 나왔습니다. ​​​ ​완만하게 경사진 길 아래로 내려가면서 프랑스 마을을 구경할 수 있습니다.​​​ ​작은 프랑스 마을 길을 구경하는 재미도 있지만 저는 공연도 참 좋았어요. 오르골 시연과 마리오네트 퍼포먼스의 공연시간을 체크해 두고 꼭 챙겨보시기를 권합니다. 매일 공연시간의 변동이 있으니 참고하시고요.​​​  ​세계 각국에서 수집한 다양한 종류의 오르골 시연.  오래전 만들어진 오르골 소리를 직접 작동시켜 들었는데, 그 시절 사람들과 같은 음악을 즐긴다는게 묘했어요. 특히 박제 된 새를 이용한 오르골과 위트있게 진행하는 해설자분이 인상 깊었습니다.​​​ ​붉은 지붕의 파스텔톤 건축물들이 아기자기하게 어우러져 이국적인 풍경입니다. 곳곳에 꾸며진 화단, 계단도 모두 포토존이어서 사진을 참 많이도 찍었어요. 사진맛집!​​​  ​유럽의 작은 마을을 옮겨다 놓은 듯한 풍경이에요. 길가에는 앤티크 한 물품을 전시한 벼룩시장이 있어 구경하는 재미가 있었습니다. ​​​  ​건물 내부에도 고풍스러운 가구와 섬세하게 표현된 인형, 화려한 식기들이 전시되어 있어 한참을 둘러보았어요.​​​ ​야외극장에서 진행되었던 마리오네트 퍼포먼스 공연. 별 기대 없이 보았는데 너무 아름답고 특별한 경험이었어요. 특히 보라색 풍선을 들고 날아가는 피에로는 아직도 기억이 나네요. 아이와 함께라면 꼭 보시길.​​​  ​엽서를 보내면 일 년 뒤에 발송해 주는 이벤트도 하고 있어요. 시간이 흐른 뒤에 받아보는 엽서도 좋은 추억이 되겠네요.​​​  ​곳곳에 프랑스를 상징하는 조형물들이 반겨줍니다. 별에서 온 그대, 베토벤 바이러스, 시크릿 가든, 런닝맨.. 많은 드라마, 예능 프로그램도 프랑스 마을의 곳곳에서 촬영되었다고 해요.​​​ ​전망이 좋은 포인트에 간단한 스낵과 음료를 판매하는 카페가 있어요.​​​ ​음료와 스낵 모두 합리적인 가격으로 핫도그와 떡볶이를 많이들 드시더라고요. 우리는 점심 먹을 식당을 예약해 두어서 커피만 한 잔씩 마셨습니다.​​​  ​카페는 파란 하늘 아래로 산과 호수를 볼 수 있는 뷰 맛집입니다. 근처의 경치 좋기로 한 카페 저리 가라 였어요.​​​ ​셍떽쥐베리 기념관과 어린 왕자 체험관이 있는 분수광장. ​​​ ​작은 분수대를 중심으로 기념품 매장, 카페, 화장실, 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어요. 구경하느라 피곤해진 다리를 한참 쉬게 해주었네요.​​​ ​서울근교 갈만한곳 는 프랑스 거리와 어린 왕자를 주제로 조성된 테마파크예요. 여러곳에서 책에서 튀어나온 어린왕자와 만날수 있지요. 바오바브나무를 치우는 어린 왕자 모습일까요? 어린 왕자가 입체적으로 표현되어 있어 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다.​​​ ​생텍쥐페리의 삶과 작품세계를 엿볼 수 있는 기념관.​​​  ​비행사이자 작가였던 생텍쥐페리는 실제 사하라 사막에 불시착했다가 구조되었는데 그 경험을 바탕으로 어린 왕자를 쓰게 되었다고 해요.​​​  ​어린 왕자가 여행한 별들에서 만난 사람들.​​​  ​어렸을 때 읽었던 어린 왕자를 다시 만나니 그 시절의 생각과 느낌들이 떠올라 몽글몽글해졌어요.​​​ ​기념관 꼭대기에서 창밖으로 청평 호수가 보이네요. 집에 이런 뷰를 가져다가 아침마다 보고 싶어요.​​​ ​어린 왕자 장면을 입체적으로 만날 수 있는 어린 왕자 체험존. 의상을 입고 체험해 볼 수도 있어요.​​​  ​"다른 사람에게는 결코 열어주지 않는 문을 너에게만 열어주는 사람이 있다면 그 사람이야말로 너의 진정한 친구야."​​​  ​"정말 중요한 것은 눈에 보이지 않아."​​​ ​"가령 네가 오후 네시에 온다면 나는 세시부터 행복해지기 시작할 거야." 한 대사들이 삽화그림과 함께 전시되어 있어요.​​​ ​어린 왕자도 되고, 오만한 장미로 변할 수도 있어요.​​​  ​몽마르트르 언덕 사랑의 벽 쁘띠 버전. '사랑해'를 전세계 언어로 써놓았어요. 비행기를 타지 않아도 프랑스를 다녀온 듯..​​​ ​함께한 사람들과 이야기 나누면서 걸으면 좋을 봉주르 산책길입니다. ​​​   ​갤러리 '꼬뜨다쥐르'와 유럽풍 앤티크 거실 '쌀레 드 페주르'. 건물마다 새로운 볼거리로 가득합니다.​​​ ​에서 천천히 대화 나누면서 구경하고 사진 찍고, 공연 보고 차도 한잔 마시려면 3-4 시간 걸릴듯싶어요. 개인적으로 프랑스와 이탈리아 통합권을 구매해 쫓기듯 관람하는 것보다는 하나씩 제대로 즐기는 걸 추천합니다. 아이와 함께하는 여행이라면 더욱더.​​​ ​운 좋게도 날씨가 좋아서 아름다운 가평의 자연을 충분히 즐길 수 있었어요. 작은 프랑스 마을의 감성도 느끼고  어렸을 적 읽었던 어린 왕자의 추억도 떠올렸고요. ​조만간  다시 날을 잡아 서울근교 갈만한곳인 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을도 둘러보아야겠어요.​​​   ​ 
​​지난달에 가평여행을 가면서 마지막 날에 다녀온  이야기를 해볼게요일단 우리는 이탈리아 마을을 돌고 로 내려왔어요. 월요일 오전에 와서 그런지 사람들은 거의 없었고 한적하게 돌아볼 수 있었어요. 월요일 단점이라면 공연이 없으며 가게들 쉬더라고요. 커피가 마시고 싶었는데 살 곳이 없었어요... ㅠㅠ​ + 이탈리아 마을 '피오키오와 다빈치'대인 19,500원 / 청소년 17,000원 / 소인 13,000원연중무휴 / 오픈 오전 9시 ~ 오후 6시 / 애완동물 입장 금지​가평 와 이탈리아 마을을 같이 관람할 수 있는 통합권도 있고 이탈리아 마을 입장료도 따로 구매할 수 있어요입장료는 현장 예매보다는 네이버에서 미리 (하루 전) 예약을 하시는 것이 조금이라도 할인을 받는 길이에요당일 인터넷 예약은 당일 사용 못 해요. 늦어도 전날 밤 12시 전에는 예약을 하셔야 해요​​  ​​여행 이틀 동안 비가 쏟아지고 흐린 날씨였는데, 마지막 날에 이렇게 쨍~하게 해를 볼 수 있으니 얼마나 좋은지 몰라요주말에 가면 사람들이 많겠지만 공연 시간에 맞춰서 구경하는 것도 쏠쏠한 재미를 줄 것 같네요매표소를 기준으로 위로 올라가면 이탈리아 마을, 왼쪽 아래로 내려오면 에요​요즘은 조금씩 해외여행을 갈 수 있다고 하지만 그래도 아직까지는 조금 불안한 건 사실이에요저 같은 사람을 위해 이국적인 풍경을 주제로 한 마을을 통해 여행의 빈 공간을 채울 수 있는 것 같아요​​ ​​오르곤 시연을 한다는 안내를 보고 얼른 갔어요. 15분 정도 전통 오르골 시연을 감상할 수 있고 설명도 해주셔서 더욱 유익했어요오르곤을 아무나 가지고 있을 만큼 흔한 건 아니니 엄청 비쌌겠죠. 그래서 귀족들의 전유물이었다고 해요 옛날에 듣던 그 오르골 소리를 현재에서도 들을 수 있으니 얼마나 관리를 잘 했을까? 궁금해지더라고요사진 속 중앙에 있는 오르골이 에서 가장 비싼 오르곤이랍니다. 도대체 저런 걸 어떻게 만들었데요? 놀랍기도 하고 신기하기도 했으며 하나 정도는 가지고 있고 싶었어요​는 서울에서 1시간이면 도착할 수 있어 서울 근교 데이트 코스로 드릴 수 있는 곳이에요걷기만 해도 이쁜 공간이라 사진을 찍으면 인생 샷은 건질 수 있겠더라고요. 주말에는 매시간마다 펼쳐지는 공연을 관람하는 것도 괜찮을 듯해요같은 입장료를 내고 볼 수 없다는 것이 슬펐어요​​  ​​전 세계적으로 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 '어린 왕자'를 테마로 꾸민 마을로 작가 생텍쥐페리의 기념관이 있어요1층은 작가의 생애, 2층은 각가와 관련된 책, 3층은 멀티미디어 룸으로 구성되어 있어요어린 왕자의 삽화와 불시착한 비행기 포토존이 있어서 사진도 찍어 보고 다양한 어린 왕자를 만나 볼 수 있어요이쁜 포토존들이 많아 사진 찍기 정말 좋은 곳이죠. 데이트도 하고 가족과 함께 추억을 만들 수 있을 거예요​​  ​​분수대를 중심으로 이쁘게 조성된 기념품점 등이 있는데 월요일이라 문을 닫아서 구경을 할 수가 없었네요'별에서 온 그대'촬영지이기도 해서 포토존이 있지만 거의 본 적이 없어서 어떤 장면에서 나왔는지 모르겠네요그 외에도 시크릿 가든도 촬영했다는데. 그건 끝까지 봤지만 오래돼서 장면이 기억에 안 남는다는 현실... ㅠㅠ한 땀 한 땀 장인의 옷을 입은 현빈의 모습은 기억에 나는데 말이죠. 하하하​​  ​​프랑스의 전통 주택은 19C에 지어진 프랑스 중부지역 전통 농가의 주요 건축자재를 그대로 들어와 재건축했다고 해요프랑스 가정에서 쓰던 가구와 의자, 침대, 장식품 등이 전시되어 있었는데, 마을의 느낌은 이탈리아가 마음에 들었고 집안 풍경은 프랑스가 마음에 들었어요 ^^​베토벤 바이러스 촬영지인데, 전 강마에를 좋아했는데 왜 드라마는 거의 보지 않았는지..똥, 덩, 어, 리 만 기억나는 건 왜일까요? ​​  ​​알록달록 파스텔톤 건물들이 정말 동화 속 풍경처럼 아름답네요. 프랑스에 가면 이런 느낌 드나요?더 많은 곳을 보고 싶은데 저녁에는 아이의 학원 스케줄이 있어서 오랜 시간 머물 수가 없었어요. 2시간가량 두 곳을 둘러봤는데도 구석구석 다 찾아가 보지 못했어요. 여유롭게 와서 차도 한 잔 마시면서 여행을 떠나야 하는데 아쉬웠어요밖의 풍경도 볼거리가 많고 건물 내부에도 다양한 콘텐츠들이 있어서 충분한 시간을 가지고 오셔야 해요​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​​ ​ 
​​​며칠 전 키즈펜션을 다녀오면서함께 들린 가평  포스팅을 해볼게요!제가 묵었던 숙소에서 40분이나 걸리는 거리였지만그럼에도 갔다오길 잘했단 생각이 드는곳이에요​구경도 구경이지만, 사진찍는거 좋아하시는 분들,인생샷 찍고 싶으신 분들이라면 필수방문지랍니다!​ ​'가평 ' 와 '이탈리아 피키노키오와 다빈치'는 같은 매표소, 같은 주차장을 사용하고 있으며두 곳 입장권이 묶인 입장권으로 구매하면조금 더 저렴하한 편이에요​가평  입장료​대인 : 10,000원청소년 : 8,000원소인 (36개월 ~ 초등학생) : 6,000원​할인대상​가평군민할인 : 8천원 (가평군민 신분증 제시)경로우대 : 8천원 (만65세 신분증 제시)장애인 복지할인 : 8천원 (복지카드 제시)국가유공자 : 8천원 (신분증 제시)​​시간9:00 - 18:00 ​ ​들어가기 전에 안내도를 봤는데굉장히 넓어서 깜짝 놀랐어요예전에 몇 번 와보긴 했지만 워낙 오래 전이라이렇게나 컸나? 싶더라고요 ​ ​공연시간표도 입장 시에 바로 확인할 수 있어서미리 체크하고 공연을 보기 좋게 되어있어요​ ​가평  를 찾는 가장 큰 이유는파스텔톤의 알록달록 예쁜 동화속 마을 같은 모습때문이 아닐까싶어요​ ​어디서 찍으나 인생샷을 찍을 수 있는 배경이라저도 여기서 아이 사진 정말 많이 찍고 왔답니다!​   ​빨간모자, 브레맨음악대, 신데렐라 등 다양한 명작동화의 포토존들이 준비되어있어5살 윤이가 정말 좋아했답니다!가평 아이와 가볼만한곳 해요!​ ​유럽동화 의상실은 아직 준비 중이었는데여기서 의상까지 빌려입고 사진찍는다면아이는 물론 어른들도 더욱 인생샷 찍기 좋겠죠?​ ​곳곳에 예쁜 건물들이 많아서 열심히 오르고 내리고~ 찍고, 또 찍었어요 ㅎㅎ​저는 평일 오전에 방문하여 관람객이 많지않아서 좋긴했는데 여기저기 보수작업(?) 하시고 계셔서사진찍을 때 피해서 찍어야했어요​  ​이 계단 위로 올라가면 전망대가 나오는데시간이 없고 내려다보는 정도일 것 같아서저희는 계단에서 사진만 찍고 패스했어요​혹 이탈리아 피노키오와 다빈치를 함께방문해서 저희처럼 시간이 없는 분들이라면제가 찍은 곳들이 거의 인생샷 포토존 장소니깐여기만 들리셔도 충분하시지 않을까 싶어요​ ​가평  하면 어린왕자를 빼놓을 수 없죠!​ ​프랑스에서 지난 50년동안 가장 많이 불리는 남자 이름이 Jean 이라고해요!​​ ​프랑스 남자의 집안을 옮겨놓은 듯한느낌의 집이 있어서 들어가서 구경을 해봤는데엔틱가구들 덕분에 이 안에서도꽤나 사진 건지기 좋더라고요​​  ​여긴 프랑스 여자의 집 ㅎㅎ​ ​윤이가 가만히 있질 않고 계속 움직이다보니 저는 100% 맘에 들게 찍지는 못했지만 여러분들은 꼭 성공하시길 바래요!​  ​조금 더 내려가면엄청나게 큰 삐에로를 만날 수 있었어요!​ ​실제로 움직이진 않지만탈것 좋아하는 아이는 운전하는 척 하는 것만으로도 좋아했어요​ ​앞쪽에선 줄을 당기면 삐에로의 손과 발이 움직이더라고요 +_+​ ​엔틱 그릇등을 판매하고 있는 곳이었는데혹시나 아이가 깰까봐 들어가서 구경도 못해봤네요 ㅠㅠ​ ​대신 그 옆 건물에서 찰칵찰칵!​ ​여기는 기념품샵인데 윤이는 피노키오 피리와 줄인형 하나씩 골랐어요​ ​가운데 분수가 있는데 물은 나오지 않았지만굉장히 이국적인 배경!아직 유럽은 실제로 가보질 않았는데조금이나마 대리만족 할 수 있었어요​얼른 상황이 더 좋아져 꼭 유럽여행 가고싶네요 :)​ ​키즈펜션 퇴실 후 점심도 못 먹고가평 에 온 터라 배가 고파서시간이 촉박함에도 어묵이랑 우동을 시켰어요~​ ​윤이는 와플!크기가 아이 얼굴만하더라구요 ㅋㅋ​ ​아이스크림 먹고 싶데서 사줬는데혼합이라 그런지 뭐 때문인지한입 먹고 안 먹는다고해서나머지는 제 입으로 ^.^​ ​윤이 아이스크림 먹는 동안그 주변 살짝 찍고 집으로 컴백홈!​윤이 방문수업 있는 날이라 그것만 아니면구석구석 더 꼼꼼하게 구경했을 텐데그러지 못해서 아쉽긴했지만그래도 맘에 드는 인생샷 많이 건져와서후회는 없네요 :-) ​친구와, 연인과, 아이와 가볼만한 곳 드리니 가평 여행 가시면 꼬옥 들려보세요 ​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
​치즈 대~~박!! 100% 자연산 최고급 치즈와즐기는 맛있는 숯불 닭갈비가평  맛집 <칠오닭갈비 쁘띠점>에서닭갈비와 맛있는 막국수를 먹고 왔습니다!​ ​MT와 여행의 성지인가평을 떠올리면 가장 먼저 생각나는 음식은 무엇인가요? ㅎㅎㅎ춘천과 엄청 가까운 곳에 위치한가평은 막국수와 닭갈비가 맛있기로정말 유명한데요 ㅎㅎㅎ이번에 가평으로 여행을 다녀오면서정말 맛있는 닭갈비를 먹었던후기를 들려드리고자 찾아왔습니다~!​슈퍼맨이 돌아왔다의 슈돌 쌍둥이서언 서준이가 다녀간 그 닭갈비 집으로 유명한칠오닭갈비 쁘띠점은 본점으로!여러 연예인분들이 인근에 오셨다가꼭 방문하는 가평 맛집으로 유명합니다 ㅎㅎ​HACCP인증된 신선한 국내산 닭다리살만 사용하고MSG가 함유되지 않은 전통 숙성방식을 통해맛있~는 닭갈비를 만날 수 있는칠오닭갈비 쁘띠점의 포스팅을 시작합니다!  영업 시간​매일 10:30~21:00  연락처 정보​031-585-7534  위치 정보​ 가평군 청평면 호반로 1090​ 차량 1~2분 거리 ​ 인근 맛집으로 유명한칠오닭갈비는 정말 가까운 위치에있어서 깜짝 놀랐는데요 ㅎㅎㅎ 입장권을 가지고방문하시면 10%할인 혜택까지 있는엄청난 혜자 가성비 맛집이었습니다 ㅎㅎ가평  맛집으로 유명한데는다 이유가 있었네요 ㅎㅎ  외부 사진​  ​칠오닭갈비의 외부 사진입니다외부에는 엄청나게 넓은 주차장까지완비하고 있는 칠오닭갈비 쁘띠점은차량을 가지고 방문하기에도 너무 좋은환경이어서 깜짝놀랐습니다 ㅎㅎ  메뉴​ ​칠오닭갈비 쁘띠점의 메뉴판인데요 ㅎㅎ치즈퐁듀닭갈비의 원조로 서언이 서준이도반했다는 그 가평잣 치즈퐁듀를 포함하여양념/간장 닭갈비 1인분씩과물/양념 막국수를 하나씩 시켜보았습니다 ㅎㅎ​메뉴판 바로 옆에는 닭갈비를 맛~있게 즐기는방법에 대해서 친절하게 적혀있었는데요양념은 더 빨리 타기때문에 10초 간격으로부지~런하게 뒤집어 주는게 정말 중요하다고 하더라구요​그리고 아무래도 양념이 주가 되다 보니불에 타지않게 적당히 익으면 살짝옆으로 빼두어서 더이상 타지 않도록하는것이 중요한 포인트였습니다 ㅎㅎ  음식 사진​ ​네 그럼 이제 메인메뉴를 소개해야겠죠?간장과 양념 소금 이렇게 세가지로 이루어진칠오닭갈비는 숯불로 구워져서그 숯의 깊은 향까지 느낄 수 있는정말 맛있는 가평 대표의 닭갈비다웠습니다 ㅎㅎ​  ​각각의 닭갈비를 조금 가까이서찍어보았는데요 ㅎㅎㅎ정말 맛있어 보이는 닭갈비죠? ㅎㅎHACCP 인증된 신선한 국내산 닭다리살을사용하다보니 정말 부드러운 식감이 일품이었는데요​ ​정말 물렁물렁한 부드러운 식감을가지고 있었습니다 ㅎㅎ​ ​이게 그 가평군 잣요리경연대회를 수상한치즈퐁듀숯불닭갈비의 100% 국내산 짜지 않은 치즈인데요 정말 자연산 천연치즈 같다는 생각이 확 들었습니다치즈퐁듀닭갈비는 어디서 유래되었을까궁금했었는데 ㅎㅎ 제가 그 원조집에오게되었다는게 참 신기했습니다 ㅎㅎ​  ​닭갈비의 내측 살을 한번살펴보도록 하겠습니다 ㅎㅎㅎ정말 뽀얀 살을 가지고 있는닭갈비였는데요 ㅎㅎㅎ 맛집으로 유명한 데는역시 이유가 다~있었습니다 ㅎㅎ​  ​왼쪽이 양념 오른쪽이 간장인데요그 어느 하나가 더 맛있다는우열을 가리기 힘들정도로 정말 부드럽고각자의 맛이 살아있는 닭갈비였습니다정말 맛있어서 가족들끼리  놀러왔다가인근에 단체회식장소나 식사장소를 찾으시는 분께최고의 선택이 되지 않을까 생각이 들었는데요​ ​이 치즈는 애기들도 정말 좋아할 것 같은자연산 치즈였습니다 ㅎㅎ그리고 데이트 장소로도 제격이라는 생각이 들었는데요 ㅎㅎㅎ연인들끼리 이거 치즈 가지고 놀면정말 재밌을 것 같다는 생각이 절로 들더라구요(제가 그렇게 놀긴 했습니다 ㅎㅎ)​ ​크 닭갈비살 보세요 ㅎㅎ정말 두툼하고 부드럽게 생기지 않았나요?​ ​이거이거 제대로된 비쥬얼인데요 ㅎㅎ진짜 지구 끝까지 늘릴라면 늘릴수 있을 것 같은100% 자연산 최고급 치즈 다웠습니다!역시 가평군수님도 선택한 맛집이라는 생각이 들었구요​ ​뭐 간장이랑도 정말 잘어울리는치즈였는데요 ㅎㅎㅎ진짜 닭갈비를 다 먹어갈때까지도그 탄력을 잃지 않는 모습을 보고경악을 금치 않을 수 없었습니다 ㅎㅎ​ ​치즈회오리쇼도 펼쳐보았는데요진짜 탄력이 엄청나다는 생각밖에안드는 그런 치즈였습니다 ㅎㅎ​ ​이거 치즈 gif는 다 먹어갈때쯤찍은건데요 ㅎㅎㅎ진짜 바닥이 보일때까지 굳지 않고이렇게 부드러운 치즈를 보니제가 지금까지 먹었던 치즈는 다싸구려 치즈였구나 생각이 들더라구요 ㅎㅎ​  ​칠오닭갈비 쁘띠점은 슈퍼맨이 돌아왔다를 비롯해KBS 2tv 생생정보 및 원나잇 푸드트립 등의다양한 방송 출연 경험이 있는 맛집이었는데요정말 유명세가 따라올 수 밖에 없는 비쥬얼과맛을 가지고 있는 맛집이라는 생각이 들었습니다​  ​그냥 먹어도 맛있고 치즈랑 먹어도 맛있는그런 닭갈비였는데요 ㅎㅎㅎ저만 먹기 아까운  맛집이었습니다​  ​양념하고도 잘어울리고 간장이랑도잘어울리는 치즈는 다음에 또 와서소금구이랑도 먹어봐야겠다는생각이 들게 만들었습니다​   닭갈비에 붙어있는 살들도정말 부드러워서 하나하나 남기지 않고먹었는데요 ㅎㅎㅎ정말 맛있었습니다 ㅎㅎ숯불에 구워서 그런가 숯불 향도 조금 나면서부드러운 식감이 일품이었습니다​ ​다음메뉴는 막국수인데요 ㅎㅎ가평하면 또 잣 아니겠습니까?잣의 맛이 느껴지는 그런 막국수였는데요요즘같이 조금씩 더워지는 때 먹기 정말딱 좋은 음식이라는 생각이 들었습니다 ㅎㅎ 갔다가 땀한번 쫙빼고데이트를 즐기면서 뭔가 갈증에 시달리고 있을때딱 이 막국수를 먹으면 더위도 싹 날아가고피로도 싹~ 날아갈 것 같은 그런 맛이었습니다​ ​비빔막국수도 정말 맛있었는데요 ㅎㅎ칠오닭갈비의 막국수를 먹기 위해서인근 드라이브코스를 즐길만한 가치도 있다는생각이 팍팍 들었습니다 ㅎㅎ​  ​정말 맛있는 막국수를 오랜만에 만나서정말 기분이 좋았습니다 ㅎㅎ​  ​국물 안에는 잣향이 강하게 났는데요요즘같은 날씨에 갈증 해소하기 정말좋은 음식이라는 생각이 들었습니다 ㅎㅎ​ ​비빔막국수도 정말 맛있으니 꼭 드셔보세요!​  ​밑반찬들도 정말 깔끔하고신선한 느낌을 받을 수 있었는데요가평의 대표 두부인 잣순두부를 비롯해서열무김치도 정말 맛있었습니다 ㅎㅎ​  ​셀프바의 음식들도 정말깔끔하게 관리되고 있어서필요한 만큼 그때그때 가져다 먹을 수 있어서 정말 좋았습니다 ㅎㅎ​  ​숯불 그리고 치즈 그리고 생수..의 소개를 마지막으로 내부 사진코너로 넘어가도록 하겠습니다!  내부 사진​ ​칠오닭갈비의 또다른 장점은내부와 외부에 먹을 공간이정말 많다는 것이었는데요 ㅎㅎㅎ인근에 가족단위로 여행오시는 분들도정말 많은 가평인지라 주변 가평 가족 행사후에방문하기에 정말 좋은 곳이라는 생각이 들었는데요​ ​이렇게 바깥쪽에도 자리가 있어서연기를 조금 견디실 수 있다면인근의 아름다운 경치를 보면서식사를 하기에도 최적의 장소였는데요​ ​이렇게 산 풍경을 배경으로 닭갈비를 먹으면정말 행복할 것 같다는 생각이 들었습니다​  ​내부에 좌석도 넉넉하게 있으니걱정하지 말고 즐기셔도 될 것 같았습니다​ ​내부는 환기시설이 정말 잘되어 있어서먹는 내내 쾌적한 환경에서 먹을 수 있다는장점이 있었습니다 ㅎㅎㅎ​  ​칠오 닭갈비에서 즐겼던 음식들을 담은동영상을 마지막으로 포스팅을 마칩니다~!  총평​맛있고 부드러운 닭갈비를 먹을 수 있는 곳가족식사나 인근 드라이브 데이트후 방문하기 좋음내부도 좋고 외부도 좋은 대박 맛집  이메타의 전국 팔도 맛집 탐방은 계속됩니다~!  칠오닭갈비 쁘띠점도 가평군 청평면 호반로 1090 #가평맛집 #칠오닭갈비 #대박닭갈비먹자 #맛집 #가평 #남이섬 # #가평 #가평드라이브 #가평역 #가평맛집 #남이섬맛집 #가평드라이브맛집 #슈퍼맨이돌아왔다맛집 #치즈퐁듀닭갈비 #자연산치즈 #가평단체회식장소 #가평모임장소 #가평가족외식장소 #가평데이트장소 #가평데이트 #가평먹부림 #가평맛집 #가평인근맛집 #이탈리아마을맛집 #서로이웃추가 #서이추 #서이추환영 #서로이웃추가환영 #이웃추가 #이웃추가환영 #이추환 #이웃 #공감 #소통 #일상 
​아이와가볼만한곳가평 ​글,사진,영상 초여우   육아맘 초여우에요!이번주에는 행복이가 태어나서 처음으로 단란한 우리 세가족처음으로 1박 2일 여행을 다녀왔어요.!태어나자마자 귀로나땜시롱 1년을 넘게 집콕생활만 유지하다가...육아스트레스도 풀고 첫 가족여행 한번 다녀와보자는 남편의 권유로 무려 한달 전부터 계획한 나들이었어요.귀로나가 다 사라지만 여행을 가자고 마음 먹었는데이노무 자식은 변이까지 생기면서 도저히 언제 사라질지 모르니...그냥 조심조심 해서 다녀오자 싶어서 고민 끝에 다녀왔답니다.​첫 가족 여행 코스는 서울근교 가평으로 다녀왔어요.이동거리와 시간이 비교적 짧으면서도 가성비 좋은 코스라서15개월 아기 행복이와 갔다오기 적당한 거리라고 생각이 되었거든요.​가족여행의 첫 숙소는 가평 화이트큐브 24로 잡았는데요.다음에 리뷰 남길게요 :)(다음에 리뷰 보러 또 놀러와주세요! ><ㅋㅋㅋ)​대신 오늘은 15개월 아기 행복이와 갔다가 아주 뽕 제대로 뽑고 돌아온아이와가볼만한곳 가평  이야기 해보겠습니다!​  ​​  ​ 오늘 아이와가볼만한곳 하는 가평 는 각종 드라마와 매체에서도 많이 나와서워낙 유명하고 가평 대표 관광지 중 하나라서사실 리뷰 남기도 민망스럽죠...^^;하지만 저는 처음 다녀왔으니 기념삼아 남기기로 했습니다 :)15개월 아이와가볼만한곳 리뷰로요!​​  ​​​​​  ​가평 아이와가볼만한곳​​주소 : 도 가평군 청평면 호반로 1063  (고성리 616-2) *네비에서는 616번지로 입력해주세요.☎ 031-584-8200​ 가평관광지순환버스  탑승장 ​​​워낙 가평은 서울과도 가까운 편이라서 대중교통을 이용하고도 많이 오시는데요. 가평관광지순환버스도 있었더라고요.아쉽게도 귀로나사태땜시 잠정 운영 중단이 된 상태더라고요..ㅜㅜ​​​  ​​​거기다가 적자 운행으로 인해 군내 버스 운행시간까지 변경되었다고 하니정말 귀로나가 여러사람 못 살게 구네요..ㅜㅜ하루 속히 이노미가 사라져버리는 날이 왔으면 좋겠다는 생각이 들게 한 안내문이었어요.​​저희는 아이와 함께 와서 개인 자차를 이용해서 에 갔는데요.저희와 같은 분들이 생각보다 많더라고요.주차장이 만차였답니다..... 주차장은 후문과 정문에 위치해있는데후문은 주말과 공휴일만 개방을 한다고 하더라고요.​참고로  주차는 무료입니다 :)​​​  ​​​주차장에서 내리자마자  입구가 바로 보이더라고요.참고로 는 전시물 보호를 위해 애완동물은 출입이 금지라고해요.소중한 반려견,묘 등은 다음기회에....ㄸㄹㄹ...​​​​  ​​​가평 아이와가볼만한곳 하는  관람시간은 09:00~18:00까지 입니다. (연중무휴)​​ 내돈내산 인증​​입장료는 대인 10,000원 청소년 8,000원 소인(36개월~초등학생) 6,000원이더라고요.​​행복이는 무료였습니다 :)그래서 아장아장 걷는 아이와 가볼만한곳 하지요 ><ㅋㅋ​참고로 는 숙박이 가능한 곳이라서 혹시 아이와 숙박을 원하시는 분은 홈페이지를 이용하시면 좋을 것 같아요.​  ​​​ 아이와가볼만한곳 이유​​가평  아이와가볼만한곳 이유 중 하나가 바로 공연이었는데요.생각보다 다양한 공연이 있더라고요.마침 저희가 갔을 때도 공연을 하고 있었어요.​​​ 소독과 방역을 하면서 공연중인  ​​공연시간표는  홈페이지를 참고하셔서시간에 맞춰 가시면 아이와 함께 관람하기 좋더라고요.​​​  안내도 ​​​15개월 아기와 함께 걸어다니며 구경하기 위해서는동선을 잘 보고 걷는게 좋은데요.저희는 유모차를 갖고 가지 않아서 특히 관람 동선을 잘 봐야했어요.​​​  ​​​ 안에는 아기자이한 상점들이 다양했는데요.아무래도 생긴지 오래 되었다보니건물들이 아기자기하지만 하나씩 보면 연식이 느껴지더라고요 ㅎㅎ​특히 저는 화장실을 가보고 놀랐어요.....음... 관광지라서 화장실이 깨끗할 줄 알았거든요...근데 깨끗하지만... 옛날 화장실 느낌이랄까...............ㅎㅎㅎㅎ그리고 화장실 이정표가 여기저기 많은데 정작 화장실 찾기가 쉽지 않더라고요..저와 같이 화장실을 찾아 헤매던 분들을 두분이나 발견했습니다 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​미로 같은 화장실만큼이나아기자기한 공간들이 미로처럼 되어 있는 각종 매점과 전시관, 기념품 판매점들이 많이 보였어요.​​​​   ​​​  ​​중간 중간 아이와 함께 기념 촬영 할 수 있는 조형물들도 보였어요.과거 시크릿가든에 나왔던 현빈씨가 서있기도 했지요.​​​  ​​​아이와가볼만한곳 하는  안에는 산책길도 있었는데요.산책길 옆에 토끼, 새와 같은 작은 동물들을 볼 수 있는 공간도 있더라고요.​​​  ​​덕분에 "산토끼"동요 최애 팬 행복양은실물 산토끼를 처음으로 볼 수 있었답니다.​특히 의 산책길은 자연 그대로의 모습을 볼 수 있어서아이와가볼만한곳 합니다 :)​​​​​ 어디든 기념사진 촬영각​ ​​특히 아이와가볼만한곳 이유 중 가장 큰 이유는바로 어디든 포토존이라는 사실!!​​​  ​​​선명한 색감과 아기자기한 조형물들이 이곳저곳 널려 있어서정말 어디서 찍어도 아이의 인생샷을 건질 수 있다는 점에서아이와가볼만한곳 드려요!​​​ 아이 인생샷 찍어 주세요 ​​특히 행복이는 어린왕자의 양 조형물을 보고 "멍멍"이라며 엄청 좋아하더라고요..계속 잡고 안가려고 해서 들쳐 업고 이동해야 했다는 후문이.....ㅎㅎ​​​​  ​​정말 사진을 찍어 줄수 있는 공간이 너무 많아서아이와가볼만한곳 200%하는 이유 입니다.색상들이 다 선명해서 핸드폰으로 찍어도 사진이 예쁘게 잘 나오더라고요.​​ ​​*사진 촬영 시에만 마스크를 뺐어요.​​​  ​​​다양한 건물들 속에서 아기자기한 전시물들을 구경할 수 있었고특히 색감들이 알록달록해서 아기 행복이가 광분(이리저리 마구마구 뛰어다녔습니다) 할정도로너무 좋아했어요!​​​ ​​​산책로 꼭대기에는 아마도 장미일 것 같은 덩쿨들이 있는 철제 터널이 보였는데요.예쁜 꽃이 필때쯤 아이와 함께 오면 더 예쁜 인생샷을 남겨 줄 수 있겠다 싶더라고요.​​​​ ​​지도로 봤을 때는 꽤 넓어서 적당히 돌다가 가자 싶었는데왠걸... 행복이가 너무 좋아하면서 스스로 마구마구 뛰어다니는 바람에산책로까지 포함해서 삥~~~ 둘러 를 다 구경하고 왔답니다 :)​저희 말고도 아이와 함께 오신 분들이 종종 보이셨는데요.중간에 풍선을 만들어주시는 분도 계셔서 아이들이 정말 좋아하더라고요.​​​ ​​그래서 주말에 서울 근교로 짧게 후딱 아이와가볼만한곳 찾으시는 분들께도  드리고,저희 처럼 가평이나 강원도 쪽으로 여행을 오신 분들도 잠깐 들렸다가 가보시기 좋은 곳이바로 가평 아이와가볼만한곳 하는  입니다 :)​​​  ​http://www.pfcamp.com/kwmain/main.php 운영시간 오전 9:00~오후 6:00 (연중 무휴) ※ 야간개장 시간은 공지사항 게시판을 참조해주세요. ※  폐장시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 운영됩니다.www.pfcamp.com ​​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​#아이와가볼만한곳 #가평아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 # #내돈내산  ​ 
가평데이트 연인과가볼만한곳  / 이탈리아마을 피노키오와다빈치 여행 가기 너무 좋은 요즘!!커플 데이트하는 분들 많으시죠?​해달커플도 주말마다 데이트하는 중인데서울근교 도 연인과가볼만한곳으로오랜만에 가평데이트 다녀왔잖아요​서울에서 많이 멀지 않아 당일치기데이트 코스로도 너무 좋은가평데이트 소개할게요!!​​​​ , 이탈리아마을가평 하면 떠오르는 데이트코스 / 이탈리아마을!!​해외여행 가기 특히 힘든 요즘에프랑스와 이탈리아로 여행 온듯한느낌이 딱 드는 곳이라 설렘 가득데이트하기에 좋은 곳이고요​해달커플도 오랜만에 가평데이트코스로 이탈리아마을 다녀왔지요​​​​ ​와 이탈리아마을은바로 옆에 붙어 있기에한 번에 둘러보는 거 하고요해달커플도 두 곳 동시에 이용해 봤어요!​​​​ ​여행지 소개하기 전에 먼저 주차 팁 소개한다면~주차장은 1, 2, 3으로 나누어져 있는데!!이탈리아마을만 이용하실 분들은제1주차장에 주차하는게 편하고해달커플처럼 두 군데 다 이용하실 거라면제2주차장에 주차하는거 해요​발권을 위해선 제1주차장이 가깝지만 관람까지 할 경우출구가 제2주차장쪽이기에관람 후 바로 차에 타기 편한제2주차장이 편하더라고요ㅎㅎ​​​​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치이탈리아로 2주 동안 여행 갔을 때에도로마에 있는 피노키오 상점 방문했었는데!!​이탈리아마을 딱 도착하자마자엄청나게 큰 피노키오 동상 보고는예전 여행 갔던 추억 새록새록 떠올랐고요​피노키오가 반겨주니 괜스레이탈리아로 성큼 넘어온 것 같은느낌 들어 진짜 설렜잖아요 ᄒᄒ​​​​ ​이탈리아 마을로 들어가는 커다란 문을 지나면거리 분위기가 180도 변신되고요!!​제페토 골목을 따라 걷다 보면이탈리아에서 봤을법한 건물들과 거리라이탈리아로 여행 온 것 같은 느낌이 들었고도 가평 연인과가볼만한곳이라커플들이 특히 많았어요!!​​​​ ​한눈에 확인하기 편한 지도와공연 시간도 안내되어 있고요!​매표소에서 안내 책자를 미리 챙겨서코스 확인하며 하나씩 둘러보고 왔지요​​​​  ​상점들도 어찌나 다양하던지!!앤티크 전시장 둘러보며유럽의 고풍스러우면서멋스러운 가구들에 눈이 반짝였고​​​​ ​가면상점에서 이탈리아 베네치아전통적인 가면도 구경할 수 있었지요이탈리아를 직접 가보지 않아도이탈리아 문화를 느낄 수 있어요~​​​​   ​이탈리아를 대표하는 동화 주인공인피노키오를 경험할 수 있는공간도 다양하게 마련되어 있고요!!​만약 아이들과 함께 여행 온다면방문하기 전에 피노키오 동화책읽어보고 와도 좋을 것 같고​​​​ ​피노키오 동화를 모르더라도작은 피노키오 도서관이 있어함께 피노키오 책도 읽어볼 수 있어요​​​​ ​피노키오를 잡아먹었었던 고래도커다랗게 모형으로 만들어져있고요!​동화와 관련된 모형과 전시들이 많아동심세계로 돌아간 듯한 기분이었어요~​​​​ ​방문한다면 공연시간도 확인하고무료 공연 관람 하고요!​저는 시간이 맞지 않아 관람하지 못했는데피노키오 인형극 평이 굉장히 좋아보지 못해 아쉬움도 들더라고요~​​​​   ​피노키오와 다빈치 공연 프로그램 중에마리오네트 퍼포먼스는 관람했었는데아이들에게 풍선도 선물로 주고흥겨운 노래에 맞게 마리오네트 인형댄스 퍼포먼스 진짜 최고였어요!!​저는 시작하고 입장해서 중간에 앉았는데퍼포먼스할 때 앞 좌석이 더 재미있으니공연 시작 전에 앞좌석 앉아 대기하는거 해요​​​​ ​공연 관람 후 위쪽으로 이동해 보니토스카나 전통주택 나왔고요!!​​​​  ​이탈리아 토스카나 전통주택 안에 들어가둘러보며 이탈리아 가정집 살펴볼 수 있었는데주택을 그대로 재연해놓은 공간이라실제 가정집에 들어온 기분 들더라고요~​​​​ ​바로 옆에는 베네치아 마을이 있어알록달록 부라노섬에 온 것 같았고또 베네치아 하면 빼놓을 수 없는곤돌라도 있어 사진 남기기에도 좋아요​​​​   ​이탈리아마을 피노키오와 다빈치이름답게 다빈치 전시관도 있고요!​직접 보기 힘든 작품들도 전시되어 있고시대를 앞서간 다양한 발명품도 구경할 수 있어색다른 경험을 하기에 좋은 공간이었어요​​​​ ​이탈리아 하면 포지타노 아말피 해변꼭 가보고 싶은 휴양지로 뽑히는데아말피 해안마을 포토존도 있고요!​저도 이탈리아 2주 여행하면서방문했었던 곳이라 이탈리아마을구경하며 추억 샘솟았잖아요ㅎㅎ​​​​ ​가평 이탈리아마을 안에는이탈리아 레스토랑과유럽 가정식 식당도 있어여유롭게 식사하기에도 좋아요!​​​​ ​이탈리아마을로 가평데이트 왔었는데분위기도 너무 좋았고 구경할거리도 많아이탈리아 문화를 다양하게 경험해 볼 수 있어도 가평 연인과가볼만한곳으로 최고였어요​이탈리아로 여행 가고 싶을 때또 오고 싶을 것 같아요~​​​​ ​이탈리아마을 구경한 다음로 향했고요!바로 옆에 붙어 있기에한 번에 두 곳 관람하기 좋아요~​​​​ ​이탈리아마을에서 공연 관람 만족했기에도착하자마자 공연 시간표부터 확인했지요~​​​​ ​ 곳곳에서 만날 수 있는어린 왕자!!​어린 왕자 저자 생텍쥐페리가 프랑스 국적이기에프랑스마을에서는 어린왕자를 많이 만날 수 있고요동화 속 주인공들이 테마로 있는 문화마을이라친숙한 느낌이 들어 더 좋았던 것 같아요!!​​​​ ​도착했을 때 오르골시연 시간 10분 전이라오르골 공연 관람하기로 했고요!!​먼저 도착해서 앞에서 두 번째 자리 잡았는데나중에 공연 끝나고 보니 만석이더라고요~오르골은 소리가 작기에 앞에 앉아관람하는거  드려요!​​​​  ​평소에 오르골에 큰 관심이 없었는데오르골의 역사에 대해서도 알게 됐고다양한 오르골 소리를 들어볼 수 있어 좋았고요​오르골시연도 너무 좋았고 소리에 힐링 됐기에 공연 꼭 시간 맞춰 관람해 보세요~​​​​   ​프랑스 포토존도 다양하게 마련되어 있고아이들 흥미를 끌기 좋은 동화 속 한 장면도 있어연인데이트는 물론 아이들과 함께 오기 좋고요​​​​ ​알록달록 건물 분위기도 어찌나 좋은지~프랑스 시골마을 방문한 기분 들더라고요!​​​​  ​ 프랑스 문화마을답게어린왕자와 관련된 공간도 많았어요~친숙한 동화 속 주인공이라더 익숙하고 반가웠던 기분!!​​​​  ​이탈리아 마을과 동일하게프랑스 마을 가정집도 구경할 수 있었고요가구들과 소품들이 다 멋스러웠어요~​​​​ ​프랑스 하면 빼놓을 수 없는 몽마르뜨언덕 사랑해 벽화!!​프랑스 여행 온 기분 제대로 느끼게각국의 언어로 적힌 사랑해 벽화 있었고요 포토존 중에 하나로사진 찍으면 진짜 예쁘게 나오는 곳이에요​​​​ ​또 프랑스 파리에 있는 에펠탑 모형도 있어에펠탑 앞에서 사진 촬영하기에도 좋고요!​프랑스로 여행 온 것 같은 기분 들어데이트코스로 정말 좋았어요​​​​ ​는 드라마 촬영지로도 나왔던데베토벤바이러스와 별에서온그대 등방송에서 나온 공간도 확인할 수 있었고요~​​​​  ​다리가 아파 가보진 못했던 봉쥬르산책길산책길 따라 산책도 하고 새장도 있어새 구경도 함께 해볼 수 있어요~​​​​ ​알록달록 건물도 너무 예쁜 작은 프랑스 마을에 여행 온 것 같은 느낌 들어이색 커플 데이트 장소로도 좋았어요!​해외여행을 가고 싶지만여행 가기 아직은 조심스러운 요즘​프랑스와 이탈리아로 여행 온 것처럼한국에서 유럽 문화를 즐길 수 있었던 이탈리아마을 피노키오와 다빈치가평 연인과가볼만한곳 데이트코스로 해요​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​​​​​​​​​​​ ​ 
​요즘 유난히도 파란 하늘을 자주 만나게 되는데 그럴때마다 해외여행의 추억이 문득 떠 오르기도 하더라구요. 하지만 우리나라 역시 유럽의 작은 마을을 테마로 만들어진 이국적인 느낌의 멋진 곳들이 많아 그 곳을 찾아 떠나는 국내 여행지  하나하나 해볼께요.​​​ ​지도에서도 볼수 있듯이 대부분 가평을 포함해 수도권에서 쉽게 찾아 갈수 있지만 이  곳들 외에도 제주도를 비롯해 우리나라 곳곳에 유럽 테마 마을들이 많으며 그 중에서도 대표적인 5곳을 한번 다녀와봤어요.​​​ 1. 남해 독일마을경남 남해군 삼동면 물건리 1074-2​프랑스 느낌 가득한 가평  뿐만 아니라 이 곳 역시 많은 사람들에게 인기 있는 이국적인 관광지 중 하나인데 풍경만큼이나 좋은 것 하나는 바로​​​ ​입구에서 부터 시작되는 많은 카페와 레스토랑에서 학센이나 슈니첼처럼 맛있는 독일 음식과 함께 시원한 맥주 한잔을 즐길수 있다는 점이었어요.​​​ ​특히 이 곳이 여름 국내 여행지  많이 받는 이유 중 하나는 바로 저 멀리 시원한 남해 바다를 한눈에 즐길수가 있다는 것이었는데​​​ ​입구에서부터 천천히 올라가며 눈에 들어오는 풍경은 예전에 뮌헨에서 기차를 타고 작센으로 여행을 갈때 만났던 모습을 떠 올리게 해주었는 확실히 프랑스를 테마로 하고 있는 가평 와는 다른 느낌이더라구요.​​​ ​그리고 남해 독일마을 메인이라 할수 있는 광장에 올라가면 바이로이트 레스토랑과 함께 기념품을 팔고 있는 작은 샵 역시 만날수가 있는데​​​ ​해마다 10월이면 이 곳 광장에서 독일 맥주 축제 중 하나인 옥토버페스트가 열리는데 올해는 과연 열릴수 있을지 의문이지만 여전히 기대를 하고 있어요.​​​  ​광장에서 안쪽으로 조금만 더 들어가면 전망대가 나오는데 이 곳에서 바라보는 풍경 정말 독일의 작은 시골마을처럼 느껴지기도 했어요.​​​ 2. 가평 도 가평군 청평면 호반로 1063​그리고 권에서 가장 인기있는 이국적인 느낌 가득한 곳이라면 바로 이 곳이 아닐까 생각이 드는데 개인적으로도 화창한 날씨에 꼭 한번씩 다녀오고 있어요.​​​ ​그만큼 국내 여행지  많이 받는 곳으로 프랑스의 작은 시골 마을을 테마로 만들어진 곳인데 사실 프랑스 여행하는 동안 이런 느낌의 마을을 보지 못했던것 같아요.​​​ ​하지만 가보지 못한 어느 곳에는 이런 풍경이 분명 있을것 같은데 확실히 남해 독일마을 건물과는 느낌이나 분위기가 많이 다르더라구요.​​​ ​그렇게 넓은 곳은 아니지만 가는 길마다 주변 풍경이 너무 이쁘고 사진을 찍기 좋은 포토존이 많아 주말이면 많은 사람들이 찾기도 하고​​​ ​다양한 공연과 전시 역시 건물 곳곳에서 만날수가 있었는데 저는 에전에 보았던 오르골 연주가 아직도 좋은 기억으로 남아있는 곳이기도 했어요.​​​ ​물론 프랑스하면 가장 먼저 떠 올리는 캐릭터라고 할수 있는 어린 왕자 역시 건물 벽화 속에서나 조형물로 남아 있어 무척이나 반가웠는데​​​ ​진한 파스텔톤의 건물마다 각각 다른 모습으로 중간중간 계단이 많아 그 곳에 살짝 올라서서 사진을 찍으면 정말 이국적인 느낌 가득했어요.​​​ ​그 뿐만 아니라 가장 높은 곳에 올라 주황색의 지붕 사이로 보이는 청평호의 모습 역시 이 곳을 더욱 멋진 풍경으로 만들어 주는 또 다른 포인트였어요.​​​ 3. 가평 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1​이 곳은 오픈한지 얼마되지 않은 국내 최고의 이탈리아를 테마로 한 곳인데 우리에게 친숙한 피노키오 그리고 레오나르도 다빈치에 대한 이야기를 만날수가 있어요.​​​ ​물론 이 곳은 앞서 소개한 #국내여행지 많이 받는 #가평 바로 옆에 위치하고 있고 함께 통합권을 구입해서 이용도 가능한데​​​ ​무엇보다 이탈리아를 테마로 만들어 진 곳이라 #남해독일마을 그리고 # 모습과는 또 다른 느낌이었는데 개인적으로도 참 좋아하는 곳이 바로 이탈리아에요.​​​ ​이름에서도 알수 있듯이 이탈리아 작가 카를로 콜로디의 동화 피노키오의 모험에 대한 이야기를 만날수 있어 #여름국내여행지 새롭게 받는 곳인데 ​​​ ​우리에게 잘 알려진 레오나르도 다빈치의 다양한 발명품이나 작품 역시 만날수가 있어 # 함께 하루 코스로 다녀오면 좋은 곳이기도 했어요.​​​ ​이탈리아를 대표하는 관광지 중 하나인 베니스 느낌이 살짝 나는 곳도 있는데 이 곳에서는 다양한 가면을 쓰고 사진을 찍을수 있도록 준비되어 있더라구요.​​​ ​그리고 광장에 자리잡고 있는 레스토랑 전망대에 오르면 저 멀리 청평호를 배경으로 멋진 풍경을 만날수가 있어 이국적인 느낌 가득했어요.​​​ 4. 가평 스위스마을도 가평군 설악면 다락재로 226-57​자연 풍경이 아름다운 유럽의 도시를 떠 올리면 바로 스위스를 생각하게 되는데 이 곳이 바로 가평 스위스 테마파크 에델바이스에요.​​​ ​입구의 매표소에서 티켓을 구입하고 편하게 산책하듯 한 바퀴 돌아다닐수가 있는데 확실히 각 나라마다 그리고 각 도시마다 건물의 느낌이 다른것 같죠?​​​ ​언덕길을 따라 양쪽으로 스위스의 작은 마을을 옮겨 놓은듯한 모습으로 집들이 하나하나 자리잡고 있는데 실제 사람이 거주하는 곳도 많다고 해요.​​​ ​실제로 스위스를 가보지 않았더라도 다양한 볼거리와 요들송 공연 그리고 다양한 테마 공간이 있어 여름 국내 여행지  다녀오기 좋았는데​​​ ​처음 남해 독일마을 다녀왔을때에서 느꼈던 분위기와 달리 스위스마을은 건물의 모양과 지붕의 스타일이 확실히 차이가 많이 나는것 같더라구요.​​​ ​물론 가평  마리오네뜨 공연도 너무 재미있었지만 이 곳에서 주말에 만날수 있는 요들송 공연은 함께 따라부르며 즐길수 있었죠.​​​ ​멋진 스위스 풍의 건물과 공연을 보는 즐거움 외에도 산악기차 조형물에서 사진도 찍고 양들도 만날수가 있어 아이와 함게해도 좋은 그런 곳이었어요.​​​ 5. 파주 프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69​마지막으로 만나는 이국적인 풍경은 바로 프랑스 느낌 가득한 파주의 프로방스마을인데 워낙 오래동안 많은 사랑을 받는 곳으로 유명하죠?​​​ ​물론 프랑스 작은 마을이라는 테마 때문에 가평  느낌과 비슷할수도 있지만 이 곳은 조금은 더 상업적인 느낌으로 카페나 소품샵들이 많이 있는 곳이에요.​​​ ​저 뿐만 아니라 많은 사람들이 이 곳을 오래전부터 많이 찾는 곳이지만 아무래도 카페나 레스토랑이 많다는 점에서는 남해 독일마을 분위기와도 비슷할수 있겠네요.​​​ ​하지만 서울에서 멀지 않은 파주에 자리잡고 있어 자유로를 따라 시원하게 드라이브하며 찾기 좋고 근처에 헤이리마을도 있어 함께 하루 코스로 다녀오면 좋더라구요. 물론 이 곳들 외에도 우리나라 곳곳에 이국적인 풍경 가득한 국내 여행지  받는 곳들이 많지만 그중에서 대표적인 곳들이니 코스에 맞춰 잠시 다녀오면 좋겠죠?​​ 
​ ​가평 여행 중 들르게 된 .높은 곳에 위치해 있어서 역시 뷰맛집이었네.​​와 이탈리아마을은가평 가볼만한곳에 늘 뜨는 곳이라서로 다른곳인 줄 알았는데 산의 위,  아래를 중심으로 같은 곳에 있는 곳인지는 가서 알게 되었다😅​왜 어디갈지 고민했지??​​ ​와 이탈리아마을은 각각의 입장료를 내고 들어 갈 수도 있고조금 할인된 통합권을 구입해 두 군데를 다 입장 할 수도 있다.​​ ​아이들의 선택이 서로 달랐기에통합권을 구입해서 두 군데 다 돌아보기로!​​놀이공원처럼 손목밴드로 된 입장권 차고고고!!​​ ​산 위쪽에 있는 이탈리아마을부터 오르면 멀리서도 보이는 높이 10미터가 넘는 큰 피노키오가 서 있다.​여길 오르는데 꽤 힘들었다.어머니를 같이 모시고 갔는데허리가 안좋으셔서 많이 힘들어하시는 모습에노약자나 장애인을 위한 시설이 안되어 있는점이조금 아쉬웠다.​​ ​힘들게 오르면 펼쳐지는 이탈리아 마을.​우리 남편과 어머니처럼 유럽을 여러번 다녀 온 사람이라면인위적으로 만들어 논 이탈리아 마을이별 감흥이 없을 수도 있겠지만유럽여행 못 가본 나로서는 예쁘구나. 이탈리아😆​​​ ​입구에 있는 작은 매장에 들어서니예쁘고 특이한 가면이 전시되어 있다​ ​​​ ​소독제를 뿌리고 직접 써 볼 수 있어서아이들보다 내가 더 재밌어했다.​​​ ​​​ ​여권 없이 온 이탈리아 마을^^​​ ​색감도 예쁘고이탈리아의 좁은 골목도 재연해 놓은게그냥 왠지 설렌다:)​​​ ​그냥 지나칠 수 있는 작은 매장들이 여럿있고그 안엔 유럽느낌 물씬 나는물건들이 가득하니 지나치지 말고 다 둘러보길 한다.​​ ​길을따라 오르면 광장처럼 보이는 곳에피노키오가 앉아 있다.​​ ​​ ​피노키오와 다빈치 공연 시간표를 잘 보면무료로 좋은 공연도 관람할 수 있다.​​ ​추운날씨였지만많은 사람들이 미리 자리에 앉아마리오네트퍼포먼스가 시작하길 기다리고 있었고시간이 맞은 우리도 관람을 위해 대기했다.​​​ ​처음엔 풍성아트만 보여주셔서 자리를 뜨는 사람들이 조금씩 늘어날 쯔음진짜 귀여운 인형이 나타난다.​​  ​​ 가평이탈리아마을 마리오네트공연 ​​​ 가평이탈리아마을 마리오네트퍼포먼스 아이들도 나도 너무 재밌게 관람한마리오네트 퍼포먼스!!​​ ​맞은편 지하에는레오나르도다빈치 특별전시회도 하고 있어무료로 관람할 수 있다 ​​ ​미술 전공하고 싶어하는 큰 아이에게가볍게 볼 수있는 전시도 있었으니1석 2조네.​전시를 보면 자연스럽게 입구로 돌아 나와 이게 끝인가 싶지만.노놉!!!​2층에 전시된 피노키오를 만나고 가야한다​가족들은 모르고 그냥 내려갔고 작은 아이가 지도에서 미리 보고 가고싶어했던 오르골 전시를 못봤다고 찾는 바람에나와 아이만 둘이 2층으로 다시 올라왔다.​​ ​아쉽게도 나머지 식구들은 놓친 오르골 전시관엔새월을 머금은 신기하고 예쁜 오르골이많았다.​​ ​​​ ​여기선 직접 소리를 듣지 못해 아쉬웠지만쁘띤프랑스에 가면오르골 시연이 있다!!​​ ​피노키오 동화마을이 아기자기하게 꾸며져 있어그냥 지나친 막내가 생각나던 순간ㅋ​​  ​여행에 목마른 이때,잠시나마코로나를 잊고여행 온 것 같은 기분에 나름 즐거웠다.​다른 후기에서볼게 너무 없다는 사람들이 있었는데아마 구석구석 방을 찾지 못해 그냥 지나친것이 아닐까 싶다.​매 층마다 숨어있는 볼거리들이 많았고 그걸 놓치지 않고 다 보고 왔다는게 또 뿌듯:)​이제 로 내려가 봅시다!!​https://blog.naver.com/rupina1981/222643188607 [] 가평여행 아이들과 가볼만한곳 031-584-8200  가평군 청평면 호반로 1063 영업시간 매일 09:00 - 18:00 연중무휴 요금 10,000원 (대인...blog.naver.com 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​ 
가평 소책자 컬렉터인 찐찐이는홍천 소노벨 비발디파크에 갔다가어린왕자 소책자를 접하게 되는데...그게 바로  소책자였다​에 가보고 싶다고 해서이번에 가평에 갔을 때 다녀왔다​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​나도 태어나서 처음 가보는  ㅋㅋㅋㅋㅋ별빛축제 진행 중이었으나우리는 과감하게 낮 방문을 선택했다​ ​​ 주차장에 차를 대고매표소로 향하는 길​네이버에서 전날에 예약을 했다면더 저렴하게 입장권을 구입했을텐데내 말 안듣더니 제 값 주고 입장함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 입장권 가격은대인: 10,000원소인: 6,000원​ ​​랑 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치입장권 결합 상품도 있길래 뭔가 했더니매표소를 지나 왼쪽으로 가면 고오른쪽은 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치였다​ ​​입구에서  공연시간표 확인 필수! ​​에서 보이는이탈리아 마을 피노키오와 다빈치!​ ​​는 프랑스 테마파크로프랑스문화, 어린왕자, 공연, 파스텔톤 건축물 그리고 다양한 촬영 명소를 만날 수 있다​ ​​이 존을 보니 밤에 시작 될 별빛축제가궁금하긴 했다 ㅋㅋㅋ ​  ​​전반적으로 동화속으로 들어간 느낌의아기자기하고 귀여웠다​어린왕자가 여기저기 많이 보이는데찐찐이는 어린왕자 책을 읽긴 했지만생각이 잘 안난다고 했다 ㅋㅋㅋㅋ그래서 집에 가서 한번 더 읽어봤다​ ​​배경이 남편 옷이랑 찰떡 ㅎㅎㅎ ​​넓어서 아이가 뛰어다니고지도 보면서 찾아다니기 좋았다​ ​​공연 시간 거의 임박해서공연장에 도착했다서커스-마임쇼 공연을 보러갔다​ ​​집에만 있는 나는밖에 나가서 백신 인증 할 기회가 없어인증 연결 안해놨는데​입장하려면 인증해야 된다고 해서둘은 먼저 보내고 서버폭주와 씨름하며 연결 함삐질삐질​  ​​서커스-마임쇼는아이들의 눈높이에 딱 맞는 공연으로5살 찐찐이가 박수치면서 잘 봤다​  ​​중간에 남편이 선택 당해서무대로 나가긴 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찐찐이에겐 좋은 추억이었다​  ​​에 도착하자마자공연 하나 성공!공연은 모두 무료로시간에 맞춰서 공연장으로 가면 된다​ ​​스탬프 찍는 것도 있다아이들이 스탬프 참 좋아하쥬? ​ ​​이뿌다 사진도 예쁘게 나와서 더 좋음​오랜만에 맑은 날이었다 🧡​  ​​여기저기 볼게 많고집 마다 테마가 있어서구경하는 재미가 있다​  ​​몽마르뜨 언덕에서 못봤던 사랑해 벽에서 만났다 ㅋㅋㅋ얼마 전에 '지금 헤어지는 중입니다'에사랑해 벽이 나왔는데 여기서 찍은 걸까?​  ​​요즘 프랑스 노천카페st 카페가 많이 생기는데도 그런게 있으면 좋을 것 같다길거리 음식이라던가 크레페 마카롱 등도팔면 좋을 것 같다​카페가 있긴 했다​ ​​요즘엔 먼저 찍어달라고 하고나도 찍어주고 잘 나왔다며 보여주기도 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 동안은 '엄마 사진 좀 고만찍어' 이러더니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 뷰가 너무 좋았다산에 강까지 보임 'ㅡ'​ ​​오르골 공연이 있었는데찐찐이가 안본다고 해서 남편만 보냈는데남편도 사람 너무 많다면서다시 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​날씨는 추웠는데햇빛이 좋아서 괜찮았다(해를 보면 기분이 좋아지는 타입ㅋㅋ)​  ​​어린왕자 참 많쥬?? ​​가평 아이랑 가볼만한 곳데이트 장소로 왜 인기인 줄 알겠다날씨 따뜻한 날엔 더 좋을 것 같다​  ​​기프트샵도 있다아무것도 못사게 하고 나오느라힘들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​어린왕자 집이 따로 있다  ​​이것저것 둘러보다가 우연히 마주친 곳 ​​어린왕자 옷 입어보고 싶다고 해서옷 입혀줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​글램핑에서 1박하고에 갔는데푹 잤는지 강철체력이다 ㅋㅋㅋ​   ​​아빠 손 잡고 잘 다니넹 :)5살 아이가 잘 즐겼던 가평 아이랑 가볼만한 곳으로 이욧​ ​​가평 글램핑 1박 -  - 델씨엘로코스로 아이랑 다녀 온 가평여행기​끝.​​​ 
이웃님들, 안녕하세요!이웃님들은 기분좋은 하루를 보내고 있으신가요?오늘은 날씨가 비도 오고 우중충하네요.가평 놀러갔던 기억이 떠오르더라구요.  오늘의 포스팅은 '가평 가볼만한 곳 - 에델바이스 스위스 테마파크'입니다.​​  가평 에델바이스 스위스 테마파크가평 , 남이섬 가보고 어디갈지 고민하시는 분들께 하는 곳 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57에델바이스 스위스 테마파크기념품샵도 가평군 설악면 다락재로 226-57 위치는 바로 여기입니다! 입구 완전 초입에 보시면 이런 작은 건물이 있고, 여기서부터 주차장이 있는데요.  저희는 여기에 주차하지 않고, 지도상 매표소로 보이는 곳까지 거의 와서제일 높은 곳에 주차했습니다.  ​ 요들송 공원요들송 공연은 매주 토, 일요일에 진행됩니다.공연시간1회 -오후 12시 30분(30분 공연)2회-오후 1시 30분(30분 공연)  <입장료>  성인 8천원청소년 7천원소인 5천원​ 에델바이스 스위스 테마파크 지도​  매표소에서 입장권을 구매하면 이렇게 예쁜 여권(?)을 주세요.각 스팟에 대한 설명이 자세하게 나와있어요.​ 와인 박물관  ​ 뻐꾸기 시계관 스위스와 뻐꾸기 시계가 관련있다는 걸 처음 알게되었어요.​ 하이디 도서관 여긴 스위스에 관련된 책이 전시되어 있고, 자유롭게 빼내서읽을 수 있는 공간입니다.​​ 메세지 트리관, 캠프파이어장 ​​​ 에델바이스 광장 - 요들송 공연이 펼쳐지는 곳 (카페 있음)저희는 시원하게 그늘 아래 자리잡고,바로 앞에 보이는 카페에 가서 블루베리 스무디를 겟 했어요 ㅋㅋ  스위스 전통 요리도 나름 같이 하고 있더라구요.도전해보시길  합니다. (퐁듀 같았어요)한켠에 있는 귀여운 스위스 곰돌이 ㅜㅜ 가격대는 조금 있지만 귀여움은 인정! 곰탈써보기 체험 진행중이라 체험하면 빠질 수 없죠.열심히 곰탈쓰고 사진 찍었습니다.​ 파머스 키친 양먹이는 천원을 주고 얻을 수 있습니다.양심상의 천원이니 지켜서 구매하면 좋을 것 같아요.  토끼와 닭도 있어 구경하기 좋았어요.​ 플라워 슬라이드-오늘의 하이라이트 체험! 타는 영상을 인스타그램에 올리면생수 한 병 또는 카프리썬을 무료로 주신다고 하니 참고하세요.​뒤에서 밀어주시는 남성 분이 있으셨는데,진짜 덕분에 쌩쌩 달리면서 기분 냈습니다. 하이디 폭포를 지나면? 나오는​ 하이디 베어관, 산타 스토리관, 초콜릿 스토리관, 스위스 스토리관  ​​블로그로 다 담지 못할만큼사진을 정말 많이 찍었어요 ㅋㅋ저는 솔직히 그렇게 기대하지 않고 방문했는데,의외로 공연에 체험에 구경거리에생각보다 시간을 잘 보내고 와서 대만족!​  ​​ 또띠씨의 솔직한 총평가평에서 유명한 곳 말고 다른 곳 없나 고민하시는 분들께가성비 대비 만족도 굿인 스위스 테마파크 강추합니다!^^저는 더욱 좋은 포스팅으로 돌아올게요.모두들 화이팅하는 목요일 되세요!​​​​또띠씨에게 공감과 댓글은 정말 소중하답니다 :) 
 리밋이에요:)  2월말에 친구랑 즉석 여행으로가평으로 여행을 떠났는데요!   청평역에 내려서 가평관광지순환버스 탑승장으로갔어요! ​저희는 먼저 &이탈리아마을 피노키와다빈치를 먼저간 후에  아침고요수목원은 저녁에가야 예쁘다고해서 후에 갔습니다!  버스 시간을 확인하고시간이 남아서 배고파서청평역에 있는 편의점에서라면을 먹은 후에 나왔어요!​  건너편에 가평관광지순환버스가 보여서혹시 몰라서 뛰어가서 물어보니까건너편에서 타는 거더라구요!  가평관광지순환버스 탑승 시 운전기사님으로부터승차권 구입하면 됩니다! ​가평관광지순환버스 가격은8000원이에요! ​가평관광지순환버스는A코스 2대만 운행해요! ​ 순환버스 A코스 임시 운행 시간표(2대) 가평관광지순환버스이용금액(A코스 B코스 동일)​성인 8000원청소년/어린이 6000원장애인/군인/경로만3세이하 어린이 무료​  가평관광지순환버스 이용방법은​* 순환코스 내에서는 당일 티켓 한 장으로 자유롭게 환승,*탑승장에서 승하차 후 관광지 자유관람,*관광지 입장료 및 이용요금 개별 부담하면 됩니다! ​ 거리가 꽤 됐는데 바깥구경하면서 오니까 괜찮더라구요!    &이탈리아마을 피노키오와 다빈치​​영업시간:매일09:00 - 18:00/매일09:00 - 18:00전화번호:031-584-8200/031-5175-8929주소: 가평군 청평면 호반로 1063/ 가평군 청평면 고성리 619-1도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​​ 오르막길을 올라가고 계단을 올라갔어요!   안내도예요!  통합매표소(정문),떼아뜨르별극장, 에뚜알공원, 메종드오르골,홍보관,몽블랑익스프레스,유럽동화의상체험실,아트체험실"까트르쎄종",프로포즈의방사랑의종탑,생텍쥐페리기념관,야외극장,얼니왕자체험존,분수광장,기념품판매점,매점,나비공원,뽕드파브르,파브르음악대,어린왕자길,메종드장,메종드마리, 사랑의별아모르블루,전망대,봉쥬르산책길, 쁘띠테라스,카페사막여우,베토벤바이러스촬영지,프랑스전통놀이방,프랑스전통주택전시관,쁘띠이벤트홀,엔티크벼룩시장,유럽인형의집,엔티크도자기전시관,유럽풍거실쌀레드쎄주르,갤러리꼬뜨다쥐르,쁘띠영상홀,출구(후문) 등엄청 볼거리가 많아요.. 찍어 놓고 보시면서 가시는 거 !! 어디가 어딘지 모르겠더라구요 ㅎㅎ  ​&이탈리아마을 피노키와 다빈치 주차장은&이탈리아마을 피노키와 다빈치를이용하는 고객을 위해 무료로 개방된다고 해요!​참고하세요! ​ 가평여행지"&이탈리아마을 피노키와 다빈치"입장료예요!​입장료(대인)10,000원입장료(청소년)8,000원입장료(소인)6,000원​ 저희는 미리 네이버로 예매를 했어요! 저희는"&이탈리아마을 피노키와 다빈치"통합입장권으로 예매해서 1인당18900원으로 구매했습니다​"&이탈리아마을 피노키와 다빈치"통합입장권 가격​통합입장권_대인18,900원(26,000원/27%)구매 후 익일사용 / 20세 이상~​​통합입장권_청소년17,300원(20,000원/13%)구매 후 익일사용 / 중,고등학생​​통합입장권_어린이12,900원(15,000원/14%)구매 후 익일사용 / 36개월이상 ~ 저희는 먼저 부터구경했어요!   예쁜 건물들이 많아서  서로 찍어주고! ​  건물 안으로 들어가서  사진을 마구마구찍었어용ㅎㅎ 답게에펠탑도 있어요 ㅎㅎ  어린왕자도 있구요~  금계??도 있어요 ㅎㅎ  거울샷!찍구 창문 빛이 예뻐서 여기서도 한컷!!   친구는 두 컷 올리기 ㅎㅎ 가평여행지""에거대한 꼭두각시 인형도있었어요!​   여기서 사진도 찍고 이탈리아마을로 넘어갔어요 거대한 피노키오도 찍고 ​  거애 피노키오 앞에서 친구의 폴라로이드 사진기로찍은 사진! 건물 안으로 들어가서칠판에 이름도 썼어용ㅋㅋ 파란 고래도 있더라구용~  피노키오 전망대에서 사진을 찍으니 멋있더라구요 한 눈에 다 보이니좋더라구요!  여긴 이탈리아 베네치아마을! 진짜 엄청 돌아다녔는데사진을 다 못올리겠더라구요  ㅋㅋㅋㅋ 그리고 끝에는핸드폰 배터리가 없어서 충전하느라 많이 못찍기도했구요!! ​가평여행은 처음인데 친구랑 다녀왔는데 너무재밌었어요!​이어서 다음포스팅에 또 쓸게요!  오늘도 봐주셔서 감사합니다좋은 하루 보내세요 안녕!!   #가평가족여행 #가평 #가평순환버스코스 #가평여행지 #가평당일치기여행 #가평데이트코스 #가평여행 #가평당일치기 #가평이탈리아마을 #이탈리아마을 # #가평순환버스가격 #가격 #이탈리아마을가격  
​​​​​​  ​갑자기 날씨가 추워졌다가 다시 마지막 가을을 만끽하라고 잠시 포근해지나싶은 날씨에 가을 단풍도 볼 겸 가평 드라이브를 하러 갔어요 그러다 만난 가평 설악면에 위치한 카페 "오롯이꽃"​​ [가평]오롯이꽃주소: 가평군 설악면 한서로124번길 16-14영업시간:매일 11:00~22:00(화요일 휴무)연락처:031-584-8960​​네비를 찍고 도착해보니 뭔가 영화속에 나올법한 풍경이 보였어요 주차장에 있는 큰 나무에 단풍이 예쁘게 떨어져 있어서 아무렇게나 사진 찍어도 정말 예쁘더라구요 :)​​ ​​​주차장을 지나서 바로 오롯이꽃 2층 건물 입구가 보이는데 저희는 건물 주변 연못이랑 풍경이 예뻐서 한바퀴 돌아보고 들어갔어요  ​풍경이 너무 예쁘죠? 평일이라 사람도 없고 한적해서 더 좋더라구요 ​오롯이꽃 1층으로 들어가봅니다 ~​가평 카페 오롯이꽃 내부는 고풍스러운 분위기의 목조 인테리어로 소품 하나하나 정말 멋지더라구요 외관보다 더 맘에 들었던 오롯이꽃  ​이렇게 좌식 자리도 따로 마련되어 있구요  ​오롯이꽃 카운터 옆에 있는 꽃들이 뭔가했더니 직접 만든 꽃으로 차를 만드시더라구요 가평에서 농약이나 살충제를 일체 사용하지 않고 화학첨가물 없이 만든 유기농 꽃차라고 해요  ​오롯이꽃 메뉴판저희 신랑은 겨울 한정 메뉴인 꽃밭에이드 (6000원) 를 주문했고 저는 이날 따뜻한 차를 마시고 싶어서 모과차(6000원)를 주문했어요 디저트는 유기농 애플크럼블(5000원) 주문했습니다 :) ​이렇게 말린 꽃차도 판매하고 있어요  ​디저트가 다른곳에서는 쉽게 볼수 없는 스타일이라서 맛이 더 궁금했습니다     ​​가장 마음에 들었던 자리에 착석 :)​카운터 옆 매장 가장 구석진곳에 이렇게 멋진 공간이 있더라구요 아기와 함께 가시는분들은 이런 프라이빗한 자리 정말 좋죠  ​​바로 옆에 외부로 나갈 수 있는 문이 있어서 메뉴 기다리는동안 나와봤어요  ​연못에 물고기들이 엄~청 많더라구요 몰랐는데 물고기밥도 판매한다고 하네요 ㅎㅎ  ​​연못을 지나서 아까 한바퀴돌면서 봐뒀던 그네의자에서 우래기 사진도 찍고  ​​메뉴가 나와서 얼른 우리 자리로 컴백  ​평일이라 앉을 수 있었던것 같은 명당자리 너무 좋다 ㅎㅎ  ​​우리가 주문한 메뉴귀여운 약과도 서비스로 주셨어요 :) ​오랜만에 좋아하던 모과차도 마시고  ​신랑이 주문했던 꽃밭에이드티스파클링 음료라고 해서 무슨맛일지 정말 궁금했는데 신랑이 한입 먹어보더니약간 알수없는 표정을 짓더라구요 맛이 없나? 싶었는데 너무너무 맛있다고 ㅋㅋㅋㅋ 바로 저도 마셔보고는 첨엔 응? 싶었는데 정말 중독적인맛 !나중엔 이거 나갈때 한잔 더 주문해서 가져가고 싶다고..(아쉽게 꽃밭에이드는 테이크아웃이 안된다고해요!)상큼하면서 약간 모히또같은 맛도 나기도 하고 정말 어디서도 먹어볼수 없는맛이였어요 시원달콤쌉싸름?ㅎㅎ ​​ ​​그리고 우리가 또 극찬했던 애플크럼블!신랑이랑 저랑 찐 맛집 찾았다고 ㅎㅎ 유기농으로 직접 만드신 디저트들이라고 하는데 너무너무 맛있어서 다른것도 또 먹어보고 싶더라구요 (밥을 먹고 와서 아쉬웠..)다음번에 다른 디저트도 꼭 먹어봐야지 :)디저트가 단편이라서 아메리카노나 티 종류들과 궁합이 정말 잘 맞을것 같아요  ​예쁜 울애기   ​요즘 한 공간에 오래 못앉아 있으셔서 음료랑 디저트 후다닥 먹고 바로 나왔답니다 ㅎㅎ 아쉽지만 다음을 기약하자... ​ ​​​가평 드라이브 겸 카페도 정말 많이 다니는데 지금껏 다녔던 카페들과는 분위기와 맛이 달랐던 카페 오롯이꽃 주변 경관도 너무 좋고 한적한 분위기라 주변  데이트 겸 또 부모님 모시고 오면 정말 좋을 가평 카페 오롯이꽃 강추합니다 :) ​ ​ 
도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​​​여행지 가평에는 먹을것도 많고 가볼곳도 많은데요 가족단위 커플이서 방문하기 좋은곳 가평 이탈리아마을 를 방문했어요​가 유명한데 이번에는 이탈리아마을까지 합께있어 한곳에서 두곳을 다 둘러보실수가 있답니다​관람권에는 공연이 무료이니 공연관람 생각이 있으시다면 공연시간 맞춰서 방문드리는 걸 드려요​​​​ 대형 주차장이 마련되어 있었는데요 주말이다보니 눈치싸움이 아니였나 싶어요 저도 눈치 보다가 자리나는 곳에 바로 주차! 통합매표소로 올라가시면 된답니다​​​​ 네이버 예약으로도 방문이 가능한데 단 당일구매 당일사용은 불가하니 참고 바랍니다  이탈리아마을 관람권은 각각 있으며 둘다 끊어서 돌아보셔도 돼요​마을마다 둘러보는 소요 시간은 각 1시간씩? 공연관람까지 한다면 넉넉하게 잡으시면 되는데 자녀가 있으신분들과 사진 찍는다고 돌아다니신다면 오전은 다 잡아야하지 않나 싶어요 ​​​​​  이탈리아마을 공연시간은 다르니 참고하세요​​​​ 왼쪽으로 가면  오른쪽으로 가면 이탈리아마을이였는데요​이탈리아마을은 갈때 오르막길 는 내리막길 하지만 다 보고 나오는길은 반대로 내리막길 오르막길이니 경사가 그렇게 가파르지 않지만 조심하세요​​​​ 이탈리아 마을을 들어가면서 포토존이 대량 눈에 들어오기 시작했는데요 아쉽다면 저는 날씨가 흐릴때 가서 밝은듯 안 밝은듯 ​하지만 덥지 않아서 잘 돌아보고 사진 찍고 왔답니다​​​​ 이탈리아마을은 건물이 대부분 파스텔 핑크 계열로 있었는데요 건물  사이사이가 전부 포토존이라고 말하고 싶어요 ​주변보니 커플로 방문하여 커플룩으로 사진 많이 찍으시더라구요 ​​​​​ 피노키오 모형부터 공연까지 알차게 보냈는데요 딱 들어갔을때 피노키오 공연중이라 피노키오 공연을 봤어요 어릴때 보고 오랜만에 보는데 나이가 들어서도 재미있더라구요 ​​​​ 전시회도 열리고 있는데 전시회도 하면서 사진을 찍을수 있게 포토존이 마련되어 있어 줄서서 사진을 찍었어요 오전이나 낮에 가면 붐빌텐데 주말 다 끝날 시간에 가니 널널한게 자유롭게 사진을 찍었답니다​​​​​ 각자 사진 찍어주면 모르겠지만 커플 사진 가족 사진 찍을시 셀카봉 삼각대는 필수라고 봅니다​​​​​​ 이탈리아마을을 다 돌고 아래로 내려와 를 돌았는데요 는 전부터 유명한 곳이죠 다수의 드라마 예능 촬영했던 곳으로 알려져있어요​​​​ 돌아다니면 사진 찍을 포토존과 구경할수 있는 건물들이 많은데요 제일 유명한건 베토벤바이러스 드라마 촬영지와 별그대 키스신 장소가 아닐까 합니다​겨울에는 빛축제가 진행되니 여름 겨울 할 거 없이 볼게 많네요​​​​ 이탈리아마을은 포토존으로 사진찍는 분들이 많았다면 쁘띠 프랑스는 가족단위로 많았는데요 ​알고 봤더니 둘다 오후 6시 마감인데 는 30분 연장하여 6시 30분까지라 이탈리아마을 보셨다가 내려오신 거 같아요​​​​​ 이탈리아마을은 피노키오라고하면 는 어린왕자마을이라고 생각하시면 될 거 같아요​​​​​ 건물들이 문이 열려 있어서 들어가보면 전부 꾸며져 있어서 청년의방 등 그 시대의 인테리어? 분위기를 볼수가 있었어요 앉지 마세요 적힌 곳은 앉지 않았지만 ​적히지 않은 곳은 다른분들이 앉아서 사진찍으시더라구요 사진 너무 잘나와... 조명까지 더해서 굿​​​ 벽면에는 사랑해라는 전세계말로 다 적혀 있는데 그중에 하나 한국말로 사랑해 단어가 눈에 띄는데요 여기가 포토존 파란색 배견이라 쨍해서 사진이 잘 나와요~​​​​​ 놀아다니다 지쳐서 먹는 오뎅과 핫바 먹으니까 살겠더라구요 걸어서 돌아다닌것만 2시간 넘게 소요 되었어요 가평에서 사진찍고 추억을 만들고 싶다면  이탈리아 마을 드립니다~​​​​​ ​​​ 
​ 국내 여행지  도 갈만한곳 가평 당일치기 데이트 코스  ​ ​​ 1. "안녕! 어린 왕자" 자연 경관이 좋은데다 에델바이스 스위스테마파크, 아침고요수목원, 아침고요동물원, 남이섬, 자라섬 등 가평은 많은 분들이 국내 여행지  장소로 손꼽습니다. ​​  역시 이국적인 풍경을 연출하여 당일치기 도 데이트 코스이자 한류 드라마 촬영지로 사랑받으며 외국인들이 선호하는 관광명소였는데 코로나로 인해 외국인 발길이 감소하여 안타까운 일입니다.​​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치가 조성되면서 통합 매표소가 생겨 동선이 위에서부터 아래로 이어지는 것이 달라졌습니다. 언덕 위 줄인형극 마리오네트와 손인형극 기뇰 전용극장에서부터 시작됩니다.​​ 우리나라 건축과는 다른 모습이어서 이국적인 정취를 느낄 수 있고 알록달록 파스텔톤이 동화 속 인형의 집 같아요. 실제 프랑스에 가면 이런 풍경일까 상상해 봅니다.​​ 미술 작품으로 프랑스를 만나며 유럽 여행 기분을 내보았는데 국내 여행지 하는 도 갈만한곳 가평 데이트코스  갤러리입니다.​​ 엔티크 가구로 장식된 유럽풍 거실도 둘러보며 프랑스 주거문화를 접합니다. 나무 기둥 천정은 우리나라 전통 한옥과 닮았네요.​​ 당일치기 도 여행지 하는 프랑스마을에서 정교하고 섬세하며 화려한 도자기 인형은 보며 유럽 자기가 우리나라 도자기와는 많이 다르다는 걸 느꼈습니다.​​ 만년설로 뒤덮힌 알프스 설산을 배경으로 프랑스와 스위스를 오가는 산악열차 몽블랑 익스프레스를 의미하는 미니어처가 전시되어 있습니다.​​ 라떼 시절에는 빨간 모자라고 했는데 프랑스 그림동화 작가 샤를 페로의 빨간 망토를 모티브로 한 입체 포토존 등 프랑스 문화를 보여줍니다.​​ 주황색 지분과 하얀 벽으로 장식된 프랑스풍 건물에서 숙박하며 프랑스 문화를 체험할 수 있다고 하니 당일치기 가평 데이트 코스가 아닌 1박2일 여행도 괜찮겠습니다.​​ 좁다란 계단을 따라 사랑의 종탑에 오르니 커다란 종이 매달려 있고 국내 여행지 하는 도 갈만한곳 가평  야외극장과 에펠탑 등이 눈에 들어옵니다.​​ 야외 극장에서 마리오네트 퍼포먼스하던 때를 떠올려봅니다. 별빛축제를 빛낼 예쁜 조명도 장식되어 도 데이트 코스로 선택해 봄직 합니다.​​ 통합매표소가 생기기 전에는 이곳이 정문이었는데 굳게 닫혀 더 이상 이용하지 않네요.​​ 야외극장 앞 엔티크 벼룩시장이 있는 메인 포토존 뒤로 화사한 풍경이 이색적이어서 해외 같은 도 여행지 하는구나 싶네요.​​ 프랑스 및 유럽의 문화를 엿볼 수 있는 골동품 전시관은 프랑스를 상징하는 닭 조형물과 화려한 귀족 인형 도자기 등이 전시되어 눈길을 끕니다.​​ 꽃과 별, 어린왕자를 컨셉으로 한 는 어린 왕자 체험존을 비롯하여 곳곳에서 어린 왕자를 만날 수 있습니다. 책의 한 장면 장면을 떠올려볼 수 있을 거예요.​​ 는 유럽인형의집 인형극에 쓰이던 인형도 볼거리였습니다. 기뇰은 줄 대신 직접 손가락으로 인형을 조종하는 인형극이고 마리오네트는 끈을 매달아 움직이는 인형극으로 서로 차이가 있습니다.​​ 오르골 시연 외 버라이어티 퍼포먼스를 선보이는데 공연 시간이 가까워지자 자리를 잡고 기다리는 모습이었습니다. 도 갈만한곳 가평 데이트코스 를 이국적 국내 여행지 합니다.​​ 2. 생텍쥐베리 기념관아담하여 귀엽다는 생각이 드는 원형 광장을 중심으로 기념품과 먹거리가 있어서 날씨 좋은 날에는 휴식하며 쉬어갈 수 있겠어요.​​ 생텍쥐베리의 일생과 어린왕자 등 그의 작품 세계를 전시한 기념관으로 1층은 그의 삶을 기록하고 있습니다. 작가와 어린왕자에 대해 좀더 깊이있게 이해할 수 있는 당일치기 도 여행지 합니다.​​ 불시착한 비행기 포토존, 어린 왕자와 야간 비행 등 작가의 작품에 대한 설명으로 이해를 돕습니다.​​  보아뱀 등 그림만 보아도 알 수 있는 어린 왕자 삽화입니다. 예쁜 포토존도 많아 사진찍기 좋아 도 데이트 코스에서 추억도 많이 만들 수 있을 듯 합니다.​​ 프랑스하면 에펠탑을 빼놓을 수 없지요. 는 프랑스 남동부 프로방스 마을을 모티브로 프랑스 문화를 체험할 수 있도록 꾸몄다고 해요.​​ 봉쥬르 산책길 앞 미니 동물원도 있고 데크길이 잘 나 있고 신록 푸르른 계절에는 도 당일치기 여행와서 힐링 산책하며 청평호도 조망할 수 있는 가평 데이트 코스입니다.​​ 150년 된 나무 기둥 등 프랑스 고택을 재현한 프랑스 전통주택 전시관을 들어서면 주방인 듯 거실인 듯 벽면 가득 아름다운 접시로 장식되어 부러웠습니다. 19세기 때 쓰던 가구를 들여와 프랑스의 모습을 보여줍니다. ​ 관람을 마치고 하트 전망대에서 청평호를 바라보기도 하고 야외 포토존에서 사진을 찍으며 여유를 부렸습니다. 프랑스 문화를 체험하며 도 갈만한곳 가평 당일치기 여행하기 좋은 곳이었습니다.​​ 3. 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을Hello, 피노키오! 프랑스 마을에서 어린 왕자를 만났다면 이탈리아 마을에서 피노키오를 만나볼 차례입니다. 두 곳은 나란히 붙어있고 통합매표소를 운영하며 별도 입장료를 받고 있지만 함께 가평 갈만한곳입니다. ​ 위쪽에 위치하고 있으며 입구 대형 조형물이나 테마파크 곳곳에서 이탈리아마을의 마스코트 피노키오를 만날 수 있습니다. 제페토 골목을 시작으로 베네치아, 토스카나 등 이탈리아 이국 도시를 만납니다.​​ 피노키오와 다빈치를 모티브로 한 이탈리아마을 전망대에서 와 청평호까지 시원스럽게 조망되고 한 곳에서 두 나라의 문화를 접할 수 있는 가평 당일치기 도 여행지 합니다.​​ 4. 가평 잣향기푸른숲숲 힐링 데이트! 축령산과 서리산 아래 해발 450~600m에 위치하여 국내 최대 분포 잣나무 숲으로 이루어져 울창한 잣나무 숲을 산책하며 자연과 동화될 수 있는 휴양림입니다.​​ 자연 그대로의 숲길 따라 걸어도 좋고 유모차나 아이들이 다니기 편한 산책길 등 다양하게 조성되어 숲을 탐구하며 자연을 향유할 수 있는 도 데이트 코스입니다.​​ 80년 이상 꿋꿋하게 지켜온 잣나무들이 주는 숲의 향기에 몸도 마음도 절로 치유되는 기분인데요 숲 힐링하는 가평 데이트코스 도 갈만한곳으로 국내 여행지 하는 곳입습니다.​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063생텍쥐페리기념관도 가평군 청평면 호반로 1063베르베르문학관도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1도잣향기푸른숲도 가평군 상면 축령로 289-146 도 가평군 청평면 호반로 1063​ 
 ​​날씨가 너무 좋아 나가지 않으면 손해 보는 느낌이 드는 요즘이랍니다.​해외여행에 목말라 있는 요즘, 국내에서 해외 기분 낼수 있는 이색적인 공간들을 찾아 헤매이는 중인데요..​어제 올린 가평 이탈리아 마을 피노키오와다빈에서 행복한 이탈리아 여행을 즐긴후 바로 옆에 있는 가평 프랑스 테마파크 로 넘어 왔어요~ㅋㅋ​​ 가평 이탈리아 마을 피노키오와다빈치 여권없이 지금 바로 떠나는 이탈리아 여행 가평가볼만한곳 요즘 날씨가 좋아 봄나들이 다니기 너무 즐겁지요~ 한낮에는 햇살이 뜨거워 여름이 느껴지기도 하니 봄과 ...m.blog.naver.com 가평 이탈리아 테마파크 피노키오와다빈치 여행기! 둘러 보세요~^^​​  ! 가평 프랑스 테마파크*도 가평군 청평면 호반로 1063​*운영시간*매일 09:00 ~18:00(연중무휴)​ ​​가평 프랑스마을 는 국내 유일의 프랑스 테마파크로 유럽의 문화와 공연을 체험하며 즐길수 있는 곳이랍니다.​드라마나 예능 프로그램 촬영장소로 tv에 많이 나와 꼭 한번 와보고 싶었던 곳이었는데.. 드디어 소원풀이 했어요~ㅋ​​ ​​피노키오와다빈치의 귀엽고 사랑스러운 대형 피노키오가 잘가라고 인사를 해주는것 같은 느낌이 들더라구요~​자! 이제 프랑스 여행을 시작해 볼까요~​​  ​​가평 는 곳곳이 이색적이고 아기자기 하게 꾸며져 있어 다양한 볼거리들을 제공하는데요.​사실.. 아무리 이국적으로 잘 꾸며 놓았다 한들 실제로 해외에 나간것에 비교할바가 못되지만.. ​지금 현재 시점에서는 해외여행을 못간 아쉬움에 대한 위로가 되는 곳임에는 틀림이 없는 국내에서 해외여행 기분내기 좋은곳이랍니다.​건물들이 예쁘고 색감이 화사해 예쁜 사진 찍기 좋은 곳이구요~​ ​​이탈리아 마을처럼 도 시간대별 공연 시간이 있으니 미리미리 숙지 하시고 공연관람 해보시길  드려요~​목각인형 공연은 정말 재밌더라구요~​인형이 춤을 추며 노래를 하는데 어찌나 신나고 즐겁던지 저희 아이들은 공연에 푹~ 빠져서 입을 벌리고 쳐다보더라구요~​오르골연주, 인형극 공연도 있으니 구경해 보세요~^^​​   ​​예쁜 포토존과 아기자기한 사랑스러운 조형물들이 많아 오랜만에 눈이 호강 제대로 하네요~​  ​​는 규모가 엄청 크지는 않지만 여기저기 알차게 꾸며져 있어 산책 삼아 걸으며 구경하기 좋은 곳인데요.​요즘같이 춥지도 덥지도 않은 날씨에 편안하게 둘러보기 좋은 이색 테마파크! 가평가볼만한곳으로  드려요~^^​  ​​산책로에는 귀여운 토끼와 같은 작은 동물들이 있어 아이들이 엄청 즐거워 하더라구요~​싱그러운 초록이들 보며 시원한 봄바람 맞으며 산책하고 힐링하기 좋아요~​  ​​어린왕자 전시관의 사랑스럽고 귀여운 어린왕자를 보며 어린시절 열심히 읽었던 어린왕자의  추억이 떠올라 소녀감성을 자극하더라구요~​​  ​​유럽풍의 고급스럽고 럭셔리한 소품들을 보고 있자니 너무 기분 좋아 싱글벙글~​어린왕자 소녀 감성은 어디가고 물욕 넘치고 아줌마 감성 자극 제대로~ ㅋㅋ​ ​는 국내에서 이국적인 분위기 즐기기 좋은 곳으로 가평여행시 방문해 보시면 좋으실텐데요..​아이들과 함께 즐기기 좋아 가족나들이 장소로 훌륭하답니다.​가평에는 이탈리아테마파크와 프랑스테마파크 외에도 스위스테마파크도 있다고 하는데요.​시간이 되시면 한번에 둘러 보시는 것도 좋으실듯 해요.​여권없이.. 비행기 티켓 없이 지금 바로 떠날수 있는 국내에서의 프랑스여행!​  드려요~^^​ 네이버 예약 :: [~6/30] &이탈리아 마을※ 구매 후 익일사용(당일구매 당일사용 불가) ※ 유효기간 : 구매후 익일 ~ 2022.06.30 [이용방법] 1. 티켓 구매 (당일구매/당일사용 불가) 2. 통합매표소 방문 (QR코드 제시 or 이름/연락처 뒷번호 4자리 조회) 3. &이탈리아 마을 입장 [운영안내] - 영업시간: 매일 09:00 - 18:00 - 입장마감 : 17:00 - 주차정보: 무료주차가능 - 휴무일: 연중무휴 - 무료입장 기준: 36개월미만(증빙서류 지참 시)m.booking.naver.com 도 가평군 청평면 호반로 1063 
오늘은 가평 데이트 장소   이탈리아 마을 소개 하는 샤슐랭이에요가평에 가 있다는 건 예전부터 알고 있었는데요 작년에 이탈리아 마을이 새로 생겼다고 하더라구요국내 유일의 이탈리아 마을로써 피노키오와 레오나르도다빈치를 한 곳에 모아 놓은 테마 파크인데요 윗쪽으로 이국적인 풍경이 멋드러지게 조성돼 있어요 ^^꼭 이 곳부터 구경하시고 바로 아래쪽 맛집에서 식사하세요10%할인받을 수 있어요 ㅋㅎㅎ 가평 현지인  맛집 칠오닭갈비 쁘띠점맛집 소개 하는 샤슐랭이에요 오늘은 가평 현지인이 한 맛집 한 곳을 소개 하려구요 그곳은 가평 현지...m.blog.naver.com 주소: 가평군 청평면 호반로 1063전화:031-584-8200시간:매일09:00~18:00주차, 예약, 남/녀 화장실 구분이탈리아마을이 생기면서 매표소가 위쪽으로 변경됐구요입장료는 ,이탈리아마을 통합권을 구입해도 되고 각각 구입할 수도 있지만여기까지 왔는데 두 곳 다 구경해야죠 ~~분위기는 프랑스,이탈리아 유럽쪽이라 비슷하지만전혀 다른 건물들이 있걸랑요 ​  통합권 가격은 26.0원인데요 네이버 예약을 하면 27%할인된 가격으로 구입할 수 있다니까 여기 가실거면 꼭 네이버 예약으로 구입하십셔 ~   통합권을 구입하고 주차장쪽에 벽화처럼 붙어 있는 가평 데이트 장소   이탈리아 마을의 사진들 앞에서 사진 찍고 관람을 시작합니다​ 지인찬스로 이렇게 가평 멋진 곳을 가 볼 수 있어서 너무 감사하더라구요 언니 ~~담번에 파주로 오면 짝꿍찬스로 볼거리 먹을거리 풀코스 제공임돠 ^^​ 통합권을 구입하고 이탈리아 마을로 먼저 왔어요 보단 위쪽에 위치해 있었기도 했지만새로 생긴 이탈리아 마을이 너무도 궁금했걸랑요 이탈리아 마을에 도착하자 우리를 반기는 대형 피노키오 조형물이 뙇!!!사이즈가 월매나 큰 지 지나가는 사람들과 비교해 보세요 으마하다 증말 ㅋㅋ​ 피노키오 조형물에서 아랫쪽을 바라보면 저 멀리 청평호와 아랫마을 가 멋지게 펼쳐지더라구요 아직은 꽃도 안 피고 푸릇한 계절이 아니라 살짝 아쉬웠지만쨍한 날씨에 푸릇한 계절에 하늘에 구름까지 둥둥 뜨면 이거 유럽이라고 막막 우겨도 믿을 거 같은 전경이죠?ㅎㅎ​    이탈리아 마을 건물들 보세요 어쩜 이렇게나 핑크로 꾸며 놓으셨는 지 규모가 엄청 크지 않지만 천천히 돌아다니면서 사진찍을 곳이 정말 많더라구요 ​ 오드리햅번 주연의 '로마의 휴일'에 나왔던 진실의 입이 여기 가평 데이트 장소   이탈리아 마을에 있더라구요 거짓말 못하는 울짝꿍이지만혹시나해서 손을 집어 넣어 보라고 했더니만또 저렇게 까불고 있네요 ㅎㅎ​    다시 이탈리아 마을 구경을 해 봅니다 이 분수는 현재 가동전이지만 가동 되면 또하나의 사진포인트가 되겠어요 콜롯세움같은 광장에서 멀찌감치 않아서 사진을 찍어도 건물이 이쁘고 알록달록해서 사진이 잘 나오더라구요 ​    여기는 피노키오 극장이었는데요 거짓말을 하면 코가 길어지는 동화속 피노키오를 여러 종류의 조각품으로 만나 볼 수가 있어요 그 와중에 마스크 쓴 울짝꿍 모나리자 어쩔 ㅋㅎㅎ재미있으면 다 용서됨돠 ^^​ 관람 중간중간에 전신 거울이 보이면저처럼 사진찍는거 맞쥬?ㅎㅎ​  아흐 정말 동화속 세상에 들어와 있는 것같은 이탈리아 마을이에요 ​ 이제 아랫마을 로 내려가 봅시다아랫마을도 이국적이죠 ?​ 피노키오야 안녕~~잠시 프랑스에 좀 다녀올게 ​ 는 한국의 작은 프랑스 문화 마을인데요어린왕자하면 프랑스가 딱 떠오르죠??​ 아니나 다를까 곳곳에 우리의 어린왕자 조형물이 많이 보이더라구요 핑크와 파랑이 조화로운 네요 ​  여기는 내에 있는 오르골 공연장이에요시간에 맞춰 오르골 연주를 들려 주는데요 그 오묘한 선율에 눈을 감고 감상을 해 보세요 여기가 잠시 유럽!!! ^^​ 계단마저도 프랑스처럼 꾸며 놓은 곳도 알록달록해서 또 다른 동화속에 들어 온듯한 착각이 들더라구요 ​   이렇게 대형 걸개 그림앞에서 사진 찍고 유럽 여행 중인척 감상에 젖어 봤어요 ​ 잠시 걷다 보니  야외극장에서 마술과 풍선아트 공연을 하더라구요 어린아이들에게 풍선도 만들어 주고 신나는 음악이 함께 하니까 어른인 신나더라구요 ㅎㅎ​ 는 수많은 드라마 촬영지로도 유명한데요 시크릿 가든,별에서 온 그대,베토벤 바이러스 등등 드라마를 봤다면 곳곳에 숨겨진 촬영지를 찾아 보는 것도 재밌을 것 같아요내 눈엔 현빈보다도 더 잘생겨 보이는 짝꿍이에요 ㅋㅎㅎ​    도 건물 내외부에 볼거리들이 꽤나 많거든요 들어가서 프랑스풍 방들도 구경하고 피아노도 함 쳐 보세요아무도 뭐라 안해요^^​  어린왕자의 성에도 잠시 다녀오시구요 ​  하얗게 칠해 놓은 담벼락이 왜케 이쁘쥬?ㅎㅎ​ 여긴 생떽쥐베리 기념관인데요 이렇게 파일럿 복장으로 비행기에 올라서 사진을 찍을 수있어요 어린애들용이었지만커다란 짝꿍을 꾸깃하게 집어 넣어 사진찍은 샤슐랭 대단하다 ㅋㅋ요런거 다 추억이잖아요 ? 그리고 어린이용이라고 안 적혀 있었걸랑요 ​    실내외로 다니면서 사진을 얼마나 찍어댔던 지 구석구석 보면서 쉬면서 사진찍으면서 다니면 넓지 않은 테마파크이지만 꽤 시간이 걸린 그런 마법같은 곳이더라구요 ​   어떠세요 ?가평 데이트 장소   이탈리아 마을 볼거리 즐길거리 가득하지 않나요??가평 데이트 장소 이라고 했지만유럽 여행이 힘들어진 요즘 시기에 유럽이 그리워지는 분들이라면 살짝 대리 만족 하실거구요알록달록 체험이 가득해서 아이들도 정말 좋아할 그런 곳이었어요 ​이상으로 가평 데이트 장소   이탈리아 마을 리뷰를 마칠게요 샤슐랭은 간만에 해외 여행 온 것처럼 들뜨고 즐거운 시간을 보냈는데요예쁜 사진을 찍고 싶은 분들이라면 여기 꼭 방문해 보시길요 ^^​ 도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 # #이탈리아마을 #가평가볼만한곳#가평데이트장소 #가평데이트 #가평볼거리  
설날 가볼만한 곳  여행지 베스트 5​글/사진 산마루   오미크론의 상승세가 실로 어마 무시합니다.매일매일 갈아치우는 코로나 확진자 증가소식에 깜짝 놀라는 날의 연속인데요.설 명절이 다가왔지만 고향에서도 타지자식들의 귀성을 바라지 않고 있어  이런 때사람들이 덜 붐비는 한적한 곳을 찾아 여행이나 다녀왔으면 좋을 것 같아 설날 가볼만한 여행지 몇 군데를 알아보았습니다. 1. 국립세종수목원한겨울에 여름을 만날 수 있는 곳,국립세종수목원을 찾으면 사계절 전시온실에서자라는 녹색의 푸른 식물들을 원 없이볼 수 있습니다. 국립세종수목원도시속 자연과 문화가 어우러진 국민이 행복한 수목원www.sjna.or.kr  열대온실에서 무럭무럭 익어가는  바나나와 파타야를 보는 것만으로도  힐링이 되는 곳이죠.우리가 마켓에서 사 먹는 바나나는 나무가아니라 풀에 열리는 과일이라니 신기한데요.수목원 열대온실에서 자라는 벨루티나 바나나는 개량한 품종으로 씨가 있는 야생 바나나입니다.  세종수목원에는 약 206만 본에 이르는 식물이자라는 곳으로 관람 동선이 넓어 오미크론걱정 없이 설날 가볼 만한 곳,  여행지입니다. 하지만 비록 비대면  여행지라 해도kf80 이상 마스크 착용은 필수이니 얼굴에밀착되게 마스크 잘 쓰고 관람해야 합니다.  입춘이 일주일 앞으로 다가왔지만 아직은세밑이라 날씨가 많이 추운데 국립세종수목원전시온실은 식물 보호를 위해 사계절 적당한온도를 유지하고 있어 흡사 열대 밀림 속을구경하는 것만 같습니다.  유럽과 아프리카, 아시아 각국의 다양한식물을 만날 수 있는 지중해온실과맹그로브와 식충식물을 살펴볼 수 있는 열대온실, 국립세종수목원, 13월의 윈터빌리지사계절 색다른 꽃을 전시하는 특별 전시온실이있는 국립세종수목원을 찾아 설날이 주는여유로움을 느껴보시기 바랍니다. 국립세종수목원지금 사계절 전시온실 로비에는 국내 최대 동백꽃 군락지 '오동도'를 모티브로 붉게 핀동백꽃 분경을 만날 수 있는 '동백꽃 필 무렵'기획전이 열리고 있습니다. 국립세종수목원044-251-0001세종시 연기면 수목원로 212-24국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136국립세종수목원사계절온실세종특별자치시  연기면 수목원로 136 2. 제천 청풍호반 케이블카문화체육관광부와 한국관공공사가 선정하는한국관광 100선에 당당히 이름을 올린우리나라 대표 관광지 제천 청풍호반케이블카입니다. 청풍호반케이블카청풍호반케이블카 청풍호 관광 모노레일www.cheongpungcablecar.com 청풍호반케이블카를 타고 올라온비봉산에서 저 멀리 바라보이는 청풍 호반은안갯속에 파묻혀 신비롭기까지 합니다. 산과 호수를 한눈에 볼 수 있는 천혜의 관광지청풍호반케이블는 물태리역에서 타고봉황이 살았다는 비봉산 정상까지 2.3km구간을 눈 깜짝할 사이에 대려다 주지요. 비봉산 정상에서 만나는 신비로운청풍 호반과 인생 사진 찍기 좋은 소품이곳곳에 있어 언제나 행복한 곳입니다. 청풍면 도화리와 물태리 사이 청풍 호반을가로질러 놓인 다리는 아름다운 청풍대교입니다. 물태리역 2층 시네마 360 스피어 영상관도빼놓지 말고 보아야 할 곳입니다.  이제껏 본 적 없는 360도 실감 영상과 사운드가 주는황홀함에 미디어 파사드 구간에서는 재미난사진을 마음껏 건질 수 있습니다.마스크 잘 쓰고 둘러보는 청풍호반케이블카는설날 가볼만한 곳,  여행지입니다. 청풍호반케이블카043-643-7301제천시 청풍면 문화재길 166청풍호반케이블카충청북도 제천시 청풍면 문화재길 166청풍호반케이블카 물태리역충청북도 제천시 청풍면 문화재길 166청풍호반케이블카비봉산역충청북도 제천시 청풍면 신리 산50-39 3. 무섬마을 외나무다리tvN 예능프로그램 '바퀴 달린 집 3'에 출연한배우 지창욱과 성동일, 김희원, 공명이무섬마을 외나무다리를 건너며 멀미하는모습이 방영되며 웃음을 주었던 설날 가볼 만한 곳, 영주 무섬마을입니다.  지난밤소리 없이 소복이 쌓인 눈이 하얀 이불이 되어백사장을 덮고 외나무다리마저 눈 속에묻힌 모습이 한 폭의 수묵화를 보는 듯합니다.  국가 민속문화재 제278호인 무섬마을은100년이 넘은 고택이 즐비한 전통 마을로내성천이 휘돌아 가는 모습이 물 위에 핀연꽃을 닮았다 하여 연화부수형이라 하며이런 형태의 마을 모습은 안동 하회 마을과 예천 회룡포에서도 찾을 수 있습니다. 1666년 현종 7년에 박수라는 사람이 처음터를 잡고 살기 시작한 무섬마을은조지훈 시인의 처가 동네로 시인은'별리'라는 시를 발표하기도 했습니다. 소복 소복 눈 쌓인 무섬마을 외나무다리를걸으며 새해 설계하기 좋은 이곳은코로나를 피해 설날 가볼 만한 여행지입니다.   영주 무섬마을054-638-1127 영주시 문수면 수도리무섬마을경상북도 영주시 문수면 수도리무섬외나무다리경상북도 영주시 문수면 탄산리 766 4. 양평 두물머리 남한강과 북한강 두물이 만나는 곳,양평 두물머리 나루터는 설날에 가보면더 좋은 여행지입니다.설날이면 헤어졌던 가족들과 만나는재미에 눈썹이 세는 지도 모르고 놀았던어린 시절이 그리워지는데요올해는 오미크론 확산으로 만나지 못하지만내년 설날에는 두물이 만나듯이 만나서따뜻한 정 나누기로 해요. 수많은 영화와 드라마 촬영지로 이름을알리고 있는 두물머리 느티나무 풍경은바라보는 것만으로도 힐링이 되는 곳입니다. 강둑에 심은 연꽃이 활짝 피는 계절이면연꽃축제가 열리는 세미원이 여기서 멀지않은 곳에 있어 함께 둘러보아도 좋은 곳입니다. 두강이 합쳐지는 두물머리 강가에 심어진수령 400년 느티나무는 사진 찍기 좋은 곳이고 두물머리에 왔다면 꼭 맛보아야 할 연잎 핫도그는반죽 시 연잎을 갈아 넣어 한입 베어 물면 연 향기가입안을 감싸며 고소한 맛은 덤으로 즐길 수 있는양평 두물머리 나루터 명물입니다. 두물머리 031-770-1001 양평군 양서면 양수리두물머리나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8 꿈꾸는 모든 것이 이루어지는 는국내 유일 프랑스 테마파크입니다.호명산 산세와 어우러지는 이곳에 '꽃과 별,어린 왕자'를 컨셉으로 만든 프랑스 문화마을 가 있습니다.  pfcamp.com 알록달록한 나비가 나폴 거리고 별들은 색색이 물들어 한 송이 꽃이 되었네요. 오늘 삐에로는 딸기코를 실룩이며아이들을 반갑게 맞아주네요.유럽 골동품이 가득한 벼룩시장을 둘러보고오르골이 흐르는 공장에는 마리오네트공연이 한창입니다.  생텍쥐페리 일생과 어린 왕자 이야기를둘러볼 수 있는 생텍쥐지페리 기념관입니다.  눈길 가는 곳마다 발길 닿는 곳마다동심으로 가득 찬  마을은설날 가볼 만한 특급 여행지입니다. 설날을 맞아 많은 사람들이 찾을 것으로예상되니 마스크 착용 잊지 마세요.그리고 관람 시 사람 간의 거리 두기도꼭 실천해 주세요.  는 별에서 온 그대, 베토벤 바이러스, 시크릿 가든, 런닝맨 등 수많은 영화와 드라마, CF 촬영지로 이름난 곳입니다.  누리집지금 방문하면 겨울 시즌 특별 공연인제1회 피노키오&어린 왕자 별빛축제가열리고 있는 가평 가볼만한 곳입니다. 031-584-8200 가평군 청평면 호반로 1063 
안녕하세요. 가평 가볼 만한 곳 인공 호수 호명호수에 이어 이국적 건물들이 옹기종기 모여있는 입니다. 호명호수 공원 제1주차장에서 가평, 청평, 복장리 방면으로 20여 분 자가용을 달려가면 오른쪽 언덕에 있습니다.​  꽃, 별, 어린 왕자 프랑스 문화마을 , 는 청소년수련시설(고성청소년수련원)을 겸한 프랑스 문화마을로 가평군 청평면 고성리에 있습니다. 프랑스풍 건물로 이루어져 관람객들의 숙박과 프랑스 문화를 체험할 수 있습니다.   1. 촬영 장소  : 드라마 베토벤바이러스,시크릿가든, 별에서온그대,런닝맨2. 상점 정보 : 테이크아웃, 매점,스낵(커피,음료수,와플,츄러스,핫도그,아이스크림,피자)3. 입장료 : 대인 12,000원, 청소년(중고등학생) 8,000원 소인(초등학생) 6,000원4. 화장실 : 있음5. 내국인 예약안내 : 단체 30인 이상 사전 예약(주차공간 확보 및 단체 요금가 적용)6. 한국어 안내 서비스통합매표소에서 와 이탈리안마을 두 개를 동시에 관람할 경우 입장료 할인된 금액으로 구입할 수 있습니다. 우리는 호명호수를 걸어갔다 왔기도 하여 만 돌아보기로 합니다.​ ​는 한 개인인 전 세계를 여행하던 중 프랑스의 아름다움과 예술적인 문화에 매료되어 조성하였다고 합니다. 유럽의 숨결까지 느껴지는 프랑스 문화 전시관 돌아볼까요???​  프랑스 전통주택 전시관에는 200년 이상 된 프랑스의 전통 가옥을 그대로 들여와 재조립한 주택전시관으로 생활용품을 통해 프랑스의 의식주 문화를 엿볼 수 있답니다.​  따뜻함이 느껴지는 샹들리에 조명, 카펫, 실내공간 가구들~~  앤티크 벼룩 사장은 프랑스의 3대 벼룩시장인 생투앙 벼룩시장을 모티브로 만들어졌다고 합니다. 전시장에는 다양한 종류의 골동품을 전시 중입니다.​ 오메종 드 오르골 시연 시간 유럽에서 수집한 수백 년의 시간이 깃든 오르골의 아름다운 멜로디 각 시간별로 15분씩 오르골의 멜로디를 들을 수 있답니다. 우리가 도착한 4시 30분 주말 마지막 공연 시간 많은 사람들이 오르골의 아름다운 멜로디를 듣고 녹음하고 촬영하여 있네요. 유럽의 명작동화를 손 인형극 "기뇰" 공연을 새롭게 각색하여 남녀노소 모두 즐길 수 있도록 준비, 코로나 때문인지 공연 흔적만 볼 수 있었네요. 빨리 코로나가 종식되어 자유롭게 인형극도 보고 싶어집니다. 프랑스의 골동품 가계 앞에 펼쳐진 골동품들도 볼 수 있고요.~ 드라마 촬영 장소 "별에서 온 그대" 얼굴만 내밀면 김수현과 전지현이 될 수 있는 기회!!​ 시크릿 가든이 현빈도!! ㅎㅎㅎ​  ​동화 속에 드라마 속에 와있는 느낌 그대로~~~ 즐겨봅니다.​  봉쥬르 산책길 입구에서 만나는 아모르 블루!! 포토존입니다. 인생 샷을 건지기 위하여 많은 사람들이 줄을 서서 기다립니다. 그나마 겨울의 길목이라 .... 독사진을 건질 수 있었답니다.​ 가평 갈 볼만한 곳  봉쥬르 산책로 어린 왕자가 별을 들고 여우와 기다립니다. 가평 호명산 자락을 따라 청평호를 바라보며 지그재그로 놓여 있는 데크를 따라 걷는 150m 산책길입니다. 정상 전망대에 오르면 청평호가 더욱 예쁘게 근사하게 보이겠죠??? ​  ​푸른 청평호의 탁 트인 전망을 보며 걷는 산책로로 어느새 힐링 되는 시간 속에 있는 나를 발견합니다.​ ​유럽의 명작 동화마을 떼아뜨르 별 극장, 갤러리 꼬뜨다쥐르 회화 작품과 조각 작품도 감상할 수 있는  생텍쥐페리 기념관, 유럽 인형의 집도 꾸며져 있답니다.   차갑고 추운 겨울이지만 겨울이 주는 낭만, 조용함, 한가함 그리고 차가운 바람을 모두 느낄 수 있는 시간입니다. ​ 봄의 기운이 물씬 나는 사진 콘테스트 출품작입니다. ​ 여러 동의 숙박 동이 있네요. 머물면서 여행 체험 함께 하면 좋을 것 같기도 하고요~​  몽블랑 익스프레스 많은 자동차들이 ~~  유럽의 상 체험실 곧 오픈 준비 중이랍니다. 가족, 연인, 친구와 가평여행 가평 가볼 만한 곳 드라마 촬영지 데이트 코스로   즐거운 시간 행복한 시간 만들어 보세요. 그럼 이만 안녕^^~​  도 가평군 청평면 호반로 1063 https://blog.naver.com/pangpang23/222666214159 가평 가볼 만한 곳 양수발전소 인공호수 호명호 한적한 겨울여행안녕하세요 😄 왕 언니 마음에 봄이 왔나 봐요. 콧바람 넣고 싶데요.🌸 아직은 겨울이라 한적한 여행이...blog.naver.com ​ 
가평 분위기 좋은 카페#카페 #설악면카페 오롯이꽃​저는 초록초록하고 꽃들을 좋아해요.이번에 제가 좋아하는 스타일의 카페를 발견!  가평 설악면  근처에 있는'오롯이꽃'이라는 곳이예요.​ 오롯이꽃도 가평군 설악면 창의리 421-1 ☎ 0507-1309-8960영업시간 : 월, 수~일요일 (11:00~20:00)매주 화요일 (정기휴무)단체석, 주차, 포장, 무선 인터넷▼ 오롯이꽃 인스타그램 ▼ 오롯이,꽃's (@orosiflower_official) profile on Instagram • 263 posts702 Followers, 146 Following, 263 Posts - See Instagram photos and videos from 오롯이,꽃 (@orosiflower_official)www.instagram.com 날도 어찌나 좋은지오롯이꽃을 오는 동안 멋진 하늘을 보며 왔어요. 주차 공간도 굉장히 넓어서 좋았어요. 주차를 하면 바로 앞에 오롯이, 꽃이라고쓰여있는 한옥 건물을 볼 수 있는데이 곳이 바로 오롯이, 꽃이라는 카페랍니다.​그리고 더 놀라운 풍경! 이렇게 넓은 연못이 있었어요!하늘도 푸른 색이라 연못과 함께 어우러너무 아름다운 경치 감상할 수 있었어요.​ 오롯이, 꽃 입구에는 이렇게 입간판이 있어요. 그리고 2층은 예약제로 운영되는 곳이라서네이버 예약 또는 1층 카운터에서문의를 해줘야한다고 해요.​예약제로 운영되는 걸 알았으면좋았을 텐데 가서 알아가지고다음에 올 때는 예약을 미리해야겠어요.​ 입구 들어가자마자 보이는 포토존!카페에 오시면 오롯이, 꽃 포토존에서사진을 찍으면 좋을 것 같아요.​저도 나올 때 사진을 찍었다죠?ㅋㅋㅋ  오롯이, 꽃 실내 오롯이, 꽃 카페의 실내는 아늑하고잔잔한 음악이 흘러 나왔어요.마음이 편안해지는 느낌이 드네요. 오롯이, 꽃 카운터오롯이, 꽃 메뉴판오롯이, 꽃 디저트저는 시원한 음료를 마시고 싶어서라벤더레몬에이드와 오미자에이드그리고 오디크럼블 이렇게 주문했어요. 음료와 디저트가 나오는 동안오롯이, 꽃을 둘러보았어요. 카운터 바로 옆에는 꽃잎을 말리고 있었어요.오롯이, 꽃은 직접 키운 꽃을 갖고꽃차를 만든다고 해요.다음에는 꽃차도 먹어봐야겠어요.  사진처럼 꽃을 말려 담아둔 것들이 굉장히 많았어요. 오롯이, 꽃에서는 가평에서 직접 기른 꽃으로농약이나 살충제를 사용하지 않고유기농으로 만든 꽃차라고 해요.​꽃차는 꽃의 특성과 성질에 따라제다법이 달라진다고 하는데한병의 꽃차가 완성되기까지100시간 이상의 시간이 걸린다고 해요.와... 진짜 많은 시간 투자로꽃차가 만들어 진다는 것을 알게 되었네요.  그리고 한쪽 벽면에는 팔고 있는꽃차들과 다기세트들도 있었어요.​꽃차들을 구경하는 재미가 쏙쏙!꽃차를 즐겨드시는 분들에게 합니다! 진짜 조용하고 분위기가 넘 좋아요. 그리고 실내뿐 아니라 실외에 테라스도 있어요.   경치가 아름다운 곳에서꽃차를 마시다니 마음의 안정이 되고바쁜 세상에서 여유로운 느낌이 들 것 같아요.​기다리는 동안 나온 음료와 디저트!!색깔이 넘 예쁜거 아닌가요?ㅠㅠ 음료가 너무 예뻐서 몇 번을 찍었는지 몰라요.   음료마다 꽃들이 얹어 있어요.다 먹을 수 있는 식용꽃이랍니다.  제가 마실 음료는 레몬청이 따로 나왔어요.  음료를 먹다보니얼음 안에도 꽃들이 들어있었어요. 얼음이 녹으면서음료에 꽃잎들이 생기는 것을 볼 수 있답니다. 오디크럼블은 어떤 맛인지 궁금했는데달고 식감이 넘 좋아서 맛있었어요. 이렇게 꿀약과도 먹으라고 주셨답니다. 음료와 디저트를 먹고막 나오려는 찰나에 오롯이, 꽃 카페에 살고 있는강아지를 만났어요.(생각해보니 이름을 못 물어봤네요.)​사람을 얼마나 잘 따르던지새로운 사람을 좋아한다고 해요.​처음 봤는데도 꼬리를 살랑살랑 흔들면서반겨주었답니다. 강아지와 인사를 하고오롯이, 꽃 주변을 산책했어요. 요렇게 꽃밭을 볼 수 있는데요.아까 음료에서 보았던 같은 꽃이 있었어요!  음료에서 봤다고 아는 척 하는..ㅎㅎ  진짜 오롯이, 꽃 주변은 초록초록해서풍경이 넘 아름다웠어요. 주차장 가는길에도사진을 찍을 수 있게 포토존이 있었어요.​오롯이, 꽃 카페 덕분에하루를 평화로운 시간을 보낸 것 같아서 좋네요.​꽃차를 좋아하시거나여유로움을 느끼고 싶은 분들에게 합니다!​ ​ #가평카페 #카페 #가평설악면카페#오롯이꽃 #꽃차카페 #오롯이꽃카페 
가평펜션  앞청평 ONE STAY HOTEL(구.펜션텔 첼로)수상레저/계곡/리버뷰 루프탑/ 바베큐장/조식/스파/침대룸(2인/3인)/온돌룸(2~4인)/​ 청평 원스테이 호텔​​​ 펜션으로 바로 앞에 멋진 뷰를 자랑하는가평펜션 원스테이 호텔 아이들과 1박 다녀왔다.기존에 '펜션텔 첼로'였는데 마치 펜션같으면서도 호텔같은 분위기로 이번에 '원스테이 호텔'로 이번 5월에 새로 리뉴얼 되었다. ​​​ 외관​​루프탑 리버뷰 야외 바베큐장과 배수시설과 함께리버뷰가 가능한 청평펜션 호텔&펜션이다.일단 숙박비도 저렴한 편인 가평가성비펜션 가평 수상레저하러 온 고객들이 많은 듯 했다.​​ 리버뷰 루프탑​홈페이지와 네이버도  리뉴얼되었다.새로 리뉴얼 되어서 예약 전, 무지 궁금하기도 하고, 어른2/아이2 1박 하기에 적당할까 했지만,​ 리버뷰 호텔​​ 전 객실 룸크기는 똑같았고, 아담하면서도 숙박하고 바베큐하기에는 어른3/또는 어른2/아이2  까지는 숙박이 가능하겠다.​ 주차장/ 호텔 뒷편에도 주차가능​​예전 홈페이지 사진에는 작게 느껴졌는데 실제로 보니 아담하긴 했지만, 4명이서 숙박하기에 트윈룸으로 더블과 싱글 침대 붙여서 불편함 없이 잘 쉬다 왔다. ​ 입구​​평소 시설 좋고 분위기 좋은 곳도 선호하기는 하지만뭐니해도 아이들이 자유롭게 뛰놀 수 있는 자연과 함께 시골처럼 편하게 즐기고, 정감있는 펜션을  더 선호하는데 이번에 다시 리뉴얼 되어서 깨끗하고  기존 리뷰는 무시해도 되겠다.​ 프론트 ​ 루프탑&바베큐장​일단 루프탑에서 바로 보는 전경과 뷰가 예술이였다.한 눈에 가 보이고, 강도 보이고, 시설은 둘째치고, 주변이 자연으로 확트여서 너무 좋았다.​​ 루프탑 바베큐장야간뷰 ​루프탑에는 여러 테이블들과 배수시설이 구비되어고기와 먹을 것만 챙겨오면 바베큐 숯과 그릴비만지불하면 야외바베큐도 가능해서 운치 있고 가족들과 즐기기 딱 좋은 가평펜션으로 추억의 공간이였다.​​ 원스테이 호텔 루프탑​가운데 통창으로 리뉴얼해서 바베큐하면서 리버뷰와 함께 운치 있을 것 같다. 바닥도 인조 잔디로 쫘악 깔아놔서 분위기가 기존과 확 바뀌었다.​ 루프탑 배수시설 구비​​-  저녁 6시 ~ 10시까지 사용 가능-  바베큐그릴& 숯 / 2인 20,000(1인 추가 시 5,000)- 루프탑 리버뷰 야외 테라스 바베큐장 ​  ​ CU편의점 & 제퍼커피​​원스테이 바로 앞에 24시간 운영하는 CU편의점도 있고,커피숍도 있어서 필요한 건 다 해결이 되니 무지 편했다.호텔과 커피숍 CU편의점 모두 함께 운영하고 계셨다.​ cu편의점​​- 펜션 바로 앞 CU편의점 함께 운영(24시간)- 편의점 바로 옆 커피숍 운영- 커피숍 디저트도 있어서 브런치로 가능.​​​ 제퍼커피 가평고성리점​이 날 무지 더워서 제퍼커피 가평고성리점에서 아메리카노 한잔을 주문했는데 딸기와 함께 주셔서 너무 감사했다💕 디저트랑 있어서 브런치도 가능하겠다.​ 청평 커피숍​​커피숍에도 야외 테라스가 있는데,알록달록 우산들이랑 그네 의자도 있어서남매들도 신나게 타는 동안 앉아서 티타임을 가질 수 있고, 션하니 좋았다. 편의점과 바로 맞은편에에 가 있어서 눈이 즐겁다.​ 흔들그네​​구하기 어려운 CU편의점 가평점에서#포켓몬빵 겟할 수 있었다. 아들아 계탔다!!!​ 포켓몬빵 겟!! ​ CU 가평점도 가평군 청평면 호반로 1063 제퍼커피 가평고성리점도 가평군 청평면 호반로 1066 호텔 룸 타입 원스테이​청평펜션 리뉴얼 된 룸은 총 24개의 룸과,1~4층/ 옥상 바베큐장으로 2인~최대4인까지 침대룸과 트윈룸 그리고, 온돌룸, 프리미엄룸,스파룸 까지 다양했다.​​ 1층 객실룸​일단 사장님께서 친절하게 맞아주시고, 안내사항도꼼꼼하게 설명해주시는데 즐거운 청평 여행이 될 수 있었다. 원스테이 호텔 편의시설 및 정리해보았다.​ 4층 객실룸​​-객실 /  24개룸 (평수같음)-타입 / 침대룸, 온돌룸, 트윈룸(스파), 프리미엄룸(스파)-층별 객실/ 1~4층(객실) ,5층 (옥상 테라스)-제한 인원 수/ 기본 2인 ~  최대 4인​​※ 기본인원 외, 1인 추가요금 10,000원​ 엘레베이터조식서비스​​- 조식 12,000(하루 6팀 한정)곧 새롭게 출시 진행 할 예정이라고 하셨다.조식이 푸짐하고, 가성비 너무 맛있어 보였다.​ 조식서비스​ 근처 가볼만 한 곳-  도보 1분 거리-캠프통 아일랜드 차로 3분 거리- 라틴정원 차로 10분 거리- 남이섬 차로 15분 거리- 청평역/ 가평역 차로 20분 거리- 대명 비발디파크 차로 40분 거리 ​ ​​생각보다  바로 앞이였고,리버뷰도 좋고, 중간쯤 위치해 있어서 부담없이 다녀 올 수 있는 곳이라 만족스러웠다.​​ 바로 편의점 앞 가 있어요👍​ 트윈룸 리버뷰 405호(최대 성인3명/ 성인2 /아이2 )스파/냉장고/TV/테이블&화장대/침구류/커피포트/드라이기/가운/ 슬리퍼/생수/일회용칫솔/면도기/일회용로션/샴푸/바디워시/컨디너셔/치약/비누/커피/수건/냉.난방/더블+싱글침대/욕실  우리 4인 가족이 1박 했던 룸은 북한강이 보이는 '트윈룸 리버뷰 405호' 이다.​ ​​엘레베이터 타고 4층으로 올라갔다.엘레베이터도 교체가 되었는지,에이컨 바람도 시원하고 깔끔하고 깨끗했다.​​ 호텔 내부​​4층으로 올라와서 405호는 맨 안쪽에 위치한 객실이였다. 여기가 북한강이 제일 잘 보이는 리버뷰룸이다. 입구에 슬리퍼 2개가 준비되어 있고,​ 405호​​​오른편이 욕실인데, 버블 스파도 가능했다.왠만한 건 다 구비되어 있어서 옷만 챙겨서오면 되겠다. 호텔처럼 욕실에 샤워용품과 테이블에일회용으로 칫솔,폼, 얼굴기초,바디로션까지 다 구비되어있다.​​ 룸 입구​​침대는 더블+싱글이였고,침대를 붙여서 사용하니 4명이서 충분히 잘 잤다.베게도 넉넉하게 5개가 준비되어 있었다.​티비, 테이블&화장대,냉장고, 에이컨,드라이기,큰타올, 수건, 일회용품, 가운,커피, 스파, 터치등,​​ 트윈룸 ​​통합 리모컨 하나로,냉.난방, 전체등, TV, 셋탑 모두 기능이 가능하다.​ 북한강 리버뷰​​시설은 최신은 아니지만 리뉴얼해서 깨끗했다.욕실도 골드와 함께 바닥과 너무 이뻤고, 가장 중요한 침구류도 호텔에서 사용하는 샤샤삭 화이트 침구도 청결하고 수건도 깨끗했다.​​ 일회용품 및 가운 등 다 구비되어 있어요💕 ​​저녁에 루프탑에서 바베큐를 해먹는 로망이 있었으나 아쉽지만, 둘째가 잠이 들어버려서 ㅎ 청평역가서 포장해와서 숙소에서 먹었는데,덕분에 저녁도 뒹굴뒹굴하면서 편히 해결하고,​ 욕실룸&스파 ​​저녁에 옥상 테라스에 앉아서 맥주 한잔과 별을구경하며 분위기 최고였다. 다음에는 꼭  바베큐하고야 말겠다. 아니 꼭 해야한다!​​ Previous imageNext image밀어서 보세요🤗 ​매트리스도 침구도 모두 포근해서 잠도 푹 잘 수 있었다. 곧  비주얼 제법인 조식도 제공이 되니, 그야말로 아점까지 해결 할 수 있어서 편리하겠다.​ 원스테이 호텔 ​​무엇보다 아이들이 테라스에서 뛰놀고, 커피숍 옆 테라스에서 자유자재로 즐거워 했고, 바로 근처에 청평 빠지도 함께 즐길 수 있는 청평빠지펜션 1석 2조로 추억을 남길 수 있는  가평펜션 해본다.​ 야간뷰 호텔 ​ 가평펜션 '원스테이 호텔'  총평​- 숙소가 저렴한 편이며, 가성비 좋다.- 가 바로 앞에 있다.- 근처 캠프통 아일랜드 수상레저를 즐길 수 있다.- 바로 앞에 편의점과 커피숍이 있다.- 루프탑에 바베큐장과 리버뷰를 즐길 수 있다.- 5월에 리뉴얼해서 전체적으로 깨끗하고 깔끔하다.- 조식 가능하고, 부담없이 놀다오기 좋은 곳이다.- 사장님과 직원분 모두 너무 친절하다.​ 청평  펜션 호텔​  입실 / 15:00퇴실/ 12:00  ​ONE STAY HOTEL (구. 펜션텔 첼로)​ 가평군 청평면 호반로 1070​031-585-6010​​ 펜션텔 첼로도 가평군 청평면 호반로 1070  #가평펜션 #청평펜션 #가평가성비펜션 #가평펜션 #청평펜션 #캠프통아일랜드펜션# #펜션 #구첼로호텔#청평빠지 #청평빠지펜션 #원스테이호텔#청평원스테이호텔 #가평제퍼커피 #편의점 
​​​안녕하세요~ 핑크투어 입니다 : )​​코로나19로 인해 해외여행을 가고 싶어도못 가시는 분들 많죠?​​그래서 핑투가해외 분위기가 폴폴 나는 국내 여행지를 ! 해드리려고 합니다 :~)​​​​  아산 지중해마을주소 : 충청남도 아산시 탕정면 탕정면로 8번길 55-7문의 : 041-547-2246주차가능​​​아산 지중해 마을은한국의 산토리니라고 불리고 있어요~!​​지중해 마을은 대중교통으로도 쉽게 오갈 수 있어데이트 장소로도 유명하답니다 ♡​​이곳은 포토스팟이 많기로도 유명해요!천사의 날개, 등대 모양의 우체통은가장 인기 있는 포토스팟이랍니다 :)​​지중해마을은 낮과 밤이 다른 매력을 가지고 있어요~​​낮에는 흰색과 청색의 조화가화사한 분위기를 가지고 있고,밤에는 가로등 불빛과 전구장식이이국적인 분위기를 가지고 있습니다 ^^​​​​​ 출처 :  한국관광공사 남해 독일마을주소 : 경상남도 남해군 삼동면 독일로 92문의 : 055-867-8897무료주차 가능​​​남해에는 독일의 작은 마을을가져다 놓은듯한 독일마을이 있어요!​​1960년대 대한민국의 가난을극복하기 위해 독일로 떠나야 했던파독 광부, 간호사들이 은퇴 후 귀국하여 정착한 마을이라고 합니다 :)​​독일식 집으로 채워진 독일마을은깨끗하고 조용하며 정원들이 예쁘게 잘 가꿔져 있어요!​​독일마을에는 게스트하우스와 펜션이운영되고 있습니다 :~)​​​​ 출처 : 도블로그 ​ 가평 에델바이스 테마파크주소 : 도 가평군 설악면 다락재로 226-57문의 : 031-581-9400운영시간 평일 : 10:00 ~ 18:00주말 : 9:00 ~ 18:00주차가능​​가평 에델바이스 테마파크는스위스의 작은 마을 축제를 주제로 만들어졌어요!​​스위스의 아름다운 숲과 마을,따뜻하고 친절한 사람들의 미소를 가평 에델바이스 테마파크에서 느낄 수 있답니다 :)​​스위스풍 건출물과 아름다운 풍경,다양한 박물관 , 갤러리, 테마관, 트릭아트 등을 통해작은 스위스에 온 것 같은느낌으로 연출되었다고 합니다!​​※입장료※성인 : 8,000원청소년 : 7,000원소인 : 5,000원​​​​​​ 출처 : 도청 가평 주소 : 도 가평군 청평면 호반로 1063문의 : 031-584-8200운영시간 : 9:00 ~ 18:00 (연중무휴)주차가능​가평 는'어린왕자'를 컨셉으로 삼았어요~!​​그 이유는 를 방문하시는모든 분들께 다시금 잊었던동심과 따스한 행복을 드리고자 하는마음이라고 합니다 :)​​쁘띠 프랑스는 국내 유일의프랑스 테마파크에요!​​길가에는 유럽 골동품이 늘어선벼룩시장이 있고, 수백년전에 만들어진오르골의 멜로디가 흘러 나오고 있습니다!​​광장에서는 마리오네트 공연이 흥겹게 펼쳐져서마치 프랑스 거리를 거닐고 있는 듯한느낌을 받을 수 있습니다 : )​​입장료 성인 : 10,000원청소년 : 8,000원소인 : 6,000원​​​  ​​코로나19로 인해해외여행을 갈 수 없어서너무 아쉽죠?​​핑투가 준비한 이번 콘텐츠를 통해여러분이 조금이나마힐링이 되셨으면 좋겠습니다 :)​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다​​​  ​​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​​​ ​ 
가평 , 이탈리아마을안녕하세요. 이웃님들~즐거운 주말 보내고 있으신가요?찬란한 주말 보내시기 바랍니다.​오늘은 도 가평의 대표적인 여행지인 이탈리아마을과 를 탐방해봅니다.봄빛 가득하고 이국적인 풍경을 감상할 수 있는 그곳으로 함께 고고~~  가평의 아름다운 풍경과 너무나 잘 어울리는 곳이 아닐까 싶어요~가평여행하시면 여기도 한번 방문해 보시기 바랍니다.  햇살좋은 날 방문해 본 가평~!이탈리아마을과 를 탐방하기 전에 사진 한장 담아보며 시작해봅니다.신라 뒷편으로 보이는 사진만 보아도 너무 이쁠거 같습니다. 우선 이탈리아마을부터 돌아봅니다.이탈리아마을은 피노키오와 다빈치가 있는 곳인 듯 합니다.시간을 잘 맞춰서 온다면 공연도 관람하실 수 있는 듯 합니다. 아이들이 엄청 좋아할 거 같네요~ 이탈리아마을과 를 다 돌아보는 통합권은 19,500원입니다.헌데 신라는 2,500원 할인권을 사용해서 입장권을 구입해 보았답니다. 이탈리아마을은 이렇게 커다란 피노키오가 먼저 반겨주고 있습니다.양팔 벌리고 있는 모습이 환영해주는 느낌도 들지요? 그 옆으로 코가 자랄것만 같은 얼굴들이 붙어 있네요~ 조금더 가까이 피노키오를 담아 보니 그 크기가 또 어마어마했네요~ 피노키오의 격한 환영을 받으며 이탈리아마을로 들어가봅니다.이 골목의 분위기가 실제도 이탈리아에 있는 듯한 착각을 들게 하는 듯 했네요~ 넓고 넓은 이탈리아마을을 안내도로 먼저 만나봅니다.이탈리아마을이 하나의 성처럼 보이기도 하네요~ 각 건물안에는 이렇게 고풍스러운 느낌의 소품들이 가득 전시가 되어 있습니다.남의 집을 구경하는 느낌이었네요~ 럭셔리한 소품들고 가득한 실내가 미술관을 온 듯한 기분도 들게 했네요~  소품들 뿐만 아니라 벽면에 그려진 그림들도 이국적인 풍경을 보여주고 있습니다.굳이 외국까지 안나가보아도 될거 같지요?  이탈리아마을은 피노키오와 다빈치가 있는 곳이라 여기저기에서 피노키오를 볼수가 있었습니다.가면을 쓰고 있는 피노키오의 모습이 즐거움을 주네요~ 성처럼 생긴 이탈리아마을의 건물들~핑크색도 이국적인 풍경이겠지요?그냥 돌아보기만 해도 기분이 좋아지는 그런 곳인 듯 합니다. 형형색색 이쁜 건물들이 많아 사진찍기에도 너무 좋을 거 같았네요~건물이 주는 컬러도 햇빛을 가득 받아 따뜻한 느낌을 가득 담고 있습니다. 뭔가 한곳에 집중하게 만드는 듯 한 풍경이죠?공연장의 풍경입니다.위에서 보는 뷰는 역시나 멋진 듯 합니다.  다른 곳으로 이동하는 중에 만난 피노키오~자전거를 타고 있네요~주변 풍경과도 잘 어울리는 듯 하지요?   건물안에는 동화속을 걷는 듯 귀여움으로 가득 채워져 있습니다.어른들이 보아도 이쁜데 아이들은 엄청 좋아할 거 같았네요~  이탈리아마을을 탐방하고 여기는 입니다.에는 어린왕자가 살고 있어요~저기 녹색옷을 입은 어린왕자가 먼저 반겨주었네요~ 도 이탈리아마을처럼 귀염귀염한 풍경이 가득한 곳입니다.여기저기 이쁜 사진을 담을 수 있는 곳도 많이 있구요.또 아이들과 함께 오면 더없이 좋은 곳이기도 합니다. 어른들에게는 동심의 세계로의 여행을 할수 있게 해주는 곳이기도 한거 같아요~ 동그란 터널에 아름다운 꽃이 가득 피어 있으면 더없이 이쁜 곳이 되겠지요?조금더 푸르러지는 5월을 기대해보아도 좋을 거 같습니다. 이곳은 에서 가장 이쁜 전망대 및 포토존입니다.여기서 바라보는 풍경이 또 너무 이쁘거든요. 나비가 날아갈 듯 한 느낌을 잘 표현해 놓은 거 같습니다.나비들이 날아서 어디론가 데려다 주었으면 좋겠다라는 생각이 들게 합니다~ 어린왕자와 장미가 있는 이곳도 이쁜 포토존이 될거 같습니다. 여기 도 건물들이 파스텔톤이라 따뜻한 느낌을 주는 거 같습니다.신라가 갔던 날은 햇빛도 아주 많이 따뜻했네요~ 조금 무섭게 생긴 삐에로~얘 움직이더라구요.. 팔을 뻗고 있는 모습이 이렇게 보니 살짝 무섭기도 합니다. 여기 는 아름다운 풍경을 가지고 있어서 여러 드라마 촬영지로도 많이 이용되고 있는 듯 하더라구요~'베토벤 바이러스' 에서 본거 같기도 하고요.. ㅎㅎ  프랑스 전통 가옥의 모습도 살짝 엿볼수 있었습니다.한쪽 벽면에 붙은 화려한 접시들이 인상적이었네요~내부의 나부기둥도 아늑한 느낌을 주는 듯 합니다. 에서 바다본 주변 풍경도 역시나 멋진 모습을 보여주고 있습니다.회색빛이 없는 자연빛이 마음을 편안하게 해주는 거 같습니다.힐링하기 딱 좋은 날이고 딱 좋은 장소였네요~ 웜화이트 벽면과 나무 기둥 그리고 나무테이블이 따뜻함이 가득한 모습이었네요~와~~ 이런 집이 우리집이면 얼마나 좋을까요.. ㅎㅎ 그림을 보는 듯한 느낌의 ~여기서는 사진을 막 찍어도 작품이 되지 않을까 싶습니다. 중간중간 어린왕자의 모습도 확인할 수 있어요~"만약 네가 오후 4시에 온다면 나는 오후 3시부터 행복해지기 시작할거야"갑자기 어린왕자의 이 구절이 생각이 나네요~ 동화속을 걷는 듯한 느낌이 가득한 이곳은 가평에 있는  입니다. 날씨도 너무 좋았던 날 방문해 본 가평 ~보이는 곳 모두가 포토존인 곳이에요~가평 여행하시면 이곳도 한번 방문해 보시길 신라가 살짜기 드려보며오늘 포스팅 마무리 하겠습니다.그럼 이번 주말도 건강하고 안전하게 잘 보내시기 바래요~  도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 도 가평 가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222697772190 봄여행 가평 아침고요수목원가평 아침고요수목원 안녕하세요. 이웃님들~ 봄은 어디로 갔나요? 봄을 느낄새도 없이 여름이 온 듯 합니다...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 여러분, 늘하루입니다! 어쩌다 보니 포스팅을 미루고 미뤄 이제서야 첫 포스팅을 하게 되었네용 모두 예쁘게 읽어주세요~^^  오늘은 가평의 , 를 소개해드리려 해요. 가평은 여러 번 여행을 왔었는데 는 한 번도 구경을 하지 못해서 이번에는 방역수칙 꼭 꼭 지켜서! 사람들 적은 시간에 맞추어 다녀왔답니다 :) 의 입구에 보면 이렇게 '' 가 크게 걸려있어요.어린왕자가 귀엽게 바라보고 있네요! ​ 들어가는 입구에는 에서 촬영한 별에서 온 그대 포스터도 붙여져 있어요. ​코로나 19로 인해 단체손님 입구는 막혀있고, 개인손님 입구로만 들어갈 수 있었어요. 모두 마스크 필수! 인 것 아시죠? 매표소 입니다! ​입장료의 가격은  성인 10,000원 청소년(중학생, 고등학생) 8,000원 소인(36개월 이상~초등학생) 6,000원  입니다! ​​가평군 주민, 경로우대 등 할인도 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요 😊​ 짠! 입장을 하게 되면 친절하게  내부의 안내도와 베스트 포토존 사진들이 걸려 있어요.​  입구부터 프랑스풍 건물들과 예쁜 꽃들이 있어 벌써부터 눈이 즐겁죠?​ 얼마 전 1호가 될 수 없어 프로그램에 김학래씨 가족이 에 다녀 온 편을 보았는데 TV로만 보던 미니 에펠탑도 있었어요 ㅋㅋ​ 프랑스의 전통 주택은 어떨까? 기대하며 들어간 내부는​  화려한 접시들이 눈을 사로잡았어요!​​   이 외에도 다양한 가구와 장식품, 그리고 침실과 화장실 까지 구경할 수 있었답니다 :)​ 밖으로 나와 산책로를 따라 걷다 올라오면 예쁜 건물들과 풍경을 볼 수 있었어요. ​ 그리고,  사랑해가 세계 각국의 언어로 쓰여져 있는 예쁜 포토존도 있답니다! 사랑하는 연인, 그리고 가족들과 이 포토존을 배경으로 사진을 찍으면 정말 좋은 추억이 될 것 같죠? ㅎㅎ​  많은 사람들이 배경으로 삼아 찍는 분홍분홍한 건물을 찾아서 저도 한 컷 찍어보았는데 배경이 쨍한 색상이라 그런지 얼굴이 밝아보이게 나왔어요!​ 조금 더 안쪽으로 들어가다 보면 생택쥐페리와 관련된 전시관도 있었답니다! 어린왕자 너무 귀엽죠? ㅎㅎ​  16:00 시작된 손가락 인형극, 저희는 이곳 저곳 돌아다니다 운이 좋게 시간이 딱 맞아서 얼른! 들어갔어요. ​손가락 인형극은 촬영이 금지되어 있어서 인형극 시작 전 팬더가 나와 찍을 수 있는 포토타임이 있었어요. 너무 귀엽죠?♥​ 인형극을 다 보고 나와서 산책길을 따라 걸었어요. 주변 풍경도 볼 수 있고, 의 건물들도 위에서 바라보니 더더욱 예뻐보였어요!​ 원래는 음악회가 열리는 공연장이었지만, 현재 코로나로 인하여 중단되었다고 하니 참고하시면 좋을 것 같아요! ​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 위치는 이 곳에 해당하니,  주차장에 자차를 두고 여유롭게 방문하시면 될 것 같아요^^​  ​매번 말로만 들었던 , 너무 시시하면 어쩌지 걱정도 했었지만 걱정은 괜한 마음이었어요 ㅎㅎ ​가평에 방문하신다면 한 번쯤 들려서 예쁜 사진 예쁜 추억 남기세요^^ ​20대 커플 데이트 코스로도 추천합니다! ​읽어주신 여러분! 모두 오늘도 늘 행복한 하루 되세요~​  말고, 진짜 프랑스도 가고 싶다. ​​​​​* 내돈내산 후기입니다. 
가평 #가평 #가평​ ​​지난주 금요일 시간을 내서 가평에 다녀왔다.조금 빡빡하게 일정을 잡았지​가평 제이드가든과 그리고 이탈리아 테마파크로 개장한피노키오와 다빈치까지 돌아보기로..​​ ​​비온다고 해서 전 날 에잇~ 가지말자며늦잠모드였는데 해가 떴더라고..부랴부랴 10시가 훨씬 넘어서 출발했지​당연 이탈리아 테마관은 못갔지 모야.​제이드가든 후기는 요기↓↓↓https://blog.naver.com/ksabw/222395305614 제이드가든 여름향기 물씬한 가평 수목원 나들이 하기 좋은 곳, 입장료할인팁과 인더가든 후기제이드가든 가평 아름다운 수목원 #제이든가든#가평수목원#가평사진찍기좋은곳 모처럼 황금같은 연휴를 만...blog.naver.com ​이탈리아 테마관을 못 간 이유는늦은 출발도 한 몫했지만 제이드가든 너무 좋아서지체되고 에서 사진 찍느라...​ㅎㅎㅎ​​ ​​난 사진 찍는것도 좋아하고 찍히는 것도 좋아하거든.여긴  물론  테마관도  있지만 가평 나들이 장소 중엔 아마도 사진 찍기엔 최고인듯 해​한마디로 쌕쌕하고 이쁜 곳이야​​​ 네이버 예매는  20%할인 당일구매 당일사용은 불가네이버 예매를 하면 20%할인이다단 당일구매 당일사용은 불가미리 예매해야 할인 혜택이 있다​​ ​​성인 10000 → 8000원청소년 8000원  →  7000원소인 6000원  →  5000원​​운영시간은 09시 ~ 18시마지막입장은 영업종료1시간 전​하지만 가평까지 왔는데 바로 옆에 이탈리아 테마관인 피노키오와 다빈치도함께 보길 권한다.역시 네이버 예매하면 14000원에50%할인 혜택이 있다 ​시간이 부족해서 한 곳만 가야한다면? 지금은 다.이탈리아테마관은 아직 활성화 되지 않았을거 같다.​​​​​ ​​​​ 아기자기 이쁜 프랑스 테마관​주차장에서 바라 본 쁘띠 프랑스는엥? 아이들하고 같이 와야 하는 곳이네..그런데 들어가서 돌아다니면서 카메라를 들이대니 왜케 알록달록 이쁘다​​ ​​프랑스 여행은 누구나 동경하는 곳이다유럽 그 중에서도 프랑스를 컨셉으로잡은 것은 참 설득력이 있는 거 같다.​하지만 여긴 조금 단순하게 프랑스의전원적인 풍경과 예술적인 감성이 녹아든그런 느낌은 아니고 '어린왕자'를 컨셉으로 잡았다​​ ​​그래서인지 곳곳에 어린왕자를 주제로 한배경이 어린이들에겐 동화같은 느낌을 준다​그리고 이미 어른이 된 우리에겐 묘하게 동심으로 돌아간 듯한  추억을 주고.​ ​이렇게 프랑스의 작은 마을을 축소시켜서만들어놓고 그 안에 어린왕자의 컨셉으로 다양하게꾸몄다고 생각하면 된다​비온 뒤라서 분수도 잠시 쉬나?​​ ​평일이라서인지 사람들은 거의 없다주말이면 많다지만..​그래서 거리에 플리마켓도 안서고..조금은 썰렁한 느낌?​사람이 드무니까 사진 찍긴 좋아.자유가 있는 ...​ ​​뾰족한 지붕을 가진 키낮은 작은 집들.이쁜 꽃들이 활짝 활짝 피어있는 길목.​​ ​길을 걷다보면 인형의 집도 나오고엔틱 도자기샵도 나오고..​ ​​하나하나 들어가서 보다보면기분이 좋아진다..시간을 거슬러 무도복을 입은 인형과춤을 추는 듯한 느낌도 든다면 과한건가?​​ ​​  공연은 가능하면 보도록 하자그냥 마을을 한바퀴 돌기만 하고사진만 찍어도 이쁘긴 하지만 왔으니공연은 보도록 한다.기대 이상이더라.​ ​​평일공연과 주말공연시간표를 확인하고산책하면서 공연은 챙기도록 하자​ 평일공연오르골시연    공연시간은  15분마리오네트 퍼포먼스 공연시간은 15분주말공연오르골시연    공연시간은  15분마리오네트 퍼포먼스 공연시간은 15분유럽동화인형극공연시간은  25분 #가평아이와함께가면좋은 #나들이 의 공연은 평일과 주말 4 - 5회이루어지니 특히 아이와 함꼐 간다면잠시 앉아서 즐길 수 있는 재미가 있다​ ​난 별로 관심이 없었는데 오르골공연을보자는  남편을 따라 아주 아름다운 소리에 취했었다​  간만에 들으니 너무 좋던걸.오르골의 역사를 한 눈에 보면서원리와 설명까지 듣고 감상하는음악여행이었다​​  ​  ​​사람이 적어서인지 띄엄띄엄 앉아서아름다운 오르골 소리 너무 좋았다.​다시 거리로 나오면 작은 프랑스마을이펼쳐진다, 오르락 내리락 하면서 돌아다니자​​​ ​​곳곳에 벤치가 있어서 충분히 쉬엄쉬엄..한낮엔 좀 덥겠지?실내로 들어가면 되겠지만..​​ ​​​​​​ ​​​내 생각엔 이 곳은 작정하고사진찍기엔 스토리와아름다운 이국적인 풍경이 있어서더없이 좋은 곳이다.​​​ ​쁘띠 프랑스안 쁘띠 에펠탑​ ​한낮 더위를 피해서 오후즈음 오면실내 테마관과 마을의 풍경을 즐기기좋을 거 같다.​​ ​​공연도 있지만 의상체험등 다양한 체험도 있다주말엔 이런 헬리콥터를 어케 타 볼 생각을 하겠어?평일이니 아줌마도 잠깐 타보는거지.​애가 또 언제 이런걸 할까라면서 쭈뼛거리며올라가는데 다른 부부들도 타더라.​​ ​​​​​ ​​쁘띠 프랑스 거리를  걷다가 보면  작고 이쁜 엔틱제품을 파는 플리마켓도서는데 평일이라서인지 거리에삼도 마켓도 딱 한두곳을 빼곤 없었다..다행인지 불행인지..​​ ​​​입장료가 할인을 받으면 8000원인걸생각하면 확실히 가서  즐겁게보고 즐길 수 있는 가평 쁘따프랑스는아이와 함께 가면 좋을 나들이 이다.​​ 
 안녕하세요 드론촬영업체 스카이픽션입니다.  ​오늘은 스카이픽션의 드론촬영으로촬영했던 에서의 영상!을 모아모아 준비를 해보았습니다.​🏛🏛🏛​​저희가 오늘 준비한 영상들은  이러하다고 합니다.​  ​​🏰 가평  🏰  ​📸 홍제유연 📸  ​🎠 영월 젊은 달 테마파크 🎡 ​  ​가평 에서의 드론촬영부터시작하도록 하겠습니다.​이 영상의 포인트는 이 영상 하나로거의 모든 시간대를 느낄 수 있다는 것인데요.​​👇👇👇​ 이거 보세요!​​도입부에서는 새벽을 느끼실 수 있어요.아마 처음에는 이렇게 아름다운 건물들이화면에 즐비할 것이라고 상상도 못 하셨겠죠?​  그럴 거예요. 저도 처음에는 전설의 고향 오프닝인 줄 알았으니까요.​​점차​레이싱드론의 비행 속도가 빨라지면서​ ​날도 점차 밝아지고 있는 걸 볼 수 있었습니다.​ 여러분, 여기가 어디라고요?​가평의 자랑. 가평 입니다.기억해주세요😉​ ​ 아름다운 가평 를스카이픽션의 레이싱드론촬영으로더 즐겁게 즐겨보세요 ​이번에는 홍제유연에서의 드론촬영 영상입니다.​​​ ​​이 영상에서 보실 수 있는 포인트는어두운 배경에 블루문 빛 조명에서에너지 넘치게 비행하는 레이싱드론이라고할 수 있습니다.​​ ​ 또 다른 색다름을 찾자면​ ​​​영상의 정보를 이렇게 첩보물 특수효과처럼만나볼 수 있다는 것?​개인적으로 저는 이 장면이 가장인상깊었다고 합니다.   그렇다고 합니다.​​​ ​👁️(부릅)👁️​​시선으로 레이싱드론을집중해서 팔로잉 하다보면 다양한 홍제유연의힙하고 심연같은 매력을 느끼실 수 있습니다.​​ ​  ​🏰마지막으로는 영월 젊은 달 테마파크에서의드론촬영입니다.​ ​​​이 영상의 포인트는 레이싱드론도 레이싱드론이지만특별하게 모셔 본 게스트님이 아닐까 싶은데요. ​​🦋🦋🦋​​이 영상의 게스트님과 그를 따라가는스카이픽션의 레이싱드론을 시선으로 쫓다보면영월 젊은 달 테마파크​에 직접관광을 오신 기분이 들 수도 있을 것 같습니다.​​🕶️🕶️( 잠시 감상 타임 )🕶️ ​외부에서의 모습은 이렇게 있었고요.​ ​​내부의 모습도 외부 모습 못지않게 아름답죠?외부에서는 젊음의 겉면을 다룬 것처럼푸른 하늘과 가장 잘 어울리는 강렬한 레드가포인트가 된 모습이 느껴졌다면내부에서는 가장 뜨겁다는(?) 젊음의 열정이표현되어 있는 것 같아요.​​ ​​  ​​지금까지 스카이픽션의 드론촬영으로선보인 바가 있는 들을영상으로 소개드려 보았는데요.​​  이 중에 가보고 싶은 곳이오늘 이 글로 인해서 생기셨다면스카이픽션에도 꼭 소식 전해주세요!​​  ​ ​내가 와 함께 하는 순간을드론촬영으로 멋지게 담아보고 싶다!(스카이픽션의 레이싱드론촬영으로!)​그렇다면 아래로 드론촬영 견적 문의를 주시면 됩니다.​⬇️⬇️⬇️​ 스카이픽션드론촬영,홍보영상,광고대행,토목건축,부동산,현장수색,영상편집, 전국출장,합리적가격www.skyfiction.co.kr ​​ ​  ​​ 스카이픽션의 소통 플레이스SNS도 많이 놀러와주세요🔥​​DroneSTAGRAM 팔로워 2,107명, 팔로잉 680명, 게시물 309개 - 김태완(@skyfiction.co.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​YOUDrone 스카이픽션SKYFICTION(주)스카이픽션 / 항공촬영 전문 업체 ▶ 촬영문의 ◀ T. 032-727-5181 / www.skyfiction.co.kr / dronecity@skyfiction.co.kr / 010-9160-3673 스카이픽션 인스타그램 : https://www.instagram.com/skyfiction.co.kr 스카이픽션 홈페이지 : http://www.skyfiction.co.kr/ 스카이픽션 유튜브 : https://youtube.com/c/스카이픽션SKYFICTIONwww.youtube.com ​​SKYFICTION Drone 스카이픽션드론촬영,홍보영상,광고대행,토목건축,부동산,현장수색,영상편집, 전국출장,합리적가격www.skyfiction.co.kr ​ 
​국내 여행지 중에서 연인들의 데이트 로 알려진 춘천 남이섬과 가평 , 포천 허브아일랜드를 소개한다. ★ 춘천 남이섬드라마 ‘겨울연가’의 촬영지인 남이섬은 사계절이 모두 아름답고 운치 있는 곳으로, 산책  메타세쿼이아길과 다양한 즐길 거리가 있으며, 연인들의 데이트 로 이미 유명한 곳이다. 출처: 춘천시- 주소: 강원도 춘천시 남이섬길 1 출처: 한국관광공사 ★ 가평 프링스 풍의 건물이 아름다운 가평 는 프랑스와 유럽의 다양한 문화체험을 할 수 있는 곳으로, 연인들의 데이트 로 알려져 있다. 출처: - 주소:  가평군 청평면 호반로 1063 출처:  ★ 포천 허브아일랜드연인들을 위한 로맨틱한 데이트 코스인 베네치아존과 산타마을, 허브 향기존 등의 시설을 갖춘 곳으로, 특히 허브향기와 함께 화려한 야경이 아름다운 곳이다. 출처: 허브아일랜드- 주소:  포천시 신북면 청신로 947번길 35  출처: 허브아일랜드  ​ 
[한국뉴스타임=명기자] 가평군 대표 관광인 마을 옆에 이탈리아마을이 개관한다.가 8년 동안 야심차게 준비해온 ‘피노키오와 다빈치 (Pinocchio e Da Vinci)’ 이탈리아마을이 오는 5월 1일 문을 연다.  바로 옆에 자리잡은 피노키오와 다빈치는 이탈리아를 대표하는 동화 속 주인공 피노키오와 레오나르도 다빈치를 주요 콘텐츠로 하는 국내 유일한 이탈리아 문화 테마파크다. 피노키오와 다빈치에는 이탈리아에서 공수해온 골동품 100여 점이 테마별로 전시될 예정이다. 마을 중심에는 세계에서 가장 큰 높이 10.8m의 피노키오 동상이 랜드마크로 세워진다.​피노키오와 다빈치는 7315㎡ 넓이에 지하 2층, 지상 4층 건물 5개 동으로 이뤄져 있으며​에 비해 단지 규모가 2배 정도 크다. 주요 시설로는 피노키오관, 다빈치관, 이탈리아 문화관 등이 있다.​피노키와재단과 정식계약을 체결한 피노키오박물관은 피노키오 스토리를 이해할 수 있는 전시체험 공간으로 꾸몄다.​#인형극단의방#절름발이여우와눈먼고양이 #장난감나라#푸른요정의방#제페토공방#진짜사람피노키오#고래의방​피노키오 동화에 나오는 이야기를 토대로 방을 만들어 피노키오를 더 가깝게 느낄 수 있도록 했다.​* ‘바람의 테라스’500명이 들어갈 수 있는 야외 공연장, *유러피언 식료품숍, *피노키오 기프트숍 , *피노키오 전망대 등  야외 공간도 있다. 피노키오 인형극을 전문으로 공연하는 150석의 피노키오 극장과 마리오네트 퍼포먼스를 볼 수 있는 또 다른 야외 공연장도 운영한다. 
가평 안녕하세요..​10월말에 가평에 있는 에 다녀왔는데요..​여러가지일로 바빠 지금 포스팅해요~​​​1박2일로 남이섬여행갔다가 ​남이섬이랑 가까이 있어​별기대없이 들렸던곳~​우와! ​너무 아기자기하게  이쁘고,  포토존이 많아요..​입장료가 전혀 아깝지 않았어요..​ ​​​  ​​  ​쁘띠 프랑스에서 흘러나오는 음악이에요~​이 음악때문에 더 유럽에 와있는 느낌이..​  ​​점심때쯤 야외에서 외국 두분이서 ​잠깐 공연하는것도있고,​ 끝쪽으로 가시면 ​주변에 나무가많은 산책코스도 있어요..​​  ​​ 다음번엔 최근에 오픈한 쁘띠이탈리아관도 가보려구요..​만족도가 높았던 였습니다..​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​ 
용인민속촌 삼성글로벌리테일 행사 풍경. (사진=도 제공)도, 이색 회의 ‘ 유니크 베뉴’ 17곳 선정…한국민속촌ㆍ허브아일랜드ㆍ 外​도는 도만의 매력과 특색을 갖춘 마이스(MICE) 행사 개최지인  유니크 베뉴 17개소를 선정했다고 30일 밝혔다.​유니크베뉴(지역 이색 회의)는 전통적인 회의시설이 아닌 전시복합산업 행사 개최지역의 독특한 정취나 색다른 매력을 느낄 수 있는 장소를 말한다. 실내 시설ㆍ외부(자연) 환경을 모두 포괄하는 장소다.​선정된 17곳은 아시아출판문화정보센터(파주), 한국민속촌(용인), 수원전통문화관(수원), 허브아일랜드(포천), 신구대학교식물원(성남), 더힐하우스(양평), (가평), 아트벙커B39(부천), 마이다스호텔 앤 리조트(가평), 현대 모터스튜디오 고양(고양), 원마운트(고양), 광명동굴(광명), 김포 현대크루즈(김포), 에버랜드 리조트(용인), DMZ생태관광지원센터(파주), 캠프그리브스 유스호스텔(파주), 남양성모성지(화성)다. ​도는 지난 4월부터 도내 시ㆍ군의 유니크 베뉴 후보지 37개소를 추천받아 인프라, 속성, 접근성, 경영역량, 마케팅, 지속가능성을 위한 노력 여부의 평가지표를 검토하고 학계와 마이스 전문가로 구성된 합동심사단의 현장답사를 통해 최종 선정했다.​도는 17개 유니크 베뉴에 대한 콘텐츠(홍보영상ㆍ책자 등)를 제작하고,  유니크 베뉴 브랜드를 국내외 마이스 시장을 겨냥해 대대적인 홍보활동을 전개할 방침이다. 향후  유니크 베뉴의 국제화ㆍ경쟁력 강화를 위한 다양한 지원 사업도 마련할 계획이다.​도, 이색 회의 ‘ 유니크 베뉴’ 17곳 선정…한국민속촌ㆍ허브아일랜드ㆍ 外기사 원문 보기 도, 이색 회의 ‘ 유니크 베뉴’ 17곳 선정 - 관광레저신문도는 도만의 매력과 특색을 갖춘 마이스(MICE) 행사 개최지인  유니크 베뉴 17개소를 선정했다고 30일 밝혔다.유니크베뉴(지역 이색 회의)는 전통적인 회의시설이 아닌 전시복합산업 행사 개최지...cms.tlnews.co.kr ​ 
안녕하세요! 얼반밤입니다.블태기가 조금 나아진듯하여탄력받아 그동안 다녀온 곳들을 소개할게요!(🥲 귀차니즘이 언제 사라질까요)  요즘 날씨도 선선하니 좋잖아요~~가평 를 다녀왔습니다!에 가면 이태리 프랑스 2가지가 있는데요,원하시는 것을 고르셔서 구경하시면 됩니다~​저는 프랑스마을만 구경하구 왔는데용~~들어가기 전 입구가 가장 예쁜 것 같아요!맨 첫번째 보이는 사진 저뷰요!!마치 스위스같더라구영👍😜💛​가족 연인 친구들끼리 오기 좋은 곳인 것 같습니다! ​ 알록달록 색감이 이국적인 느낌이죠 : ) 중간중간 체험 등 구경가득한 곳들이 있어요~ ​ 동전던지는 트레비분수였나요(?) 어린왕자존! 명언 가득..🌟 ​ 에펠탑도 보이고!! ​ 예쁜 아이폰 갤럭시 케이스 추천 얼반밤 ! ​하단 링크 클릭😃😃😃❤️​https://m.smartstore.naver.com/urbanbalm_m 
어느덧 시험이 끝나고,짧지만 달콤한 휴식을 취하기 위해,​딸과 처음으로 2박 3일 가족여행을 다녀왔습니다.​저희가 묵었던 숙소는 따로 포스팅할게요!​​어디를 갈까 하다가,​예전에 혼자서 사진 열심히 찍고 왔던!​# 이 곳이 생각나더라고요.​아기자기한 풍경과, 아이들이 좋아할만한 캐릭터들까지!​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​​​​​​​ ​ ​1. 주소 :  가평군 청평면 호반로 10632. 영업 시간 : 연중무휴, (09:00~18:00)3. 주차 : 꽤 넓은 편!​​ ​요금은 다음과 같습니다.​​대인 - 10000원 청소년(중, 고등학생) - 8000원소인(36개월 이상~초등학생) - 6000원​ + 이탈리아마을 패키지 ​대인 - 19500원청소년 - 17000원소인 - 13000원​​https://link.coupang.com/a/m5PEV​ 쿠팡! | 가평  & 이탈리아 마을가평  & 이탈리아 마을link.coupang.com ​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​​​좀 더 할인된 가격으로도 가능하니, 꼼꼼히 보시는 것을 추천합니다!​​​  ​​몇 년 전에 왔을 때는, 만 있었는데 이젠 이탈리아마을까지!​먼저 를 보기로 합니다.​  두둥!​다가오는 예린이. ㅎㅎㅎ​​​ 처음 들어간 곳은, 떼아뜨르 별입니다.​​ 떼아뜨르 별손인형극 'ㄱㅣ뇰' 전용극장으로, 다양한 손인형극 인형들을보실 수 있습니다.​  ​​ Previous imageNext image 위에서 보니, 풍경이 더 멋지죠? ㅎㅎㅎ​#가평 #가평 #청평​돌아다니다보니,​웬 공연을 하는 곳이 있더라고요!​ 공연장​   시간대는 정확히 모르겠지만, 이렇게 공연을 하시는 분들이 계십니다.​예린이는 무서운지 우는 바람에 다 못보고 나왔네요. ㅜㅜ​  엄마랑도 다정하게 찰칵!​​  예린이는 공주가 좋은가봅니다. ㅎㅎㅎ꼭 끌어안고..​저 하마 동상은 올라타도 된다고 써있었습니다! (문구에 올라가셔도 됩니다.)​​가평에 이렇게 좋은 곳이..​예전에 와 스위스마을을 둘 다 둘러봤는데, 스위스마을에서는 다소 실망을..는 정말 좋았습니다. 이번에는 더 좋았네요. ㅎㅎㅎ​​  포즈 취하는 예린이. ㅎㅎ​뒤의 공룡(?)을 뽀로로와 친구들에 나오는 '통통이'라고 했더니, 통통이라고 부르네요. ㅎㅎㅎ​​​​ 갤러리​  여기에서는 간단하게 체험할 수 있는 공간이 있었고,​놀라운 사실은..​저 사진들의 퀄리티가 장난아니네요.​사진 잘 찍고 싶..​  ​이렇게 넓어서 돌아다니기엔 진짜 좋더라고요.​예린이도 어찌나 잘 뛰어다니는지. ㅎㅎ​입이 귀에 걸리더라고요. ㅎㅎㅎ​  에 카페가 두 곳 정도 있었던 것으로 기억합니다.​한 곳은 쉬는지라, 분수광장의 카페로 갔습니다.​아이스크림을 사달라는 예린이. ㅎㅎㅎ​맨 밑의 포즈는, "아유 차가워!!!"​다 둘러본 후에는,​다시 매표소쪽으로 나와서, 이탈리아마을로 가기 위해 위로 올라갑니다.​이탈리아마을은 중간중간 엘리베이터가 있어요!​유모차 끌고 가시면 엘리베이터를 반드시..이용하시는 것을 추천합니다!​​ 이렇게 높은 언덕으로 올라가서, (이 때는 엘리베이터의 존재를 몰랐..)​ ​이탈리아마을의 상징입니다!​피노키오 인형! 한 10m 되려나요?​엄청 크죠? ㅎㅎ​​  ​​진짜 유럽여행했을 때가 생각날 정도로, 잘 꾸며놨더라고요.​​​​​ 레오나르도 다빈치 전시회 2020년 2월 24일까지 연다고 했는데, 아직 있는걸 보면..​저도 운이 좋은가봅니다. ㅎㅎ​구경할 곳도 많고, 즐거웠던 하루였습니다!​#휴양지​#휴가#가평휴가​나중에 휴가로 가평 가실 일이 있으시다면,​꼭  가보세요. ㅎㅎㅎ​​ 
안녕하세요 모두올래 이유있는여행 팀의 유소리입니다! 오늘은 지난 11월 29일에 다녀왔던 대망의 본 여행에 대한 포스팅을 해볼까 합니다. 저희 팀이 모두올래의 여덟 팀 중 여행 일정이 가장 늦었는데요, 그 이유는 팀원 둘의 시험이 모두 끝난 이후에 여행을 가기로 했기 때문이에요. 아무래도 시험이 모두 끝나고 여행을 진행하는 게 마음이 편할 것 같아서 조금 늦은 시점인 11월 29일 일요일에 여행을 다녀왔답니다:) 당일치기 여행이었고, 코스는 가평의 와 스위스마을을 둘러보는 것으로 정하였습니다. 저희는 일반적인 여행이 아니라 '배리어 프리 여행'을 컨셉으로 잡은 만큼 직접 휠체어를 끌고 도 가평의 관광인 두 곳을 돌아다니기로 했답니다! 취지가 있는 여행이어서 그런지 기억에도 더 오래 남고, 여행을 하며 배운 점들이 꽤 많은 것 같아요. 그럼 사진과 함께 여행 후기를 보실까요?먼저 여행을 하는 내내 저희가 편하게 짐을 두고, 휴식을 취하거나 여행 관련된 이야기를 할 수 있었던 movv 안의 모습입니다. 모두올래 측에서 11인승 차를 빌려주셨고 기사님도 친절하셔서 여행하는 동안 정말 편안했답니다. 이 자리를 빌려 모두올래 운영진분들께 감사의 인사를 드립니다:)저희 팀은 코로나19 방역수칙을 지키기 위해 차 안에서도 마스크를 벗지 않았으며 손소독제를 수시로 사용하였어요! 기사님께서도 마스크를 계속 착용하셨답니다. 즐겁기 위해 떠난 여행이니 모두가 조심해야 한다고 생각해 개인 위생에 더욱 신경쓴 하루였습니다. 입구를 지나면 보이는 첫 모습! 피노키오가 옆에 앉아 사진을 찍으라며 반겨줍니다. 길의 오른쪽에는 예쁜 벽 색깔의 건물들이오밀조밀 모여 있었습니다.  입구에서 얼마 안 가서 발견한 어린왕자 포토존에서 찍은 사진입니다! 사실 이 날 날씨가 영하까지 떨어졌어서, 롱패딩을 입고 오길 잘했다고 생각했어요. 또 말하지만 요즘 시기에는 어딜 가나 건강이 최우선이니까요!온도는 낮았어도 구름은 정말 예쁘죠?  특유의 아기자기하면서 차분한 분위기와 하늘이 참 잘 어울렸습니다. 고백하자면 저는 산, 강, 바다 등 탁 트인 풍경을 보는 걸 정말 정말 좋아하는데, 잠시 허기를 채우려 들어갔던 매점 옆에 이런 풍경이 있길래 잠깐 멈춰서있던 장면을 팀원이 포착해주었네요:) 이런저런 생각들로 복잡한 마음이 저 풍경을 보니 조금 풀리는 것 같았답니다.이른 크리스마스가 한창이었던 . 곳곳에 놓인 트리와 전구같은 각종 장식들이 마음을 들뜨게 해주었어요. 사진으로 보이는 곳은 작은 광장인데요, 일정 시간마다 이 곳에서는 꼭두각시 인형극이 열려요. 저희는 이곳저곳 촬영하러 돌아다니다 보니 두 번 정도 볼 수 있었습니다! 사진은 남아있지 않지만 공연 해주시는 분께서 센스가 넘치셔서 아주 유쾌하고 즐거웠던 기억이 있습니다. 마지막으로 가평의 에 오면 꼭! 찍어야 하는 인생샷 인 '아모르 블루' 포토존! 세계 각국의 언어로 사랑해라는 글씨를 써놓은 벽이에요. 색감도 너무 예쁘고 사진도 잘 나와서 에 들르신다면 꼭 찾아서 사진 찍고 가시길 바라겠습니다:)골목 골목 예쁜 색깔의 건물들이 발길을 멈추게 했던 , 그 이름만큼이나 잘 꾸며놓은 관광지라는 생각이 들었습니다! 사진에는 잘 담지 못했지만, 보이는 건물들이 모두 내부를 구경할 수 있어서 상점, 박물관, 프랑스 가구와 생활모습 전시 등 볼거리가 많았답니다.이상으로 첫 번째 여행지였던  방문 후기를 마치도록 할게요! 다음 편에서 소개해드릴 스위스마을도 기대 많이 해주시고 다음 게시물로 찾아뵙겠습니다!  
서울근교 갈만한곳 가평 드라이브코스  글&사진: 초록바다 최양훈 아들이 군 입대100일째 되는 날 첫 휴가를 나왔다. 아들과 떨어져 생활한지 한 10년은 된것 같은데 이제 겨우 100일이라는 제대까지는 아직도 멀었다. 오자마자 먹고 싶은 음식 이것 저것 해 주면서 부대에만 있느라 답답했을 아들과 서울근교 가평 드라이브코스로 를 찾았다. ​ ​서울 근교 갈만한곳   가평  주소: 가평군 청평면 호반로 1063운영시간: 매일 09:00~18:00 연중무휴입장요금: 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원​ ​처음에는 제주도로 가족여행을 잡았었는데 복귀시 코로나에 걸리면 징계를 먹는 다는 말에 여행을 취소하고 집에서 1시간 20분 정도면 도착 할수 있는 가평 갈만한곳을 찾았다. ​ ​평상시에도 남편과 자주 찾아가는 곳이었지만 아들과 함께 나선길이라 그런지 이번엔 뭔가 색다른 느낌이었다. 껌딱지처럼 아들옆에 찰싹 붙어 다니느라 사진을 거의 찍지 못했다.  ​ ​한류열풍으로 단체 외국관광객들에게 큰 인기를 누렸던곳이라는게 믿기지 않을 정도로 한산하고 조용한 관광로 탈바꿈 된지 2년이 훌쩍 넘었다. ​ ​덕분에 조용히 작은 프랑스마을을 산책할수 있는 혜택을 누릴수 있었다. 지난해 새롭게 오픈한 이탈리아마을 피노키오와 다빈치가 오픈해 볼거리 즐길거리가 훨씬 풍성해 서울근교 드라이브 코스로 즐길만했다.​ 하늘길이 막혀 해외여행이 불가능한 시점이다 보니 유럽이나 동남아, 일본, 중국등 이국적인 풍경을 주제로한 마을들이 큰 인기를 모으고 있다. 는 작은 프랑스마을로 걸어서 프랑스여행을 즐길수 있는 곳이다.​ 각종 드라마와 영화 촬영지로 소개되면서 큰 화제를 불러 일으켰는데 서울에서 1시간만 달려오면 도착 할수 있는 지리적인 잇점과 함께 북한강의 수려한 자연경관을 감상 할수 있으니 서울근교 갈만한곳으로 손색없다.​ 알록달록 화려한 파스텔톤의 건물들은 이국적이면서도 아름다워 젊은 연인들이 가평 드라이브코스로도 즐긴다. 또한 어린왕장와 관련된 박물관과 전시관들이 있어 아이들을 동반한 가족들에게는 가평 갈만한곳으로 인기다.​ 대중교통으로 찾아가는 방법은 서울에서 itx청춘열차나 경춘선 청평역 하차, 청평 터미널에서 30-5 번버스를 이용하면 40분만에 도착하면 풍경 좋은 청평호반을 바라보고 서 있는 알록달록한 마을이 이국적이다. 운영시간은 매일 09:00~18:00 연중무휴이다.​ 산책코스는 어느방향으로 잡아도 좋지만 우리는 항상 정면을 자라보고 왼쪽 방향으로 둘러보는 방법을 택한다. 는 2008년 MBC드라마 "베토벤 바이러스"를 통해 알려졌지만 복견적으로 한류열풍을 일으킨 것은 "시크릿 가든"과 "별에서 온 그대"였다.  나도 드라마 날짜만 손꼽으면 본방을 사수했었는데 내용도 재밌었지만 서울근교 갈만한곳  배경지를 보는 재미가 다해져서 였다. ​ 이곳은 국내 유일의 프랑스마을로 프랑스를 비롯해 유럽의 다양한 문화체험과 더불어 마리오네뜨 공연과 즐길거리다 많다.​ 걸어서 세계여행을 즐길며 마치 해외여행을 온듯 인생샷을 남길수 있는 공간이 많아 최근 셀프 웨당촬영이나 신혼여행지로 각광받고 있다. ​ 전세계인들이 사랑하는 소설 어린왕자의 작가 생텍쥐페리의 어린 시절의 꿈이 이곳에 그대로 담긴듯하면서 소박한 이상을 실현하고자 했던 그의 마음을 그대로 느낄 수 있는 전시관도 마련되어 있다. ​ 물론 내가 소설 "어린왕자" 표지 모델이 될수 있는 공간이 마련되어 주말이면 줄을 서야만 촬영이 가능한 공간도 마련되어 있다. 나도 이날 표지모델이 되어보았다. ​ 겨울철이면 산천초목이 겨울잠을 자는 시기라 썰렁하면서 스산한 분위기가 연출되지만 가평 드아이브코스로 찾은 이곳은 예외다. ​ 나무들이 잠들어 있는 배경을 독차지 하고 있다보니 알록달록한 건물들이 오히려 더 도드라지고 아름다웠으니 서울근교 드라이브 코스로 딱이었다.​ 라는 작고 귀여움이 넘쳐나는 어감으로 이곳의 컨셉은 꽃과 별, 어린왕자이다. 산책로를 따라 걷다보면 관람객들을 위한 숙박동도 만날수 있는데 아직 숙방은 한번도 해보지 않았는데 나름 운치있고 좋을듯하다. ​​ 숙박동을 제외하고는 일번 관람객들이 지유롭게 전시관을 둘러볼수 있도록 했는데 200년의 역사를 간직하고 있는 오르골에서 흘러 나오는 감미로운 선율을 접할수 있는 오르골하우스, 프랑스전통주택, 프랑스를 상징하고 있는 닭 조각작품들과 자기로 만든 소품들을 볼수 있었다. ​  북한강이 그림처럼 펼쳐져 있는 청평호반의 아름다움을 살짝 느껴볼수 있는 전망대로 올라가 보면 가슴이 뻥 뚫리면서 시원해졌다. ​ 겨울이라 당연이 시원하지 하는 사람들도 있겠지만 그냥 시원한느낌과는 차원이 달랐다. 파란 하늘아래 동화책을 펼쳐좋은 듯한 그림같은 풍경에 드라이브 코스 서울근교 갈만한곳으로 마음을 사로잡았다. ​ ​전망대에 세워진 커다란 하트앞에서 아들과 다정한 포즈로 사진을 찍었다. 이번에 돌아가면 5월~6월쯤이나 되야 다시 휴가를 나온다고 하니 하루의 짧은 여행이 소중했다. ​  워낙 예쁜 공간이라 그냥 산책만 즐기며 사진을 찍어도 좋지만 매 시간마다 펼쳐지는  공연을 관람하는 것도 괜찮다. 특히 야외극장에서 펼쳐지는 마리오네트인형극이 볼만한다. ​ 이곳에서 진행되는 모든 공연은 무료 관람이 가능하다는 점이 정말 맘에 들었다. 현재 야외공연은 공연장 사정으로 유럽인형의 집에서 인형극이 펼쳐진다. 공연시간은 오후 13:30분 이라고 하니 참고하시길 ,,,,​ 이날은 시간이 맞치않아 공연을 보지 못했지만 예전에 몇번 공연을 본적이 있었는데 체코정통인형인 마리오네트가 살아 움직이는듯 정교하게 펼쳐지는 공연과 신나는 댄스타임이 어깨춤이 절로났었다. ​ 가평 드라이브코스 서울근교 갈만한곳으로 찾은 이곳은 호불호가 갈리기는 하지만 개인적으로는 좋아하는 공간이라 계절별로 자주 찾고 있다. ​ 작은 프랑스마을 구석구석을 둘러보면 시간이 빠르게 흘러가는 듯 느껴진다. 마을에서 숲속 산책을 즐길수 있는 봉쥬르 산책로는 아침 산책코스로 그만이었다. ​ 아들과 함께했던 는 서울근교 갈만한곳 가평 드라이브코스로 한번쯤 들려볼만했다. 특히 만물이 소생한다는 봄철 파릇파릇 새싹이 움트기 시작하고 꽃이 피어나는 시점은 더욱 앙증맞고 예쁜 모습을 볼수 있어 다시 들려고 싶은 곳이다. ​ 도 가평군 청평면 호반로 1063전망대도 가평군 청평면 호반로 1063오르골하우스도 가평군 청평면 호반로 1063매표소도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
아름다운 쁘띠 프랑스의 역설 쁘띠 프랑스는 작은 프랑스라는 뜻이다. 쁘띠 프랑스는 일 강이 둘러싸고 있는 스트라스부르의 구시가 지역이다.  중세 시대 무두질 공장, 제분업자, 어부의 고향이었던 이 도시는 현재는 스트라스부르의 주요 관광  중 하나인 지역을 통해 계단식으로 흐르는 여러 채널로 나뉘어진다. 노트르담 대성당프로테스탄트 루터파 성 토마스 교회 쁘띠 프랑스는 1988년에 지정된 유네스코 세계 문화 유산인 그랑 일의 일부이다.  16세기 초, 유럽 전역에 성병인 매독이 창궐했을 때 프랑스도 프랑수아 1세(Francis I) 시기에 스트라스부르를 포함한 알자스에 매독이 넓게 퍼진다.  이 당시 수많은 매독 환자들이 강물로 둘러싸인 작은 섬의 병원에 격리 수용되어 치료를 받았는데, 그 병원이 있던 섬이 바로 현재 쁘띠 프랑스가 있는 자리이다.  쁘띠 프랑스라는 이름은 아이러니컬하게도 독일 쪽에서 붙여준 이름이다. 당시 알자스에 살던 독일 사람들은 프랑스를 풍기 문란하다는 의미로 조롱하듯이 독일어로 매독을 프랑스인의 질병(Franzosenkrankheit)이라고 불렀다. 나쁜 것은 늘 남의 나라 탓하기 좋아하는 한, 중, 일 국민들의정서가 오버랩된다.  매독으로 아픈 프랑스 사람들이 밀집해서 살고 있는 지역이라는 의미로 이곳에 '쁘띠 프랑스'라는 이름을 붙였다. ©조은선아름다운 작은 도시 쁘띠 프랑스와 조금은 어울리지 않는 매독이라는 아픔의 아이러니. 어느 시인의 어울리지 않는 두 단어 "쇠뭉치 고요"라는 싯귀처럼, 어울리지 않는 두 이미지가 파라독스처럼 이 도시의 정서를  만들어내고 있다.  ©조은선-조덕영 박사의 창조세상 산책- 
공연도 보고 호명산 자락 산책도 하고작성자_제2기 가평파인너트기자단 김현정 사철 언제나 많은 사람들로 붐비는 가평 입니다. 코로나19 떄문에 어디든 관광객이 줄었다가 조금씩 활기를 찾고 있는 듯해요. 맑은 가을 하늘을 자랑하는 날, 저도 사브작 찾아봤어요. 매표 후 들어가니 여전히 알록달록한 집들이 이쁘기만 합니다. 한때는 외국인 관광객들로 가득했던 곳인데 이젠 그런 모습은 찾아볼 수 없네요. ​우선 체크해 둬야 할 것이 공연시간표입니다. 보통 공연시간은 15분이고요, 과거와 달리 현재는 오르골시연과 마리오네트 퍼포먼스만 이뤄집니다. 그리고 모두 장소는 야외극장이에요. 아무래도 실내 갇힌 공간에 앉아서 관람하는 건 요즘 추세와 맞지 않죠. 시간표 미리 염두해 두고 구경하면 좋습니다. ​ 알록달록 파스텔톤 집들어린왕자가 살 것 같은 동화 속 집들 발길 닿는 대로 다니다 보면 예쁜 유럽풍 집투성이입니다. 건물마다 들어가 볼 수 있어요. 각각 테마를 가지고 전시장으로 활용하고 있으니 다양하게 프랑스 문화를 접할 수 있답니다. 하지만 그냥 산책하듯 길을 지나고 계단을 오르내리기만 해도 좋습니다. 그리고 곳곳에 어린왕자 동화의 캐릭터들을 알리는 조각들과 인물에 대한 설명이 적혀 있어요. 그간 많이 보았을 테니 여기선 가을 맞아 즐길만한 것들을 위주로 소개할게요.​​ 광장에는 카페나 기념품을 파는 상점도 있으니 마치 가고 싶어도 못 가는 해외여행을 여기서 한다고 생각하고 테이블에 앉아 커피나 아이스크림을 사 먹는 것도 추천 드립니다. 각자의 취향은 다르니 돌아다니는 거 싫어하는 분들은 분수광장 혹은 경치 좋은 사막여우 카페로 향하세요.​​ 사진 찍기 좋은 곳들도 많아요. 여기서 찍으세요 하면서 만들어 놓은 포토존이 걸음걸음마다 있지만, 그냥 사랑스런 분홍색 건물 벽 옆에서, 화분이 놓인 노란 창문 옆에서 등등 어디서든 마음에 드는 곳에서 찍어도 그림이에요. 그게 이곳의 매력이 아닐까 싶습니다.​​   오르골 시연과 마리오네트 공연 장면입니다. 과거 오르골 소리를 들려주기 시작하면서 소리가 어떻게 변했는지도 알 수 있고요, 귀여운 마리오네트가 음악에 맞춰 춤추는 모습도 볼 수 있어요. 이 공간은 역시 어린이들이 가장 신나하는 곳입니다. 영상을 통해서 마리오네트 공연 장면 살짝 감상해보세요.​ 에서 만끽한 가을전망대에서 그리고 산책로 따라 걸으며지금까지 보여드린 건 귀여운 어린왕자와 동화캐릭터들 그리고 유럽풍 집들이 보여주는 귀여움을 즐기는 거였죠. 이젠 가평 에서 추천하는 산책길과 전망대 등을 소개할게요. 가을엔 이런 게 더 잘 어울리잖아요. 개인적으로 이런 풍경 감상과 산책길 걷기를 강추합니다. ​​ 우선 에뚜알공원, 나비공원, 전망대 등 조금 높은 곳에 오르면 아름다운 가평의 풍경을 굽어볼 수 있습니다. 가을로 물든 산 그리고 그림 같은 집들이 이어지고요, 그 너머로는 청평호가 보이네요. 정말 이 모습만 보면 프랑스 어디라고 해도 믿을 수 있지 않을까요?​​   위쪽으로는 데크길이 잘 되어 있으니 후딱 위로 올라오세요! 지도에서 보면 37번에 해당하는 곳이 산책길이고요. 저 멀리 떼아뜨르별 극장에서부터 데크길이 이어지다가 19번 전망대를 지나면서부터 숲으로 들어서요. 그 숲부터 봉쥬르 산책길이 시작됩니다. 이곳이 가을에 색다르게 즐길 수 있는 의 예요. 가족, 친구, 연인과 함께 정상을 향해 걸으며 가을을 찐하게 느낄 수 있어요. ​​ 중간에 조형물들이 있어서 한번씩 사진 찍으면서 쉬었다 가는 타임도 가질 수 있답니다. 그리고 아름다운 전망을 보는 건 덤이죠! 새소리 들리고, 바람에 낙엽이 하나둘 떨어지는 숲속 산책길은 호명산 자락이랍니다. 유모차를 끌고 올라오는 가족도 있어요. 물론 끝까지 가기는 힘들겠지만 초반 어린왕자를 만나는 길까지도 올라옵니다.​​ 데이트 코스로도 좋은 산책길입니다. 산자락을 따라 지그재그로 이어지기 때문에 경사도가 낮아서 천천히 걷기 좋습니다. 아이들도 신이 나서 올라와요. 중간에는 불개미, 사마귀 등 커다란  곤충 모형도 설치해두어서 깜짝 놀라기도 합니다. 하지만 아이들은 그 위치 기억해두었다가, 엄마에게 또 한번 보고 싶다고 하더라고요. ​​ 드디어 정상입니다....!​​ 정상까지 오르면 아까 보던 뷰와 달리 조금 더 멀리 풍경을 눈에 담을 수 있습니다. 저 아래 보트 한 척이 물살을 가르며 달리고 있네요. 단풍 든 가평의 산, 이렇게 편하게 전망할 수 있으니 강추 드려요!​ 청평터미널에서 30-5 버스대중교통 나들이 하기 좋은 곳가을을 맞아  풍경이 더 예뻐졌어요. 전망대에 올라서 혹은 산책길을 걸으며 청평호의 탁트인 전망 보는 걸 잊지 마시길요! 대중교통으로 방문하려면 청평터미널에서 30-5를 타고 에 내리면 됩니다. 25분 정도 걸려요. 하차 후 길 건너면 되고요, 다시 터미널로 가려면 바로 앞에서 타면 됩니다. 종점인 고성리에서 출발한 후 10분 정도 후에 도착하니 미리 나와서 기다리세요. 아니면 운행 재개하기 시작한 순환버스를 타고 다른 관광지도 함께 둘러보셔도 좋습니다.​​-개장시간: 오전 9시~오후6시-폐장 1시간 전까지 입장 가능, 연중무휴-입장료: 어른 만원, 어린이 6천원-문의: 031-584-8200-홈페이지: www.pfcampl.com 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​​ ​ 
가평군 관광 “”의 새로운 도약..“피노키오와다빈치” 이탈리아마을 신축http://naver.me/5xlKjw3n 가평군 관광 “”의 새로운 도약..“피노키오와다빈치” 이탈리아마을 신축가평군 관광 “”의 새로운 도약..“피노키오와다빈치” 이탈리아마을 신축...naver.me #가평군 #한국뉴스타임 #도 # #어린왕자 #프랑스 #마을 #관광 #드라마 #별에서온그대 #빈센조 #시클릿가든 #촬영지 
#가평여행 #아이랑 #가평양떼목장카페 #​​맘먹고 나간 도 가평!!최근 생겨 핫하다는가평 양떼 목장에 다녀왔다​ 가평양떼목장카페설악면 유명로1209​강원도 까지 갈 필요없이도 근교에서도 양떼목장을 체험 할 수 있다니게다가 입장권도 저렴하다​입장권+양먹이주기 : 6천원*가평 주민, 경찰공무원 50%할인*​가평경찰서와 가평양떼목장이올해 협약을 맺어 2년간경찰공무원은 입장료 50%할인!카페 베이커리 총 금액의 15% 할인!!​​주차장도 넓고 3시간 무료라여유롭게 관람을 할 수 있어서 좋다​  ​처음 입장했을땐너무 휑한거 아닌가 싶었는데곳곳에 양도 많고 사진 찍을게 꽤 많았다​먹이주기 체험으로 주는 건초도양이 많아 주는데 오래 걸렸다ㅎㅎ​ ​​양들이 전체적으로 너무 순하고 예쁘다아이들이 무서워 할 줄 알았는데너무 좋아했다​  ​이렇게 가까이 가도 안때림..​ ​엄청 넓은 가평 양떼목장​  ​풀어놓은 양들고 있고당나귀 알파카 등등 다른 동물들도 꽤 있다​  ​​양들에게 먹이를 다 주고 위로 올라가면뷰 좋은 카페가 딱!​ ​카페에 뭐가 있는지 볼까아​  ​​군침도는 베이커리와 커피 등 주스!밥먹을 시간이 겹쳐 맛을 보진 못했지만꽤나 맛있어보였다ㅠㅠㅠ 아쉬워라​ ​​카페 앞 물가가 있어서 한컷~~​가평까지 왔는데 여기만 보고 가기 아쉬워서 가까운 거리에 있는도 가보기로 !!​ 근처 맛집에서 밥을먹고 10분만에 도착​ 가평양떼목장도 가평군 설악면 유명로 1209도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​ ​사진  를 가보자~~​ ​​보기좋은 커플❤️   ​꽃앞에서 찰칵​​ ​​박물관에서 찰칵​찍은 사진은 많은데 엄마가 건진 사진이없어 미안해..​밧데리 방전으로 사진 끝​사진 찍을 곳이 많긴 했지만~아기들이 놀기에는 약간 부족했다체험할 곳도 없고 마땅히 먹을 곳도 없는..​좀 더 커서 오자 새복아~~!!​다음엔 가평 키즈카페를 빌려 놀기로~!  
가평 아이와 가볼만한곳글, 사진, 영상 by 인아클로젯​안녕하세요여행인플루언서 인아클로젯입니다.가평으로 여행을 오면 남이섬, 자라섬 등그쪽 근방에서만 놀다가 오거든요.이번엔 아들에게 좀 더다양한 세계 문화 접하게 해주고 싶어방문한 곳 이야기랍니다♡​ 도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​주차장은 굉장히 많았어요.저희는 평일에 방문을 해서제일 가까운 곳에 주차했답니다.​ ​주차하고 바로 보이는 곳은와 이탈리아마을 소개한사진들을 액자로 한눈에 볼 수 있었어요​ ​매표소에 가서 티케팅을 합니다봄 시즌 한정 특가!네이버로 사전예약하면 더 저렴한데요당일예약은 안되니 무조건 전날 하세요!​우린 그날 가서 정상가 금액 주고두 군대 구경을 하게 되었답니다.​ ​두 군대 방문 가능한 통합권이렇게 띠로 줘서 팔목에 두르고 입장해요​ ​자, 왼쪽은 오른쪽은 피노키오와 다빈치직원분 팁을 빌리자면 이탈리아 마을이오르막길이라 먼저 가는 게 편하대요.​ ​우와 올라가는 길목에 바라본 마을청평호를 둘러싼 유럽풍의 건물들이멋진 풍경을 만들어주네요.​ 가평 이탈리아마을 피노키오와 다빈치• 영업시간 09 : 00 ~18 : 00• 입장료대인 12,000원 청소년 10,000원 소인 8,000원​유명한 피노키오정말 엄청 거대하죠?아들과 저랑 같이 사진 남겼는데진짜 어마어마합니다.​ ​들어가는 초입에 마차가 있네요예쁜척하고 남겨봅니다.아들은 어디 보나요?​ ​20대에 유럽여행 다녀왔을 때가기억이 나는 마을이네요​ ​여기에도 피노키오 포토존​ ​자전거가 특이하네요!아들 사진 찍어주려고 태워줬는데불안해서 떨어지질 못하는 아빠... ㅋ​ ​기 곳은 공연장이에요시간을 알맞게 가서우연히 바로 공연을 볼 수 있었어요.​  ​가평 이탈리아 마을뿐만 아니라에도 공연이 있는데요시간을 잘 맞추면 2~3번 이상 볼 수 있을 듯요짧게는 10분 길게는 20분 넘게 해요.꽤나 아이가 집중해서 봤어요.​ ​공연 끝나고 곳곳에 걸어 다녔어요길가가 다 너무 이쁜 것 같아요.​ ​베니스? 베네치아?둘 중 하나의 마을 분위기아들은 배 위에서 사진 찍고저 뒤에 아빠는 가면 쓰느라 바쁘네요​ ​야외 공연장도 있었어요​ ​이런 구경 싫어하는 주먹코 씨도신나서 포즈 취해주네요​ ​아드님이 아까 본 공연이 생각나는지마리오네트 동상에 꽤나 매력을 느껴하네요​ ​까꿍!정말 에쁜 건물들이죠?!곳곳에 소품 숍들도 있고요​ ​다양한 동화 속의 의상들도 있어요나중엔 입어볼수 있으려나?​  ​피노키오 동화 속에 들어온 기분고래 모형도 있고입속에서 사진도 찍을 수 있어요​  ​제페토 할아버지가 피노키오를 만들고생명을 불어넣는 모습피노키오 코도 쌓아보기도 하고아이에게 꽤나 유익한 장소에요​ ​곳곳에 동화 속 포토존이 많네요​ ​여긴 다빈치의 예술작품들을접할 수 있는 곳이에요​ ​신랑님 자기가 그리는 것처럼연출도 해봅니다.​ ​이탈리아의 바닷가에 있는 마을아말피에서도 사진 남겨주기~유럽여행 가고 싶은 마음 한가득 생겼어요​ 가평 •운영시간 09 : 00 ~ 18 : 00•입장료대인 10,000원 청소년 8,000원 소인 6,000원​가평 이탈리아 마을 구경을 한 뒤우린 로 고고!여긴 어린왕자와 많은 드라마 촬영을 한프랑스 느낌 가득한 곳이에요​ ​곳곳에 벽화 포토존이 있는데아드님이 선택한 것 에쁜 여자 뒷모습 허허​ ​프랑스 마을은 색다른 느낌이네요​ ​윗마을에서 꽤나 걷고 힘들었는지아랫마을에서 사진 찍으니피곤한 기색 역력하네요​ ​이탈리아 마을에서는식당이 있긴 했는데카페 같은 곳 두 군대파스타 피자 판매하는 곳이였어요.​프랑스 마을에는 간단한간식류를 판매하고 있었어요식당도 크게 있었답니다.먼저 생긴 곳이라 그런지먹거리는 친근했어요​ ​아들은 아이스크림저는 커피를 마시며잠시 쉬어줍니다.​ ​자, 다시 어린 왕자 분위기를직접 느껴볼까요?​ ​어린 왕자 시그니처 의상도입어보고 촬영해 줬어요​ ​어른들의 동화로 유명해서 그런가?아드님 읽어준 적 없어서무슨 이야기인지 묻더군요.한번 읽어줘야겠어요.​ ​야외공연장!저희가 갔을 때 공연 준비 중이었는데,시간이 안 맞아서 보질 못했어요​ ​평일인데 학교 행사로 온 학생들이매우 많았는데 알고 보니스탬프 찍으며 여행하는 거 있죠?!​매표소에 말하면스탬프 찍는 종이를 주는데곳곳에 체험을 즐기고완주하면 엽서를 준다고 합니다.진작 알았으면 우리도 했을 텐데 아쉽네요.​ ​곳곳이 아기자기 온통 포토존인!이것 말고도 많은 드라마 촬영을 해서를 찾아 찍는 것도 재미있어요.​ ​별에서 온 그대 도민준 쪽에서서 찍는 율이♡엄만 울 아들이 더 멋있어♡​ ​전 세계 사랑해 언어에서도 인증 사진!​ ​동화마을에 온 것 같고구경거리도 체험할 것도 많았어요생각보다 매우 넓었고3시간 이상 관람시간을 둬야여유롭게 걷고 돌아다닐 것 같아요​연인들이 와도 좋지만아이가 있다면 완전 강추!가평 가볼만한곳이네요  ▼ 같이 보면 좋은 가평 여행 ▼ 가평카라반 서울근처펜션 올덴카라반캠핑장가평카라반 서울근처펜션 올덴카라반캠핑장 안녕하세요 여행 인플루언서 인아클로젯 입니다 :D 서울에서 1...blog.naver.com 도 가평 볼거리 가득한 당일치기 여행도 가평 볼거리 가득한 당일치기 여행 코스 © 글 / 사진 인아클로젯 안녕하세요. 여행 인플루언서 인아...blog.naver.com  ​ 
청평 가볼만한곳  언뜻 유러브 2020년 12월 서울 근교 드라이브 중에 다녀왔습니다. 펭수가 촬영했던 촬영지기도 해서 궁금해서 평일 낮에 방문했는데요. ​다행이라고 해야 할지 아니라고 해야 할지 하여간 사람은 많이 없어서 부담 없이 산책할 수 있었고요. ​내부 공간을 감상하는 몇 곳을 제외하면 공연도 야외에서 진행 중이더라고요. ​안타깝게도 안에 레스토랑이나 카페는 운영을 하고 있지 않으니까 참고하시고요. 매점처럼 운영은 하고 있어서 밖에서 간단히 음료 정도는 마실 수 있어요. ​​ 청평은 처음이라 어색어색 언덕 위에 있는 의 모습입니다. ​길 건너편에 주차장이 있으니까 주차를 하고 길을 건너시면 되는데요. 여기 신호등이 없으니 아이를 동반하셨다면 무조건 주의하시고 손은 꼭 붙잡아주세요.   ​​​​ 요기가 들어가는 입구고요. 사진에서 보이는 왼편에 티켓 판매하는 곳이 있습니다. ​​  입장료 어른 1만 원 어른은 10000원인데요. ​네이버 예약에서 미리 예매하면 8000원에 입장 가능하더라고요. ​근데 문제는 바로 입장이 불가능하고 구입하고 확정 문자를 받아야 하는데 저는 하루 지나도 문자가 오지 않았어요 ㅠ ​그래서 어쩔 수 없이 취소하고 현장에서 결제했습니다. ​어떤 시스템인지 모르겠지만 하여간 여유를 두고 티켓을 예약하시거나 아니면 그냥 현장에서 결제하시는 게 좋고요. ​​ 겨울이긴 하지만 그래도 날이 좋아서 풍경은 예쁘더라고요. ​​ 청평 가볼만한곳으로 꼽는 이유 중 하나는 우선 사람이 많지 않고, 산책 가능하고 주차 편리하고 사진 찍기 좋습니다. ​   마리오네트 야외 공연 원래는 마리오네트 공연장이 따로 있기도 하던데 지금은 야외에서 단축된 공연으로 진행하고 있었어요. ​아마 에 왔던 관람객들이 모두 모인 게 아닐까 싶은 공연장이에요. ​​ 공연하시는 분들도 마스크를 끼고 특별히 말이 없는 공연이라서 조심조심 즐기기 좋았습니다. ​​ 마리오네트 인형은 관절을 따로 실에 연결해서 움직일 수 있는데요. ​첫 공연으로 머라이어 캐리의 익숙한 캐롤송이 나오면서 박수가 터져 나왔지요. ​​  신나는 캐럴을 들으니까 기분이 확실히 좋긴 하더라고요. ​정말 요즘은 어딜 가도 연말 분위기가 전혀 없고 약간 우중충하잖아요. ​덕분에 기분 좋은 캐럴송도 듣고 예쁜 마리오네트 인형의 움직임도 실컷 감상할 수 있었습니다. ​​ 공연은 3~4곡으로 이어지는데 두 분 다 어찌나 인형을 잘 만지시는지 정말 인형이 움직이는 거 같아서 빠져들었지 뭐예요. ​​ 인형이 풍선도 타고 인사도 하고 춤도 추고 장난도 치고 한참을 집중해서 보다 보니 어느새 끝 ​평소보다는 훨씬 더 짧은 공연을 한다고 해서 아쉬움이 많았지만 이 정도도 감사했어요. ​​오랜만에 보는 신나는 공연이었지요.    어린 왕자가 기다리는 미니 광장는 청평의 한 언덕에 있어요. 그래서 언덕길을 오르거나 내리면서 건물들을 감상할 수 있고요. ​중앙에는 이렇게 미니 광장이 있었습니다. ​​​ 분위기가 아주 흡사하진 않지만 그래도 유럽 어딜 가나 보이던 작은 광장들과 작은 마을에 왔다~ 싶은 마음으로 걸어 다녔는데요. ​​ 바로 위에는 소행성에 있는 어린 왕자도 보이더라고요. ​​​ 쏠트몬도 함께 가서 어린 왕자와 한 컷 담아보았지요.    펭하! 자이언트 펭수 촬영지 짜잔~ 펭수의 팬인 쏠트몬은 여기를 잊을 수 없는데요. ​​​ 인증샷도 남긴 이곳은 바로 자이언트 펭티비에 나왔던 펭수가 촬영했던 그곳입니다. ㅋ​귀여운 빵 모자를 쓰고 나와서 요들송을 불렀나 그랬어요 ㅋ  프랑스 북부 고택 그대로 펭수의 촬영지 건너편에는 프랑스 북부에서 고대로 가져왔다는 고택을 만날 수 있습니다. ​​​ 안으로 들어가면 겨울에 어울리는 아늑한 집 안을 만날 수 있었는데요. ​​​ 거실은 물론이거니와 주방과 욕실 등도 그대로 가져와서 볼거리를 만들었더라고요. ​​​ 벽에 붙어있는 저 예쁜 그릇들은 하나만 해도 엄청 귀할 거 같더군요. ​  파리 사랑의 벽 파리의 관광  중 하나인 사랑의 벽도 있었는데요. ​청평 가볼만한곳에서 만나는 사랑의 벽에서도 인증샷을 남겨보셔요! ​  별그대, 베토벤바이러스 유명 촬영지는 각종 영화, 드라마 그리고 예능 촬영지로도 유명하더라고요. ​특히 별에서 온 그대와 베토벤 바이러스 그리고 마마무의 예능 촬영지로 유명한데요. ​그래서 원래는 한류 드라마나 예능을 좋아하는 해외여행자들이 많이 찾아왔다고 해요. ​​ 가만가만 공간을 둘러보다 보면 연예인들의 사인과 흔적이 있으니 그런 걸 찾아보는 것도 큰 재미였고요. ​​​ 밖으로는 청평 호수가 있어서 풍경도 엄청 좋더라고요. ​​​ 조금만 덜 추웠다면 가봤을 산책로 산 중턱이라 공기도 맑고 산책로도 아름답고요. ​​​ 특히 호수를 바라보는 뷰가 참 멋졌어요. ​​​ 요기가 바로 운영 중인 매점이에요. ​​원래는 레스토랑도 있고 카페도 있는데 지금은 운영을 하지 않고 있어요. ㅠ   날씨 좋은 날 포토존 마치 파리에 온 것처럼 에서 사진을 찍어봅시다. ​야외 테라스에 앉은 거처럼 쉴 수 있는 테이블과 의자가 많고요. ​​ 사진을 찍기 좋은 포토존도 다양하게 마련되어 있어요. ​​ 아직 오픈을 준비 중인 의상 대여 서비스도 있더라고요. ​  마음이 평온해지는 오르골 시연 청평 가볼만한곳 하이라이트는 바로 오르골 시연이었습니다. ​오르골이 모여있는 곳으로 이동했는데요. ​​ 시연장에는 다양한 오르골이 있었고요. ​​​​ 20분 정도 시연을 들을 수 있었어요. ​​오르골은 마음을 평온하게 하고 차분하게 하기 때문에 테라피로도 이용되기도 한다는데요. ​​지금처럼 마음이 어려울 때는 오르골 소리를 들으며 잠시라도 평화를 찾아보면 어떻겠냐고 하시더라고요. ​  서로서로 위로하며 찌잉~~ ​  유럽의 옛 인형들 공연 이외에도 다양한 전시품이 많은데 특히 유럽 전역에서 (특히 프랑스에서) 공수해온 인형들과 소품들이 눈에 띄었습니다. ​​​ 하나하나 따지면 값을 매기기 힘들 정도로 귀한 인형들이 아닐까 싶은데요. ​​​ 인형들의 공연을 만날 수 있는 공연장도 마련되어 있어서 넘 궁금하더라고요. ​공연 시간은 매일 달라지기 때문에 입구에서 공연 종류와 시간을 확인하고 어딜 갈지 정하고 오셔요. ​지금은 실내 공연은 거의 없고 야외의 마리오네트 공연만 짧게 하고 있긴 하고요. ​좀 아쉽죠. ​​ 그래도 유럽의 오래된 인형을 감상하고 옛 소품들을 둘러보며 다른 세상으로 잠시 다녀올 수 있었는데요. ​​ 청평 가볼만한곳으로 서울에서 1~2시간이면 도착하는 드라이브 코스로도 좋고요. ​는 프랑스를 콘셉트로 스위스 마을은 스위스를 콘셉트로 꾸민 공간인데 둘이 20~30분 정도 차로 떨어져 있어서 함께 다녀오기도 좋았어요! ​​ 가평 스위스마을 뜻밖의 퀄리티가평 스위스마을 뜻밖의 퀄리티 전국에 유럽 나라들을 테마로 한 관광지가 있는데요. 남해의 독일마을이나 ...blog.naver.com ​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
​서울 중심부에서 자차로 약 1시간 30분 정도를 달려 가볼 수 있는 가평군은 너른 땅 안에 크고 작은 숲과 산, 북한강을 품고 있어 천혜의 자연 경관을 자랑하는 곳이다. 자연 만 빼어난 것이 아니라 가평 나 남이섬 등 각기 다른 테마의 공원이나 마을도 많아서 하루 사이에 가평의 들을 두루 둘러보기란 아무래도 쉬운 일이 아닐 것 같다. 그래도 내 개인적으로 가보기에 괜찮다 생각되는 곳들을 남이섬을 중심으로 다섯 군데 추려서 이번에 소개해보려 한다.​​​ 서울 근교 나들이가평 가볼만한곳 BEST​ 1. 가평 남이섬주소 : 강원 춘천시 남산면 남이섬길1연락처 : 0507-1311-8114운영시간 : 매일 오전 8시 ~ 밤 9시입장료 : 성인 16,000 / 중고생 13,000 / 소아(36개월~초등) 10,000남이섬은 소재지는 춘천에 위치해있긴 하지만 가는 길은 가평을 거쳐, 가평군 내 위치한 선착장을 통해서 들어갈 수 있는 곳이다. 때문에 가평 가볼만한곳 카테고리에 넣어도 문제는 없을 것 같다. 이곳은 1944년 청평댐이 만들어지면서 생겨났는데 선착장에서 배로 약 10분 정도 거리이다. ​​ ​입장료 안에는 왕복 유람선 이용료가 함께 포함되어 있다. 선착장으로 가는 길에는 '나미나라 공화국'으로 가는 이미그래이션 간판이 붙어 있는데 한국 속의 또 다른 환상의 나라로 들어간다는 컨셉이 나름 재미있는 것 같다. ​​  ​참고로 섬의 이름은 이곳에 남이 장군 묘가 있어서 이렇게 불러졌다고 한다. 남이 장군은 20대의 젊은 나이에 공조판서와 병조판서를 역임하다 정적의 모함으로 비극적인 생을 마감한 인물이다. 다만 실제 장군의 묘는 도 화성시에 위치해 있고 남이섬의 묘는 허묘라고 한다. 당시 역적으로 몰린 이들은 공식으로 묘지에 안장할 수 없었기에 장군의 시신도 비밀리에 수습되었다고 한다. 실제 묘가 알려지면 훼손의 우려가 있어, 이런 경우에는 가묘를 만들어 본래 묘를 지켰다고 하는데 이런 와중에 전국 여러 곳에서 남이 장군 묘라 불리는 곳들이 생겨나게 된 것이라고.​​ ​가평 남이섬은 본래 홍수 때만 섬이 되는 곳이었지만 청평댐이 건설되고 북한강의 수위가 상승하면서 완전한 섬이 되었다. 당시 섬 북쪽 언덕에는 장군의 묘라고 전해지는 돌무더기가 있었는데, 이를 함부로 옮기면 액운이 낀다는 전설이 내려져오고 있었다고. 때문에 처음에 이곳을 단장하고 조성할 때, 장군의 넋을 기리는 봉분과 추모비를 만들고 섬의 이름도 남섬에서 남이섬으로 명명하게 된 것이라고 한다. 섬 이름과 관련하여 이런저런 배경과 역사 이야기를 들여다보면 꽤 흥미로운 부분이 아닐 수 없다.​​  ​여튼, 남편과 나는 본격적으로 서울 근교 나들이 , 남이섬을 두루 걸어보기로 했다. 꼭 정해진 길 따라서 걸을 필요 없이 그냥 발길 닿는대로 돌아다니면 되고 곳곳에 지도나 이정표가 있어서 걸어다니기에도 좋았다. 일단 처음에는 메타세콰이아 숲 쪽으로 걸어가보기로 했다. 그곳까지 다다르기 전, 높게 자란 소나무 숲길을 지나쳤는데 나무마다 걸린 풍선 같은 등 장식이 예뻐서 사진을 여러 장 담아보았다.​​ ​슬슬 저물어가는 오후 햇살을 받아 금빛으로 빛나는 인공 폭포도 찍어보았다. 이날 챙겨간 카메라가 raw 연사는 16장인가 18장밖에 못찍어서; 장 수가 딸려서 도중에 뛰어가던 아이가 뿅 하고 사라져버렸다. ㅎㅎ 여튼, 섬 안에는 곳곳마다 이런 인공 폭포와 수경시설이 꽤 있어서 둘러보는 내내 지루할 틈이 또 없었던 것 같다.​​ ​이곳은 가평 남이섬의 메인 스팟이라 해도 과언이 아닌 메타세콰이아 길이다. 우리나라에서 제일 유명한 메타세콰이아 는 담양이지만, 서울 근교 수도권 쪽에서 이 정도 규모의 메타세콰이아 길을 마주할 수 있는 곳은 아마 이곳이 유일하지 않을까. 겨울이라 잎도 없고 바닥도 흙길이라 색이 좀 칙칙하지만 연두빛 신록이 돋아나기 시작하면 금방 온 사방이 예쁜 초록빛으로 물들겠지.​​ ​메타세콰이아 길 뒤편으로는 북한강이 유유히 흐르고 있는 모습을 볼 수 있다. 겨울 사이 꽁꽁 얼었던 강은 날씨가 풀리면서 드문드문 얼음이 녹아가고 있었다. 봄~가을 사이 날씨 맑은 날 이곳을 찾으면 강이 터콰이즈 같은 색으로 투명하게 빛나보이던데, 올해는 꼭 다른 계절에 다시 한 번 이곳을 찾아가봐야겠다.​​ ​가평 가볼만한곳 남이섬으로 들어서는 선착장 초입에도 거대한 얼음 빙벽이 있었는데, 섬 안쪽에도 이렇게 멋스러운 얼음 기둥이 서있어서 한 컷 찍어보았다. 요즘에는 개인 카페 같은 업장에서도 빙벽 스팟을 조성해서 홍보하는 곳들이 많던데. 겨울철에는 추위 때문에 어딜 통 돌아다녀보질 않다가 이곳 남이섬에서 거대한 빙벽을 마주하게 되었네. ㅎㅎ​​ ​그 외 기찻길이 빙 둘러선 길도 걸어보고. 작은 미니 기차도 실제로 운행되는 듯한데 타본 적은 없고 늘 이렇게 철로에서 사진만 찍어봤던 것 같다. 이날 분위기도 타고 해서 자전거나 좀 빌려볼까? 싶어서 살펴봤는데 시간도 30분 뿐인데 비용이 너무 비싸서 자전거 타는 것은 패스..ㅠ 날이 너무 덥지 않으면 그냥 두 발로 걸어다니는 것이 최고인 듯 싶다. ㅎㅎ​​ ​분위기 예쁜 식당들이 몰려 있던 구역에서는 공작새들도 대여섯 마리 볼 수 있었다. 이 근방이 이들의 구역인 것인지 자유롭게 돌아다니고 있었는데 신기한 게 날아다니거나, 이 근방을 벗어나는 것 없이 이곳에만 몰려 있었다. 색도 예쁘고 번지르르한 것이 사랑 듬뿍 받고 관리도 잘 받고 있는 듯하다.​​ ​우린 이날은 섬 안에섬 뭔가를 사먹거나 하진 않았지만, 남이섬 내에는 다양한 카테고리의 음식을 취급하는 식당도 있으니 방문하신다면 이용해보셔도 좋을 것 같다. 나도 다음에 방문할 때는 섬 안에서 식사도 해결해보려 한다.​​ ​여기는 인공적으로 조성한 눈산인 걸까? 다른 곳들은 이미 눈이 녹았지만 이곳만 바닥이며 언덕에 눈이 그대로 쌓여 있었는데 이글루며 펭귄 조형물들을 보니 인위적으로 조성한 곳이 아닐까 싶다. 이때가 약 2주 전이었으니 지금은 이 눈도 다 녹아 있지 않을까 싶네. 겨울의 가장 막바지 끄트머리에서 마주한 눈이다.​​ ​해가 저물어가자 섬 곳곳에서 경관조명에 불이 켜진 것을 볼 수 있었다. 빛 조형물이나 조명이 많은 것은 아니지만, 그래도 나름 예쁜 포인트들도 꽤 있었다. 밤이 화려한 곳이야 둘러보면 여기저기 많이 있으니. 조형물은 많지 않아도 그냥 이렇게 자연스럽고 예쁜 분위기를 간직하고 있는 것도 좋은 것 같다.​​ ​돌아가는 길, 내가 좀 더 여기저기 둘러 보면서 사진을 찍는 사이에 남편은 나무 벤치에 앉아서 쉬고 있었다. 사진을 찍느라 늘 꾸물쩡거리는 내 속도에 맞춰주는 남편한테 내심 미안했는데 이렇게 가끔 알아서 쉬고 있어주면 외려 마음이 편하다. ㅎㅎ​​ ​이제 다시 뭍으로 돌아갈 시간이 되었다. 선착장으로 향하는 길목은 오후에는 크게 감흥이 없었는데, 해가 저물고 조명에 불이 켜지자 이렇게 운치 있는 곳이었나- 싶을 정도로 분위기가 좋았다. 덕분에 유람선 줄 서러 가는 길목에 발길을 재촉하다가도 또 사진을 찍어보았다.​​ ​섬을 빠져나가려는 사람들이 워낙 길게 늘어서 있어서 이번에 과연 배를 탈 수 있을까, 배를 못한다면 이제는 배차 시간이 늘어서 거의 1시간은 묶여 있어야하는 거 아닌가 하고 걱정했는데 다행이도 줄을 섰던 모든 인원이 다 배를 탈 수 있었다. 배가 물론 커보이긴 하지만, 그래도 줄도 만만치 않게 길었는데. 별것 아니지만 놀랍고 감탄스러운 부분이었다. 여튼 원하던 시간대에 배를 탈 수 있었으니 다행이지 뭐야. ​이렇게 늦겨울과 초봄 사이에 머무른 가평 남이섬을 떠나기 전, 마지막으로 초입의 빙벽을 눈에 담아보았다. 지금은 이 느낌과는 조금은 더 다르겠지만, 여튼 꽃과 풀이 없어도 이런 애매한 시기의 섬 풍경도 돌이켜보면 다 감성적이고 또 예뻐보이는 것 같다.​​​ 2. 가평 주소 :  가평군 청평면 고성리 616-2문의전화 : 031-584-8200이용시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시두 번째 서울 근교 나들이 장소는 . 바로 위에 새롭게 조성된 이탈리아 피노키오 마을과 인근의 스위스 테마파크 등과 더불어, 한국에서 만나볼 수 있는 외국풍 마을 중 하나이다. 마을 초입에는 뷰 포인트도 있는데 이곳에 올라서면 기와가 깔린 박공지붕늘 너머로 북한강과 점점이 겹쳐진 산을 아울러 내려다볼 수 있으니 놓치지 마시길 바란다.​​ ​바로 이런 느낌. 윗마을의 이탈리아 마을은전망 포인트가 그래도 두세 군데 정도는 되지만가평 는 전체적인 마을 풍경과 강을같이 볼 수 있는 곳이 많지 않단 게 좀 아쉽다.​​ ​그래도 마을 안쪽으로 들어가 보면 골목마다 아기자기한 분위기를 가득 느껴볼 수 있고, 프랑스 남녀의 생활상을 느껴볼 수 있는 집이라던가, 통화풍 포토존도 많아서 둘러볼 거리가 쏠쏠하니 좋다. 의 또 다른 테마는 생텍쥐페리의 소설, '어린왕자'인데 덕분에 어린왕자 벽화나 조형물도 은근히 많아서 이를 찾아보는 즐거움도 있음.​​ ​마을 변두리 쪽으로는 강을 마주할 수 있는 산책로도 조성되어 있다. 구간이 그리 길지 않아서 둘러보는 데 부담도 없고, 경치도 예쁜 편이니 함께 걸어보는 것을 추천해본다. 이날은 위로 올라가보지 않았지만, 데크 끝 즈음으로 가보면 더 높은 곳으로 오를 수 있는 계단도 나 있다. (하지만 강 뷰가 보이는 것이지, 애석하게도  마을은 산과 숲에 가려져서 잘은 보이지 않으니 참고하시길)​​ ​이 외에도 프랑스 전통 주택 전시관, 프랑스 벼룩시장 분위기를 재현해둔 골동품전시관, 유럽인형의 집, 작가 생택쥐페리의 생애가 정리되어 있고 그의 친필 원고나 유품 등을 볼 수 있는 생택쥐페리 기념관 등등 볼거리가 다양해서 입장료가 그리 아까운 느낌은 아니었다. 시간을 맞춰 방문한다면 마리오네트 공연이나 인형극 등도 볼 수 있으니 아이와 함께 방문하실 분들은 공식 홈페이지에서 공연 시간을 체크해본 뒤 들러보시면 좋을 것 같다.​​​ 3. 이탈리아마을주소 :  가평군 청평면 고성리 619-1문의전화 : 031-5175-8929이용시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시가평 를 둘러보신다면 한 세트로 이탈리아마을은 빼놓지 말고 찾아가보시길 권해본다. 따로 한 마을을 구경하는 것보다 통합권을 구입하는 쪽이 입장료도 훨씬 저렴한데다 볼거리도 다양해지기 때문에 둘을 같이 엮어서 둘러보시길 바란다. 아랫쪽이 프랑스와 어린왕자 테마라면 이곳은 말 그대로 이탈리아와 동화 피노키오를 테마로 하고 있다.​​ ​토스카나 지역 느낌이 물씬 나는 건축물과 벽돌 바닥, 반원형 형태의 너른 극장과 여러 전시관, 공연장 등을 갖추고 있어 구경거리도 쏠쏠한 편이다. 특히 눈여겨 볼 만한 부분은 '피노키오와 다빈치' 건축물인데 지하 2층부터 지상 4층 규모로 조성된 다섯 개의 건물들을 돌아다니며 다빈치와 피노키오 관련 재미난 전시를 감상해볼 수 있다.​​  ​개인적으로는 피노키오 전시가 재미있었는데, 동화 피노키오의 스토리 라인을 따라 조성된 포토존과 볼거리도 예뻤고, 세계 각국의 언어로 번역된 동화책과 각기 다른 그림체의 일러스트들도 볼 수 있었다. 동화 피노키오를 좋아하는 분들이라면 아마 재미있게 관람할 수 있지 않을까 싶다. 내 개인적인 취향으로는 피노키오 마을이 조금 더 마음에 들었지만 어느 곳이든 다 예쁜 것 같다. ㅎㅎ​​​ 4. 에델바이스 스위스 테마파크주소 :  가평군 설악면 다락재로 226-57문의전화 : 031-585-3359운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시다음 가평 가볼만한곳은 스위스 마을이다. 공기 좋고 산세 좋기로 유명한 가평군 설악면에 위치해 있으며, 이름 그대로 알프스 산자락에 자리잡은 스위스의 작은 마을을 모티브로 만든 곳이다. 스위스 풍의 건축물과 치즈며 초콜릿, 동화 등등 작지만 자잘하고 다양한 볼거리를 갖춘 박물관과 갤러리, 포토존 등으로 구성되어 있다. 주말 12시 30분과 1시 30분에는 요들 공연도 30분가량 진행되니 놓치지 마시길.​​​ 5. 자라섬주소 :  가평군 가평읍 달전리 1-1문의전화 : 031-8078-8028마지막 장소는 자라섬이다. 이곳은 다른 곳들에 비하면 두드러진 볼거리나 포토존이 있는 것은 아니지만 자연 그대로의 운치가 살아 있는 공원을 산책해보기에 좋다. 남이섬과 직선거리로 약 800m 정도에 위치해 있고, 길이 이어져 있어 자차로 섬 안으로 들어가볼 수 있다는 것도 장점이다. 매년 봄 가을 사이에는 자라섬 남도 꽃정원에서 예쁜 꽃들을 마주할 수 있으니 올해 날씨가 좀 더 따뜻해지면 이곳으로 발걸음을 옮겨보셔도 좋을 것 같다. 이것으로 오늘의 서울 근교 나들이 소개글을 마무리해본다. ​​​ 남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1도 가평군 청평면 호반로 1063에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ ​ 
#가평글램핑 #가평글램핑장 #수영장있는글램핑장 #수영장캠핑 #숙소추천 #가평근처숙박 #청춘캠핑장 #글램핑 #물놀이 #개별화장실글램핑​​​​​​​​​<국내여행>  가평 글램핑 수영장 / 개별화장실 O 근처 숙소 추천 ​<청춘캠핑장> 글램핑 & 카라반 도 가평군 가평읍 산유리 99-3​예약/문의 031-581-9977​  ​​ ​안녕하세요 :) 로뉴입니다. ​이번 여행일기는 1박2일 가평 여행이야기 ​신축이라 깨끗해서 더 좋았던 가평 글램핑 <청춘 글램핑> 에서 또 하나의 추억을 담아왔어요 ❤️​​​ ​​​다들 여름휴가는 잘 보내셨나요?! 제가 느끼기에  1년 중 여행하기 좋은 날씨는 바로 지금인 것 같아요.​​​ ​낮에는 맑은 하늘에 해가 지고 나면 선선한 바람도 불고, 모기도없어서 야외 활동에 자유로운게 바로 가을이죠 :)  무엇보다 밤에 불멍하기 너무 좋은 요즘날씨.​그래서 그런지최근에 친구들 인스타 피드를 보다보면 가평  근처 글램핑장이나 캠핑장으로 여행하는 사진들이 자주 올라오더라구요. ​​ ​​제가 오늘 가평  근처 숙박할곳으로 추천하는 장소는 수영장이 있는 가평 신축 글램핑장 ​아직 많은분들에게 알려지지 않아 힐링하기 좋은 숨겨진 장소에요.​바로,가평 글램핑 <청춘 글램핑 & 카라반> 이랍니다 :) ​​ ​9월에 오픈한 가평 신축 글램핑장 < 청춘 캠핑장 > ​글램핑과 카라반으로 운영되는곳인데 네이버 지도나 네비게이션을 검색하면 '청춘캠핑장' 으로 검색해서 찾아가면 되더라구요.​​9월 초, 가오픈 기간에 가까운 지인을 통해 소개받아서 직접 예약하고 다녀오게된 수영장있는 글램핑장 이랍니다 :-) ​요즘 가평 글램핑 중에서도 이런 숨겨진 들을 찾는 분들이 많은지 ​여기 사진 올리고나서 대체 어디냐면서인스타 DM을 엄청 많이 받았어요.. ㄷㄷㄷㄷ​​​ 청춘캠핑장도 가평군 가평읍 호반로 1700 ​가평 청춘 글램핑장은  바로 5분~10분 거리에 위치해있어서 ​아이들과 함께 가평 글램핑 여행하시는 분들에겐 더할나위없이 완벽한 코스가 될것 같아요.​​ ​​가평 청춘 글램핑은 탁 트인 주변 전경에 북적거리지 않는 조용한 분위기규모가 크지 않아 왔다갔다 짐내리기도 부담스럽지 않고 동선도 편해요 ! ​그리고 다른 팀들과 동선이 겹치지 않는 프라이빗한 분위기의 글램핑장이라는점이 저는 정말 좋았어요. ​​ ​​가평 글램핑 중에서도 수영장 있는 숙소를 찾으시는 분들에게 딱 :)​여기 수영장이 어른, 아이 할것없이 놀기좋은 수영장 깊이였어요! ​ 가평 빠지, 청평 빠지 와도 정말 가까워서 물놀이를 정말 좋아하시는분들이라면 빠지에서 놀고, 글램핑하는 코스로 완전 최고더라구요.​저도 진작에 알았으면 더 자주왔겠다 - 싶은 곳이었답니다.​여기에 이런 장소가 숨어있었을줄이야..! ​  ​가평 글램핑 청춘캠핑장은 아직 오픈한지 얼마안되서 네이버에는 사진이 많이 안뜨더라구요 :) ​이곳 주변을 여행하시며 정보를 찾으시는 분들을 위해 가평 글램핑장 청춘의 장점과 구석구석을 사진으로 담아와봤어요. ​​​​​  ▶청춘캠핑장 외부 시설​   청춘캠핑장에는 이렇게 글램핑과 카라반이 준비되어있어요 :) ​   ​도착하자마자 편하게 이용할수 있었던 주차공간 그리고 기대 이상으로 넓고 깨끗했던 수영장 (물깊이도 딱 좋은!)​ ​그리고 글램핑 사이트 바로 옆에 개별 바베큐장이 준비되어있어서우리 일행끼리만 딱 즐기기 좋은 감성이었어요 :) ​​  ​​가평 글램핑 청춘에는 글램핑 시설 내부에 개별화장실이 있지만이렇게 외부에 있는 공동화장실과 샤워실을 추가로 이용할수 있어서아이들을 씻기거나 가족 인원수가 많을때에도 화장실 사용에 불편이 없으실것같아요.​​ ​글램핑장 바로 앞에 카페와 편의점이 있어서준비없이 갑자기방문하셨거나, 빠트린것들이 있더라도편하게 편의시설을 이용할수 있어요 :) ​​  ​가평 청춘 글램핑 바로 앞에 위치한 "cafeyah" 라는 디저트 카페는 저녁에 가면 펍 분위기로 변신하는데와인과 맥주, 안주로 즐길만한 피자까지메뉴 라인업이 너무 좋아서 술좋아하는 분들이시라면 꼭 들러보셔야할 곳 ! ​​​ ​ 위치가 탁 트이고 조용한곳이라서 바로 앞으로 숲이 보이고 밤에는 별도 잔뜩 볼수 있는 풍경이 준비되어있답니다.​사진엔 다 담지 못했는데,가평 글램핑 바로 바라보이는 전경에 호수도 있어요 :)  ​​ ​그리고 해가 지면 만날수 있는 특별한 보름달 포토존 ​ ​역시 남는건 사진뿐 ^^​ ​​야경까지 완벽했던 가평 글램핑 '청춘 글램핑장'역시 인생샷 라고 할법 하죠?! ​​  ​▶청춘캠핑장 내부 시설​   ​가평 글램핑 천막 안으로 들어가면 푹신한 침대와 TV, 인터넷그리고 깨끗한 개별화장실 & 샤워시설까지 바로 확인하실수 있어요 :) ​글램핑 텐트 내부 곳곳이 원목으로 꾸며진 인테리어라 그런지들어가자마자 피톤치드 가득한 편백향이 풍기는데 너무 매력있더라구요. ​새로 생긴곳이라고해서 새건물 냄새나 페인트냄새 나진 않을까 하는 걱정이 있었는데 ​침대가 푹신하고 넓어서 잠도 잘오고 부모님이나 어른들을 모시고와도 너무 편안해 하시고 아늑하게 느끼실것 같아요 !​ ​​원룸처럼 꾸며져 있는 넓은 공간이어서커플이 이용하면 좀 넓게 이용할수있겠다~ 생각했어요.​4인가족이 묵는다 생각했을때 딱 좋은 사이즈더라구요. ​​   ​에어컨과 와이파이, 넉넉한 수건그리고 화장실엔 기본적인 샴푸린스, 바디워시까지 준비되어있었구요.모기약이나 드라이기도 편하게 쓸수 있었어요.​   ​​내부에서도 편하게 음식을 해먹을수 있도록 조리도구도 잘 구비되어있었구주방 구조도 너무나 깔끔하다는점이 맘에들더라구요.​식탁 위에는 글램핑장 이용에 관한 안내사항이 적혀있었답니다.​  ​입구에는 이렇게 옷을 걸수 있는 공간과 건조대 그리고 제습기까지 !​오.. 저는 제습기 준비되어있는 세심함에 조금 놀랐어요. 저처럼 여름에 습한거 싫어서 캠핑을 피하는분들에게는 제습기 진짜 필수죠 :)​​구석구석을 하나씩 살펴보다보니 머무는 분들이 편안할수 있게 세심한 부분까지 굉장히 많이 배려해주신 흔적들이 보이는 가평 글램핑장이었어요. ​  ​​제가 방문한날은 물놀이 하기 딱 좋은 기온이어서 방에 짐 풀고, 맥주하나 꺼내들고 물로 뛰어들기 !!!! ​​ ​컬러풀한 의자와 파라솔이 만들어주는 시원한 그늘, 감성캠핑 느낌 가득한 나무 테이블에 맥주한캔 올려놓고 마시기 딱 좋죠~​ ​해외여행 못지 않은 분위기​너무 조용하고, 너무 여유롭고 모든게 완벽했던 가평 글램핑 청춘​ ​평일이라 가평 글램핑장에 우리밖에 없었던 점도 신의한수 였습니다 :)​​ ​여행 오기전에는 계속 비가 왔었는데 이날은 날씨가 진짜 너무 좋았어요. ​하늘보며, 맥주마시고, 수영도 하면서 인생샷 잔뜩 남기기 ! ​ ​어떻게 찍어도, 어느각도에서 찍어도 인생샷이에요. 요즘 여행 못다닌 한을 가평 글램핑 청춘캠핑에서 풀고왔네요 :)​ ​이곳은 아까 소개드렸던 캠핑장 바로 앞 "CAFE YAH"카페야​음식을 주문하면 캠핑장 내에서도 섭취가능하다는 이야기에 맥주와 맛있는 피자를 주문했어요 :) ​ ​가평  카페중에서도 조용한 분위기에 피맥을 즐길수 있는 맛집❤️​카페야는 다음 포스팅에서 메뉴와 위치, 가격대를 더 자세히 소개드릴게요. ​ ​비주얼 대박..!수영장에서 즐기는 피맥이라니​어깨춤이 절로나오죠?​ ​맥주가 너무 맛있어서 무슨브랜드꺼지..? 했는데 오키나와 맥주였어요! ​ ​가평 글램핑장 청춘에 가신다면 카페야에서 생맥주에 화덕피자 꼭 먹어보시길..! ​​​  ​  ​​수영하고 씻고 나와서 오빠가 구워주는 토마호크도 먹고고기를 잔뜩올려 숯불에 구워먹으니천국이 따로 없더라구요. ​ ​​좋은자리에선 술도 빠질 수 없기에진탕 마셨습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​모자란 안주와 술은 중간중간 편의점으로 뛰어가서 바로 더사올수있어요.​얼마나 편한가!!!!!!!!​ ​캠핑장비 하나도 없는 저희 커플도 괜히 야외의 자유로운 분위기에, 감성에 젖어서 ​아 캠핑 왜 다니는지 알겠다면서 ㅎㅎㅎ아~~ 불멍 왜 하는지 알겠다면서 간만에 정말 여유로움을 즐겼어요. ​ ​오랜만에 음주가무를 즐기다가불멍하기 ! ​사실 불멍 이때부터는 기억이 잘 나지 않네요.​자연과 함께하는 가평 글램핑 분위기에 너무 취해서 많이마시고 장렬하게 전사 했습니다 ^_^.....​ ​​가평 글램핑  근처 숙박, 숙소 추천 "청춘글램핑 & 카라반"​​  ​가평 청춘 글램핑장은 이런분들께 추천해요. ​북적거리지 않는 곳에서 조용히 글램핑을 즐기고싶으신분들 ​아이들과 함께하는 가족여행으로 가평  주변 코스를 선택하신분들​오래된 글램핑장보다 화장실이 내부에있는 신축 글램핑장을 찾고계신 분들 ​저희 커플처럼 캠핑 장비는 없지만 바베큐, 불멍같은 캠핑 감성을 느끼고싶은분들​수영장, 편의시설이 잘 갖추어진 가평 글램핑 찾고 계신분들​​​  저에게 캠핑, 글램핑은 짐만 많고 고생이야 - 하는 편견을 깨준 가평 글램핑 청춘​​ ​​장 봐오고, 이것저것 풀코스로 준비해오고 계획을 가지고 떠나는 여행지로 선택해도 좋지만​사실 이런곳은 장비없이, 거창한 준비없이급 떠나는 자유여행으로 가평 왔을때 방문해도 너무 재미있겠다는 생각을 했어요. ​​그만큼 친절하게 맞이해주시기도 하고 편하게 쉴수 있게 배려해주시고 필요한것들도 잘 갖춰져있는 글램핑장이라 그렇게 느낀것 같아요ㅎ​  ​언젠가 가평에 또 여행을 오게되면 아무준비 없이 왔어도 여기서 라면 끓여서 소주나 한잔 먹고 별보다가 풀벌레 소리 들으며 자고가고싶은곳 이랍니다. ​  ​1박 2일 짧게 즐기고 가평 글램핑장을 떠나 다시 일상으로 돌아와야 한다는게 너무 아쉬웠는데 ​여기가 수도권에서 멀지않으니까 부담없이 계절 마다 방문하면 되죠 뭐 ! ​조만간 저는 가평 에 단풍놀이 겸 드라이브하러가면서 청춘 글램핑을 다시 재방문할 예정이에요 :) ​ ​​나만 알고싶은 숨겨진 가평 글램핑 근처 숙박 ​아이와 함께하는 가평여행 신축 글램핑장을 찾으시는 분들께 ​가평 청춘글램핑을 추천해요 ! ​너무 유명해지기전에 호다닥 다녀오시길 ♡​  ​​가평 청춘 글램핑 & 카라반에 대한 더 자세한 정보가 궁금하시다면 아래 홈페이지에서 확인하실수 있답니다. ​ [가평 청춘 글램핑&카라반 - 홈]21년 신축 글램핑&카라반cheongchunglamping.modoo.at ​​예약 / 문의 < 청춘 글램핑 & 카라반 >031-581-9977010-9281-9190​​​​​​​​​​​​​​​​ 
도 가볼만한곳 가평 남이섬,,아침고요수목원연말연시 코로나특별방역으로 인해 모임은 물론 관광까지 폐쇄된다고합니다.당분간 여행을 못다니지 않을까 싶어요. 가까운 공원이나 알아봐야겠습니다.그러다보니 오래전 이맘때 다녀왔던 사진들을 찾아봤습니다.아이들과 함께 1박2일로 가평을 다녀왔었더군요.나미나라에서 점심을 먹고 ,아침고요수목원을 들려 저녁을 먹고 왔는데지금과는 다른 모습이겠지만 큰 틀은 바뀌지 않았을꺼에요.이 점 감안하시구요 1.도 가평 남이섬도 가평군 가평읍 북한강변로 1024​도 가볼만한곳 가평 남이섬은 나미나라공화국이라는 독특한 컨셉으로 매표소는 비자발급처, 선착장은 이민국이라 부르고나라가 있으니 별도의 국기,우표,화폐를 사용하기도 합니다.원래 유명했지만 더 유명하게 된 배경은 드라마 겨울연가 때문이기도 하지요.​ ​2021년 1월 1일 ~ 2021년 2월 28일까지 선박운항 시간을 7시30분~21시로 조정한다고하니 참고하시구요섬으로 들어가는 방법은 짚라인(44000원)을 타고 가거나 배를 타고 가거나 둘 중하나인데일반적으로 배를 많이 타고가지요.입장료(왕복) : 어른 13000원 청소년 10000원 어린이 7000원입니다.​ ​배를 타고 10여분이면 도착하는데 남의 나라에 갔을때처럼 입국심사는 없습니다.ㅋㅋ섬을 둘러보는데 자전거나 유니세프 나눔열차,스토리버스투어 등이 있는데 걸어다녀도 힘들거나 어렵지 않아요.사진찍기 좋은 곳들이 많이 있으니 천천히 여유롭게 다니시는게 좋구요.​  ​이 때만해도 대학생이였던 아이들이 이젠 어엿한 사회인이 되었지요.대학때 추억을 남기고자 삼춘투어로 1박2일 여행을 다녀왔답니다.ㅎㅎ가이드,사진기사,운전기사 다 해줬지요.^^이제는 어른이니 초상권 보호차원에서 얼굴은 가렸습니다.점프샷도 원샷 원킬!​ ​겨울연가의 대표적인 명장면인 눈사람 키스씬이 여기서 촬영되었는데모형눈사람을 만들어 사시사철 녹지 않는 눈사람으로 만들어 놓았습니다.최근에 다녀오신 분의 사진을 보니 이건 아직도 있다고하더군요.​ ​몇 곳의 식당이 있는데 어딘지는 모르겠지만 우리도 점심을 먹었습니다.가족단위로 식사를 할 수 있는 패밀리 식당들이 몇 있더군요.삼춘투어는 허술하게 대접하지 않습니다.ㅋㅋㅋ​ ​가평 남이섬은 메타세콰이어길이나 은행나무숲길 등 예쁘고 아름다운 곳이 많아 사진찍기에도 좋아가족이나 커플이 가기에 좋은 곳이지요.가을에도 다녀왔었는데 저는 가을이 더 좋긴합니다만 아무때나 좋을것 같긴해요. 2.가평 도 가평군 청평면 호반로 1063​도 가볼만한곳 가평 는 드라마 촬영지로 유명한 곳이에요.많이 찍긴 했지만 별에서 온 그대가 확 뜨게 만들었죠.예쁜 동화마을같은 그런 분위기가 있어 인기가 많습니다.​ ​이렇게 이쁘니 당연 커플들이 많이 찾아오기도 하지요.​- 관람 안내 -입장료 : 어른 10000원 청소년 8000원 어린이 6000원관람시간 : 09시~18시​이 외 공연이나 기타 사항은 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.​ ​우리나라에 없는 독특한 형태의 집들은 유럽풍 건물의 느낌이 들고산책길이라던지 극장이름등이 프랑스식 언어로 되어 있어 이국적인 스타일이더군요.마을의 구성과 요소들이 우리네 마을과는 다른 모습인데 그만큼 이국적인 모습이였다는거..​ ​동화같은 마을에 동화같은 모습으로 지어져 있는데 어린왕자를 컨셉으로 지어졌다고해요.예쁜 포토존들도 많이 있어 아이들도 좋아했었지요.​ ​이쁜 엽서같은 풍경이 있으니 여러 드라마를 많이 촬영했다고 합니다.대표적인게 MBC‘베토벤바이러스’‘, 개인의 취향’과 SBS‘별에서 온 그대’‘, 시크릿 가든’ 등이 있구요런닝맨,절친노트 등의 예능프로나 CF 촬영도 많이 한다네요.​  ​밥먹고 와서 또 머 먹긴 그렇고 커피 한잔씩 했습니다.춥다보니 아이들은 따뜻한걸 마셨고 저는 얼죽아죠.ㅋㅋ식사보다 간식으로 따뜻한걸 먹어도 좋을듯하더군요.동네가 많이 춥긴하더군요.^^​ ​프랑스답게 작은 에펠탑도 있는데 전체적인 마을 풍경이나 컨셉도 좋았고 그림같은 곳들이 많이 있어사진찍기에도 좋아 가평 는 개인적으로 마음에 드는 곳이기도합니다.추워서 좀 그랬었는데 다음엔 좀 따뜻한 계절에 남이섬이랑 같이 찾아가봐야겠어요. 3.가평 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432​도 가볼만한곳 가평 아침고요수목원은 야간관람을 하기 위해 일부러 밤에 찾아갔습니다.낮보다 밤이 아름다운 곳이기에...사계절 아름답기로 유명하지만 겨울만 열리는 오색별빛정원전이 열리기 때문이에요.​  ​하지만 야간 촬영을 잘하지 못했던 시절이라 플래시를 사용했야만했는데물론 지금도 잘하진 못하지만..ㅋㅋ 아이들 사진을 예쁘게 찍어주긴했죠.추워서 혼났었는데 만약 가신다면 완전무장하고 따숩게 가시는게 좋아요.겨울밤은 오후5시쯤이면 어둑어둑해지니 늦게까지 있지 않아도 되긴 하더군요.​ ​수많은 LED조명이 수놓은 야경은 그야말로 환상적이였었지요.아!​- 관람 안내 -입장료 : 어른 9500원 청소년 7000원  어린이 6000원관람시간 : 11시~21시(토요일은 23시)​드론 X, 반려동물 X​ ​예전이 이 정도면 지금은 더 환상적으로 변하지 않았을까싶은데요 이런 아름다움에 추위는 잊어 버리게 된답니다.다양한 컨셉의 정원과 잘 조성된 수목원이 아름다운 곳이기도 합니다.​  ​이번 오색별빛정원전은 2021년 3월 14일까지 열리는데요겨울밤을 화려하고 아름다운 별빛들의 향연과 함께 보내보셔도 좋을듯합니다.가급적이면 내년 1월 3일 이후에 가는걸로..ㅎㅎ예전 사진을 보면서 지금과 비교하면 참 이때가 좋았었구나 생각이 들더군요.​ ​하늘에 떠 있는 별들이 지상으로 내려온 듯 아름다운 풍경의 별빛정원이랍니다.예쁘고 아름답다라는 수식어가 어울리는 곳이에요.도 가볼만한곳 가평 남이섬,,아침고요수목원의 추억을 꺼내보았습니다.여기까지 마무으리!~​ 
​서울근교 나들이영평 두물머리에서 가평  그리고 아침고요수목원까지 글, 사진 : 순수시대 주세환 봄비가 촉촉이 내리는 날입니다. 봄인듯하지만 영동지방으로는 폭설이 내렸다고 합니다. 이런 날은 집에 있기보다는 가까운 곳으로 드라이브하면서 기분전환하는 것은 어떨까 싶습니다. 서울에서 멀지 않은 자동차로 1시간이면 갈 수 있는 양평 두물머리나 혹은 가평으로 달려 한강이 내려다보이는 카페에 앉아 커피 한잔하고 오는 것도 좋을 것 같습니다.​ 요즘 같은 시대에는 실내보다는 확 트인 곳을 많이 찾는 것 같은데 서울근교 양평이나 가평 쪽에는 볼거리와 먹거리가 풍부해 언제 찾아도 좋은 여행지인 것 같습니다.  단점은 돌아올 때 차가 많이 막힌다는 것인데 아침고요수목원에서 현재 진행 중인 오색별빛정원전을 둘러보고 오면 한결 돌아오기 수월할 것 같습니다.​ ​   서울 근교 드라이브코스1. 양평 두물머리2. 3. 에델바이스 스위스 테마파크4. 아침고요수목원  1. 양평 두물머리도 양평군 양서면 양수리도 양평 두물머리는 제가 즐겨 찾는 곳으로 서울 근교에서 일출 사진 로 사진을 좋아해서 한 달에 한두 번을 찾는 곳입니다. 주로 이른 새벽에 찾는 곳이지만  10시가 넘어서니 가족과 그리고 연인들이 많이 찾고 있습니다.​​ 양평 두물머리 남한강과 북한강이 만나는 지점으로 넓은 호수 같은 한강은 바라보고만 있어도 가슴이 탁 트이는 것이  한동안 집에만 있던 스트레스가 확 풀리는 곳입니다.​​ 얼어붙은 한강도 이제는 녹아서 찰랑이는 물소리를 들을 수 있고 황포 돛단배가 떠다니는 풍경도 만날 수 있어 TV에서 보는 아름다운 풍경을 만날 수 있습니다.​​ 평일에도 많은 사람들이 찾는 지만 주말에는 주차할 공간이 없을 정도로 북적이는 곳입니다. 이곳의 매력은 여러 가지가 있지만 그중에 하나는 400여 년 된 느티나무와 다양한 포토존이 아닐까 싶습니다.​​ 그리고 강 위에 떠 있는 황포 돛단배는 한 폭의 동양화를 보는 듯하여 이른 아침이면 많은 사진가들의 사진 놀이터가 되기도 합니다.  양평 두물머리는 한국관광 100선에 선정된 생태여행지이기도 합니다.​​ 도 양평은 서울근교 드라이브 코스로 찾아도 좋은 곳은 한강을 끼고 달리면서 찻장을 열고 강바람을 맞으면서 신나는 음악을 들으면 절로 스트레스가 날아가 버리는 곳입니다.​​ 이곳은 많은 드라마나 영화 그리고 CF에도 등장에 익숙한 풍경이라 더 정겨운 것 같습니다. 가끔이 이곳에 있는 둘레길을 걸으면서 마음을 비워보는 것도 좋을 것 같습니다.  2. 도 가평군 청평면 호반로 1063 / 031-584-8200운영시간  : 매일 09:00~18:00 연중무휴입장료 : 대인 10,000원 청소년 8,000원 소인 6,000원양평 두물머리에서 드라이브 코스로도 좋은 북한강과 나란히 하는 길을 따라 자동차로 40여 분이면 도착하는 는 가평 쪽으로 여행을 가게 되면 들리는 곳으로 요즘 비행기를 타고 해외로 가지 못해 국내에서 프랑스를 만날 수 있어 찾는 곳입니다.​​ 입장료는 시설에 비해 착한 편은 아니지만 국내에서 프랑스를 테마로 꾸며놓은 가 유일한 곳으로 다양한 볼거리와 포토존과 많아 데이트 코스로도 많이 찾은 곳입니다. 프랑스로 테마로 해서 지중해에서 볼만한 집들이 산기슭에 자리 잡고 있어 마치 프랑스의 작은 마을에 여행 온듯한 기분이 드는 곳입니다.​​ 어린 왕자를 주제로 한 각종 볼거리와 프랑스의 문화 그리고 생활을 엿볼 수 있는 체험 그리고 전시관, 박물관이 어우러져 있는 곳입니다. 유럽에서나 볼 수 있는 주황색 지붕과 파스텔풍의 건물들이 가득해 사진 찍기에도 좋은 곳입니다.​​ 유럽의 골목길처럼 만들어 놓은 는 드라마 촬영지로도 유명한 곳입니다. 베토벤바이러스, 시크릿가든, 별에서 온 그대 등이 이곳에서 촬영이 되었는데 한때는 중국인들이 많이 찾는 곳이었는데 요즘은 비교적 한산해서 사진 찍기에도 좋았습니다.​​ 는 가평 서울근교 드라이브 코스로 좋은 이유는 청평호가 바로 앞에 있기 때문입니다.  청평호와 나란히 하고 있는 도로는 풍경도 아름다워 일부러  앞길을 달리기도 합니다.​​ 는 산책하듯 둘러보는 것도 좋지만 공연, 전시 등을 꼼꼼하게 챙겨보시면 프랑스에 대한 문화 등 알찬 시간을 보낼 수 있는 곳입니다.​​ 그리고 계절마다 심어놓은 꽃들이 반갑게 맞아주고 봉쥬르 산책길을 따라 정상까지 올라가 보는 것도 멋진 추억이 될 것 같습니다. 오솔길을 걷다 보면 청평호가 한눈에 들어오고 또 명상하기에도 좋은 탐방로입니다.​​ 에서 가장 많은 인증사진을 찍는 포인트로 파리의 에펠탑을 축소해서 만들어놓은 포토존입니다. 마치 프랑스의 작은 마을에 여행 온 듯 즐길 수 있는 작은 프랑스입니다.​​  3. 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57운영시간 : 평일 10:00~18:00 주말, 공휴일 09:00~18:00입장료 : 성인 8,000원 청소년 7,000원 소인 5,000원지난달 다녀온 가평 스위스마을은 겨울이라 그런지 기대보다 실망이 좀 컸던 곳입니다. 입장료도 착한 편이 아니고 또 볼거리가 생각보다 적었던 곳이었습니다.  주차장에 주차를 하고 가파른 길을 올라가서 시계탑이 보이는 건물에서 입장료를 내고 마을로 들어갈 수 있었습니다.​​ 스위스 풍의 건물들만 있을 뿐이고 입구에 있는 카페는 방문했을 당시에 공사 중이었습니다. 이곳은 스위스의 작은 마을 축제를 줄로 만들어진 테마파크라고 하는데 들어가서 볼 수 있는 건물은 5개로 러브 프로포즈, 와인박물관, 스위스테마관, 치즈박물관, 초코렛박물관, 산타빌리지 그리고 베른베어 정도입니다. ​​ 서울근교 드라이브 코스 찾은 스위스마을은 겨울보다는 신록으로 가득한 계절에 찾는 것이 사진 찍기에도 좋고 더 멋진 추억을 만들 수 있을 것 같아 다음에 찾을 기회가 있다면 푸르름이 가득할 때 찾고 싶습니다.​​ 입구를 지나 기찻길이 있는 초원을 따라 올라가면 양떼모이주기 체험도 할 수 있는 곳입니다. 스위스의 산악기차가 모형으로 세워져 있는데 마치 스위스에 온듯한 느낌도 살짝 드는 곳입니다.​​ 스위스풍의 건물 32개가 비탈길에 자리 잡고 서 있는 풍경은 이국적은 풍경을 가져다주고 요즘같이 외국여행이 어려울 때 대리만족할 수 있는 곳으로 찾으면 좋겠습니다.​​ 왼쪽의 건물들이 전시관으로 들어가서 구경할 수 있는 집들이고 반대쪽 집들이 이곳에 현재 거주하고 있는 집들입니다.  4. 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432운영시간 : 11:00~21:00 연중무휴(일~금) 토요일 11:00~23:00입장료 : 성인 9,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원마지막으로 소개하는 곳은 별빛을 가득 품은 아침고요수목원입니다. 서울에서 출발하면 자동차로 1시간 30분이면 도착할 수 있는 거리로 겨울에는 로맨틱 페스티벌 오색별빛 축제를 하고 있어 봄꽃이 피기전까지 멋진 추억 만들기에 좋은 곳입니다.​​ 도 가평에 자리 잡고 있는 아침고요수목원은 서울근교 드라이브 코스로도 많이 찾는 곳으로 한국관광 100선에 4회째 선정된 곳이고, CNN이 선정한 한국에서 꼭 가봐야 할 로 선정되기도 한 곳입니다.​​ 봄, 여름, 가을 그리고 겨울 야경까지 이곳의 아름다운 풍경을 다 담아 보았는데 아쉬운 것은 눈이 쌓여 있지 않다는 것입니다. 다음 겨울에는 눈 쌓인 설경과 함께 빛 축제를 담고 싶습니다.​​ 아침고요수목원은 도 가평에 위치한 10만 평의 넓은 면적에 총 4,500여 종의 식물을 보유하고 있는 원예식물원입니다. 겨울에는 3월 14일까지 오색별빛정원전이 펼쳐지고 있어 화려한 빛 축제를 관람할 수 있는 곳입니다.​​ 넓은 정원에 여러 가지 테마를 가지고 친환경 소재인 LED 전구를 사용하여 인공적인 조명 속에서도 한국 자연의 미를 한껏 느낄 수 있는 곳으로 찾는 사람들에서 사랑받고 있는 곳입니다.​​ 전체를 둘러보는 데는 약 2시간 정도 소요될 것  같은데 삼각대로 세우도 사진을 찍고 다니느라 저는 더 많이 걸렸던 것 같습니다. 조금 일찍 도착해 이곳에서 저녁을 먹고 불이 켜지지를 기다렸다가 둘러보았습니다.​​ 하경정원이 오색별빛정원전의 메인 코스인듯합니다. 이곳이 제일 화려하고 아름다워 한참을 머물게 한 곳입니다. 십장생 등 동양화를 LED 조명으로 가꾸어 놓은 듯해 더 볼만했던 것 같습니다.​​ 아침고요수목원은 서울근교 드라이브 코스로 양평 그리고 가평을 둘러본 후 마지막 코스로 둘러보는 것이 좋을 것 같습니다. 이번 겨울 화려한 오색별빛축제로 마무리해보는 것도 좋을 것 같습니다.   ​​ ​​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57도 가평군 청평면 호반로 1063아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
가평 곳 서울근교  & 가평 글램핑 까지~ 에서 서울근교 글램핑 까지~하루해가 한층 짧아진 요즘은 가을해 기울기에 맞춰 여행 계획을 짜곤 했는데요. 집과 2시간 거리 안팎인 가평 글램핑에서 여유롭고 느긋한 시간을 보내고 왔어요. 이 날은 비오는 날씨 속 가평 곳 위주로 둘러보고 마무리는 글램핑에서 유유자적 하며 지냈어요.~열씨미(2021.8.22)~비가 오락가락 했던 날씨였지만 오전과 오후 시간을 쪼개 아침고요수목원과 , 이탈리아 마을을 둘러봤어요.  바로 옆에는 새로 개장한 피노키오와 다빈치가 있었는데요. 처음 방문이라 볼거리가 많았고, 아이들과 함께 찾아가면 좋을 동화 마을이었어요. 1.아침고요수목원서울근교 곳을 계획하면 어김없이 찾아가고픈 곳 중 한곳이 아침고요수목원이었어요. 수목원에 핀 계절꽃이 궁금하고 숲을 이룬 수목들의 푸르름이 좋아 무시로 걷고픈 곳이었어요.  아침고요수목원은 가을의 문턱으로 들어서면서 알록달록하게 꽃을 피운 천일홍과 백일홍이 한창이었고 최장 14일동안 꽃을 피우고 시들한다는 촛불 맨드라미와 형형색색으로 화사한 다알리아가 화려했어요.  자주색과 화이트로 핀 천일홍은 수목원에 고루 퍼져 있어 수목원을 돌아보는 내내 볼 수 있었어요. 하얀 교회가 있는 달빛정원에도 백일홍과 어우러진 컬러풀한 천일홍이었어요. 2.피노키오와 다빈치 이탈리아마을은 이번에 처음 방문했어요. 주차장을 중심으로 위쪽은 이탈리아마을이 있고 아래쪽은 가 자리하고 있는데요. 통합권을 끊으면 착한 가격으로 두 곳을 둘러볼 수 있었어요.  이탈리아마을은 피노키오 이야기를 쫓아가는 스토리텔링 마을이었어요. 각각의 건물마다 다양한 체험과 볼거리로 꾸며져 있었는데요. 이제 막 시작하는 단계여서인지 전시와 체험이 더 갖춰져야겠단 생각이 들었어요.  3.여름을 갈음하듯 빨갛게 피어난 백일홍 컬러가 고왔던 였어요. 피노키오 마을을 돌아보고 걸어서 바로 이웃한 프랑스마을을 돌아봤는데요. 한 곳에서 프랑스와 이탈리아마을을 체험할 수 있었어요. 점심시간즈음 도착한 마을 입구엔 계절을 알려주는 백일홍과 배롱나무, 다알리아등 꽃들이 소소하게 피어 있는 꽃길이었어요.  바로 이웃한 이태리마을이 피노키오를 각색한 마을이라면 프랑스마을은 어린왕자를 모티브로 조성된 파스텔 컬러의 마을이었어요.  입구부터 시작되는 관람 코스는 크고 작은 어린왕자의 다양한 캐릭터들을 만나볼 수 있었는데요. 가평 곳 핫한 여행지였어요. 입구부터 시작된 테마마을은 유럽인형의 집과 생텍쥐페리 기념관, 어린왕자 체험존, 프랑스 전통주택 전시관, 전통놀이방등 다채로운 전시와 체험존으로 꾸며 인싸 포토존이나 아이들 체험학습장으로 이용하기 좋았어요.  테마 골목길 따라 걷다보면 막다른 길에서 봉쥬르 산책길을 만났는데요. 두 사람 걸을 정도 폭의 데크길로 이어진 숲길로 울창한 나무들 사이를 걷는 탐방로였어요. 연인들 데이트코스로 찾는곳답게 마을 곳곳에서 어린왕자를 만날 수 있었고 파스텔톤 컬러의 건물마다 채색된 벽화와 다양한 포토존을 풍경으로 볼 수 있는 다채로움이 좋았어요.  비슷한 색채의 건물들이 어깨를 나란히 하고 있어 어디가 어딘지 헷갈리기도 했지만 건물 외벽마다 안내판이 붙어 있어 확인하고 들어서는 체험장이었어요.  프랑스에서 들여온 고가의 전통 가구가 있는 마리의 방과 200여년된 프랑스 전통가옥을 가져와 다시 재조립한 주택전시관의 특별함은 의 볼거리를 넉넉하게 채워준 전시관이었어요.  여러 전시관중 갠적으로 젤 좋아하는 곳은 생텍쥐베리 기념관이었어요. 우리나라에서 유일하게 생텍쥐베리 재단과 라이센스 계약을 체결해 설립한 곳인데요. 어린왕자를 탄생시킨 작가의 생애와 어린왕자 캐릭터 스케치등을 볼 수 있었어요.  체험 전시관마다 둘러보는 꿀잼은 건물마다 이색적인 새로움에 한껏 들뜨기도 했는데요. 이태리마을이 들어서면서  전시품들도 조금씩 변화가 있었어요.  관람시간은 테마 전시관마다 둘러본다면 2시간은 넉넉히 가져야 할텐데요. 바로 옆 이태리마을과 함께 돌아본다면 넉넉하게 하루 코스로 돌아보면 좋을 곳이었어요. 각각의 테마마을마다 열리는 공연과 체험까지 겸한다면 하루가 부족할지도 모르겠더라고요.  4.크리스월드 가평점(010-2969-8929)가평군 가평읍 북한강변로360-91크리스월드 / 입실15:00 퇴실 11:00 / 예약고객-조식+수영장 무료이용 이 날 하이라이트는 가평 글램핑에서 하루밤이었어요. 체크인 시간에 맞춰 네비에 '크리스월드'를 입력하고 찾아간 길인데요. 도로변에서 안쪽으로 굽이굽이 마을 골목길따라 들어갔어요.  크리스월드 입구엔 편의점과 레스토랑, 카페등이 들어선 4층 건물의 흰색 건물이 서있었어요. 그 옆으로 주차장이 마련되어 있고 그 아래쪽에도 넓은 공간이 있어 주차장이 넉넉해서 좋았어요. 가평 곳으로 추천!! 가평 글램핑장으로 들어선후 관리사무소에서 체크인 먼저 했어요. 관리동은 2층 원목 건물로 1층은 푸드존과 테이크아웃 카페가 있고 2층은 레스토랑이 있었어요.   체크인을 하고나서 크리스마켓으로 향했어요. 필요한 먹거리와 물품들을 편의점에서 사기 위함이었는데요. 1층은 편의점이 있고 2층은 뷔페식 식당으로 아침 조식을 먹을 수 있는 곳이었고 3층은 바를 겸한 휴식 공간이 있고 4층은 루프탑이 있는 건물이었어요.    3층은 휴식을 즐길 수 있는 카페 공간으로 한켠엔 당구대가 준비되어 있었는데요.  동행지기가 옛날을 생각하며 당구대를 잡고 시범을 보였어요. 왕년엔~~으로 시작하는 추억담을 말하면서요.ㅎ   5.가평 글램핑3type - 노블, 오페라, 스위트글램핑장은 리버뷰가 바라보이는 곳에 계단식으로 설치됐어요. 3가지 타입으로 짜여진 글램핑은 크리스마켓 주변에 있는 노블을 비롯 오페라와 스위트 타입이 있었어요.  오페라하우스를 연상케하는 오페라동은 리버뷰가 바라보이는 2층에 자리하고 있었어요. 제가 묵을 숙소는 1층 스위트였지만 내려가는길 오페라 글램핑이 멋스러워 들려봤어요.  글램핑 출입문에 해당되는 입구엔 넓은 데크가 깔려 있고 그 위에 캠핑용 의자와 테이블이 세워져 있어 캠핑 기분을 낼 수 있었어요. 그리고 안과 밖의 경계를 하고 있는 지퍼를 열고 실내로 들어서면 제법 넓은 룸이었어요.  안쪽 가장자리를 따라 침대가 놓여 있고 반대편엔 가구가 놓였는데요. 냉장고와 에어컨, TV, 이불과 베개등이 여유롭게 갖추고 있었어요.  침구류를 만져보니 뽀송뽀송.. 햇빛에 바짝 말린 이불처럼 산뜻한 느낌이 좋았는데요. 장식장과 사이에 두 사람 누울 공간의 여유가 있었어요.  리버뷰가 바라보이는 곳엔 제법 넓은 규모의 워터파크가 설치되어 있었는데요. 지난 8월말즈음 다녀왔을때만해도 글램핑 이용 고객은 워터파크를 무료로 이용할 수 있는 가평 곳이었어요.  이 날 묵게 될 숙소는 리버뷰가 바로 보이는 1층 스위트였어요. 2층 오페라보다 더 크고 넓은 객실이었는데요. 오각형 프레임의 글램핑으로 입구에 셋팅된 캠핑의자와 테이블도 널찍 했어요. 서울근교 글램핑으로 안성맞춤인 곳이었어요. 입구엔 넓은 원목 데크가 깔려 있고 캠핑 의자와 테이블이 셋팅 됐어요. 그리고 캠핑에 필요한 소품들이 다양하게 준비됐어요.  안쪽으로 들어서면 더블 침대와 TV, 에어컨, 냉장고등이 있고  지퍼를 열어 젖히면 샤워실과 화장실이 구분되어 편하게 이용할 수 있었어요. 무엇보다 객실내 화장실과 욕실이 각기 구분되어 있다는게 특히 마음에 들었어요.    숙박에 필요한 기본 세면용품과 드라이기, 커피포트, 핸드폰 케이블등을 갖추고 있어 숙박에 필요한 짐을 수월하게 덜 수 있었어요.   저녁 식사는 글램핑 BBQ 세트를 예약했어요. 예약할때만해도 이렇게 푸짐하게 나올줄 몰랐는데요. 밥과 국이 기본으로 나오고, 목살과 새우, 소시지, 쌈채소, 샐러드, 과일등 입 떡 벌어지는 셋트였어요.   불판에 철판을 놓고 삼겹살과 목살을 구웠어요. 딸려나온 옥수수와 감자, 양파를 얹어 함께 구웠는데요. 야외에서 즐기는 바베큐는 캠핑의 꽃이었어요. 지글지글 익어가는 고기 냄새만으로도 행복했던 시간이었으니까요.  소시지도 굽고 새우도 구워 고기쌈을 먹었어요. 함께 나온 된장국과 밥은 바베큐를 거들뿐이었는데요. 글램핑의 꽃이 바베큐라고 생각할만큼 흡족했던 가평 곳이었어요. 글램핑 이용 숙박객들에겐 무료로 이용할 수 있는 수영장이 9월 20일 이후엔 온수풀로 이용할 수 있다고 하는데요. 가을 별빛 보러 가평 글램핑으로 다시 떠나고 싶은 맘이 간절했어요.    이탈리아 마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432크리스월드리버뷰캠핑도 가평군 가평읍 북한강변로 360-93 ​  ​ 
엄빠와 함께한 가평여행!엄마가 가고싶었던 곳에 가기로했당​살짝 줌니갬성쓰였지만생각보다 좋았던 3종세트 정복 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1도 가평군 청평면 호반로 1063에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 거의 하루에 유럽을 정복하고 옴​이탈리아, 프랑스, 스위스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 랑 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치는바로 옆에 같이 붙어있다 인터넷에 같이 해서 조금 더 저렴하게판매하고 있는 것 같았는데당일 사용은 안되길래 그냥 현장구매!  왼쪽으로 가면 쁘프오른쪽으로가면 이마피다(별다줄??!)  이탈리아마을부터 가기로!!올라가다보면 거대한 피노키오가 바로 보인다 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 와웅 엄청 크다 사람인 내가 피노키오의 발목보다조금 더 큰 정도 ㅎㅎㅎㅎ​저 코 길이도 내 키만큼은 될듯;; 이탈리아 마을이라는 이름만큼정말 외국처럼 잘 꾸며놓았다!​이렇게만 찍어서 올리면 정말외국 놀러갔다온척 쌉가능 이런 감성 너무나 여행감성  피노키오 마을이라서 곳곳에 피노키오가 많다  아기자기하게 이것저것엄청 많이 꾸며놓음 이렇게 틈 사이 감성 넘 좋다알록달록 귀여운 집들이랑호수인지 뭔지랑 산이랑 해서~  엄청 넓은건 아닌데 그래도 중간중간전시 ? 같은것도 잘해놓고 아기자기하게색감도 이쁘게 잘해놔서 구경하기 좋았다!  이 거대한 피노키오가 한몫한듯!​엄마가 코 만지는 사진이라고 찍어줬당  가평에서 이런 이탈리아 감성을 구현하다니,,뭐든 어떻게 꾸미냐가 중요하다고 느꼈다  이런데서 공연 보면 진짜 외국느낌날듯하다  또 그냥 지나칠 수 없는 기프트샵  너무 귀여웠던 피노키오들 ㅠㅠ맨 왼쪽은 표정이 우리언니 같았다 관절이 자유자재로 움직이는 나무 피노키오등등 여러가지가 또 우리집으로,,,  급 다음 로,, 도 가평군 청평면 호반로 1063  가자마자 오르골 시연 하나 보고  둘러보는데 확실히 피노키오 마을보다는 별로였다ㅠㅠ​한 10년전쯤?! (아놔 나이 먹었네)와봤던적이 있는데 그때는 나름뭔가 봤던 것 같은데,,,​지금은 뭔가 볼게 거의 없는듯한 느낌이고아무래도 세월이 흘러서 그런지외벽들도 많이 바래서 쨍한 느낌도 없고이탈리아 마을 보다는 영,,,,그래서 찍은 사진도 거의 없다  에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 여긴 다음 날 아침!가려던 식당이 아직 문을 안열어서살짝 시간을 떼우기 위해억지로 (?) 끼워넣은 곳이었당 가 영~ 별로였어서에델바이스 여기도 비슷한 느낌이겠거니싶어서 크게 끌리지는 않았지만의외로 은근 괜찮았다​근데 여긴 더 볼 거 없음 주의,,(그냥 여기 감성이 나에게 맞았을뿐)  입장권이 특이하게 여권처럼 되어있다!살짝 쓸데없이 고퀄리티 ㅋㅋㅋㅋ 여기도 랑 이탈리아마을이랑거의 비슷한 느낌으로 되어있다!  안에 카페도 있고무슨 마시멜로우 구워먹기 ? 체험도 있었다 그리고 뜬금없이 양목장도 있다 천원에 양먹이도 살 수 있는데뭔가 신기했던게 아빠가 양먹이를사서 저쪽에서 부시럭 거리고 있으니까  엄청 저 멀리있던 양들이 우르르 몰려왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무슨 강아지들이 간식 먹으러 오는것마냥똑똑하고 신기했다 새끼양도 있었다 ㅠㅠ  근데 양들이 뭔가 상태가 엄청 안좋아보였다 ㅠㅠ털도 엄청 막 자라있고 (?) 지저분해보였다 ㅠㅠ​원래 양이 그런거라면 할말 없지만아무튼간에 좀 관리가 안된 느낌이었다 ㅠㅠ아님말구~ 여기도 처럼크게 구경할만한건 없다고 느꼈는데신기한 부분은 있었다!  이렇게 에델바이스 마을 안에진짜 사람들이 살고있다!​여기 보이는 집들이 다 진짜 집들!넘 신기하고 특이해서 찾아보니까실제로 사는 사람들도 있고주말 별장처럼 이용하는 사람들도 있다한다​이 집 안이 어떻게 되어있을지 넘 궁금했다 ㅠㅠ​저 멀리 호수도 보이고 외국 느낌도 나는이런 집에서 살면 어떤 느낌일까 궁금했다​근데 그와중에 현실적으로쿠팡이나 배달음식은 어떻게 받을지 궁금해졌는데집 앞에 택배가 놓여진걸 보니택배기사님이 여기까지 와주시긴 하나보다싶었다  특별히 기념품샵 같은건 없었는데여쭤보니까 매표소 바로 옆에이렇게 인형을 팔고 있어서작은 친구로 한마리 데려왔다!​아무튼 가평 유럽마을 3종세트나만의 순위를 매겨보자면,,,피노키오(이탈리아) > 에델바이스(스위스) >  
 지난주 오랜만에 가족들이랑 여행을 다녀왔습니다. 2박3일 일정으로 다녀왔는데요. 하루는 홍천 비발디파크에서 다음날은 여주에서 묵었습니다. 홍천 비발디파크는 스키장을 개방해서 좋았지만 아무래도 아이들이랑 둘러볼만한 곳이 주변에 별로 없는 것 같아 가는길에 와 남이섬에 들렀습니다. 가평 양때목장도 가려고 했는데 생각보다 시간이 부족했어요. 오늘은 가평 아이랑 곳 를 소개해드리겠습니다. 큰 기대없이 방문하시면 나름 괜찮은것 같더라고요.​ ​ 는 문을 연지 오래된 곳이고 예전에 가평에 MT나  워크숍을 갈때 많이 지나쳤던 곳인데 직접 가본건 저도 이번이 처음이었습니다.   주차장은 꽤 높은 곳에 있는데요. 주차비는 따로 받지 않습니다. 주차장 앞에는 통합매표소가 있는데 이곳에서 결재를 하시거나 온라인예매한 것을 티켓으로 교환하시면 되겠습니다.​​ ​ 저도 처름가봐서 몰랐는데 흔히  하나만 있다고 생각하실 것 같은데 통합매표소 아랫쪽은 가평 곳 이고 윗쪽은 이탈리아마을입니다. 기본적으로 와 이탈리아마을은 각각 입장권을 구매하셔야 하는데, 통합권도 판매중입니다.  저희는 일정도 그렇고 아이들이 힘들어 할 것 같아서 이날은 만 둘러보고 왔습니다.   가보신 분들은 다음에 이탈리아마을 한 번 다녀오셔도 좋을 것 같습니다. 참고로 나 이탈리아마을 방문하실 분은 현장예매보다는 하루전날 예매하시는게 조금더 저렴하게 이용하실 수 있는 방법입니다.​​ 이탈리아마을​ 이탈리아마을은 피노키오와 다빈치라는 컨셉인데요. 피노키오 모험관과 다빈치 전시관이 있습니다.​​ ​ 평일에 방문한 는 방문객이 많이 없어서 한적하고 좋았습니다. 아무래도 시국이 시국인지라 너무 붐비는 곳은 부담스러우니까요.​  ​ 멀리 북한강이 보입니다. 날씨가 다소 흐려서 아쉬웠습니다. 그래도 이날은 그렇게 춥지 않아서 아이들이랑 돌아다니기 좋았는데요. 여행 마지막날은 한파가 몰려와서 아이들이 결국 감기에 걸렸습니다. ㅠ.ㅠ​​  ​ 이곳은 떼아르뜨별 극장입니다. 유럽 동화 인형극을 한다고 하는데 이날은 운영하지 않고 있었어요. ​​ ​가평 는 생각했던 것보다는 넓더라고요. 저희는 후문출구부터 관람을 시작하기로 했습니다.​ ​ 중간 중간 안내판은 잘되어 있지만 안내해주시는 직원은 거의 안보이기 때문에 지도를 보시면서 잘 찾아다니셔야 놓치지 않고 다 둘러보실 수 있을 것 같습니다. 저희가 처음 들어가본곳은 유럽풍거실과 갤러리 꼬뜨다쥐르가 있는 건물이었어요.​  ​ 엔틱한 느낌의 가구들이 가득한 유럽풍거실이었습니다.  벽난로와 엔티크 가구, 예술작품을 배치해서 고풍스러우면서도 안락한 분위기를 느낄 수 있는 곳이었습니다.​ 피아니스트 하늘이  ​ 옆방은 갤러리 꼬뜨다쥐르 였습니다. 프랑스 남부의 정취를 느낄 수 있는 회화작품과 그 지역의 조각가 분들의 작품이 전시되어 있는 전시공간입니다.​​ ​ 아니 이런 곳이 있었어!! 라고 생각하실 수도 있겠는데..ㅎ 커다란 사진입니다. 포토존이죠.​​  ​ 꽤 근사한 사진들이어서 잘만 촬영하면 멋진 사진이 나올 것 같더라고요. (얼라들은 찍기 싫다고..ㅠ.ㅠ)​​ ​ 이곳은 몽블랑 익스프레스라는 곳이에요.​​  ​ 몽블랑은 프랑스와 이탈리아에 맞닿아 있는 높은 산인데요. 이곳을 배경으로 철도 디오라마가 근사하게 전시되어 있었습니다. 철도는 실제로 움직여서 아이들이 좋아했어요.​​ 이론 자동차 포토존도 있습니다. ㅎㅎ 부웅~~ ​ 몽블랑 익스프레스 옆쪽은 유럽동화 의상체험실이에요. 하늘이가 좋아할만한 예쁜 옷이 많았는데 지금은 운영하지 않고 있었습니다. ​​  ​ 여기도 포토존이에요. 여기저기 포토존이 잘되어 있어서 연인들끼리, 사진찍기 좋을 것 같아요.​  ​ 다음은 쌩텍쥐페리 기념관으로 들어가봤어요. 프랑스하면 쌩텍쥐페리죠! 이곳은 생텍쥐페리 재단과 라이센스 계약을 맺고 설립된 기념관으로 생텍쥐페리의 일생 및 다양한 작품과 어린왕자 이야기를 입체적으로 살펴보실 수 있는 곳입니다.​  ​ 생텍쥐페리는 조종사였었죠! 이렇게 비행기 모자를 착용하고 비행기옆에서 사진을 촬영할 수 있는 포토존도 준비되어 있었습니다.​​ ​ 이쪽에는 매점이랑 기념품점이 있었는데 주중에는 운영하지 않는 것 같았어요. ​​   이곳은 어린왕자 체험존이었습니다. 어린왕자의 명대사, 명장면이 입체적으로 표현되어 있어요.​ ​  ​ 하늘이는 입지 않았지만 어린왕자 의상을 입고 기념촬영을 할 수 있습니다.​​ ​ 상자속의 양을 살펴보고 있는 하준입니다. 어린왕자를 안읽어봤으니까 본인이 뭘하고 있는 것인지 전혀 모르겠지요.ㅎ​   다음으로 방문한 곳은 유럽 인형의 집입니다. 유럽 곳곳을 다니며 직접 수집하신 300여점의 유럽 인형 및 소품들이 전시되어 있습니다.​​ 우리 제법 잘어울려요~​ 어린왕자와 기념촬영을 했어요. ​​  ​ 가평 곳 의 유럽인형의 집에는 참 다양한 인형이 있었는데요. 하나 하나가 핸드메이드인지 얼굴 표정이 똑같은 인형이 하나도 없더라고요.​  ​ 귀엽기도 하면서 좀 오싹하기도 했던 유럽인형들입니다. ㅎ​​    야외극장 주변은 크리스마스 분위기가 많이 나서 좋았어요.  야외극장에서는 마리오네트 퍼포먼스도 한다고 하는데 주중이라 그런지 하지 않더라고요.  주중에는 한적하게 돌아 볼 수 있는 점은 좋은데 운영하지 않는 시설들이 많은 점은 다소 아쉬웠어요.​​ ​ 이곳은 엔티크 벼룩시장이라는 곳이에요. 프랑스의 3대 벼룩시장인 생투앙 벼룩시장을 모티브로 만들어진 전시장에는 다양한 종류의 골동품들이 전시중이라고 해요. ​​   ​ 특히 다양한 자기인형과 그릇이 있었는데 참 예뻤습니다. ​​  ​ 야외극장 한켠에는 에펠탑 모형이 있습니다. 이곳에서 기념촬영 하시는 분들이 많더라고요. 크기는 생각보다 크지는 않았습니다 .​​ ​ 쁘띠테라스 주변에 운영중인 매점/카페가 있었어요. 이쪽을 이용하시면 될 것 같더라고요.​ ​ 이 건물은 전망대 건물이에요. 올라가면 북한강이 잘 보일 것 같습니다. 전망대 뒷편으로는 봉쥬르산책길이 잘되어 있었습니다. 저희는 아이들이랑 올라갈 엄두가 안나서 포기했습니다만 시간적인 여유가 있으시다면 한 번 올라가보셔도 좋겠어요.​​   ​ 이곳은 프랑스 전통주택 전시관이에요. 200년 이상된 프랑스의 전통 가옥을 그대로 들여와 재조립한 주택전시관이라고합니다. 내부에 전시된 생활용품을 통해 프랑스의 전통 의식주 문화를 살펴보실 수 있는 곳이에요.​​  침대랑 구스 침구류가 참 좋아보이는 침실입니다. ​ 에서는 한시대를 풍미한 명작드라마 촬영지로 많이 이용된 곳인데요. 별에서온 그대, 시크릿가든, 베토벤 바이러스 모두 아주 재미있게 본 드라마들입니다.​​ ​ 특히 이곳은 별에서온 그대 촬영당시에 전지현씨가 대기하던 대기실로 사용되었다고해요.ㅎ​​  ​ 카리스마가 넘치던 강마에가 등장했던 베토벤바이러스 촬영지인데요. 드라마에서 봤던 기억이 나는 것 같기도합니다.​​  ​ 이곳에서는 프랑스 전통놀이를 즐길 수 있다고해요. 아이들과 간단히 재미있는 놀이를 즐겨보실 수 있습니다.​​  ​ 가평 곳  관람의 마지막 순서는 오르골 공연이었어요. 15분 정도 전통 오르골시연을 감상하실 수 있습니다.​ ​ 오르곤은 예전에 굉장히 비쌌다고해요. 귀족들의 전유물이었다고 하네요. 차분히 듣고 싶었는데 하늘이가 나가자고 찡찡되서 ㅎㅎ 아쉽군요.  다음 영상을 보시면 오르골의 멋진 소리를 체험해 보실 수 있을거에요.​  ​ 아무래도 는 언덕진 곳에 위치해 있어서 아이가 걷기에는 좀 힘들었나봐요. 목마태워달라는 걸 힘들어서 안된다고 했더니 울어버리네요 ㅠ.ㅠ.. 뭐 목마태워야죠. 흑흑..하늘이의 눈물공격은..버티기 힘드네요.​ ​ 그렇게 가평 아이랑 곳  관람을 마무리했습니다. 정말 기대를 1도 안하고 가서 그런가 생각보다 한적하게 돌아볼만했습니다. 저는 만족해요.​ 다음에는 아이들과 이탈리아마을도 한 번 가봐야겠습니다. 아이들이랑 가평가실 분들은 참고가 되셨으면 좋겠네요. 기왕이면 남이섬이랑 함께 다녀오셔도 좋을 것 같습니다. 즐거운 한 주 보내세요!​#가평_곳 #가평_아이랑 # #오르골시연 #가평여행 #이탈리아마을 #생텍쥐페리 ​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 
​​​가평 곳  는 아이와 곳으로도 유명하지만 밤에도 예뻐서 데이트 코스로도 좋다. ​우리도 데이트하러 갔었고, 몇 년 만에 이번엔 아이와 함께 방문 ​가평  입장료 우리는 예전에 쿠팡 착한여행 티켓 사둔걸로 갔지만와 이탈리아 마을 통합티켓과 맘키즈 티켓 등 다양하게 구매 가능하다. ​​ 네이버 예약 ::  입장권국내 유일의 프랑스 테마파크 프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화체험과 공연을 즐길 수 있는 곳. 꽃, 별, 어린왕자 프랑스 문화마을, 꽃들의 향연, 자연과 하나되는 공간, 쁘띠 프랑스m.booking.naver.com ​​ 주차장은 매우 넓지만 티켓 판매처와 입구가 높은 곳에 있어서 차가 많으면 조금 걷는 게 힘들 수 있다. ​티켓 검사 후 들어서자마자 보이는 시원한 풍경 날이 추웠지만, 덕분에 파란 하늘이 있어서 간만에 콧바람 쐬는 기분 제대로다​​  ​​이국적인 아기자기한 건물들도 한층 여행온 기분을 돋궈준다. ​​  ​​이렇게 아예 포토존으로 만들어 진 곳도 있고 ​​  ​​건물 내부에 있는 전시물들도 사진 찍기에도 좋고 귀여워서 아이와곳으로 추천 ​​  ​​ 자체가 어린왕자에서 따온 컨셉이라 곳곳에 어린왕자 관련 자료와 전시물들이 있다. ​​  ​​가평 에서는 오르골 시연이 있는데 주말에는  오후에 네 차례 시연이 있어서 시간이 맞으면 한 번 보는 것도 좋다 ​​ ​​이런 예쁜 공간에 전시되어 있는 오르골들을 직원이 하나하나 시연하고 설명해 주는데 ​​ ​​오르골들 가격을 들으면 진짜 헉! 할 정도로 귀하고 비싼 오르골도 많다. ​​  ​​그만큼 귀한 오르골들이라 소리를 들을 기회도 드물어서 가평  오르골시연은 시간이 맞으면 꼭 한 번 들어보기를 추천한다. ​​  ​​요렇게 재미난 포토존들도 있고 ​​  ​​알록달록 아기자기한 건물들 배경으로 아이들 사진 찍기에도 좋아서 아이와곳으로 많이 추천받는 가평  ​​  ​​주말에 마술 공연도 있는데 2월달에는 1:30에 진행한다 ​우리는 1월에 다녀왔는데 1월에는 마술공연이 주말에 두 차례 있어서 가장 마지막 타임 쇼를 볼 수 있었다. ​무료로 진행하는 쇼치고 퀄리티도 괜찮고 관객 참여도 있어서 재미나게 관람했다. ​​​  ​​이 추운 날 얇게 입고 열심히 공연해 준 두 분 배우님 감사 ​​   ​​야외 공연장 앞이 의 메인 포토존이랄까 ​​ ​​더 안쪽으로 가면 매점 앞에 야외 테이블들도 있고 어린왕자 동상도 있는데 여기가 날 따뜻할 때 오면 시원한 전망 포인트 되겠다 ​​  ​가 아이와  곳으로 추천할만한 이유 또 하나 ​먹거리들을 곳곳에서 판매하는데 가격이 나쁜 편이 아니고, 요즘 같은 때 실내에서 먹기는 불안한데 야외 자리들도 많아서 좋았다 ​​ ​​우리는 카페 사막여우에서간단하게 먹을 거 사서 베토벤바이러스 촬영지인 건물 2층에 있는 카페에서 먹었는데 사람 한 명도 없어서 정말 편하게 앉아서 경치랑 실내 분위기 즐길 수 있어서 좋았다 ​​ 베토벤 바이러스 촬영지 1층  베토벤바이러스 촬영지 2층이 카페인데 전망이 좋다  ​​프랑스 전통 주택도 구경하고 ​​   ​​각종 인형과 장식품들 모인 곳도 구경하면서​​  ​​건물들 들어가서 구경하고 사진도 찍으면서 ​​  ​​해질 무렵을 기다렸다가 한 컷. 그리고 완전히 어두워지고 나서 한 컷 ​​  ​​낮보다 밤이 더 예쁜  사실 예전에 다녀갔을 때는 한참 인기가 많았던 여행지라 사람이 너무 많아서 별로였는데 이번엔 한가하게 둘러볼 수 있고 오후, 저녁, 밤의 모습까지 보니 다채로운 경험이 가능해 더 좋았다 ​​ ​​확실히 밤에 더 예쁜 가평 곳  ​요즘은 보다 바로 위에 위치한 이탈리아 마을 <피노키오와 다빈치>가 더 핫하기는 하지만, 덕분에 여유롭게 즐길 수 있어서 우리는 오히려 더 좋았다고나 할까 ​​  ​​ 기념품샵에서는 특별 수입한 오르골과 피노키오 인형 등을 판매하고 있었는데 가격이 비싼 데 비해 예쁘진 않아서 우리는 펜 세트만 사서 왔다 ​​ ​​다음번에는 이탈리아 문화마을도 한 번 가봐야겠다 ​아무래도 새로 조성된데다가 보다 지대가 높아서 더 이국적이고 예쁜 것 같다. ​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
​​ 저번주에 다녀온 ​사회적 거리두기가 다시 완화되고우리아들 3주동안 집에 갇혀있던게 너무 안쓰러워다녀왔었네요.​(악플은 사양합니다) 저도 처음가본곳이었어요.유일하게 우리 서방만 가봤던곳인데본인도 너무 예전에 가봐서 기억이 잘 안난다고ㅋ​입장료 성인 각 만원우리셔니는 22개월이라 무료입장​차에서 자다깬 아들램컨디션이 안좋아서 입구에서부터울면서 안으라고 난리통에사진도 많이 못찍었어요ㅋㅋㅋ​결국 한동안 등에 업고 돌아다녔다는..​​​ 언덕길도 있고 계단도 있어서 유모차가 다소 불편할수 있지만 그래도 길이 깨끗하고 잘 되어있어서끌고 다닐만은 한것 같더라구요.​전 그냥 유모차 짐스러워서 안가져갔어요.걷는거 좋아하는 아들은 유모차 안타고 있을게 뻔하거든요ㅋㅋㅋ​잘 걷는 아이라면 유모차 없는게 훨씬 편하답니다,​ 별그대 촬영지​언제적 거냐?ㅋㅋㅋ​어쨋든 예전에는 이 별그대 덕분에중국 관광객이 엄청 많았다는데..요즘은 코로나 때문에 관광객은 볼 수 없어요.거기다 저희는 평일에 가서 엄청 한산했답니다.​처음 와 본 곳인데 전 좋더라구요.​사람도 없고, 건물들도 너무 예쁘고♡​날씨가 조금만 덜 더웠으면..별다섯개 드립니다ㅋ 곳곳에 포토존이 아주 많아요.​​ 이 복도 너무 예쁘더라구요.창문사이로 빛도 너무 예쁘게 들어오고의 4계절을 담은 사진들이 너무 좋더라구요​​​ 우리의 모델은 아드님김셔니씨,​남편은 필카로,저는 폰카로서로 아들 찍기만 바쁜 아들바보 둘ㅋ​​​  뭐라뭐라 사진과 그림들을 보면서신나하더라구요 잠시 쉬어가기.얼마 걷지도 않았는데아들을 등에 업고 계단을 올랐더니전 초반부터 체력이 방전직전.죽어도 아빠한테는 안가신다고 해서이날은 엄마껌딱지 제대로 였네요.​​​ 각종 새들과 금계,토끼도 있어서잠시 구경하고 갔답니다.​​ 올~이거 세계각국의 사랑해♡유럽어딘가 있다고 하던데그거 따라한건가봐요.​​ 포토존 제대로.파란벽 예쁘다.​가족끼리 많이 오는곳이지만연인들 데이트 코스로도 좋아요.예쁜사진 많이많이 찍을수 있어요~ 필카로 나와 아들을 찍어주는 남편​사실 노메이크업에 편한옷차림이라사진 안찍고 싶지만그래도 추억이니까,​​​  사탕 쫍쫍쫍 하면서이제 제법 잘따라다니기 시작한시점슬슬 기분이 좋아지고 있는 아들덕분에구경하기도 더 좋았어요,​초반에 잠들었다가 깨서 컨디션이 꽝이었지만그외에  구경하는 내내엄청 잘 구경하고 놀았답니다.​​  게임을 할수 있는 놀이방도 있어요.​ 흔들말도 있고 이것저것 많이 있더라구요.비행기 좋아하는 우리아들.일단 비행기부터 탑승!​​  흔들흔들신난답니다.​중간중간 이런것들이 있으니아이와 곳 이었어요.아들도 즐거워했구요.​하긴 3주를 집에만 있었는데어디인들 안신났을까요. ㅜㅜ 우~~~°3°ㅋㅋㅋㅋ​ 그 맞은편에 베토벤바이러스 촬영지​이건 또 언제적이냐.그 명대사 김명민의 똥덩어리, 드라마ㅋㅋ20년은 된것 같은데 관리 참 잘되어있더라구요 어딜가나 피아노만 보면 뚱땅뚱땅쳐보구요 엄마 맞은편에 앉아봐 그랬더니저렇게 올라가서 앉아있는 셔니 정원도 예뻐요.빨간 벽돌지붕,유럽느낌 나네요.유럽 안가봐서 모르겠지만ㅋ​ 간지셔니너무 눈부셔서 줬더니 싫답니다​ 사이사이 건물마다 테마를 가지고예쁘게 꾸며놓아서걸어다니다 여기쏙 저기쏙 들어가서구경하는 재미가 있어요.​예쁜사진도 찍을수 있구요.​​​ 달려달려,다음코스로 드라마와 런닝맨 촬영회차를 계속 방영해주고 있더라구요.​​ 출출해서 핫도그와 아이스크림 군것질 냠냠핫도그는 사진한장 없이 순삭해버렸네요ㅋ​​​  우리아들 소프트아이스크림 먹방 너무 맛있는지 계속 달라고ㅋ아놔,​ 엄마가 잡아주는것도 싫다고 손 치우랍니다.본인이 잡고 먹겠다고ㅋ  먹는거야? 입에 바르는거야?ㅋㅋㅋ​​ 얼굴로 먹은 아이스크림ㅋ​너무 귀여워서 자꾸 보게되는 얼굴 메롱메롱 하며 입가에 묻은 아이스크림도빨아드시고ㅋ​​ 다시걸어보자하는데 응가.. ​수유실이라고 불리는데는 매표소 2층 뿐이예요.참고하세요.​기저귀 갈러 가는길에 보게 된 마리오네트 공연   공연을 집중해서 보고다 보고나서는 박수도 엄청 잘 치네요.다컸다 내새낑,​​ 여긴 인형들만 모아놓은 곳 여긴 자동차.기차가 한가득기차가 소리를 내며 움직이고 있으니호기심 가득하게 쳐다보고 있어요.​​ 빠방 매니아 아들이 홀릭할만한 곳이네요ㅋ​​ 중간중간 너무 더워서 사진안찍눈으로만 보고 온곳이 너무 많네요.마지막은 물고기로 마무리ㅋ​​​  집에 오는길, 다시 딥슬립하며 잘 왔네요~​​처음간곳인데 저는 개인적으로 만족스러웠어요.깨끗하고 관리도 잘되어있고중간중간 광장에서 공연도 해주니까 시간가는줄모르겠더라구요.​​전 우리아들 좀더 크면재방문의사도 있는곳이네요~​ 도 가평군 청평면 고성리 616-2 
가평아이와곳​​​가평 아이와  곳 & 이탈리아마을  ​​​전부터 꼭 한 번 가보고 싶어 벼르던 곳이 있었는데, 바로 도 가평 . 지금은 옆에 이탈리아마을도 생겨 한 번에 프랑스와 이탈리아 여행을 동시에 해볼 수 있으니, 진작에 만 다녀오지 않은게 이제와서 보니 다행이다 싶다.​평일에 찾은 는 하필 날씨도 좀 흐려서인지 사람은 많지 않았다. 역시 평일 플렉스~주차장은 어마어마하게 넓어 보이는데 주말에는 그만큼 사람이 많다는 얘기 아닐까 싶다.우선 차로 갈 수 있는 가장 높은 곳까지 고고!​통합매표소 가는 길이라는 안내를 따라 제일 높은 제1주차장까지 차를 타고 등반을 완료했다.(주차 무료)​ ​​제1주차장에 오면 통합매표소가 보인다.(차가 많아 아래 주차장에 주차할 경우 중간에 계단이 있어 좀 걸어올라와야 함)​ ​​아래 입장료를 보면 와 이탈리아마을은 뗄 수 없는 단짝같은 사이라 두 곳 모두 관람하는 통합권이 가장 합리적이고 가성비 좋은 방법이라는 걸 알 수 있다.​  ​ ​대인  10,000원청소년  8,000원 (중학생,고등학생)소인  6,000원 (36개월이상~초등학생)​이탈리아 마을 피노키오와 다빈치​대인  16,000원청소년  12,000원 (중학생,고등학생)소인  9,000원 (36개월이상~초등학생)​각각의 입장료는 위 금액인데 반해 네이버예매로 통합권 구매시 아래같은 가격이니 통합권이 진리.단 당일구매 당일사용 불가니 최소1일전 구매는 필수! ​​그럼에도 불구하고 꼭 이탈리아 마을만 봐야겠다면 현장에서 아래처럼 할인 중이라니 참고~(이미 는 왔던 사람들은 원할 수도 있을듯)​ ​​매표 후, 우리는 이탈리아마을 먼저 둘러보기로 했다.이탈리아마을이 상대적으로 위쪽에 있어서 먼저 가는게 나아보였다.​ ​​어디로 먼저 갈 것인가 선택의 갈림길.​ ​​시간맞춰 진행되는 공연이 있으니 잘 챙겨야 한다.​ ​​이탈리아마을 피노키오와 다빈치로 향하는 길.경사가 ㅎㄷㄷ 해 보이지만 다행히 6세 4세 어린이들은 쏜살같이 내달린다. 4살은 혹시 유모차 필요할까 걱정했는데 끝까지 구경 잘해줬다. 기특하고 다행~​ ​​드디어 마주하는 익숙한 그.​ ​​그는 바로 피노키오 :)예상했던 것보다 키가 더 크고 훤칠해 보이는 것 같았다.​ 가평아이와곳​​보다 나중에 생긴 이탈리아 마을은피노키오의 모험, 레오나르도 다빈치의 작품들을 주 테마로 꾸며진 이탈리아 문화테마파크라고 한다.​자, 유럽여행 이탈리아로 고고씽~!​ ​​꼭 사진 찍어달라고 재촉해서 촬영타임ㅎㅎ​ ​​이탈리아 가보진 못했지만 유럽분위기 솔솔 느끼며 걷고 사진도 실컷 찍기 좋은 곳.​  ​​날씨가 흐려서 아쉽지만.. 해가 쨍했다면 사진찍기 너무 좋았을 비비드컬러의 이국적인 건물들.​ ​​지도 들긴 했지만, 어린이들 체력에 따라 그냥 우리의 의식의 흐름에 따라 움직이는 유럽 이탈리아 자유여행ㅋ​   ​그렇게 둘러보다가 모나리자를 만났다.어린이들 모나리자로 변신ㅎㅎㅎㅎㅎ나도 변신해봤지만... 그냥 웃지요.ㅋ​ ​​슬슬 텐션 떨어질 즈음 만난 가면 체험.오홋! 신나서 이것저것 써보기. 그런데 우리 둘만 신난거야? 그 엄마에 그 아들ㅎㅎㅎ​ ​​이탈리아 옛날 자전거인가? 어쩐지 엽서같네​​ ​​4살 꼬맹이 앉혀보면 요정도 사이즈.앉혀놓고는 떨어질까 쫄아서 휘릭찍고 가서 얼른 내려줌6살도 앉아보고 싶다는데 너를 번쩍 안아서 저기까지 들어올릴 수가 없었단다.. 20kg을 어찌 ㅎㄷㄷ​  ​그러다가 가면체험 훨씬 멋진곳을 발견!!​ ​​또 신나서 가면놀이ㅎㅎㅎ각자 취향껏 골랐는데 내 눈에는 들어오지도 않은 신기한 나뭇잎처럼 생긴 가면을 골라 쓴 어린이.개성강한 가면이 많아 룰루랄라 씐난다~ㅋ​ ​​이탈리아 마을은 보다는 규모가 작아 보이고 그래서 우리가 금방 둘러봤나 싶었는데 알고보니 빼먹고 다 못본 곳이 꽤 있었다.대표적인 포토존인 고래수족관도 그 중 하나..여길 놓치다니 너무나 아쉽..​놓치지 않고 모두 둘러보려면 지도 챙겨서 잘 보면서 찾아 다녀야 할 것 같다.​​  ​​이제 다시 시작점인 갈림길로 돌아와 로~한 눈에 봐도 훨씬 넓어보이는 규모.​ 가평아이와곳​​는 어린왕자가 주 테마를 이루는 프랑스마을이다. 이탈리아마을에서는 시간이 안맞아 공연을 놓쳤는데 이번에는 꼭 보려고 시간 미리 확인해보니 오르골시연은 가능하겠다 싶어 기억해둠.​​✔ 소요시간​우리는 두 곳 모두 둘러보는데 딱 2시간 정도 걸렸는데, 아이들과 함께라 꼼꼼히 모두 챙기지는 못하고 본 정도니 꼼꼼히 모두 찾아보고 사진도 실컷찍고 공연도 모두 챙겨본다면 4시간도 빠듯할 것 같다.​ ​​여기도 원래 유럽 풍경처럼 찍기 위한 포토존일텐데,예전의 나였다면 친구들과 사진을 엄청 찍었겠지.그런 시절이 있었더랬지 ㅎㅎ​ ​​베르사유 궁전, 에펠탑 배경으로도 찍고파리 골목 분위기도 내보고~​  ​​급 꺼내보는 파리의 추억. 10년도 더 지난 사진이네..​ ​​핫핑크 V자 벤치가 눈에 띄길래 아이들 사진 좀 멀쩡히 찍어봐야겠다 했더니..제대로 앉지않는 한 명, 경사면 따라 미끄럼타는 한 명ㅠ​  ​​ 안에는 숙소도 있어 숙박도 가능하더라~​  ​​이탈리아 마을에서 몸 풀고 왔으니 프랑스 마을에선 신나게 즐기면서 사진 찍기.​ ​​ 선정 10대 소확행ㅎㅎㅎ프랑스 여인의 방을 재현해놓은 마리의 방.​  ​​인스타 감성 물씬 포토존 사랑의 벽 '아모르 블루'​뭐하느라 여기서 사진 한 장을 안찍었을까나..​ ​​걷다가 만난 봉쥬르 산책로.​ ​​아직 계절상 푸르지 못하지만 조금만 지나면 아주 푸릇하고 걷기 좋을 것 같다.​  ​​끝까지 다 걷진 않고 맛보기로 숲길 좀 걸어주니 Good!​  ​​베토벤 바이러스 촬영지. 강마에 작업실로 등장했던 곳이라고 한다. 기억은 가물가물하지만 한 번 봅시다^^​ ​​넓고 거실,응접실로 꾸며진 집 내부 분위기라서 중간중간 한번씩 앉아보기 좋았다.ㅎㅎㅎ 앤틱한 카페 같기도.​  ​​같은 유럽같지만 은근 분위기가 또 다른 이탈리아마을과 . 이 맛에 유럽여행 하는거지~ㅎㅎ​  ​​야외 공연장도 내려가보며 아이들이 지치지도 않고 잘 둘러봐주니 만족~​ ​​사진찍을만한 포토스팟들이 많아 다 찍으면서 둘러보려면 하루 일정으로 잡고 와야할 것 같다.​ ​​이번에 유럽인형의 집​ ​​의외로 내부가 넓고 많은 인형이 있었는데 인형극이라도 하는건지 극장형태로 내부가 꾸며져 있었는데 무대앞이 이렇게 투명유리바닥이었다.​ ​​아이들은 인형은 관심없고 유리바닥 관람 중~에너자이저들이 저기서는 아장아장ㅋㅋㅋ​ ​​위치 자체가 높은 곳에 있어서 계속 경사길이 이어질까 걱정했는데 생각보다 일단 내부에 들어가면 심하다 싶은 오르막이 많진 않고 전체적으로 계속 잔잔하게 오르막 내리막이 나왔다. 여기는 잠시 꽤 경사가 있어서 저~ 위쪽 이탈리아마을 피노키오까지 보였다.​ 가평아이와곳​​오르골시연 관람하러 쪼르르 달려왔는데, 이런 큰것도 오르골이라고? 작고 아담한 오르골 생각하며 무엇을 시연하는걸까 궁금했는데,​ ​​방금 시작했는지 이미 설명을 진행하고 계셨다.앞에 저 많은 것들이 모두 오르골​ ​​오르골의 역사가 이렇게 깊었구나 싶어 새로웠던 시간.엄청 비싼 오르골도 구경하고 오르골 소리듣다보니 기분도 좋아지고, 그래서인지 꼬맹이들도 차분히 앉아 잘 관람을 했다. 오르골 매직~의외로 재밌고 만족스러우니 한번 꼭 보시기를 추천!​ ​​오르골 시연에서 찍었는데 맨뒤에서 줌으로 찍은거라 영상보단 오르골 소리 들어보는데 의미를 두고~모두 비싼 오르골이고 새장 오르골은 진짜 새를 박제하여 만든거라고. ㄷㄷ​  ​​만족스럽게 오르골시연 관람을 하고 나오니 얼추  구경이 끝나가는 것 같다.​ ​​구석구석 사진을 이쁘게 찍을 수 있는 곳이라 도에서 가평 아이와  곳으로 강추할 수 밖에 없다.​  ​​구경을 다 끝내고 나니 주차장의 아래쪽에서 끝이났다. 내에서 위쪽으로 올라가도 되겠지만 내가 혼자 위쪽 주차장으로 걸어올라가 차를 끌고 내려오기로.아이들을 위해 희생정신 발휘~ㅎㅎ​ ​​가기전에 아이들이 둘러보기 힘들지 않을까 살짝 걱정했는데 역시나 나보다 더 팔팔했던 4살, 6살 어린이들과의 가평 나들이는 훌륭했다. ^^​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ ​​ 
​ 도 가평 곳  VS  피노키오와 다빈치 이탈리아 마을 2021년 5월에 개관한 가평 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을!오픈했을 때부터 한번 가봐야겠다 마음먹고 있다가급 도 곳 가평에 있는 코스로 와 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을을 다녀왔어요.​마음 같아서는 스위스 마을까지 다녀올까 했는데급 체력이 떨어져 두 곳만 다녀오고 밥 먹고 카페 하나 다녀오기 생각보다 시간이 훌쩍이었는데요 아이와 함께 가평 곳으로는 딱이지 싶어요​ 가평  & 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을 주차장 가평군 청평면 고성리 616-12​​주말이라 차가 많을 거라 예상은 했지만 오전부터 주차장은 비어있는 곳이 없었어요서울에서 도 가평까지 차가 막힐 것을 예상해서 가평역까지는 ITX 춘천선을 탔고 가평역에서 쏘카를 타고 왔는데 역 기준으로 25분가량 걸리더라구요 ​사실 집에서 바로 출발했으면 좀 더 가깝게 왔겠지만 돌아가는 길이 너무 막힐까봐렌트를 한 건데 렌트비가 너무 많이 들어서담부턴 그냥 차를 갖고 다녀야겠다 싶어요.​ 도 곳 가평 이탈리아마을 피노키오와 다빈치운영시간 : 9시-6시 연중무휴​​오전에 이른 점심을 먹고 도착한 가평 입니다. 너머로 청평 호수가 보이는 풍경은아주 조금 스위스같은 분위기가 느껴졌는데요보다는 피노키오와 다빈치 볼거리가더 많고 두 곳을 함께 다녀오는 것도 좋겠어요(둘 중 한곳을 선택한다면 이탈리아요!)​​  ​​가을 시즌 한정특가  / 피노키오와 다빈치이탈리아 마을 입장료​ 통합권 19,500원 / 이탈리아 마을  11,000원 10,000원​온라인 사전예약 통합권 16,000원 / 이탈리아 마을 9,000원 8,000원 ​하루 전에 만 예약해도 훨씬 저렴하게입장권을 구입할 수 있구요 현장에서 입장권구입하면 비싸더라구요.인원수가 많아질수록 가격차이가 커지니하루 전에 예약하고 가시는 게 좋겠어요(당일날 온라인 입장권 구입이 안됩니다)​저는 미리 알아보지 않고 가서 어쩔 수 없이 19,500원에 입장료 구입했어요​입장권 할인 구입하러 가기​​참! 또 한 가지 불편한 건 두 마을을 다 다녀올 때 영수증을 보여줘야 하는데 손목띠로 하는게훨씬 좋겠더라구요영수증 잃어버리면 안 되니까 계속 챙겨야 해요.​​ ​​가평 피노키노와 다빈치로 입구로가는길은 약간의 언덕이 있긴 하지만 짧은 구간이라 힘들진 않아요 ​올라가는 길에 키다리아저씨만한 피노키오가 입구에서부터 반겨주었구요​​  ​​사람이 얼마나 작은지 보이죠?!피노키오를 올려다보는데 목을 한참 젖혀야 하고 어마어마했어요​​ ​​아치형 성문으로 들어가면 정말 이탈리아 토스카나 소도시에 온듯한 기분이 들어요세월이 느껴지는 오래된 벽은 아니었지만 토스카나 여행을 할 때의 기분을 잠시 느낄 수 있도록 마을 재현을 잘 해두었더라구요​​ ​​마을 안으로 들어오면 안내도와 함께 볼 수 있는 공연 리스트 확인이 가능한데요 피노키오의 모험관, 다빈치 전시관,피노키오 극장, 까라라 갤러리,이탈리아 문학관이 주요 마을 코스인데중간중간 공연을 진행해서 생각보다 둘러보는데 시간이 많이 소요됐어요​아이랑 함께 가평 피노키오와 다빈치를 간다면 3시간 정도 여유 있게 둘러보심 좋을듯합니다​​ ​​이탈리아 하면 앤틱한 가구와 소품이 떠오르기도 하지만 가면을 또 빼놓을 수 없잖아요!​이탈리아에서는 매년 2월 중순이면가면 축제가 열리는 걸로 알고 있는데 항상 여행 시기가 맞지 않아서 놓쳤던 것 같아요언젠가는 진짜 현지에서 즐겨보고 싶네요​​  ​​제페토 골목을 따라 올라오면 다빈치 광장!여기도 토스카나 지방 여행을 할 때 만났던 광장이랑 비슷하게 재현했더라구요​​  ​​곳곳의 모든 곳이 인생 사진 포토존이에요여기가 진짜 이탈리아면 좋겠다는 생각을참 많이 했는데 올해까지는 가평 동화마을 속 테마파크에서 만족해보게요!가을 한정으로 입장료 할인도 하고 있으니도 곳으로 다녀와도 좋겠죠?!​​ ​​여기저기 기웃기웃하다가 카페 옆으로잠시 나왔는데 여기서도 청평호가 너무잘 보이고 동서양의 이국적인 뷰가 한눈에들어왔어요!​​ ​​기프트샵에서는 피노키오 마그넷, 목각인형,오르골, 에펠탑 등이 판매 중이었는데가격은 생각보다 착하진 않더라구요 눈으로만 아이쇼핑을 즐겼습니다.​​  ​​점심 먹고 와서 커피 한 잔을 마셔야힘내서 둘러볼 수 있을 것 같아 주문을 했는데주말에 커피 한잔 마시기까지 무려 20분 이상을 기다린 것 같아요. ​피자도 좀 오래 기다려야 하고 많은 사람들이 주문을 하다 보니 웨이팅이길어지는 건 어쩔 수 없더라구요.​줄을 최대한 짧게 서는 팁은 중간중간 공연과 이벤트가 진행 중  일 때 빠르게 커피를 사면 줄 거의 대기 없이 바로 살수 있어요.​​ ​​여기저기 퍼져있던 관광객이 갑자기광장으로 몰렸는데 그 이유는 바로 비눗방울! 그물 비눗방울을 만들어주셔서아이들이 너무 신나게 즐겼는데요 비눗방울이 방울방울 떠다닐 때는거리 두기가 될 수가 없더라구요!그래도 모두가 마크스를 썼으니!​​ ​​이렇게 사진 담다 보면 한두 시간이금방이고 예상보다 오래 둘러봤어요.인증 사진 담지 않으면 1시간 30분 만에도 볼 수 있을 것 같아요그래도 여기까지 왔는데 포토존놓칠 수 없다며 정말 많이 담았어요​​ ​​건물과 건물이 연결되어 있어서 실내서도계단 많이 오르락내리락 하지 않고 피노키오 방과 이야기를 구경할 수 있구요​​ ​전망대에 올라왔는데 여기서도 역시나 가평  너머로 청평호가 잘 보여요​초반에 언덕 올라올 때 열심히셔터 누르지 않아도 될 것 같아요​입구에서 피노키오를 우러러봤다면전망대에서는 피노키오보다 더 높은 곳에서 내려다볼 수 있어요!​​ ​​반대편으로 가면 유럽 감성의 벽돌 기와지붕과 좁을 골목들이 감성을 자극하고 유럽여행에 대한 갈망이 점점 더 커지더라구요​​ ​​여긴 꼴로디광장이에요!평소엔 조용하지만 공연이 있을 때면 야외공연장에서 꺄르르 웃는 웃음소리가 끊이지 않고 발걸음이 절로 공연장으로 향해요​​ ​마침 또 한창 공연 중이라 풍선으로마리오 만들기도 보여주셨고 마리오네트로눈물 흘리는 공연과 함께 재미까지!​아이는 물론이고 어른이 봐도 넘 재밌으니공연시간 체크해서 챙겨보면 좋을 것 같아요​​ ​​까라라 갤러리엔 이탈리아의 다양한 지역을그림으로 그린 작품들이 많았는데요 베네치아 보는 순간 또 심쿵 심쿵!​ ​​공연장에서 조금만 더 올라가면 알록달록한 베네치아 마을로 연결되니위에까지 꼭 올라가 보세요!​​ ​​이탈리아 포토존과 다빈치 전시관까지둘러보기 위해서 건물 지하로 내려왔는데포토존은 이탈리아 남부 같았어요​포지타노 아니면 친퀘테레같았는데 정확하게 어느지역인지는 알수 없더라구요​​  ​​나가는 길에 제페토 골목에서 사진 원 없이 담아보았는데요 ​의상 컬러가 너무 묻히는 색이라 영 아쉽고 비비드한 컬러도 잘 어울릴 것 같은!​​  ​​3시간 넘게 가평 피노키오와 다빈치를 둘러보고 바로 아래 아랫마을인가평 로 향했어요​는 아주 오래전에 이미한두 번 다녀온 적이 있어서 혹시 뭐 달라진 게 있나 겸 겸해서 같이 다녀오긴 했지만 이미 오래전에 다녀왔다면 굳이 통합권보다는 이탈리아 마을만 둘러보고스위스 마을로 넘어가도 좋을듯싶어요​​  ​​ 가평 곳  ​​이탈리아 피노키오 다빈치보다는  마을이 훨씬 한산해요!​가평 곳 순위로는 늘 항상 손에 꼽히는 관광지인데 이미 다녀온 분들이 많으실 것 같아요.​이번이 벌써 세번째라 정말 휘리릭 30-40분 만에 둘러봤네요.​​ ​​예전에 없었던 포토월 포토존은 새로 만들어진 것 같아요.​여기서 사진 많이들 담으시고어떻게 담아야 하는지 자세한 안내까지 있었어요​​  ​​파스텔톤의 알록달록한 건물들을처음 봤을 때는 정말 너무 이쁘다며 열정 셔터를 눌렀는데 이번엔 눈으로 더 많이 담았구요​​ ​​ 광장에서도 간단한 먹거리와커피 등을 마실 수 있었어요. ​​ ​​가평  최고의 포토존은 아무래도 여기 어린왕자 포토존이죠!​수년 전에도 여기서 사진 담고 갔는데이번에도 놓치지 않았어요​​ ​​유럽 감성 물씬인 파스텔톤의 건물 옆으로는 꽃들이 피어있어요.​​ ​​파리 몽마르뜨 언덕으로 가는 길에사랑해 벽을 혹시 기억하시나요?!에도 사랑해 벽이 있어요!​당장 프랑스 파리는 못 가지만 가평 곳으로 나들이 와서 찰칵!​​ ​​ 전망대에서 담은 풍경은딱 도 가평 청평호가 눈에 담깁니다.유럽스러운 이국적인 풍경은 아니지만 호수 풍경이 마음 편해지고 좋죠!​​ ​​전망대에서 내려와 산책코스로 바로향했는데 10m쯤 왔을까요?!​모기 두 방 물리고 더 이상의 산책을 포기하고 내려갔어요.​아직은 습하고 더워서 그런지 산책길에는모기가 많이 있더라구요.​​ ​​가평  후다닥 둘러보고나가려는데 문득 프랑스보다는 독일의 로텐부르크가 더 많이 생각났어요​프랑스 남부 지방의 분위기도 약간느낄 수 있지만 오히려 독일과 네덜란드 건축물들과 더 비슷한 것 같아요.​​​ ​​가평 곳은 오전 11시부터 7시까지 총 4곳을 다녀왔는데사진이 너무 많아서 다음에 싹 풀어볼게요.​21년 5월에 개관한 가평 피노키오와 다빈치와  마을을 다녀오면서 느낀 건 역시 새롭게 개관한 곳이 볼거리와 공연이많아서 좋았고 연인들 데이트하기 좋기도 해요​이탈리아에 비하면 실망하는 부분도있겠지만 어디까지나 테마파크이니 너무 큰 기대보다는 미리 떠나는 이탈리아 여행 혹은 여행을 다녀와 추억하는 정도의 마음이면 재밌게 볼 수 있을 거예요!​이번주말도 날씨가 좋던데가을 도 곳으로 추천해요!​​할인 입장권 구입은 여기서​ 가평역 경춘선도 가평군 가평읍 달전리 603-29이탈리아 마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
한달전 쯔음. 바야흐로 우리가족이 릴레이코로나 걸리기전,날씨가 너무좋아서 를 다녀왔습니다. ​사실 연애때도 가보지 못했던 그곳,,와ㅡ 뭐한다고 여길 이제야 와봤는가!​​ 애가 둘이나 생기고서야 처음와보네용​ 입구부터 순탄치 않았던 여정이었지만사진찍히는 일엔 진심인 아들딸들~^^ 어린왕자 컨셉이 아주 딱이쥬?참 그리고 사진엔 없지만 "별에서온 그대"촬영지 였다더라고요?!  개인적으로 에펠탑에서 찍은 사진이젤 맘에듭니다~ 발로 찍었는데 이정도라니 ​​구석구석 다양하게 볼거리가 넘나많은곳이네요이탈리아 마을도 새로 생겼는데 거긴 다음에 꼭 다시 오기로 했어요. ​​ 여긴 화장실 찾으러 들어갔던곳인데 가는길에전시장처럼 넘나예쁜 벽사진들그리고…​ 제일 좋아했던 풍경좋은 산책코스~~​​ ​사람들1도없던 산책로에서 마스크 내리고 찍자하니 세상 어색해서이래도되요? 했던 첫찌표정~​어서 코로나 없는 시절에 다시와보고싶어요 ㅠㅠ더 더워지기전에 가보기 좋은곳이 생각나서휘리릭 기록하고 이만 총총~~~ 
가평 곳 남이섬 가평  등 4곳글&사진: 초록바다 최양훈 제주도는 봄이 한창이라 유채꽃이며 매화꽃이 만발해 있는데 육지는 겨울과 봄 사이에서 갈팡질팡 질풍노도의 계절 속을 헤매고 있는듯하다. 하지만 서울 근교 가평은 청평호반을 배경으로 한 프랑스와 스위스를 테마로한 이색적이고 아름다운 마을이 자리해 걸어서 세계여행을 즐길수 있는 곳이라 남이섬과 함께 가평 곳으로 소개해본다.​​ ​가평 곳 ​1. 남이섬 2. 가평 3. 동기간4. 스위스마을에델바이스   1. 남이섬 주소: 가평읍 북한강변로 1024입장시간: 동절기 매일 08:00~21:00입장요금: 겨울특가 일반 13,000원 / 중.고생 10,000 / 36개월 초등생 7,000원 주차요금: 4,000~10,000원 ​ ​ 서울근교에서 배를 타고 섬에 들어갈수 있다는 그 자체만으로 이목을 끌기 충분했다.그러니 계절별로 여행객들에게 큰 인기를 모으고 있었다.가평역 경춘역에서 3.2km떨어진 거리로 자동차로 5분이면 도착할수 있고 셔틀버스가 운행하고 있어 접근성까지 좋아 대중교통을 이용해도 편리하다는 잇점이 있다.​ ​주차장 이용팁은 전용주차장을 이용하면 시간에 따라 요금 4.000원에서 10.000원 정도 부과 되는데 주변 음식점 주차장을 이용하면 2.000원에 저렴하게 이용할수 있다.​ ​섬이다보니 자동차나 도보로 들어가는것은 불가능하고 두가지 방법으로 입도가 가능하다.첫째는 배를 타고 북한강을 가로 질러 가는 방법과 두번째는 짚라인을 타고 하늘을 날아가는 방법이다.본인 취향에 맞는 방법을 택하는데 비용적인 문제가 발생한다.​ ​승선료와 입장로 포함 성인13,000원이고 남이섬에 도착 시간은 8~10분정도 소요된다.짚와이어 비용은 39,900원이다.우리는 항상 유람선을 타고 들어가고 있다.유람선 운행시간은 계절별로 상이하다.​ ​가평 남이섬이 유명세를 타기 시작한 것이 바로 드라마 겨울연가 촬영지로 알려지면서였다.지금도 각종 예능이나 드라마, 영화 촬영지로 소개 되며 춘천과 가평 곳으로 손꼽히고 있다.​​ ​겨울철에는 곳곳에 모닥불을 피워 불멍을 즐길수 있게했고 언덕은 하얀 눈썰매장으로 탈바꿈해 아이들과 어른들을 동심의 세계로 안내하고 있었다.걸어서 가평 남이섬을 한바퀴 둘러 보면 강변의 아름다운 풍경속에서 힐링을 즐길수 있다.남이섬에는 다람쥐, 청솔모, 토끼, 타조, 공작새등귀여운 동물친구들을 만날수 있는데이날은 공작새들과 호떡을 나누어 먹으며 특별한 추억을 만들었다.​​ ​남이섬은 계절별로 다양한 꽃이 피며 각종 이벤트와 문화행사로 여행객의 마음을 사로 잡고 있었다. 그중 개인적으로 가장 아름다운 시기는 울긋불긋 단풍이 물드는 시기와 겨울철 하얀 눈으로 뒤덮히는 설경이었다.뿐만아니라 커플 자전거를 타며 로맨틱 데이트를 즐겼는데 젊은 시절로 되돌아간듯 신났었다.입장시간은 오전 08:00~21:00이다.  2. 가평 주소: 가평군 청평면 호반로 1063 입장시간: 09:00~18:00 연중무휴 입장요금: 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원​ ​청평호를 바라보고 비탈진 언덕을 따라 늘어선 파스텔톤 건물들이 이채롭다.작은 프랑스마을 이라는 의미를 지니고 있는 가평 를 가평 곳 두번째 장소로 소개한다.​ ​겨울철에는 꽃과 나무들이 동면기라 주변이 삭막하기 마련인데가평 는 사계절 인기를 누리는 여행지로 손꼽힌다.알록달록한 파스텔톤의 건물들은 하늘길이 막힌 지금 시점에 해외여행을 꿈꾸는 여행객들과 신혼부부들을 위한 셀프웨딩촬영지로 각광받고 있다.​​ ​겨울철에는 밤이되면 화려한 별빛축제까지 열려 화려한 야경까지 선사하고 있었다.우리가 찾아간 시간은 낮시간이라 화려한 건물이 늘어선 골목과 각종 전시관을 둘러보며 시간을 보냈다.​​ ​가평 는 국내 유일의 프랑스테마파크로연간 수십만명의 관광객들이 찾고 있다.마을에는 프랑스와 더불어 유럽의 다양한 문화와 예술을 접할수 있고특히 신나는 음악에 맞추어 춤추는 마리오네뜨 공연이 정말 볼만하다.​  ​는 2008년 MBC드라마 "베토벤바이러스"를 통해 알려졌지만 복견적으로 한류열풍을 일으킨 것은 "시크릿 가든"과 "별에서 온 그대"였다. ​ ​어린왕자의 작가 생텍쥐페리의 어린 시절의 꿈이 이곳에 그대로 담긴듯하면서 소박한 이상을 실현하고자 했던 그의 마음을 그대로 느낄 수 있는 전시관은 새로운 볼거리를 제공해주었다.뿐만아니라 곳곳에 소설속 주인공 어린왕자를곳곳에서 만나 사진 촬영도 할수 있었다.​​ ​유럽의 예술을 경험하며 사진을 찍다보면 시간이 훌쩍 지나가 버린다.마을 전망대에 올라가면 맑은 청평호반이 살짝 보이고 바로 위에 이탈리아 마을 피노키오 다빈치가 자리해 패키지로 들리면 당일치기 가평 곳으로 안성맞춤이다.​ ​이날은 코끝이 찡할 정도로 매서운 겨울바람이 불어 야외에 오래 있을수가 없어 발걸음을 재촉하며 마을을 둘러보아야만했다.에서는 시간마다 다양한 뮤료 공연과 체험이 진행되니아이를 동반한 가족 나들이나 연인들 데이트코스로 그만이다.입장요금은 대인 10,000원 청소년8,000원 어린이 6,000원이다.  3. 동기간 주소:  가평군 가평읍 보납로 459-158영업시간: 주말 10:30~21:00 / 평일 11:00~20:00메뉴: 토종닭볶음탕 60,000원 / 도토리묵 15,000원 / 감자전 12,000원전화: 031-581-5570​ ​ 여행에서 가장 중요한 요소중 하나인 먹거리를 빼 놓을수 없다.청평역에서 20km쯤 달려 오솔길로 접어 들면강원도 너와집 분위기의 시골집을 만날수 있었다.도시 생활에 지친 도시인들이 자연을 벗 삼아 토속적이고 건강한 보양식을 맛볼수 있는 최적의 조건을 갖춘 동기간이다.​​ ​시골스러운 분위기는 아이들에게 외갓집 감성을 느낄수 있게 하는것 같아 가족들과 즐겨 찾는곳중 한곳이다.메뉴는 공중파 방송에 여러번 소개 된적이 있는닭볶음탕과 닭 백숙, 오리 백숙과 벌집 삼겹살등보양식을 선보이고 토속적인 맛의 밑반찬과 달달한 막걸리가 일품이다.​ ​사이드메뉴로 탱글 탱글한 도토리묵과 오이, 쑥갓, 상추등의 야채를 넣고 만든 도토리묵무침은 들기름을 듬뿍 넣고 무쳐 고소한맛까지 플러스해서 미식가들의 까다로운 입맛을 사로 잡고 있다.​ ​닭볶음탕이 나오기전에 감자전과 도토리묵무침이 나오는데 감자전은 강원도 감자를 직접 갈아 만들어서 가장자리는 바삭하고 가운데는 쫄깃하고 고소한 맛이 일품이다.​ ​감자를 갈아 향긋한 부추를 송송 썰어넣었으니 맛이 없을수가 없었다.바로 구워 나오기 때문에 김이 모락모락 나는 감자전을 막걸리 한잔과 곁들여 먹으면 금상첨화였다.​  ​메인 메뉴인 닭볶음탕은 토종닭만을 사용해 쫄깃한 육질을 자랑한다.부드러운 육질을 위해 주방에서 한번 익혀미나리와 깻잎, 대파가 올려져 나오기 때문에 테이블에서는 야채만 익으면 바로 맛있게 먹으면된다.​ ​양도 많고 푸짐해 감자전과 도토리묵무침,닭볶음탕까지 주문해 먹으면 4인 가족 한끼 식사로 충분했다.신선한 재료에 양념을 아끼지 않고 팍팍 넣었으니 맛이 있을수 밖에 없다.더군다가 부드럽고 질좋은 음식을 선보이기 위해 90일을 넘지 않은 닭과 오리를 사용해 육질이 부드럽고 매콤한 닭볶음탕을 먹을수 있었다.   ​ 4. 스위스마을 에델바이스 주소:  가평군 설악면 다락재로 226-57입장시간: 평일 10:00~18:00 / 주말.공휴일 09:00:18:00입장요금: 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 소인: 5,000원전화: 031-585-3359​ ​프랑스마을에 이어 마지막 가평 곳은 스위스마을의 작은축제를 주제로 만든에델바이스 스위스테마파크이다.스위스풍의 건물은 실제 거주하는 공간도 있지만 대부분이 박물관이나 갤러리, 미술관, 체험공간으로 이루어져 있었다​​ ​​주차를 하고 언덕길을 올라가면 높은 시계탑이 시선을 끌었다.마치 동화속 라푼젤이 실제로 살고 있을것 같은 분위기가 느껴졌다.이국적인 모습에 카메라 셔터를 누르기 바빴다.​​  ​딸아이와 오랜만에 나선 가족여행이라 색다른 추억을 만들고 싶어 이국적인 분위속에서 유럽여행 기분을 한껏 느껴보았는데 구도만 잘 잡으면 정말 스위스에서 찍은 사진이라고 해도 믿을수 있을것 같았다. ​​ ​처음에는 사진을 찍지않겠다던 딸아이가 점점 카메라 앞에 서며 주인공이 되기를 자청했다.어릴때는 엄마의 성화를 이기지 못하고 사진을 엄청 찍었는데 점점 자라면서 사진이 별로 없어 아쉬웠는데 그동안 찍지 못했던 사진을 이날 실컷 찍어보았다.​ ​건물도 이국적이고 예쁘지만 양떼목장으로 가는 길은 스위스 요들송을 부르고 싶게 하는 분위기였다. 알프스산맥은 아니지만 겹겹이 두른 산자락을 바라보고 자리한 스위스마을 에델바리스테마파크는 충분히 이국적이고 멋스러웠다.​ ​마을을 배경으로 멈춰선 트램린과 아담한 양떼목장은 사진찍기 좋은 포인트였다. 집에서 1시간 30분만에 도착 할수 있는 가평은 아름다운 풍경과 더불어여행지가 많아 즐겨찾는 곳중 한곳이다.특히 요즘처럼 하늘길이 막혔을때 해외여행 기분을 내고 싶다면 남이섬 가평 , 스위스마을, 먹거리까지 지금가면 딱 좋은 가평 곳 4곳으로 추천한다.​  남이섬주차장도 가평군 가평읍 달전리 109-1도 가평군 청평면 호반로 1063동기간도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57  
가평 여행의 시작은 부터몇 년 전에 와봤는데 오빠는 한 번도 안 가봤다 해서 들렸다​표 끊는데 에 피노키오 마을도 있었다몇 년 전에 왔을 땐 없었던 것 같은데...피노키오 마을 공연이 다 끝난 시간이라만 끊고 들어갔다 후문으로 들어왔더니 피노키오가 맞이해줬다피노키오 마을 아닌데!!  구경하려 보니 오르골 공연 시간이었다집에서 로 바로 온 거라서마지막 공연이었는데 시간은 4시였다다음엔 좀 일찍 와서 다른 공연도 가봐야지  들어갔더니 이 오르골을 설명해 주시고 있었다왼쪽 오르골이 무려 2500만 원짜리라고..충격.. 저 안에 새가 진짜 새를 박제한 거라고새장의 새를 평생 보고 싶은 인간의 욕심이겠지오르골 소리도 진짜 새소리였다  이 오르골은 1500만 원육 면이 거울로 돼있다는 게 이었다  개인적으로 소리도 움직임도너무 예뻤던 오르골 εїз  설명이 끝나고 가까이 와서 구경해도 된다고 하셔서여러 가지 구경하면서 동영상 찍고 있는데관리자분이 마지막까지 남아있었으니원래 안 해주는 건데 특별히 연주해 보라고 해주셨다​런닝맨에서 유재석이 연주한 오르골인데이 오르골은 사람이 돌리면구멍으로 음을 표시한 종이가 돌아가면서 소리가 난다​와서 이런 경험을 할 줄 몰랐는데너무 행복해따 ˘̴͈́ꈊ˘̴͈́오르골 연주해 본 사람 나밖에 없지~~​끝났나.. 하면 1절 끝~~진짜 끝이겠지.. 하면 1절 후렴 시작~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ은근 팔 운동 됨..  네시 반에 광장에서 공연 있어요 !!알려주셔서 오르골 연주 다 하고후다닥 가서 자리 잡았다​처음엔 간단한 마술 보여주고후에는 풍선 만들어서 나눠주셨는데되게 동심으로 돌아간 기분이라 너무 재밌었다   공연 다 보고 마을 구경 시작 !   마을 주인은 어린 왕자인 듯!   개인적으로 포토존보다 여기가 더 예뻤다 이런 분수대도 옛날에 왔을 땐 없었던 것 같은데내가 대충 본 걸까?​날씨가 너무 더워서 옆에 있던 가게에서토렌타 사서 마셨다  예전엔 볼게 많이 없어서 금방 나왔던 것 같은데작은 건물 안에 다 다른 전시회가 열려있어서여기저기 볼게 많았다​이 어린 왕자 행성은 기억난다유진이랑 현지랑처음으로 친구들끼리 여행을 가평으로 갔었는데전 날 술을 너무 많이 마셔서애들은 숙취 때문에 웩웩거리는데나만 멀쩡해서 사진 찍어달라고 졸랐던 기억이 ㅋㅋ Previous imageNext image 공 굴리는 소녀 8,800€..?천이백만 원이요..?오르골에 이어서 충격.... 부자 마을이었구나​드레스랑 하프가 너무 예뻐서 찍은 사진하프 배워보는 게 꿈 Previous imageNext image Previous imageNext image 유리장 안에 진열돼있던 인형들예쁜데 밤에 오면 무섭겠다 우리 발 아랫마을!  스위스 같은 마을스위스 갔을 때가 생각난다술 실컷 먹어도 경치 보면 숙취가 싹 사라질 것만 같다는생각이 들었었는데 주차장에 좋은 차들이 많았다? 진짜 주차장같이 찍었는데엄마가 누가 봐도 장난감인데?  해달라면 다 해주는 쿼카 Previous imageNext image 색감이 너무 예쁜 사진들 그림 잘 그리는 사람이 너무 신기하다어떻게 이렇게 진짜같이 그릴까 오래된 피아노가 있어서젓가락 행진곡 쳐줬다내가 칠 줄 아는 곡은 두 개밖에 없어.. vV 거의 다 구경하고 마지막으로 마을 앞으로 왔다  우리밖에 없는   나밖에 없는 ​  출구 쪽으로 가는데 유럽 사진이 있었다그냥 지나치는데 아저씨가 아줌마를 열심히 찍어주고 계시길래오빠한테 나도 한 번 찍어달라 해봤는데배경이 리얼하게 찍혀서 신기했다아 유럽 또 가고 싶다아 ..  나오니까 보이는 작아진 뒤에 강산까지 완벽 ..안녕 다음에 또 올게  오르골 연주하게 도와주신 관리자분이주신 또 다른 선물 엽서덕분에 특별한 경험하고 가요 ❣  나오니까 날씨도 너무 좋구요​다음에 가평 여행 오면그땐 피노키오 마을을 가봐야겠다!​_연중무휴09:00 - 18:00​입장료대인 10,000원청소년 8,000원소인 6,000원 도 가평군 청평면 호반로 1063 _2022. 04. 23. 
며칠 전 서울 근교 나들이 길에 가평 에 들러봤는데요.  이국적인 유럽풍의 건물과 다양한 소품들이 예뻐서  가평 가볼만한곳으로 소개해 볼까 합니다. ​ ​는 화도 IC에서   30분 거리에 위치해 있습니다. 남이섬과 가깝고 제이드가든까지 15분이면 도착할 수 있어 함께 연계해 여행 코스를 짜기 좋은 곳이에요. ​ ​입장료는 어른 10,000원, 청소년 8,000원, 어린이 6,000원, 인터넷에서 애매를 하면 20% 할인을 받을 수 있습니다. 연중무휴로 매일 9시부터 18시까지  운영하고 애완동물 동반 입장은 불가하단 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​ ​위는 입구에서 바라본 모습이에요. 여러 번 와 봤지만 알록달록 예쁜 색감과 이국적인 분위기에 마음이 설레는 건 마찬가지인 것 같습니다. ​ ​먼저 '별에서 온 그대' 포토존에서 기념사진 한 컷 담아봤습니다. 는 '런닝맨' '베토밴바이러스' 등 예능 프로그램과 드라마 촬영이 많이 이뤄진 곳이라 에피소드 내 장면을 기억하며 셀카놀이하는 재미가 쏠쏠한 곳이랍니다. ​ ​그런 다음 야외극장 맞은편에 있는 '엔티크 벼룩시장'부터 구경해 보기로 했습니다. 아기자기한 프랑스 소품들이 많아 제가 특히 좋아하는 곳이죠. ​   ​실내에선 청동 조각상과  다양한 종류의 대리석 작품들을 볼 수 있었습니다. ​ ​이 밖에 프랑스를 상징하는 수탉 조각품이 많이 놓여 있는데요. 가까이 감상할 수 있게 오픈된 공간에  전시되어 있는 점이 인상적이더라구요.​ ​ 야외로 나와 이번엔 드라마 촬영할 때 배우들의 대기장소로 이용했던 룸을 구경해 봤습니다.  전지현이 입었던 옷과 대본을 외울 때 앉았던 의자가 있는  곳이죠. ​ ​다음은  프랑스 중부지역의 19세기 가옥을 재현한 곳으로 들어가 봤답니다.  안내를 읽어보니 건축 자재로 회반죽과  나무만 사용하고 평기와로 지붕을 얹은 게 이라 하더라구요. ​ ​내부는 각기 다른 그림이 그려져 있는 접시들이 벽면을 가득 채우고 있었어요. 복도를 따라 France 가정집의 침실과 욕실을 구경할 수 있었구요. ​ ​ 하지만 가평 가볼만한곳에서  가장 흥미 있었던 건 거울 앞에서 모자를 써 볼 때였던 것 같습니다. 종류는 많지 않지만 귀부인 스타일이라 아내가 특히 맘에 들어 하는 표정이었거든요. ​ ​이후 카페에서  커피 한 잔하고 '베토벤바이러스' 촬영지로 건너왔습니다. 이곳은 인테리어가 눈에 익숙한 장소인데요. 좋아했던 Drama 장면이 떠오르는 장소라 에 올 때마다 꼭 들리는 곳이랍니다. ​ ​이후 찾은 곳은 전망대 옆 '봉주르 산책길' 겨울에 왔을 땐 앙상한 나무만 있어 패스했던 곳이에요. ​ ​그런데 역시 봄이라  시작부터 예사롭지 않더라구요. 이건 2021년 4월 20일 현재, 만개한 겹벚꽃인데요.  핑크색 색감이 너무도 예쁘고 여러 그루가 줄지어 있어서 한참을 구경할 수밖에 없었답니다. ​ ​다음은 산책로 입구를 담아 본 거예요. 울창한 숲속이라 시원하고  나무 데크가 깔려있어 걷기 편한 점이 이었습니다.  ​ ​ 갈림길마다 포토존이 있는 점도   마음에 들었던 부분이에요. 여기서부터  전망대까지 약 150M! ​ ​그러나 꼭대기까진 올라가진 않았습니다. 이후는 경사가 가파르고 여기서도 그림 같은 청평호 풍경을 충분히 감상할 수 있었거든요.ᄏᄏᄏ​ ​산책길에서 나와 '뽕드파브르' 어린왕자 길을 따라 올라가 봤습니다. 여기는 옛  프랑스의 유명인의  가옥이 줄지어 있는 곳인데요. ​ ​안으로 들어가면 전통가구와 도자기, 벽화 등을 볼 수 있습니다.  실제 모습을 재현한 거라 디테일하고 침실부터 거실까지 공개되어 있는 점이 박물관과의 차이점이 아닌가 싶어요.​ ​이어서 가평 의 핫플인  어린왕자 포토존이 지나 셍텍쥐페리 기념관으로 들어왔습니다. ​ ​이곳은 3층 규모인데요. 작가의 일생과 비행기에 대한 애정을 엿볼 수 있는 사진과 글로 채워져 있습니다. ​ ​이 중 가장 관심이 갔던 건 세계 각국에서 발행된 번역본, 100권이 넘는 책이 벽면을 가득 채우고 있어서 한글본을 찾는 게 쉽지 않았답니다.​ ​마지막으로 유럽 전통 악기 소리를 들을 수 있는 메종 드 오르골 건물로 올라왔습니다. 바로 옆엔 인형극을 하는 '떼아뜨르 별' 극장이 있는 곳이죠. ​ ​물론 코로나가 무서워  실내 공연은  포기했구요. 여기까지  총 소요시간은 1시간 30분, 사진 찍고 여유 있게 돌아 보려면 3시간 정도 예상하시면 될 것 같습니다. ​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
지난 주말에 비가 와서, 집에서 영화 툼레이더 시리즈를 봤는데 캄보디아의 따프롬 사원이 나와서 어찌나 반갑던지!2015년에 다녀왔던게 생각나서 블로그를 뒤적였는데 이런.. 포스팅이 없는 것이었다..! 폴더만 만들어놓고 바빠서 사진 정리는 안했나보다. :( 물론 엔드라이브에 사진을 올려놓긴 했지만, 블로그에 정리해뒀으면 금방 추억여행을 할 수 있었을텐데, 아쉬운 생각이 들었다.그래서! 요즘 코로나 때문에 조심스럽게 다녀오고있는 국내여행지도 포스팅을 하기로 결심 :-)조금 늦었지만 9월에 다녀온 가평 여행 이야기♥​1편은 가평에서 만날 수 있는 작은 프랑스 마을, ! 이미지 출처 :  공식 홈페이지내가 얼마전에 여기를 다녀왔다고 했더니 동생이 자긴 생각보다 너무 별로였다고, 낡고 아이들 위주라 입장료가 아까웠다고 했다. 듣자마자 무슨 말인지 이해가 됐다. 개관한지 10년이 훌쩍 넘은 이 곳.. 세월의 흔적이 느껴지는 건물 뿐만아니라 여기저기서 보수중?공사중인 모습도 보였다. 하지만 천천히 꼼꼼히 돌아보니 생각보다 볼거리가 많았다. 아이없이 성인이 커플여행으로 가기에는 살짝 시시하게 느껴질 수도 있지만 ㅎㅎ 잠시나마 이국적인 풍경을 즐길 수 있다는 점에서, 나는 개인적으로 만족했던 곳!야외극장에서 열리는 공연도 보고, 봉쥬르 산책길도 걸으면서 여유로운 시간을 보내고 왔다. :-) 어린왕자와 함께 아기자기 예쁘게 꾸며진  정문! 드라마 베토벤 바이러스, 별에서 온 그대, 시크릿 가든, 런닝맨 등 다양한 TV 프로그램의 촬영지였던만큼 곳곳에 포스터가 붙어있었다. 차를 타고 갔다면 후문에 있는 주차장에서 내리게 되는데 후문에도 매표소가 있어서 정문으로 들어가지 않아도 된다! 무료주차장 + 주말이라 혹시 자리가 없을까 싶었지만 넉넉한 공간 :)  매표소 너머로 알록달록한 건물들이 보이고~입장료는 성인 10,000원. 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 (20년 9월 기준). 네이버 예약을 하루 전에 미리 하고 갔으면 8000원에 입장할 수 있었는데, 급하게 떠난 여행이라 할인은 받지 못했다. 아쉽아쉽  후문 입구에 포토존이 있어서 사진도 남기구! 요기서 테두리 없이 각도 잘 맞춰서 찍으면 진짜 프랑스에서 찍은 것같은 사진을 건질 수 있다. 작년 여름에 베르사유 궁전과 에펠탑에 다녀왔었는데 까마득한 옛날처럼 느껴지네ㅠㅠ  처음에는 그냥 발길이 닿는대로 걷다가 나중에는 지도 보고 안들어가본 건물을 찾아 구석구석 다 보고왔다. 스위스 여행의 기억을 떠올리게 한 몽블랑 익스프레스 모형. 생텍쥐페리 기념관!  어린왕자 체험존에서는 마법망토(?)를 입고 사진도 찍을 수 있고, 아기자기한 포토존이 많아서 아이와 함께 가면 예쁜 사진 많이 남길 수 있을듯 :) 이런 문구 하나하나도 멈춰서서 읽게 되는- 감성 여행지 !  어린왕자 체험존을 나와서 분수광장 앞에 매점이 있길래 핫도그를 사먹었는데, 쪼그만 냉동핫도그를 전자렌지에 돌려주셨다(실망). 뒤쪽의 카페에서 초코와플도 사먹었는데 너무 딱딱해서 입이 아팠.. 점심을 안먹고 가서 군것질을 했는데 앞으론 이런 곳에서 간식을 사먹지 말자고 다짐하며 ㅎㅎ 야외극장으로 이동했다.  날이 흐려서 사진이 덜 예쁘지만 이국적인 느낌이 좋았던 이 곳! 삼각대를 가져가서 같이 찍은 사진을 많이 남겼으면 더 좋았을 뻔 했다. :) 야외극장에서 마침 마리오네트 공연이 있어서 구경하고 가기로! 음악에 맞춰 신나게 움직이는 마리오네트 따라 아이들도 신나고~내가 갔던 날은 오후에 30분 간격으로 마리오네트 퍼포먼스와 오르골 시연이  진행됐는데 둘다 보고왔다.  오르골 시연은 사진 대신 동영상으로♪오르골의 변천사와 소리가 나는 과정, 악기별 을 자세하게 설명해주셔서 유익했던 시간이었다. 시간이 지날수록 다채로운 소리를 내는게 인상적이었던! 야외극장에서 바라본  건물들. 나중에 야간개장하면 별빛축제 보러 한번 더 와보고 싶다는 생각이 들었다. 요기는 베토벤 바이러스 촬영지를 구경하고 나서 옆에 있는 강마에카페 feat. 문제의 딱딱한 초코 와플베토벤 바이러스 촬영지 내부에는 낡은 피아노와 배우들 싸인 등이 있었는데 워낙 오래 전에 방영한 드라마라 그런지 큰 감흥이 없어서 사진을 안찍었던 것 같다. 내부도 살짝 낡은 느낌 ㅎㅎ  흐린 하늘에 역광이지만 카페에서 바라보는 청평호는 꽤 멋졌다. 다음 목적지는 셀카 뒤로 보이는 전망대! 아까 갔던 카페와 주차장까지 내려다보인다. :-)원래 베토벤 바이러스 촬영지 근처에 있는 프랑스 전통주택 전시관이나 메종 드 마리, 메종 드 장을 봤어야되는데 무작정 걷다보니 전망대부터 와버려서 ㅎㅎ 전망대 근처에 있는 봉쥬르 산책길에 올라가기로 했다.​ 사람이 거의 없어서 한적하고 좋았던 봉쥬르 산책길! 사진만 봐도 맑은 공기가 느껴진당.  산책길이라고 했는데 위로 올라 갈수록 힘이든건 내가 구두를 신었기 때문인가!?! 아 마스크를 껴서 그렇구나 그래도 중간중간 벤치도 있고, 어린왕자 포토존도 있어서 사진 찍으며 쉬엄쉬엄~ 끝까지 올라갔다오니 뿌듯했다. :)에서 산책로까지 걷고 올 생각이라면 편한 신발을 신고 가길 추천합니당 봉쥬르 산책길에서 내려왔는데 사랑해 벽 앞에 아무도 없길래 후다닥 사진을 찍었다. 포토존이라서 계속 사람들이 몰려있었는데 운좋게 독사진 건져서 기뻤던 :-) 프랑스 파리에 있는 사랑해 벽에는 한글이 3개 쓰여있었는데.. 에서는 사랑해 / 나는 당신을 사랑합니다 이렇게 2개 밖에 못찾았다. 집에 와서 실제 파리에서 찍었던 사진과 비교해보니 (궁금한건 못참는 성격..ㅋㅋ) 사랑해벽을 완전 똑같이 만들진 않고 나름 변형한 것 같다. 파리에 있는 진짜 사랑해벽 앞에서.jpg 사진 클릭시 작년 프랑스 여행 포스팅으로 이동합니당. (사랑해는 와 같은 위치에, 나는 당신을 사랑합니다는 맨 윗줄에, 나 너 사랑해는 오른쪽 끝에 있음)  프랑스에서 들여온 가구들로 꾸민 메종 드 마리 (마리의 방) 메종 드 오르골 손인형극 '기뇰'과 줄인형극 '마리오네트' 전용극장인 떼아뜨르 별  그리고 프랑스 남부의 정취를 느낄 수 있는 작품들이 전시되어 있는 갤러리 꼬뜨라쥐르까지!​꼼꼼히 둘러보니 은근 볼게 많은  :) 나는 작년에 프랑스 여행을 다녀와서 더 추억에 잠길 수 있었던 것 같다. 에뚜알공원과 나비공원 등 사진으로 남기지 않은 곳이 많은데 하늘이 예쁜 날 오면 사진 찍기 좋을듯 :D 나가기 전 지도를 살펴보다가 안간곳을 발견하고 마지막으로 찾아간 사랑의 종탑! 청평호와 함께 내려다보이는  마을과 원형극장. 가파른 계단을 열심히 올라간 보람이 있었다.​두시 조금 넘어서 입장했는데 나올 때 시계를 보니 어느덧 다섯시 ㅎㅎ코로나 때문인지 흐린 날씨 때문인지 생각보다 흥겨운 분위기는 아니었지만, 잠시나마 이국적인 기분과 동심의 세계를 느낄 수 있었던 프랑스 테마파크-  솔직 후기 the end. 도 가평군 청평면 호반로 1063 
여권 없이 떠나는 서울근교 해외여행?! ​서울근교 갈만한곳 가평  데이트를 다녀왔어요. 이탈리아 마을을 관람한 후 통합 관람권으로  까지 구경하고 왔습니다. 쁘띠 프랑스는 이름처럼 작은 프랑스 마을을 재현해 낸 테마파크인데요. 어린왕자를 콘셉트로 꾸민 것이 입니다.   1.  가는 방법 & 입장료  가평 는 도 가평군 청평면 호반로에 있습니다. ​청평댐에서 남이섬 방면으로 청평호 길을 따라 10km쯤 가다 보면 왼쪽 언덕에 유럽풍 건물이 모여있어요. 서울에서 차를 타고 1시간 반 정도 거리에 있어 서울근교 갈만한곳, 서울근교 데이트 코스로도 인기가 많습니다. 가평  입장료는 어른 1만원, 청소년 8,000원, 어린이 6,000원입니다. 오픈 시간은 09:00~18:00 연중무휴입니다.​매표소에서 길을 따라 내려가면 차례대로 각 전시관을 관람할 수 있어요. 저는 이탈리아 마을과 함께 통합관람권으로 에 다녀왔어요. ​▼ 이탈리아 마을 후기 보기 ▼​ 가평 가볼만한곳 이탈리아마을 피노키오와 다빈치 볼거리 & 할인"여권 없이 떠나요! 가평 가볼만한곳 가평 이탈리아 마을." 코로나 장기화로 인해 한국에서 즐기...blog.naver.com  2.  관람 후기  서울근교 갈만한곳 가평 가 문을 연지도 벌써 14년이 지났어요.​지난해 새로 오픈한 이탈리아 마을을 먼저 보고 내려오면 가 살짝 올드한 느낌이 들기도 하지만 유럽 마을의 정취를 느끼기에는 충분합니다.  정문을 지나 쭉 들어가면 넓은 야외극장이 나오고, 그 주위로 프랑스 문화를 주제로 하는 테마관이 있습니다.  오르골 시연, 마리오네트 퍼포먼스 등의 공연이 열리니 홈페이지 또는 매표소에서 미리 공연시간을 확인하고 가세요.  오르골 시연이 열리는 공연장입니다. ​공연시간을 놓쳐 오르골 구경만 하고 왔어요.  서울근교 갈만한곳으로 자리 잡은 는 <어린 왕자>의 작가 생텍쥐페리 재단과 라이선스를 맺고 협력해 만든 테마파크입니다.   3. 생텍쥐베리관   에는 생텍쥐페리의 기념관이 있습니다.​<어린왕자> 외에도 그의 일생과 다양한 작품 세계, 생텍쥐페리의 친필 원고와 삽화 등을 살펴볼 수 있어요.  어린 왕자에 나온 대사가 감명 깊게 다가옵니다. ​"마음으로 보지 않으면 잘 볼 수 없다는 거야. 중요한 건 눈에 보이지 않아" 서울근교 갈만한곳 는 드라마 촬영지로도 잘 알려져 있어요.​MBC 드라마 <베토벤 바이러스>, SBS 드라마 <별에서 온 그대> 등이 에서 촬영됐습니다.   3.  포토존  가평 는 <어린 왕자> 동화책을 보는 기분으로 산책하기 좋은 곳이에요. ​곳곳에 포토존이 있어 기념사진을 남기기에도 좋습니다.   4. 프랑스 중세 전통 가옥  200년 된 프랑스의 전통 가옥을 그대로 들여와 재조립한 곳도 있습니다.​중세 유럽 인형과 소품으로 꾸며진 유럽 인형의 집뿐만 아니라 프랑스 마을 가정집의 내부 생활용품까지 재현했습니다.  각국의 언어로 사랑해를 써놓은 사랑의 벽도 의 손꼽히는 포토존입니다.   5. 봉쥬르 산책로  봉쥬르 산책길을 따라 숲길 산책도 할 수 있습니다. 나무 테크길로 길이 정비되어 있어요. ​맑은 공기 마시며 자연을 느껴보는 시간입니다.  산 중턱에 전망대를 만들어 놓아 청평 호반의 풍경을 감상할 수 있어요. ​시간 여유가 있다면 봉쥬르 산책길도 함께 거닐어 보세요.    위쪽에 있는 이탈리아 마을도 함께 추천해요. :)   도 가평군 청평면 호반로 1063 :: 서울근교 갈만한곳  ::​✔ 서울근교 데이트 코스로 추천✔ 프랑스의 18~19세기 실생활 재현✔ 어린왕자 작가 생텍쥐페리 기념관 ✔ 봉쥬르 산책길 숲길 산책 ✔ 이탈리아 마을, 남이섬 등과 연계  
서울 근교 드라이브코스로 나선 가평 나들이​일찍 출발한 덕분에 교통체증 없이 다녀왔네요.​  ​ 주차하시면 매표소 가는 길이라고 유도 간판 있어요​​ ​미리 입장료 네이버로 예약하시면 할인되지만당일 예약 당일 사용은 안 되니 미리 예약하시고 가세요.​​​​​​와 이탈리아 마을은 같은 공간으로 보셔도 되는데    통합권 고객이라면   ​이탈리아 마을이 언덕 위에 있으니​먼저 힘있을때(ㅋㅋ) 올라가셔서 보신 후 로 가세요.​​​​유럽 감성을 다 볼 수 있는 피노키오와 다빈치를 만날 수 있는 이탈리아 마을이에요​ ​ 국내 유일의 이탈리아 테마파크  ​  ​ 제페토 걷은 골목에는 기프트숍과 가면 상점 그리고 앤티크 전시장이 있어요.  ​  ​​​​걷다 잠깐 들어가 가볍게 살펴보세요.​​ <이탈리아 마을 모습> ​하늘이 흐려지더니 가랑비가 잠깐 내리네요. 이곳은 이탈리아 마을이에요.​​ 다빈치 광장다빈치 전시관 ​ 헬리콥터​​프로펠러는 지름이 5m이고 갈대와 아마 천으로 만들어졌다네요.​​다빈치 이후 최초의 헬리콥터는 400년 후 탄생했다고 하니다빈치의 나선형 프로펠러의 추진기의 영감에 의한 공학의 거대한 영향을 미친 거네요.​​​  ​​ 피노키오와 레오나르도 다빈치의 작품이 주요 콘텐츠   피노키오 모험관 ​​​​피노키오와 다빈치 공연 시간표예요 ​시간 확인하고 공연 보실 분은 미리 시간 체크하시면서 돌아보세요.​​​​ ​ 이탈리아 포토존이탈리아 "아말피" 포토존해안마을의 어느 옥상에서 바라본 아름다운 전경을 구현한 곳으로저도 한 컷~~~​​  ​​  ​​​​ 프랑스 마을​한국 속에 작은 프랑스 문화마을이에요.어른들에게 순수한 동심을 주는 동화 속에서 본 공간이랄까요?​ 걸어가면서 찍은 모습 그대로 담아볼게요​​​​​ 책앤톡 뒷모습(역시 앞모습 보나 낫네요)​​​​​​ 프러포즈하는 방으로 사랑의 종탑까지 있어서 저도 울려보았네요​​​​"내 님은 제가 치는 종소리를 들었을까요?"​​  ​​​​​ 유럽풍 거실쌀레 드 쎄주르​벽난로와 앤티크 가구와 예술 작품들을 거실 곳곳에 배치하고 고풍스러우면서도 안락한 분위기의 유럽풍 거실입니다.​​​​ 프랑스 전통주택프랑스에서 들여온 고가의 전통가구와 유럽 도자기 명가인 마이센에서 만든명품 도자기 인형과 프랑스 화가들의 그림으로 꾸며져 있어요  ​프랑스의 전통주택은 작은 평기와로 지붕을덮고 목조를 사용 것이 이네요.​우리나라 고건축의 대들보와 서까래에 쓰는 건축법과 유사하다는 점이죠. ​​​내부는 실제 프랑스 가정에서 쓰던 가구와 의자, 침대, 장식품이 전시되어 있어실제 프랑스 가정에 온듯한  느낌이 들어요. ​ ​​​ 카페유화그림 무료체험이라 해서 들어갔는데무료체험은 아니라는 것...쩝 ​​​​​ 기념품 판매점​​프랑스 마을에서 눈에 확 띄게 한 공간이네요. 봉주르 산책길 좌측에서 만났어요넓은 테라스가 딸린 건물 벽면이 진한 파랑과 청색이 섞인 공간으로세계 각국의 인사말 같네요.​​​​ < 느린 우체통>기념물 판매점에 가면 엽서 1000원을 판매해요엽서를 보낼 분은 미리 볼펜을 챙겨가셔야 해요.​볼펜도 사라고 하네요 ㅎㅎ​​​ ​ ​​ 쁘띠 이벤트홀​ ​ 드라마 촬영지별에서 온 그대별에서 온 그대  촬영 장소 ​​ 어린 왕자 체험존​​​ 마지막 여정이 모두 끝난 출구바로 주차장과 연결됩니다.​  ​​​​도 당일치기로 가볍게 드라이브도 하고 유럽여행을 하는 기분도 낼 수 있고즐거운 체험으로 동심으로 들어온 느낌이었네요.​주말을 이용해서 가족과 연인이 다녀오기 아주 좋네요.​​​군데......​블로그하려고 사진 찍는데 너무 힘들어요​​덕분에 글올리며 갔던 곳 찾아 정리하니 기억장치는 좋아지겠지만요 ㅎㅎ​​편안한 밤 되세요^^​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​​​​​ 6월 도 가볼 만한 곳 양평 더그림 힐링카페 데이트 코스도 가볼 만한 곳 더그림 힐링카페 오늘은 어디를 갈까? 생각하다 작년에 먼저 떠난 강쥐랑 함께 산책 ...blog.naver.com ​​​​​​ 
​​오랜만에 다녀 왔던 가평 에서​올해는 여행을 거의 가질 못했다.그래서 그런지 한번 다녀왔던 곳은 여운이 오래 남게 되네..​​ ​​주차장도 넓어서 주차는 편안하게 했다.탁 트인 시야근데 하필 건너편에 공사를 하고 있어서좀 아쉽​​ ​​위쪽은 이탈리아마을 아래쪽은 프랑스마을인데 저희는 이탈리아마을부터 가보기로 했다.​​ ​​꽤 넓었고 건물 안에 들어가면 볼거리도 많아서시간이 근방 가네..​ ​​시간마다 먼가를 한다.축음기 감상부터 피노키오의 모험 그리고 퍼펫쇼​​​ ​​건물 하나 하나가 멋지다.앞에서 사진 찍고 가면 마치 유럽에서 찍고 온듯한 느낌을 받게 된다.​​ ​​유럽에 가지 않아도 그냥 여기서 그 분위기를 느낄 수 있었다.​​​ ​​위에서 내려다본 모습은 마치 영화속 한 장면을 보는듯 했다.알록 달록한 색이 너무 이쁘네​​​ ​저 멀리 다시 보니 아.. 공사공사만 아니였어도 완벽했는데​​​ ​​건물 안에 들어가면 다양한 가구들과 기계 그리고 물건들이 많았다.다 옛날 물건들영화속에 나올법한 물건들​​ ​​가는 곳마다 이뻐서 사진 찍기에는 딱이다.걸음을 계속 멈추게 한다.​​​ ​사람도 없어서 여유롭게 보고 왔다.평일에 가서 그런가..아주 한가하네​​ ​​실내 인테리어는 너무 고풍스럽다.각 건물 내부의 이 다 다르고 물건들도 다양해서 보는 재미가 색달라~​​ ​​다음에 또 재방문 의사는 없지만^^;;사진 찍기에는 완벽한 곳인것 같다.웨딩촬영으로도 좋을듯~ 
가장 볼만한 곳이  29번 프랑스 전통주택이라고 해서 여기만 자세히 세밀히 들여다보고 찍어왔다.자재들을 프랑스에서 고스란히 다 공수해왔다고 해서 알고 구경하니까 더 실감났다.동양과 서양의 가옥  이 확실히 차이가 나는게 보는 즐거움이 있었다. ​  여행 가방에서 만날수 있었던 18C 여행가방!이런 옛날가방을 실물로 볼수 있어서 좋았는데내가 그시대에 들어가있는 느낌이들어서 신비스러웠다. 18C아름다운 의자의자 하나도 허투루 만들지 않고섬세하게 그림이 들어가 있고 의자 팔걸이의 조각문양이 너무나도 고급져보였다.지금 이런의자를 살려면 굉장히 고가일텐데18C 프랑스에선 농가주택에서 서민들이사용한 의자라 하니 귀족들의 가구들은 어떠했을지 상상이 갔다. 18C 고가구들소파의 그림들이 아직도 선명하게 남아있는것이정말 놀라웠다. 18C오르간?피아노?고전악기들도 있고 서양음악의 발달이일반서민들도 악기를 취급했을 정도로발달됐던걸 알수있었다. 18C 가정집바닥타일저 붉은 바닥타일도 프랑스에서 그대로 가져와서 설치된거라 하니 그옛날 바닥타일의 수준을 알수있었다.옛날 프랑스인들이 사용했던 바닥을 현재의내가 밟고 다니니까 그시절로 돌아간거 같은착각이 들 정도였다. 18C프랑스침대아름다운침대다. 18C아름다운의자의자가 색깔도 이쁘고 너무 아름다웠다.지금 사용해도 문제없을정도로 완벽한 의자로 보였다.그때의 가구제작자들의 실력이 너무나뛰어나고 수준이 장난아니게 놀라웠다. 18C욕실세면대조차 섬세한 문양을 넣어서멋스럽고 아름답게 만들어서 사용되었다는게그시대의 취향이 정말 놀라운 수준인거 같아 감탄했다.​ 18C욕조와 세면대침대가 정말 맘에 들었다.지금봐도 너무 멋스러운 침대이고  고가구로정말 맘에 들었다.어찌나 튼튼하게 만들었는지 18세기에 만들어진가구인데 아직도 탄탄하고 윤이 나는게 그때 가구장인들의 솜씨가 그대로 느껴졌다.​ 가구들이 세월이 엄청 지난 현재에도 탐날정도로 정교하고 호화스러운게 내가 좋아하는 스타일이라서 정말 관심있게 봤다.​ 18C프랑스아름다운접시화려한 접시들이 눈을 부시게 했다.프랑스 사람들의 화려함을 느낄수 있었다.가구들도 귀족가정이 아닌데도 화려한게 지금봐도 탐날정도다.정말 볼만하고 특히 여자들눈을 호강시키기에충분했다.​#가평 #가평가볼만한곳 #가평프랑스마을 #프랑스가구 #프랑스접시 #프랑스고가구 #프랑스18C가구 #프랑스18C욕실 #프랑스18C침실 #프랑스18C가방 #프랑스18C주택 #프랑스농가주택 #가평청평  도 가평군 청평면 호반로 1063 주차 넉넉추우니까 패딩편한신발계단많음무릎조심 
안녕하세요 황토가마에 구운 건어물을 판매하는해살이 입니다.​가평에 프랑스와 이탈리아를 빼다 박은 마을이 있다면 믿으시겠어요?오늘은 이색 체험을 할 수 있는 에 해살이가 출동해 보았습니다.​현재는 프랑스 마을뿐만 아니라 이탈리아 마을도 생기면서 볼거리가 더욱 늘어났습니다.코로나19로 인해 해외여행이 어려운 요즘, 여권 없이도 방문이 가능한 와 이탈리아 마을에서 이색적인 유럽 축제를 꼭 경험해 보세요. 주차장은 엄청 넓어서 좋아요.다만 통합 매표소와 들어가는 입구가 조금 멀리 떨어져 있으니 참고 부탁드려요.는 드라마 '베토벤 바이러스', ' 시크릿가든', '별에서 온 그대'와 더불어 런닝맨까지 촬영한 촬영지로 알려져 있는데 드라마 촬영했던 공간을 남겨놔색다른 사진을 찍을 수 있게 해놨습니다.또한 청평호도 한눈에 볼 수 있고, 산책길이 잘 되어있어서 남녀노소 누구나 방문해도 좋아할 공간이었습니다. 일단 건물만 보면 지중해 연안의 마을 같기도 하고 알프스 산록의 전원마을 같기도 한 이곳은,프랑스 문화마을 입니다. 는 프랑스풍의 건물로 이루어져 있고,숙박할 수 있는 시설도 있어서 해외여행이 어려운 지금 색다른 경험을 할 수 있었습니다. 처음 보이는 공간은 200년 된 오르골에서 나오는 감미로운 선율을 들을 수 있는 오르골 하우스가 있는데,오르골 선율이 이렇게 좋은지 몰랐는데 너무 청명하고 들을수록 매력이 있어 흠뻑 빠졌습니다.(그런데 하나에 천만 원 이상을 호가하더라구요 덜덜) 오르골 하우스는 주말에는 사람이 붐빌 수 있으니오르골 연주 시간보다 미리 가시는 걸 추천드릴게요.11시ㅣ, 1시, 2시 20분, 3시 10분, 4시 40분 15분간 진행되며, 앞자리에 관람하시는 걸 추천드립니다.  그동안 잘 몰랐던 오르골의 역사와 더불어오르골 연주를 함께 들으니 색다르더라구요.  특히 아이들이 좋아하더라구요.저도 신기했어요. 그리고 생각보다 오르골 가격이 엄청 비싸서 두번 놀랐네요.거의 천만 원 이상을 호가하는 몸값이 비싼 오르골들이더라구요.ㅎㅎ   오르곤 소리가 정말 듣기 좋지 않나요?실제로 듣는 소리가 좀 더 청명해서 듣기 좋았습니다. 에서는 프랑스의 거리 사진을 찍어서진짜 그 거리에 있느 것처럼배경사진으로 사진을 찍을 수도 있어요.  코시국 이전에는 의상도 대여했지만현재는 의상 대여는 따로 하지 않고 있었습니다.   내 생텍쥐페리 기념관도 운영하고,각기 다른 언어로 번역된 어린 왕자 동화책도 볼 수 있어요. 전시관을 보고 있으니 동심으로 돌아가는 느낌이더라구요.  는 구석구석 잘 구경하셔야 돼요.이곳저곳 볼 수 있는 건물이 많아요.지금 보시는 곳은 프러포즈 건물이에요.   의 건물은 파스텔톤이 인데,실제 프랑스에서 건축재료를 가지고 와서 지은 건물들이라고 하더라구요.일부는 전시공간이고 일부는 숙박시설로 이루어져 있습니다. 프랑스 고택을 잘 옮겨놔서 숙박도 괜찮을 거 같은 생각이 들러라구요.​낮에는 관광객들이 많은데 저녁에는 관광객들은 없고 숙박객들만 남으니 진짜 프랑스에 놀러 온 거 같은 착각이 들을 거 같았어요.​  와 이탈리아 마을은청평호를 내려다볼 수 있는 곳에 마을이 있어서걷기만 해도 좋았어요.  따로 곳곳에 산책길도 있어서 청평호도 보고 좋은 공기도 마실 수 있는 좋은 기회였습니다. 파리의 몽마르트르 언덕의 사랑의 벽을 닮은의 사랑의 언덕입니다.뒷배경이 파란색에 쨍해서, 사진이 잘나오더라구요.글자도 전 세계의 사랑해~란 단어가 적혀있는 것도 인상적이었어요.  드라마 베토벤 하우스 촬영 공간을 활용했던 곳이에요.사실 베토벤 하우스 못 봤는데그래도 유명한 대사는 다들 아시죠?똥.떵.어.리  프랑스 그림, 인형 등을 전시해 놓는 전시관도 있었어요.1970년대부터 수차례 프랑스를 직접 오가면서 모은 전시품이라고 하더라구요.  건물의 색과 계단이 이뻐서 인증샷을 남기기도 좋고,각종 드라마와 예능 주인공들을 포토존에서 볼 수 있어요.사실 외국인들이 가평을 많이 방문하는데현재는 코로나 때문에 거의 없더라구요. ㅠㅠ 이렇게 야외극장에서 공연도 합니다.현재는 코로나로 하루에 한 번만 공연을 한다고 해요.마리오네트 인형을 가지고 하는 공연을 한다고 하는데보고 싶었는데 아쉬웠어요. 저는 시간이 없어서 만 방문을 했는데바로 옆에 있는 이탈리아 마을도 가보시는 걸 추천드려요.이탈리아 대표 화가인 다빈치를 만날 수 있고, 는 어린 왕자를 모티브로 했다면이탈리아 마을은 피노키오를 모티브로 마을을 만들어서 색다른 분위기 일거 같았어요.​또한 이탈리아 마을이 보다 2배 정도 넓고,약 8년의 준비 기간을 거쳤기 때문에 보다 조금 더 이탈리아 마을에 가깝다고 해요.​다음에는 이탈리아 마을을 꼭 방문하고자 마음먹은 해살이었습니다.​해살이의 개인적인 의견이니, 참고만 부탁드릴게요~!​이상 해살이의 가평 이탈리아 마을, 내돈내산 솔직리뷰였습니다.  ​ 해살이 : 네이버쇼핑 스마트스토어[해살이] 황토가마에 구워 좋은 우리 건어물smartstore.naver.com ​​해살이의 제품이 궁금하세요?그럼 아래 배너를 클릭하여 네이버 톡톡을 주세요.해살이가 친절하게 알려드리겠습니다♥ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 해살이 카카오톡 플러스 친구도 열려있답니다♥ ​해살이 인스타그램에도 많이 놀러와주세요 ^_^ ​​​ 
여행동선에 딱 맞아떨어지는 가평맛집사진.글_제2기 가평파인너트 기자단여행을 짤때 내가 가고싶은 관광지와 동선이 딱맞아 떨어지는 맛집을 찾으면 그렇게 기분이 좋을 수 없지요? 오늘 소개해드릴 이 집도 그렇습니다. 가을을 맞이하여 가평 북한강드라이브길을 달리다보면 길 끄트머리에는 이 집이 있습니다. 특별한 위치때문에 과거 방송프로그램에도 방영되었고 인근 와도 가까워 가족단위 여행객들이 많이 찾는 곳, 이곳은 바로 청평면 고성리에 위치한 '성희네숯불닭갈비'입니다. 산속 깊은곳에 위치한 멋진식당북한강과 울업산이 보이는 멋진 곳에 위치한 식당이곳에 처음 방문하면 이 길이 맞나 의심이 드실 수 있을 겁니다. 비포장도로를 따라 야무지게 내려가야하거든요. 식당이 산속깊숙한 곳에 단독으로 위치하고 있으니 주차장도 탁트인 뷰도 굉장히 좋고 무엇보다 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간과 더불어 포토존이 있어 여행의 기분을 더해주는 이색적인 을 갖고 있습니다. 그럼 본격적으로 식당으로 들어가 주문을 해보도록할까요?  숯불닭갈비는 소금구이와 양념구이가 있는데요. 소금구이는 허브소금이 가미되 굉장히 부드럽고 단백하며 양념구이는 아주 맵지 않으면서도 특유의 감칠맛이 있기 때문에 이왕 오신김에 반반을 시켜드시는 것을 추천드립니다. 사이드로 막국수, 보리된장찌개, 치즈퐁듀, 더덕구이등이 있는데 각자의 기호에 맞게 주문하셔서 드시면 좋습니다. 가게에서 직접 숯을 만들어 사용하는 성희네 숯불닭갈비 닭갈비집에서 이렇게 반찬을 많이 주는 집은 이곳이 유일한 듯.소금구이부터 올리는 것이 국롤담백함이 남다른 소금구이함께 나온 반찬들과 최고의 조합을 보이는 소금구이양념고기와 함께 구우면 소금구이 본연의 맛을 느낄 수 없기에 소금구이부터 구워먹는 것이 일종의 팁이라 할 수 있습니다. 뜨거운 숯불위에서 노릇노릇하게 익힌뒤 함께 나온 반찬류(깻잎, 무말랭이, 장아찌 등)랑 함께 먹으면 그 조화로움을 느끼실 수 있습니다. 소금구이를 드실때에는 별도의 사이드가 필요없을 듯 보였습니다. 사이드메뉴가 필수인 양념구이더덕구이, 치즈퐁듀, 막국수와 곁들이면 시너지가 생기는 맛소금구이를 모두 해치웠다면 이제 양념구이를 구울때입니다. 양념구이를 먹을때에는 단독으로 먹는것보다 사이드를 시키는 것을 추천드립니다. 어떠한 사이드와 함께 먹어도 그 조합이 수학공식처럼 딱딱 떨어져맞기 때문이죠.  더덕구이와 양념베이스가 같기 때문에 함께 구워도 좋고, 치즈퐁듀에 담궈먹어도 좋고, 막국수를 곁들여먹어도 좋습니다.  이런분들께 추천드려요성희네닭갈비는 설악IC와 인접해있음은 물론 북한강 드라이브코스와 와 가까워 당일 여행치기로 방문하기 좋은 식당입니다. 또한 식당에 아이들이 뛰어놀수 있는 마당도 있고 포토존도 많아 특별한 추억을 담을 수 있는 곳도 있고, 무엇보다 음식맛이 좋기 때문에 외지인분들에게 소개해드릴때마다 모두 만족해하셨던 식당입니다. 성희네닭갈비와 관련하여 궁금한 점이 있으면 댓글로 문의해주세요, 친절하게 설명해드리겠습니다. ※가평의 식당소개글은 글쓴이가 직접방문하여 작성하는 것을 원칙으로 합니다.※지역주민에게 인기가 많은 식당위주로 작성되며 여행객의 여행편의 도모를 위해 작성된 글입니다.※가평군청 공식블로그는 광고를 일체 받지 않습니다. 성희네집도 가평군 청평면 고재길 86-297 ​ 
가평  맛집 칠오닭갈비 쁘띠점 연예인도 많이 방문하는 닭갈비집 칠오닭갈비 쁘띠점도 가평군 청평면 호반로 1090 안녕하세요 오늘은 가평에 위치한 닭갈비집 다녀왔습니다가평  맛집인 칠오닭갈비에 다녀왔구요정확히는칠오닭갈비 쁘띠점입니다​ 근처에 있으니 쁘띠점입니다그래서  맛집이기도 하지요 네이버에서 칠오닭갈비 쁘띠점 검색하시면위 정보가 나온답니다오시는 길 먼저 소개 해드리면 가평군 청평면 호반로 1090 검색하시면 되구요 바로 근처에 있으니 어렵지않게 찾으실 수 있답니다그리고 제일 중요한건 아래 사진이 보인다면 거기가 바로 칠오닭갈비 쁘띠점 이라는것을 알 수 있습니다 가평  맛집답게 위 사진 보시면 각종 TV 프로그램에 이미 많이 나온것을 볼 수 있구요연예인들도 자주 방문한다고 하니어떤곳인지 정말 저도 궁금해서 가보았습니다  저희는 숯불닭갈비 중에서양념구이 2인분, 소금구이 1인분, 간장구이 1인분그리고 퐁듀랑 막국수를 주문 했답니다 다들 아시다시피 이게 퐁듀구요치즈를 가운데 놓고 닭갈비를 찍어먹었답니다  양념구이입니다일단 중요한건 양도 정말 많아서먹기도 좋고맛도 맛있고역시  맛집 및 가평 맛집은 달라도 다르네요  양념이랑 소금, 그리고 간장 구이중에어느것 하나 뚜렷하게 제일 맛있다 이런게 없었구요왜냐면 다다다다 전부 엄청 맛있기 때문이었습니다  같이갔던 친구들도 완전 극찬을 했답니다 ㅎㅎㅎ정말 다들 맛있다고 말이죠  맛집 검색하다가 저도 여기 예전에 한 번 가보려고 했는데제가 이번에 직접 갈 기회가 있어서정말 좋았습니다 일단 구우실때는 양념구이 먼저 굽고 그런게 아니라모두 다 같이 한꺼번에 구우셔도 상관없습니다  닭갈비 먹으면서 중간에 막국수도 주문해서한 입씩 먹어줬습니다 ! 아참 그리고 좋은건 뭐였냐면 치즈 퐁듀가 가운데 있으니식지않고 쫄깃쫄깃하게찍어서 먹으니 너무 좋았구요 제일 좋았던건 직원분들도 친절하시고고기 하나하나 다 구워주셔서 정말 감사했습니다너무 바쁠때는 구울 수는 없지만 그래도 구워주신답니다 웬만하면요 !​​가평  맛집인 가평 칠오닭갈비 쁘띠점  적어 볼게요 ​ ​- 큰 규모의 주차장 및 주위 가 있다는 장점- 각종 미디어 방송에 나옴 ( 슈퍼맨이 돌아왔다, 밤도깨비, 2tv 저녁 생생정보, 원나잇 푸드트립 등등 ) - 가평 잣요리경연대회 ( 치즈퐁듀숯불닭갈비 ) 수상- 가평 군수가 인정한 100대 맛집 선정됨- 퐁듀가 맛있어 떡과 닭갈비 등등과 찍어먹으면 금상첨화- 숯불에 굽는 닭고기- 환기시설이 잘 되어 있음- 초벌되어 나와서 금방 먹을 수 있음- 치즈퐁듀닭갈비의 원조이며 슈돌 서언서준이 다녀간 집  (본점)- 연예인들이 방문하는 가평 대표 맛집 - HACCP 인증된 신선한 국내산 닭다리살 사용- MSG 함유되지않은 전통 숙성바식임 - 100% 자연산 치즈 사용- 단체 회식장소 및 모임장소로 적합- 가평 데이트 후 식사하기 좋음 ​가평  맛집 &  맛집인 가평 칠오닭갈비 쁘띠점 이었습니다 !​#가평데이트코스 #가평드라이브코스 #가평칠오닭갈비 #가평칠오닭갈비쁘띠점 #가평맛집 #가평닭갈비맛있는곳 ​ 
안녕하세요. 투택파에요^.^​오늘은 얼마전 둘째 은택이랑 가평여행을 다녀오면서방문했던 청평맛집 선셋크루즈에 대해서 소개드리려고 해요!!​ 선셋쿠루즈수제돈까스와 들깨수제비가 맛있는 청평맛집선셋크루즈도 가평군 청평면 호반로 150 선셋크루즈 *주소 :  가평군 청평면 호반로 150*영업시간 : 연중무휴 10;00 ~ 22:00*번호 : 050-71309-5739 청평맛집 선셋크루즈는 첫째 윤택이는 잠시 부모님댁에 놀러갔고, ​둘째 은택이랑 가평에 있는 풀빌라에 놀러갔다가 우연히 들린 곳이에요.​청평호가 바로 앞에 있고, 외관도 정말 특이했던 식당인데요.  가게 바로 앞에 주차공간도 널널하게 준비되어 있었습니다.​차량이 많을 경우 건너편 공간에도 주차 가능하다고 하니 주차걱정은 안하셔도 될 것 같아요. 가평에는 정말 많은 관광지가 있는데요오늘 소개해드릴 식당겸 카페는  근처에 위치하고 있는 식당이에요.​ 근처라 차량으로 10분 정도만이동하시면 도착하실 수 있습니다.​조금만 이동하셔서근처 청평호 뷰를 볼 수 있는 식당에서한끼 하시는 것도 좋을 것 같네요 ㅎㅎ 청평맛집 선셋크루즈 입구 사진이에요.정말 제가 배에 탑승하는 기분이 들었답니다.​외관이 너무 깔끔해서 사장님께 여쭤보니얼마전에 새로 리모델링을 하셨다고 하더라구요.  식당 안으로 들어가면 새로 리모델링을 해서 그런지벽이며, 바닥이며 정말 깔끔 그 자체였어요.​특히나, 바로 앞 청평호와 파란색 배경은 환상의 조합이였어요.한 여름에 방문해도 청평호와 파란 배경만으로시원해 질 것 같은 기분이였어요. ㅎㅎ 구경하다가 뭔가 이뻐보여서 한장 찍었습니다.색감이 너무 이쁘지 않나요?? 자리에 앉아서는 창밖으로 넓은 청평호를 볼 수 있다는게 이날 방문한 식당의 매력 포인트였습니다.​크...지금 사진으로봐도 끝내주네요.   근처 선셋크루즈의 1층 외부 사진이에요.배의 갑판이 떠오르는 장소였는데요.​1층 외부 좌석의 장점은 청평호 바로 앞에서 식사를 할 수 있다는 점이에요.​창밖으로 보이는 청평호에서수상스포츠 즐기는 모습을 보니저도 놀고싶어지네요 ㅠㅠ​저희가 방문했을 때는 날씨도 너무 좋고햇빛도 비추지 않아서 너무  좋았었어요.   근처 선셋크루즈의 두번째 은 2층에 위치한 루프탑이었는데요.​위쪽에 닷 모양의 파라솔로뜨거운 햇빛을 가려줄 수 있는게 포인트 였어요.(혹시 사장님 해군출신이신가...?) 사진만 후다닥 찍고서는 다시 1층으로 돌아왔어요.청평맛집에 사진찍으로 온거 아니고밥먹으러 왔잖아요~​위쪽 사진에 보이는 곳이 카운터이자 주방인데요.사실 카운터랑 주방쪽이 지저분하면'자...잘못..들어온건가...?'​생각하실 수도 있는데 정말 깔끔했어요!쭈욱! 이런 컨디션 유지했음 좋겠네요.   근처 선셋크루즈 메뉴판인데요.​저는 항상 처음 방문하는 식당에가면사장님께 메뉴를 추천받아요.(자신 있으시니까  추천하시겠죠?ㅎㅎ)​오늘 사장님이 추천하신 메뉴는수제돈까스와 들깨수제비​주문한 메뉴를 기다리며 창밖 풍경을 보고있으니음식도 금방 나온 느낌이었어요.  근처 뷰가 끝내주는 식당에서멋진 뷰와 함께하는 점심식사 시간인데요  청평맛집, 뷰맛집! 사장님이 추천한 오늘의 첫번째 추천메뉴 수제돈까스돈까스가 정말 두툼했어요!​돈까스가 두툼하면 속이 잘 안익을 수도 있고돼지 특유의 잡내가 날 수 있었는데​ 근처 뷰맛집의 돈까스는육즙과 풍미가 진짜 좋았어요.​다행히 은택이도 오물오물 잘 먹었어요ㅎㅎ  멋쟁이 사장님이 추천한오늘의 두번째 메뉴! 들깨수제비!​들깨수제비 처음먹어봤는데 진짜 고소하고 맛있었어요.​고소한데 살짝 매콤한하니 아이들은못먹을 수도 있겠더라구요.​안먹어보고 은택이 줬으면 큰일날뻔했네요..  식사를 마치고 소화좀 시킬겸 식당을 거닐던 찰나삼장이랑 오공이??​삼장이랑 오공이는 이 식당의 얼굴 간판이라고 하시네요강아지들이 너무 귀엽고 순했어요! 오공이를 구경중인 은택이에요!!얼마나 뚤어저라 보던지...ㅎㅎ 아! 식사 다했는데 왜 안가냐구요??​청평맛집으로 소문난 이곳은 카페도 같이 운영중이라고 해요.​식사하신분들은 모든 음료가 2,000원 할인된다하니당연히 먹어야겠죠?? ㅎㅎ​다른 다양한 음료가 있지만배가 너무 불러서 아메리카노를 주문했어요 ㅎㅎ​뷰가 좋아서 그런지 커피 맛도 정말 좋았어요. 주문한 커피도 다 마시고 가려고 하는데​위에서 삼장이랑 오공이가 처다보네요 ㅠㅠ너네 내가 가는게 싫구나!!!​아직까지 삼장이랑 오공이 마지막모습이아른아른 거리네요 ㅎㅎ​지금까지 투택파의 내돈내먹 솔찍 리뷰였습니다!!​긴글 읽어주셔서 감사해요. 
프랑스와 이탈리아의 을 잘 나타낸 마을 풍경과 캐릭터들로 눈길​이주영 juyng91@gg.go.kr ​ 도 가평군에는 프랑스와 이탈리아 마을을 재구현해낸 테마파크들이 있다. 사진은 의 모습. ⓒ 뉴스광장 허선량​​유럽에서 관광지로 유명한 나라는 여럿 있다. 그중 많은 사랑을 받고 있는 나라를 꼽아보라면 아마 이 나라들을 빼놓을 수 없을 것이다. 바로 ‘프랑스’와 ‘이탈리아’다.​에펠탑과 콜로세움같은 유명 건축물부터 파리, 리옹, 베니스, 피렌체 등 유명지역까지 어느하나 빼놓을 수 없는 매력적인 곳이라고 할 수 있는 이 두 나라는 언제나 사랑받아왔다. 하지만 코로나19가 발생하면서부터 해외여행이 금지되고 유명 관광지였던 이 나라들을 찾아가는 건 어려운 일이 되버렸다.​유럽 여행을 떠나고자 했던 또는 경험했던 사람들에겐 안타까운 일이 아닐 수 없는데, 이런 사람들을 위해 국내판 프랑스, 이탈리아가 있어 소개해보고자 한다.​바로 가평군에 위치한 프랑스 마을 ‘’와 이탈리아 마을 ‘피노키오와다빈치’다.​​■ 프랑스의 느낌이 물씬, ‘’ 도 가평군 청평면 호반로 1063 (Petite France)는 작은 프랑스라는 의미의 프랑스어로 프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화체험과 공연을 즐길 수 있는 국내 유일의 프랑스 테마파크다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​(Petite France)는 작은 프랑스라는 의미의 프랑스어로 프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화체험과 공연을 즐길 수 있는 국내 유일의 프랑스 테마파크다. 특히 프랑스 거리를 거닐고 있는 듯한 연출과 건물들로 구성되어 있는 것이 이다.​특히 는 유명드라마 ‘베토벤바이러스’를 비롯해 ‘별에서 온 그대’, ‘시크릿가든’을 포함해 ‘런닝맨’ 등 다수 예능에도 등장한 유명 관광지기도 하다.​실제로 라는 이름은 프랑스 그랑테스트 레지옹(région) 바랭 데파르트망(département) 스트라스부르에 있는 전통마을을 가르키는 말이기도 한데, 이곳은 중세의 모습이 잘 보존된 지역으로 유명하다.​​ 는 어린왕자를 콘셉트로 하고 있는데, 이는 이곳을 찾는 모든 관람객에게 동심과 행복을 주기 위함이라고 한다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​2008년 7월에 설립된 이곳의 콘셉트는 ‘꽃과 별, 그리고 어린왕자’이다. 이 콘셉트는 아이들과 어른들에게 꿈과 희망을 심어주는 동화 어린왕자는 이곳을 방문하는 모든 관람객들로 하여금 잊었던 동심과 따스한 행복을 주기 위함이라고.​참고로 어린왕자는 프랑스의 유명한 작가인 ‘생텍쥐페리’가 집필한 동화에서 나오는 인물이며, 그 동화에서는 꽃과 별에 대해서 이야기를 나누는 장면이 나온다.​​ 에는 오르골 하우스와 프랑스 고택을 재현해낸 프랑스 전통주택 전시관 등 다양한 구경거리가 있다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​를 둘러보면 쌩텍쥐페리의 일생과 어린왕자 등 작품세계를 설명한 쌩텍쥐페리 기념관, 200년 된 오르골에서 나오는 감미로운 선율을 들을 수 있는 오르골 하우스, 프랑스 고택을 그대로 들여와 지은 프랑스 전통주택 전시관 등 다양한 장소를 만나볼 수 있다.​또한 프랑스의 상징인 ‘닭’ 조각과 그림, 자기를 비롯해 프랑스 및 유럽에서 수집한 골동품을 볼 수 있는 골동품 전시관 등에서도 독특한 프랑스 문화를 체험할 수 있다.​특히 관람객들은 숙박을 하면서 프랑스의 의식주 문화를 체험할 수 있다. 이곳에는 최대 200여 명 수용 가능한 4∼10인용 객실을 갖추고 있다.​​ 에는 단체객들을 위한 편의시설과 문화 전시관들도 있다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​일반 이용객과 학생 및 일반 단체 이용객을 위한 대강당과 중강당, 소강당, 빔프로젝트 등의 수련시설, 식당, 매점, 기념품점 등의 편의시설도 갖추어져 있어 편리하게 이용할 수 있다. 객실은 이용 인원 및 성수기, 비성수기에 따라 금액이 변동되므로 홈페이지를 참고하면 된다.​현재 에서는 마리오네트 공연과 오르골시연, 기뇰 인형극 등 다양한 공연을 진행하고 있으며, 마리오네트 조정 체험, 유럽전통의상체험, 어린왕자체험존, 사랑의 종 자물쇠를 바오밥나무에 달아보는 쁘띠끌로슈 이벤트도 진행중에 있다.​이외에도 어린왕자 및 에펠탑 석고상 색칠체험, 어린왕자 작품제작 체험, 숨겨진 스탬프 찾기 등 체험도 해볼 수 있다.​또한, 현재 가을시즌 한정특가로 이탈리아 마을을 포함한 두 곳의 입장권을 할인된 가격으로 만나볼 수 있다.​■  이용안내​운영시간: 월~일 : 09:00~18:00휴무일: 연중무휴주소: 도 가평군 청평면 호반로 1063 (고성리 616-2)입장료: 성인: 10,000원 / 청소년: 8,000원 / 소인: 6,000원홈페이지: http://www.pfcamp.com/main문의전화: 031-584-8200​​​■ 한국 속 작은 이탈리아, 피노키오와다빈치​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 지난 6월  옆에는 이탈리아 마을을 배경으로 한 피노키오와다빈치가 오픈했다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​지난 6월 가평군에 새로운 유럽마을이 탄생했다. 바로 이탈리아 마을을 배경으로 한 ‘피노키오와다빈치’다.​프랑스마을인 ‘’ 바로 옆자리에 위치한 이곳은 좁다란 골목과 높고 긴 건물, 중세풍 지붕과 돌이 깔린 도로 등 눈에 들어오는 장면 하나 하나가 이탈리아의 작은 마을처럼 이국적으로 표현한 테마파크다.​​ 피노키오와다빈치는 중세풍 지붕과 돌이 깔린 도로 등 눈에 들어오는 장면 하나 하나가 이탈리아의 작은 마을처럼 이국적으로 표현한 테마파크다. ⓒ 뉴스광장 허선량​ 피노키오와다빈치는 콜로디 재단과 정식 제휴를 맺은 국내 유일의 테마파크로 이를 통해, 이탈리아 작가 카를로 콜로디의 동화 ‘피노키오의 모험’을 전시와 공연의 형태로 구현한 점이 이다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​특히 이곳은 콜로디 재단과 정식 제휴를 맺은 국내 유일의 테마파크로 이를 통해, 이탈리아 작가 카를로 콜로디의 동화 ‘피노키오의 모험’을 전시와 공연의 형태로 구현한 점이 이다.​또한 테마파크 이름에 들어가 있는 레오나르도 다 빈치는 요즘 시대의 아이들에게 다양한 상상력을 불어 넣어줄 수 있는 인물로 이곳에서는 그의 작품들과 이야기를 만나볼 수 있다.​최근에는 예능 ‘1호가 될 순 없어’에도 등장하면서 그 모습을 사람들에게 공개하기도 했다.​피노키오와 다빈치는 입구부터 이국적인 풍경으로 사람들을 반기고 있다. 제일 먼저 만나볼 수 있는 ‘제페토 골목’부터 피노키오의 모험관, 다빈치 전시관, 피노키오 극장, 까라라 갤러리, 이탈리아 문화관 등 이탈리아 토스카나 지역의 전통 주택과 베네치아 마을을 모티브로 한 전시관들을 찾아볼 수 있다.​​ 피노키오와다빈치에 있는 전시관 물품들은 모두 이탈리아 현지에서 공수해 온 현지 물품이다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​특히 전시관 내 전시되어 있는 물품들은 모두 이탈리아 현지에서 모두 공수해온 현지 물품이라는 점도 눈여겨 볼만한 이다.​마을 내 공연도 진행하고 있다. 피노키오의 모험부터 퍼펫쇼, 거대 피노키오와 비눗방울, 축음기 시연 등 다양한 공연이 월별, 시간별로 진행되고 있으며, 베니스 가면체험, 베니스 가면 그리기 체험 등 이벤트도 만나볼 수 있다.​지난 7월부터는 제1회 베니스가면 행사가 진행 중에있다. 행사를 살펴보면 이탈리아 마을 광장에서 펼쳐지는 ‘거대 피노키오의 퍼포먼스’와 베네치아 마을 전시관에서 체험하는 ‘베니스 가면 체험전’, ‘다빈치 발명품 모형 조립 체험’ 등을 경험해볼 수 있다.​이외에도 이탈리아 음식을 맛볼 수 있는 레스토랑과 카페도 만나볼 수 있다. 또한 와 마찬가지로 가을시즌 한정 특가로 이탈리아마을 할인행사와 프랑스마을까지 한 번에 둘러볼 수 있도록 프랑스마을+이탈리아마을 입장권을 할인하고 있다.​​ 현재 피노키오와다빈치에서는 다양한 행사와 이벤트 등이 진행중이며 이탈리아 음식 등을 맛볼 수 있는 레스토랑과 카페도 있어 눈과 입 모두 즐거운 경험이 가능하다. ⓒ 뉴스광장 허선량​​■ 피노키오와다빈치(이탈리아 마을) 이용안내​운영시간: 월~일 : 09:00~18:00휴무일: 연중무휴주소: 도 가평군 청평면 호반로 1073-56 피노키오와다빈치입장료: 성인: 18,000원 / 청소년: 14,000원 / 소인: 9,000원홈페이지: http://www.pinovinci.com/main문의전화: 031-5175-8929​​​기사원본 [도에서 느끼는 유럽③] 가평 ·피노키오와다빈치 : 뉴스광장특집 : 도뉴스포털 (gg.go.kr)​​​​​​​​ ​​ 
 안녕하세요 ?! 오늘은 예전에 미누킴이 운전 초보일때와이프와 장모님을 모시고 드라이브겸 방문하였던 가평  마을을 소개드리고자 합니다​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 위치는 이곳에 있고, 가평근처에 가볼만한곳 다른곳으로는남이섬도 추천드리고 있으니.. 남이섬 찍고 이곳에 오는것도 나쁘지 않은것 같다는 생각이 듭니다 !( 자가용이 있다는 기준하에 대략 20분이면 갈 수 있습니다 )​남이섬에 대해 궁금하시다면 아래링크를 참고해주세요 ~ 남이섬 단풍 (서울근교 가평 인것같은 강원도 단풍명소)안녕하세요 오늘은 몇일전 단풍놀이를 다녀온 경험에 대해 서술해보고자 합니다 바로 서울근교라서 서울에...blog.naver.com 남이섬은 우리나라의 대표 인 4계절 !봄, 여름, 가을, 겨울 모두 특색이 짙은곳이라서외국인 분들이 한국을 즐기러 방문하는 필수코스중 하나라고 합니다.​남이섬 설명은 이쯤해두고,가평  마을에대해 이야기하러 다시 넘어가겠습니다 !!​​ 쁘띠 프랑스마을에는 아무래도 자가용을 이용하여 오는분들이 많다보니이렇게 주차장이 거대하게 마련되어 있습니다때문에... 저도 주말에 갔었는데 주차자리가 꽤 많았어서 걱정없이 주차했으니여러분도, 주차걱정은 안하셔도 되지 않을까 싶어요​ 는 무료로 개방되는곳이 아닌지라,입장전에 매표소에 들려서 입장권을 구매하셔야 합니다처음에는 금액이 좀 아까운 느낌 들었었는데결과부터 말하자면, 그리 아까운돈은 아니였고생각보다 볼것이 많았어서 나름 재미있었다는 느낌입니다​ 티켓의 가격은대인 10000원, 청소년 8000원, 소인 6000원 입니다가평군 주민의 경우, 신분증이 있으시다면 2000원 할인 받으실 수 있고,장애인 복지할인도 2000원이 가능합니다.만 65세 이상인분이 신분증을 제시하실 경우에도 2000원 할인,국가 유공자도 2000원 할인을 받을 수 있습니다.​관람시간은 특별한경우가 없으면 오전 9시 오픈해서 오후 6시까지 운영하는듯 했습니다.내부의 모든 구역은 금연, 금주 구역으로 규정되어 있으며출구를 통하여 한번 나온분은 다시 입장할 수 없는 규정이 있으니 유의하셔야 할것 같습니다​​ 간단히 이렇게 지도가 있었습니다만,저희는 언덕위에 주차를 했기때문에 정문을 통해서 들어가는게 아닌, 후문을 통해서 입장하게 되었던것이더라구요 ㅎㅎㅎ근데, 차를 가져온분들 대부분 이렇게 입장하시는듯 싶었습니다​ 각 테마들이 정말 많았어서 공연을 비롯한 많은 볼거리가 있었습니다.​  의 느낌은 전체적으로 프랑스같다 !! 라기보다는유럽에 놀러온 느낌으로, 굉장히 이색적인 풍경들이 가득합니다.​초로이와 미누킴도 신혼여행을 체코로 다녀왔었기에눈이 쌓여있는 엄청 큰 산을 배경으로 호수를 끼고있는 어떤 마을을 다녀왔는데정말 멋있었거든요,오른쪽사진의 미니어처를 보니깐 그때 그 감동이 밀려오더라구요( 신혼여행 갔던 마을의 이름은 할슈타트 였습니다 - 한국인이 많이 찾는 관광지다보니 실제로 한국인이 외국인보다 많았던것 같아요 )​그리고, 프랑스하면 빠지지 않는것 하나가 있는데요​  바로바로, 어렸을적 한번쯤은 읽어보셨을 필수도서'어린왕자'를 쓴, 작가 '앙투안 드 생텍쥐페리' 관련된 전시장도 있었습니다​ 전세계의 어린왕자 관련된 책을 한곳에 모아놓은것인데이것도 일부분이지, 사실은 더 다양한 책이 있을거란 생각이 듭니다.​생텍쥐페리는 1900년 6월 29일에 태어나서, 1944년 7월31일에 사망하였고,향년 44세라는 그리 오랜기간 삶을 살아가시진 않은것으로 생각됩니다.작가의 죽음에 관련되서는 논란이 있는데, 이곳에서 다루기에는 너무 긴 이야기라서 패스하도록 하겠습니다 :)여튼, 어린왕자 좋아하신다면 가평데이트로 꼭 들러보시길 바랍니다(데이트 아니더라도 들러보는것도 좋아요)​  중간중간 이렇게 프랑스의 일반인 가옥을 재현해놓은곳이 있어서들어가서 구경할수도 있었습니다​ 파리에서만 볼 수 있는 에펠탑도 이렇게 작은사이즈로 있어서'ㅋㅋㅋ 프랑스마을 같구나 ~ '라고 느낄수 있는 조형물이 이곳저곳에 있었습니다​ 오 ~ 그리고 제가 좋아했던게 있는데요 ?바로바로 마리오네트 입니다 !제가 체코 프라하에 갔다가, 다녀온 기념으로 사왔던 인형이 있는데인형이 실이 달려있고, 위에서 조종하는 마리오네트 인형이였습니다.​마리오네트(Marionette)란? 인형극 정도로 생각하면 적당하지만사실 그 숨은뜻은 생각보다 웅장한(?) 느낌입니다.'작은 성모 마리아' 라는 의미를 갖고있는 단어로써정성스럽게 만들어놓은 목각인형의 관절을 실로 단단히 묶어위에서 사람이 실을통해 관절을 조작해 실제 살아있는것처럼 생명을 불어넣는 연출, 움직임, 인형극을 뜻합니다​  한국에서는 다소 보기 힘든 이 인형들은실제로 보게되면 꽤나 사실감 넘치는 표정들 덕분에 다소 오싹한 기분까지 들곤 한답니다​ 그럼에도 미누킴이 마리오네트를 좋아하는 이유는...마리오네트 공연을 진짜 잘하는사람을 보면, 감동적이기까지한 연출력때문인데요 ?!여러분도 기회가 닿는다면 마리오네트 공연을 꼭 보시길 바랍니다.​미누킴은 프라하에서도 보고싶었지만,시간대가 맞지않아 그러지는 못하였고... 한국에서 봤던거 고작이랍니다 ㅜㅜ​ 오후 2시30분쯤,오르골시연이라는, 200년 전의 오르골부터최근에 제작된 오르골까지, 다양한 오르골의 역사를 해설과 함께 감상하는 특별한 쇼가 있다해서 찾아가봤는데요 ?!제가 처음에 지도를 첨부했었는데 이곳은 30번 '떼아뜨르 별' 이라는 극장이랍니다​  생각보다 많은 인파들이 극장앞에서 기다리고 있었는데요?미누킴도 기다리다가 입장하였습니다생각보다 아이들도 많았는데, 이 오르골 시연공연은 아이들에게 호응을 이끌기엔 조금 부족한감이 있기에아이들과 방문하셨다면, 저는 이공연은 추천드리고싶지 않습니다만성인들끼리만 오신거라면, 꼭 보시라고 추천드리고 싶은 마음입니다 :)​ 정말 다양한 오르골을 소개해주셨고,오르골의 역사와 다양한 오르골의 소리를 들을 수 있었기에 정말 유익한 시간이였습니다​ 보기보다 방역수칙도 탄탄히 지키는극장이였기에...걱정없이 구경할 수 있었던것 같아요그리고 시연해주시는 직원분(?)이 굉장히 프로같았고, 관객의 호응유도를 잘하시는것 같아서 대단하다는 생각이 들었습니다 ㅎㅎ​그렇게 오르골 30여분의 시연을 다 보고,​이후에 공연이 하나 더있다해서오후 3시정도에 찾은 광장​위치는 11번 야외극장으로, 마리오네트 퍼포먼스를 볼 수 있는곳이라고 합니다. 이곳에서는줄 인형극 - 마리오네트 를 구경할 수 있습니다 !체코의 전통 인형 마리오네트가, 유럽의 동화속으로 초대합니다.깜찍한 인형들과 동심으로 돌아가 마음껏 웃고 동화가 주는 감동을 느껴보아요 ~!​ 저는 이 공연은 정말 많이 추천하고 싶습니다.아이들이 특히나 좋아하고 성인들도 너무 좋아하는 공연이였어요하지만 단점이 있다면... 스피커가 조금 큰 까닭에너무 시끄러운감이 있었다는거... ㅠㅠ​ 두명의 진행자가 인형을 자유자재로 다루는데와.. 두분다 20대 초반의 굉장히 젊어보이는 직원분 같았는데진짜 엄청 컨트롤을 잘하셔서 놀랐습니다.​마리오네트 인형극이지만,대사가 한마디도 없는 공연이기에엄청 어린 아이들도 좋아할거 같았고,한국말에 서투른 외국인분들이 구경해도 좋을것 같다는 생각이 들었습니다.​ 이건 마이클잭슨 인형인데, 빌리진 노래의 안무를 정확히 따라하며마이클의 주특기인 뒤로걷기(문워크)까지 완벽하게 따라하는등, 정말 감탄이 끊이질 않았었습니다 ㅎㅎ​  이밖에도 여러인형이 차례로 등장하며, 주로 대화하며 이야기를 하기보다는신나는 노래에 맞춰 춤추고 관객들과 노는등의 공연이였습니다​이런 공연을 볼때에, 맨 앞에 앉으면 아무래도...진행하시는 분들의 타깃이되어.. 관객의 웃음에 재물이 될 수 있으니 가능하면 3번째줄 이상으로 뒷쪽에 앉는게저같은 소심이들에게는 좋을 수 있습니다 ㅎㅎㅎ​ 어린아이의 호응을 끌어내서, 관객과 소통하며 선물도 주고관객과 하나가 된 공연장이라는 말이 이곳에 딱 맞을것 같은데요?​솔직히 저는 이 공연하나만으로도 입장료였던 10,000원 이상의 값어치는 했다는 생각이 듭니다.그만큼 아깝지 않은 훌륭한 공연이였습니다​  다시 이곳저곳 돌아다니며 프랑스에 온듯한 기분을 만끽하며 가평  데이트를 즐겼습니다 ㅎㅎ​  중간중간 이렇게 유명인이 들렀다는 싸인도 발견했습니다.제기억엔 아마도... 2008년 베토벤바이러스 라는 드라마를 이곳에서 찍었다고 들었습니다.그밖에도 유명 예능 프로그램인 런닝맨도 이곳에서 촬영한적이 있다하니어쩌면 티비를 많이보신 분들에게는 낯이 익는 장소일수도 있겠다는 생각이 듭니다​ 어린왕자 사진이나 조형물이 굉장히 많았던 어린왕자와 대화를 나눴던 여우도 보이네요( 근데 저렇게 핑쿠핑쿠 했던가 ? .. 내 상상속 여우는 저렇지 않았는데... )​​​  마리오 네트 인형도 정말로 많았던 이곳....볼거리많고 즐길거리 많았던 프랑스 테마 마을,  였습니다​  ​전체적을 평을 드리자면...정말 저는 기대를 안하고 갔기때문인지 재미있었습니다.그러나 공연을 보지 않았다면 돈이 아깝다는 말이 나올수 있겠다는 생각이 들었지만특정 시간때마다 펼쳐지는 공연을 보셨다면그 퀄리티가 생각보다 높기에 금액이 아깝지 않을거 같다는 생각이 듭니다.그렇기때문에 이곳에 방문하는분이 계시다면꼭, 공연들을 챙겨서 보기실 바랍니다.​ 그리고 이곳에대해 이야기할게 있는데이렇게 물좋고 공기좋고 풍경 멋있는곳에 위치하고 있습니다.​하지만 이곳에 오기까지는 생각보다 직선으로 된 길이 아니고,살짝 구불구불한 시골길 같은곳이였는데요?덕분에, 저처럼 운전 초보에게는 핸들을 얼마나 돌리면 좋나그런 감을 길르기에 오면 좋은 운전연수, 운전연습 코스가 아닌가 싶었습니다 !​ 일반인에게는 그저, 프랑스 문화를 전달하는 그런 테마마을이지만,청소년을 위해 청소년 수련원도 운영하는듯 싶었습니다.최대 200명까지 수용이 가능한 숙박시설이 있다보니작은 학교나, 교회, 학원등에서도 놀러오면 어떨까 싶었던 그런 관광지였습니다​앗 ! 이거 광고 아니고, 개인적인 의견이니 오해하진 말아주세요 ㅎㅎㅎ이상으로, 내돈내산 직접방문한 포스팅 끝마치겠습니다​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 ~! :) 
, 가평 스위스마을 등등 도 가볼만한곳도 가평은 서울에서 거리가 멀지 않은 곳에 있는 곳이어서 그런지 당일치기를 이용하여 많은 사람들이 찾게 되는 곳입니다. 차를 타고 가도 1시간 남짓이면 갈 수 있고, 기차나 전철을 이용해서도 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이 바로 도 가평인데요, 도 가평에는 이국적인 풍경을 갖추고 있는 여행지들도 많이 있고, 아침고요수목원과 같이 매 계절 다양한 축제가 열리고 있는 곳들도 있습니다. 이번 포스팅에는 , 가평 스위스마을, 아침고요수목원 이렇게 가평의 대표적인 여행지 3곳을 소개해 보도록 하겠습니다. 도 가평을 대중교통을 이용하여 찾아가는 방법은 경춘선 열차를 이용하는 것입니다. 소개한 여행지 중에서 나 스위스마을은 가평역에서 이용하는 것이 좋고, 아침고요수목원은 청평역과 가까이 있습니다. 다만 아침고요수목원을 제외한 나 스위스마을은 전철역에서 이어주는 대중교통이 썩 편한 편이 아닌 만큼, 이곳 여행지는 렌터카를 이용하는 것을 추천합니다. 가평, 청평역과 가평의 다양한 여행지를 이어주는 가평 관광지순환버스를 이용하는 방법도 있기는 하지만, 코로나 확산으로 인하여 운행이 중지될 수 있으니, 반드시 운행 여부를 사전에 확인하는 것을 추천합니다. 그럼 도 가평 가볼만한곳 세 곳, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.  도 가평 가볼만한곳​1. 2. 가평 스위스마을3. 아침고요수목원  청평호와 가까운 곳에 자리 잡은 이국적인 풍경의 는 가평역에서 청평 방면으로 이어지는 길을 따라가다 보면 만날 수 있습니다. 길을 가다가도 길 한쪽으로 알록달록하게 칠해진 이국적인 건물이 확 눈에 띌 것 같다는 생각이 드네요.   동화 속으로 온 것 같은 착각을 불러일으키는 곳이 바로 이곳 인데요, 드라마 촬영지로도 많이 알려졌고, 이 드라마가 외국에서도 큰 인기를 끌게 되면서 코로나 이전에는 외국인 관광객들로도 북적북적 거리는 여행지 중에 한 곳이었습니다.    정문으로 들어와 쭉 걸어가면 전망대가 하나 나옵니다. 이곳에서 청평호와 그 주변 모습을 감상해볼 수 있습니다. 입장료를 내고 안으로 들어오면 프랑스풍의 건물들 덕분에 더더욱 이국적인 느낌을 준답니다.   특히 각 건물들은 단색으로 눈에 잘 들어오는 형형색색으로 칠해져 있어서 더더욱 산뜻하다는 느낌을 주고, 덕분에 사진 찍기에도 좋았습니다. 사진 찍기 좋은 포인트라면 관광객들이 사진 찍는 모습을 많이 볼 수 있을 것이에요.  그럼 각각의 건물들은 어떻게 구성이 되어 있는지 궁금할 텐데요, 전시관으로 활용되기도 하고, 공연장으로도 활용되는 곳도 있습니다. 가장 인상적으로 구경할 수 있었던 것은 어린왕자로 알려진 ‘생택쥐페리’와 관련된 기념관이었습니다. 생택쥐페리 기념관에서는 어린왕자의 작품은 물론, 그와 관련된 다양한 작품세계도 살펴볼 수 있습니다. 또, 아기자기하다는 느낌이 드는 유럽 인형으로 꾸며진 마리오네트기념관, 그리고 프랑스의 전통 주택이 어떤 풍경인지 꾸며져 있는 프랑스 전통주택 기념관도 구경거리입니다.  가평 스위스마을 이어서 소개할 도 가평 가볼만한곳 으로는 가평 스위스마을(정식 이름은 에델바이스 스위스테마파크)가 있습니다. 처럼 이국적인 느낌이 확 드는 여행지인데요, 여기는 앞서 소개한 와는 조금 거리가 있는 가평 설악면에 있습니다.   대중교통으로 찾을 경우는 잠실역에서 가평 설악면으로 향하는 7000번 버스를 이용한 후, 설악터미널에 내려서 택시를 이용하는 것이 좋습니다. 설악터미널에서 택시 이용 시에는 6,000~7,000원 정도가 나옵니다. 가평 관광지 순환버스가 운행할 경우에는 가평역에서 관광지 순환버스를 이용하여 찾아가는 것도 한 방법입니다.  이곳은 스위스 풍의 건물이 총 32개 동으로 구성되어 있다고 합니다. 에서 볼 수 있었듯 각 건물 중에서 일부는 전시관으로 활용하고 있는데, 각 전시관마다 테마가 다양하다는 이 있답니다.   디오라마로 꾸며진 모형을 통해 스위스 풍경이 어떤지 살펴볼 수 있는 스위스테마관부터 시작하여 커피박물관, 치즈박물관, 초콜릿 박물관 등등 다양한 전시관으로 꾸며져 있어서 개성 있는 각 전시관을 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.  전시관을 구경하다 보니 각 전시관 구조가 공통점이 있다는 사실을 알게 되었는데요, 각 박물관은 2층으로 구성되어 있는데, 1층 입구로 들어가 1층과 2층에 걸쳐서 전시되어 있는 박물관을 구경하고, 나갈 때에는 정원을 통해 나오는 구조라는 점이었습니다. 정원에서는 스위스마을의 전체적인 풍경은 물론, 여유로워 보이는 주변 풍경도 함께 감상해볼 수 있어서 좋았습니다. 와는 또 다른 매력의 여행지였어요.  아침고요수목원 마지막으로 소개할 도 가평 가볼만한곳 으로는 아침고요수목원이 있습니다. 수목원은 매 계절 그 풍경이 달라져서 사계절 찾는 재미가 있는 여행지인데요, 겨울철 수목원 낮 풍경은 조금 쓸쓸할 수 있지만, 아침고요수목원은 대신 겨울밤 빛 축제가 펼쳐져 낮보다 겨울이 더 아름답답니다.   올해에도 아침고요수목원 겨울 빛 축제는 진행되고 있으며, 일몰 후 어두컴컴해지는 밤이 찾아오면 아침고요수목원의 각 정원은 오색불빛으로 화려해진답니다.   이렇게 지금 포스팅하는 겨울철에 아침고요수목원은 밤에 찾으면 더 좋답니다. 하경정원에서부터 시작하여 달빛정원까지 다양한 불빛들 덕분에 사진도 잘 나오고, 화려한 밤을 즐길 수 있을 것이에요.   그래서 앞서 소개한 나 가평 스위스마을(에델바이스 스위스테마파크)를 낮에 찾은 다음, 해가 질 무렵에 아침고요수목원에 찾아서 겨울빛 축제를 감상한다면 알찬 여행 코스가 될 것 같다는 생각이 듭니다. 겨울 빛 축제 아침고요수목원 오색별빛정원전겨울 빛 축제 아침고요수목원 오색별빛정원전이제 본격적인 겨울이 찾아와 오후 5시 정도가 되면 해가 져 ...blog.naver.com  ​이렇게 도 가평 가볼만한곳 3곳인 , 가평 스위스마을 그리고 아침고요수목원을 소개해 보았습니다. 모두 가평을 대표하는 여행지답게 관광객들이 많이 찾는 여행지인데요, 가평은 서울에서 당일치기 일정으로 다녀오기 좋은 여행지인 만큼, 하루 바람도 쐴 겸 해서 여행을 다녀올 곳으로 찾으면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 물론, 겨울이 지나고 봄이 되면 또 다른 풍경이 찾아오기 때문에 겨울을 지나 봄에 찾으면 또 다른 느낌이 들 것이에요.  도 가평군 청평면 호반로 1063에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432   ​​ 
​​ ​  가평 가볼만한곳,  와 스위스 마을  best 여행지들~​7말8초휴가철~예년같으면 인천공항이 기록을 갱신할 정도로 외쿡으로 나가는 사람이 많았을 시기이다. 코로나로 나갈 수 없으니 도 가평 가볼만한곳으로 이국적인 와 스위스마을을 다녀왔다. 가평에서 1박 2일 보내며서 첫날은 남이섬과 자라섬을 둘러보고 2일차는 쁘띠와 스위스테마파크까지 돌아보았다. 이틀동안 넉넉하게 여행지는 4곳을 둘러보았다.​​  작은 프랑스,  청평면 호반로 1063 가평 가볼만한 곳으로 올 때마다찾고 싶었는데 다른 일정으로 오다보니 몇 차례 스쳐 지나가기만 했는데 이번에 제대로 둘러보았다. 입구에 주차장이 있고, 우측으로 올라가면 조금 더 넓은 주차장이 있다. 차를 세우고 올라가면 좌측에 매표소가 있다.​​ 어린 왕자와 꽃이 있는 프랑스 마을은 유럽의 숨결을 느낄 수 있다. 앤티크 벼룩시장, 생텍쥐베리 기념관, 갤러리, 메종 드 오로골, 유럽 인형의 집, 봉쥬르 산책로, 떼아뜨르 별 극장, 유럽풍 거실 쌀레 드 베주르 등을 관람하며 손 인형극, 마리오네트 줄인형극, 오르골 시연 등 공연도 있다.​​ 입장료는 어른 10,000원, 어린이 6,000원이며 연중무휴, 개장시간은 오전 9시~ 오후 6시까지이며 폐장 1시간 전까지 입장 가능하다.​​  매표소에서 안내도를 받아 동선을 보며 걸으면 좋다. 가장 먼저 만난 엔틱 벼룩시장은 기대감을 가지고 봤는데, 여행 중이다 보니 선뜻 살 수가 없었다. 사용감이 있는 다양한 종류가 골동품은 프랑스 3대 벼룩시장인 생투앙 시장을 모티브로 만들었다.​​ 일단 직진하여 봉쥬르 산책로까지 갔다가 그다음 블록을 구경해보기로 했다. 그전에 예술공연 시간을 먼저 확인하고 돌다가 공연시간에 맞춰오면 좋다. 물론 몰라도 걷다 보면 소리가 들리긴 한다.​ 공연은 오르골 마리오네트 줄인형극, 추가공연 등이 있는데 11시부터 17시까지 번갈아 가며 한다, 이왕 왔으니 공연은 꼭 챙겨보면 좋을 거 같다. TV 예능에도 많이 나온 곳인 것같다.​​ 무심코 지나가다가는 깜짝 놀랄 크기의 인형들이 걸려있다, 손인형극의 대형크기일까? 손인형은 1800년대 시작된 프랑스 전통 예술공연이다.​​ 계속 걸어오니 봉뷰르 산책길이 보인다. 입구만 사진 찍고 그냥 돌아섰다. 곤충 음악대도 있고, 주변 전경를 한눈에 감상할 수 있는 산책로이다.​​ 1번째 블럭을 돌아서 오면 2번째 블럭으로 이어지면서 좌, 우 전시장을 둘러보면 된다.​​ 예전에 즐겁게 봤던 베토벤 바이러스 촬영지도 있었다. 오케스트라 마에스트로 강마애가 음악 작업을 하던 작업실이라고 한다.​​ 프랑스는 딱 1번이지만, 다녀온 적이 있긴 한데, 오래되어 이제는 까마득하다. 코로나 19가 아니었다면 올해는 스페인과 포르투갈, 터키 그리스까지 섭렵하려 했는데 당분간은 외쿡은 전혀 못 나갈 것 같다.​​ 그래서 이국적인 풍경을 볼 수 있는 국내여행지도 괜찮은 것 같다. 가평 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳~ 왠지 붉은 지붕만 봐도 기분이 좋다.​​ 전통 주택 전시관은 프랑스의 의식주 문화와 생활문화를 엿볼 수 있으며 프랑스에서 들여온 고가의 전통가구와 유럽도자기, 명품 인형, 화가들의 그림 등 다양한 예술작품을 감상할 수 있다.​​ 제일 재미있게 보았던 곳은 생텍쥐 페리 기념관이다. 어린 왕자의 만나는 시간, 그의 영혼을 길들인 집, 비행, 사막과 밤, 사람들 그리고 지구에 내리기까지의 과정을 그림과 글로 볼 수 있었다.​​ 비밀 하나를 알려줄게, 아주 간단한건데, 마음으로 봐야 더 잘 보인다는거야~~​​ 돌고 있는데 공연장에서 소리가 들려 내려다보니 마리오네트 줄공연이 진행중이었다. 내려가는 길이 잘 되어 있어 얼른 갔다.​​ 시간은 그리 길지 않았는데 내가 아는 음악에 맞춰 춤을 추는 인형들, 체코의 전통 인형 마리오네트는 동화가 주는 감동을 잠시 안겨주기 충분하였다.​ 가평 가볼만한곳으로 꼭 추천하고 싶은 곳이다. 가평시티투어 버스와 일반 버스 운행시간도 잘 안내되어 있어 대중교통 버스로 접근할 수도 있다.​​  스위스 그 풍경 그대로  가평군 설악면 이천리 304에서 에델바이스 스위스 테마파크 마을까지 12km 로 자가용을 18분 정도 소요된다, 가평 가볼만한곳으로 2곳을 한번에 둘러보기 괜찮은 것 같다. ​​ 주차는 입구에 하고 들어가야한다. 조금 올라가면 매표소가 있다. 성인 9,000원 청소년 8,000원이며 코인을 주는데 음료 교환권이다.​​ 에델바이스 스위스 테마파크는 스위스의 작은 마을 축제를 주제로 숲과 가평의 아름다운 자연경관 속에서 32개의 스위스 풍의 건축물이 있으며 실제 주거를 하는 주민들이 있으며 테마공원으로 꾸며져 있다.​​ 좌측은 거주를 하는 주민들이 집이며 우측은 러브 프러포즈, 와인박물관, 커피박물관, 스위스 테마관, 치즈 박물관, 초콜릿, 산타 발리지, 베른 베어, 탈인형 쓰는 곳, 에델바이스 광장, 사랑의 연못, 양목장까지 이어진다.​​ 동선은 단순하다. 우측에 있는 건물에 들어가서 2층까지 구경하고 내려오면 다음 전시관으로 이어진다. 밑에서 보면 꽤 오르막인데 구경할 때는 전혀 느끼지 못하고 흥미진진하게 돌아보았다.​​ 스위스 테마관에서 융프라우의 야경과 전망 미니어쳐 마을과 골동품을 구경하였다. 커피 박물관은 커피의 모든 것은 눈으로 감상할 수 있다.​​ 건물에 옥상 정원이 잘 되어 있어 좋았다. 구경할 곳이 많지 않다면 그냥 정원에 앉아 쉬고 싶을 정도였는데 일단 왔으니 끝까지 올라가봐야하기 대충 보고 돌아섰다.​ 예전에 스위스  수도가 베른인데 베른 베어는 테마파크의 캐릭터 3총사가 전시되어 있었다. 곰인형을 배경으로 사진찍기 좋다.​​​ 사계절 언제 찾아도 크리스마스 분위기~직접 공수해온 각각의 카우벨을 전시한 곳, 와인의 생산과정과 위인들이 좋아하는 와인도 전시되어 있었다.​​ 조금씩 올라 올 수록 전망이 좋았다. 멀리 가평의 자연풍경과 이국적인 유럽풍 건물은 마치 이곳이 스위스의 어느 도시 인 듯한 느낌이다. 오늘따라 하늘도 예뻐 더 그런 것 같다.​​ 에델바이스 광장까지 올라오면 양떼목장과 산책길, 미끄럼틀 등이 있다. 그리고 시원하게 펼쳐진 풍경은 가슴이 시원하다.​​ 가평 가볼만한곳으로 쁘띠 프랑스와 에델바이스 스위스 테마파크 마을까지 한꺼번에 2곳을 다 둘러보았는데 각각의 이 있어 좋은 같았다.​​ 프랑스는 숙박도 가능하며 아기자기한 느낌이며 스위스는 주변 풍경까지 스위스 느낌이 있다.  사진찍는 즐거움도 있고 넉넉한 시간을 가지고 2곳다 둘러보면 좋을 것 같다.  스위스 마을은 입장료 낼 때 코인을 주는데 아메리카노를 무료로 마실 수 있어 좋다.​ 도 가평군 청평면 호반로 1063에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57가평역 경춘선도 가평군 가평읍 문화로 13-42 ​​  ​ 
프랑스 알자스 지방대표 도시이며프랑스와 독일의 국경 도시로알퐁스 도데의 소설마지막 수업의 배경지인스트라스부르.​ ​요즘 열심히 아이와 함께하는 이탈리아 여행 정보를 올리고 있는 킬번댁 아니겠어요? 그런데 뭐랄까.. 너무 이탈리아만 깊게 파고 있다 보니 글이 늘어지는 감도 있고 흥미가 떨어지는 거예요. ​포스팅해야 할 나라는 너무도 많은데 맨날 이탈리아야... 싶어 오늘은 기분 전환도 할 겸~ 하여 지난 프랑스 여행 중 다녀온 스트라스부르 소식을 알려드리려고 해요~^^​얼마 전 뉴스를 보니 엔데믹의 길을 맞이하는 코로나19로 인한 보복 소비 1위가 바로 해외여행이라는 기사를 봤다지요~ 얼마나 해외여행에 대한 갈증이 깊었는지 비자를 받아야 하는 일본 여행 비행기 표도 벌써부터 매진이라고요..​이뿐 아니라 필리핀 골프투어나, 베트남, 싱가포르 같은 가까운 나라에서부터 우유니 사막 투어에 유럽 일주까지 폭발적 인기로 판매되는 여행 지도 다양하다고 해요.​ ​분위기에 휩쓸리진 않지만, 그게 여행이라면 다른 얘기지!! 하는 킬번댁도 그럼 나도? 이번 연말쯤?? 하며 열심히 영국 비행기 티켓을 알아봤는데.... ​6월부터 국제선 운항 횟수를 증편한다는 발표가 있었음에도 비행기 티켓 가격이 너무 비싸... 눈물을 머금고 내년으로 미뤄버렸네요..​ 무엇보다 나라마다 기준이 다른 백신 접종 유무와 한국 입국 시 시행되는 PCR 검사와 격리에 관한 부분도 아직 정확히 확립되지 않아 역시나... 무리수를 두는 건 아니지 싶었어요.​ ​아무래도 저는 아이와 함께 여행을 하는 여행자이다 보니 제 스케줄과 컨디션보다는 아이가 먼저여야 하여...​2022년 해외여행은 눈물을 머금고 참아내기로 결심했어요~ 대신 이렇게, 지난 여행 사진을 보며 아이와 함께 유럽 여행을 하며 얻은 정보와 꿀팁을 전해드리는 것으로 마음의 위로를...눙물이 광광~​사진 속 이곳은 우리에겐 꽃보다 할배 프랑스 편에서 나왔던 도시로 알려져 있고, 큰 규모의 크리스 마켓이 열리는 도시이자, 프랑스와 독일의 땅이기를 반복한 지역이자, 알퐁스 도데의 마지막 수업 배경지로 알려진 알자스 지방의 도시예요.​우리에게 일본 애니메이션 감독으로 유명한 미야자키 하야오의 하울의 움직이는 성의 배경지가 바로 스트라스부르라는 사실은 매우 유명하죠~^^ ​미야자키 하야오는 이곳뿐 아니라 알자스 지방의 콜마르, 리크위르 같은 알자스 지방 소도시에 머물며 영감을 받아 마녀 배달부 키키와 같은 작품을 만든 것으로도 유명하답니다.​ ​스트라스부르의 대표적인 명소인 쁘띠 프랑스 (구시가지)는 유럽과 프랑스 여행자들에게 인기 있고, 사진이 이쁘게 나오기로 유명한 곳인데요, 사실 이곳 쁘띠 프랑스는 과거 파리에서 넘어온 성병에 걸린 사람들과 집장촌, 난민들이 몰려 살았던 지역이라고 해요.  ​이렇게 아름다운 도시가?? 믿을 수 없어!! ​네~ 저도 말도 안 된다고 생각했는데, 그런 암울한 과거를 갖고 있던 스트라스부르는 종교 개혁자들이 유입됨과 동시에 대대적인 도시 개혁이 이루어짐으로 하여 지금의 프랑스의 아름다운 도시 중 한 곳으로, 스트라스부르를 대표하는 곳으로 발전되었다고 합니다. ^^​ ​스트라스부르는 크리스마스 마켓이 열리는 지역으로도 유명한데요. 사진에서 보이는 노트르담 성당 앞 광장에서 열리는 크리스마스 마켓은 프랑스 내에서도 가장 오래된 마켓이라고 합니다. ​특히 클레베르 광장에 설치되는 30m 크기의 거대트리가 주요 포인트이며 이를 중심으로 펼쳐진 200곳이 넘는 상점도 볼거리라고 하네요. ​11월 중순에 열리기 시작해 12월 말에 마무리되는  크리스마스 마켓. 사실 저는 직접 가보진 못했어요. 여행하는 시기가 주로 봄과 가을 경이 어서.. ㅠ.ㅠ ​만약 올해 말쯤, 프랑스 여행을 준비 중이신 분이 계신다면 꼭 프랑스 내에서도 유명한 스트라스부르 크리스마스 마켓에 가보시길 추천드려요~~^^​ ​오늘은 스트라스부르에 대해 스크롤의 압박 없이 맛보기로만 보여드릴 예정이라, 자세한 숙소 리뷰와 추천 카페에 대한 이야기는 다음에 하도록 하구요.​제가 지냈던 호텔 이름만 알려드리자면, 저는 부킹닷컴을 통해 예약했고 Hotel Suisse에서 무려 4박을 묵었답니다. ^^​스트라스부르에서 머물며 아이와 함께하는 근교 여행을 계획했던지라 장박을 하게 되었는데요, 정말... 머무는 내내 100% 만족한 숙소였답니다.​물가가 프랑스 파리보다 훨~~ 씬 싸 숙박 금액도 매우 저렴했다는 사실만 살짝~ 알려드리고 자세한 리뷰는 다음 이 시간에요~~^^​ ​호텔 방 창문을 열면 보였던 노트르담 대성당 첨탑과 대학교와 미술관의 모습. 매시간 정각에 성당에서 울리는 종소리와, 화려한 야간 조명을 마실 나가듯 볼 수 있었던 숙소라 더욱 만족스러웠다지요~~​아이와 함께하는 여행이라 안전의 이유로 야경 투어를 못하는데 스트라스부르 숙소에서는 치안도 좋고 숙소가 가까워  늦은 시간에도 편히 다닐 수 있었답니다.​ ​스트라스부르는 프랑스의 알자스 지방의 대표적인 도시인데요, 와인으로 유명한 프랑스지만 특히 알자스 지방은 화이트 와인 생산지로 유명하답니다.​주로 재배되는 품종의 와인은 리슬링>게뷔르츠트라미너> 피노 그리> 피노 블랑 의 순서가 되겠어요. (사진 속 와인은 피노블랑) ​그런데 리슬링은 독일 거 아닌가? 하시는 분이 계시려나요?​설명드리기 조금 복잡하지만, 앞서 말씀드린 것처럼 스트라스부르는 독일과의 접점 지대에 있으며 과거에는 독일 땅이었다가 프랑스 땅 이 기를 반복하여 같은 품종의 포도가 재배된다고 합니다. 하지만 양조법은 전혀 다르다는 게 이라면 !!​독일의 리슬링은 달콤하고 향긋하다면 알자스 지방의 리슬링은 상당히 드라이해요~ 하지만 향은 끝내주는...​ ​아무래도 와인 산지가 지천에 널린 지역이라 그럴까요? 리슬링뿐 아니라 대부분의 와인들이 맛있고도 가격이 저렴했어요. ​특히 작은 규모의 와이너리에서 판매되는 와인을 맛볼 수 있는 곳이 많았는데요. 와인을 좋아하는 킬번댁은 알자스 지방에 머무는 동안 아~ 이곳이 바로 천국이구나...라고 느꼈답니다.​하루 종일 아무것도 하지 않고, 근처 카페에서 간단한 디저트류를 주문하고 시원한 화이트 와인 한 잔!! 한잔이 한병 되는건 시간문제~~~♡​워낙 와인으로 유명한 도시이다 보니 맛있는 음식 역시 많았어요. 3대 미식 중 하나라는 푸아그라도 저는 이곳 스트라스부르에서 맛을 봤네요~~(하지만 다시는 먹지 않겠다고 다짐했어요. 음... 너무 느끼했거든요~~ 그냥 와인만 마시는 걸로~~^^;;)​ ​제가 머물렀던 호텔 숙소 바로 옆에 위치한 카페와 레스토랑은 분위기 있고 값싸고, 맛있기로 유명했어요.​굳이 맛집을 찾지 않아도 오며 가며  간단히는 커피를 푸짐하게는 식사를 주로 먹곤 했답니다. ​ ​프랑스가 음식이나 와인뿐 아니라 디저트로도 유명하잖아요? 그래서인지 이곳 카페에서 판매되는 디저트류는 100% 전통 레시피를 이용해 만든다고 하더라구요. ​관광하러 나가는 길에 카페 주인을 만나면, 오늘은 몇 시쯤 어떤 파이를 구울 거야. 그러니 시간 되면 먹으러 와~ 이렇게 얘길 해주곤 했어요.​ ​맛이 어땠냐고요? 말해 뭐 하나요~~ 입에 넣음 살살 녹는다는 말로는 표현이 부족해요... 커피도 맛있고..​저는 가끔 스트라스부르를 생각하면 이곳 노천카페에 앉아 커피와 파이와 와인을 마시며 아이와 이야기 나누던 시간이 너~무 생각나요. ​ ​평화롭다는 표현을 이럴 때 하는구나...라는 생각이 들 정도로 아름다운 곳. ​많은 여행자분들이 여행지의 랜드마크를 보기 위해 빠른 발걸음을 옮기잖아요. 그러다 보면 사진은 많이 남겠지만 마음 한구석은 조금 텅 비어버린 느낌이 들기도 하고... 저는 특히 파리에서 그랬거든요. ​아름답지만 뭔가 텅 빈 느낌이었던 파리에서의 헛헛함을 이곳 스트라스부르에서 모두 채웠다면... 느낌 오시나요?​스트라스부르에서 콜마르, 리크위르를 포함한 알자스 와인 산지에서 머무르는 일정 내내 이게 바로 프랑스지...라는 생각을 끊임없이 했었답니다.​  ​다시 봐도 이쁘고, 다시 보니 그리운 프랑스 스트라스부르 . ​오늘은 간단히 쓰려고 했는데... 어김없이 스크롤의 압박이 있었네요...;; 끝까지 읽어주신 분들.. 너무너무 감사드려요~~♡_♡​그럼 킬번댁은 프랑스 코로나 입국 절차에 대해 알려드리며 이만 인사드리도록 할게요~ 다음 포스팅까지~ 친하게 지내요~^^​ 프랑스 코로나 입국 규정여행 정보, 필요 서류.​green zone에 위치한 한국은 프랑스 입국 시 백신 접종, PCR 음성확인서없이 입국이 가능합니다.​하지만!!백신 미접종자는 출발 시72시간 내 pcr / 48시간 내 항원 검사음성 결과서/12일 이상 6개월 미만양성 확인서 중 택 1 제출.​프랑스에서 한국으로 귀국할 시 음성 확인서 필수 제출.​백신 접종자귀국 후 격리 면 제​백신 미접종자귀국 후 7일간 격리 필요​스트라스부르 대성당Pl. de la Cathédrale, 67000 Strasbourg, 프랑스쁘띠뜨 프랑스.프랑스 67000 스트라스부르 쁘띠뜨 프랑스. 
독일의 대학도시 아헨에서의 호텔조식당은 제일높은 층에 있어서하루를 준비하는데 많은 생각을 하게 만드는 곳이었습니다. 조용한 아침풍경을 보면서 우리는 다시 벨기에의 수도 브뤼셀로 향합니다. 이번 여행에 있어서 차량이동이 많아 버스가 좋아야하는 것은 기본입니다.최소한 출고된지 1년이내의 버스를 이용하셔야 합니다. 세계에서 가장 아름답다는 유네스코 지정 그랑팔라스 광장입니다.벨기에의 건축물은 금색의 외관으로 장식하는게 입니다. 브뤼셀은 인구 10만정도의 벨기에의 수도로 작은 도시입니다. 랜드마트 오줌싸개 동상입니다.세계에서 가장 실망하는 동상 2개가 있는데 그중하나다 덴마크 인어공주상그리고 바로 이 오줌싸개 동상입니다. 이걸보려고 브뤼셀에 가는 것은 좀 그렇죠!~...ㅋㅋ 그외에도 오줌싸개 강아지 오줌싸개 소녀도 있다는데 그냥 패스!~ 브뤼셀 은 말도 어렵고 쓰기도 어렵습니다. 프랑스어로 "늪지대의 정착" - 브로셀라라는 뜻이라고 합니다.정말 주변도시들이 운하를 낀 네덜란드와 비슷하더라구여. 브뤼셀은 그야말로 쇼핑의 천국이었습니다. 그리고 이렇게 달달한 쵸컬릿 고디바같은 제품들이 인기가 좋았습니다. 달달한 디져트 음식들이 즐비합니다. 벨기에는 이렇게 와플도 유명하고 쵸컬릿 잼도 유명하고 너무나 많은 마켓이 있어서 미리 공부하고 가지않으면구경만 하다가 돌아오게 됩니다. 그리고 우리는 벨기에식 홍합요리 "뮬"을 먹으러 왔습니다.생각보다 많은 외국관광객들 뿐 아니라 벨기에 자체적으로도 외국인들이 많다보니다양한 음식문화가 공존하고 있었습니다. 브뤼셀 자체가 크게 관광거리가 없다보니 그럼 이동하게 되는 곳이 바로운하를 기준으로 만들어진 1시간거리의 겐트와 브뤼헤입니다. 먼저 도착한 도시는 겐트입니다. 브뤼셀과는 또다른 느낌의 벨기에를 느끼기에 충분한 곳입니다. 중세 벨기에의 분위기를 한껏 느낄 수 있는 곳입니다. 겐트 운하로 북해로 연결되어 예전에는 무역하기에 좋은 위치라고 합니다. 1794년에 합스부르크가의 힘으로 해방되었고섬유와 기게 공업이 발달한 도시로지금부터 우리는 9~12세기의 고성 13~16세기의 고딕식 대성당  그리고 12세기의 로마네크풍의 교회 14~16세기의 시청사등 다양한 건축물을 보게 됩니다. 정말 그림책의 그림같은 집들이 상가를 이루어 형성되어 있습니다. 아직 이곳에는 전차가 다닙니다.워낙 경제무역의 중심지여서 15세기경에는 경제적인 풍요와 그 가치를 누린곳이바로 겐트라고 합니다. 벨기에 에서 세번째로 큰 항구도시라고 합니다.당연히 두번째는 브뤼헤입니다.  위에서 언급한 다양한 건축양식을 감상하고 계십니다. 정말 그림같은 풍경 아닌가요?~... 이렇게 아담하고 예쁜 운하의집. 그런가하면 역사를 품고있는 9세기의 고성 겐트성입니다. 이렇게 대도시를 벗어나서의 숙박은 과연 어떨까요?#HOTEL ACADEMIE BRUGES여자 손님들이 가장 인상깊에 묵었던 호텔이라 이름을 밝힙니다. 브뤼헤 골목길의 작은 2층짜리 호텔이었는데....처음의 느낌은 좀 형형색색 벽지도 그렇고 어색했습니다.  그러나 실내는 다들 만족스러웠습니다. 창밖의 풍경도 이채로웠고 가운데에는 이렇게 정원이 있어서 한적하게 신문을 보는 노인의 모습이멋있게 느껴졌습니다. 호텔이 좋으면 조식이 좋은거 당연하죠?~ 생각보다 상가들이 저녁이 무르익으면 시골마을이라 그런지 8시정도면 이런 분위기... 일찍 자고 일찍 일어나야하겠습니다. 다음날은 본격적으로 브뤼헤 운하투어입니다. 유람선을 타고 쭈욱 돌아보는 일정. 그리고 골목골목 걸어서 돌아다니는 일정. 대부분 브뤼셀에서 1박을 하면서 겐트와 브뤼헤를 당일치기로 다녀오는데...저는 개인적으로 숙박을 하루 하는 것을 권유합니다. 사실은 정말 쉬면서 2~3일 쉬었다가면 좋은 도시로 기억됩니다. 벨기에의 맥주 카롤루스입니다. 도시와 도시를 연결하는 아름다운 다리이렇게 다니다보면 어느덧 브뤼헤와 작별할 시간이 다가오네요.정말 도시도시마다 조금더 있고싶은 아쉬움이 가득한 여행입니다.  오줌싸게 동상   브뤼셀의 빅토르 위고가 "세상에서 가장 아름다운 광장"이라고 격찬한그랑블라스 광장입니다.  그리고 브뤼헤의 운하투어입니다.​이제 에서 베네룩스3국여행의 막바지에 이르고 있습니다.많이 아쉽죠!~ 
 ​​최근 가평여행에 다녀왔는데여행 중 정말 맛있게 먹은#가평맛집 칠오닭갈비 소개해드릴게요 :-)​   칠오닭갈비 쁘띠점도 가평군 청평면 호반로 1090도 가평군 청평면 호반로 1063 칠오닭갈비 쁘띠점 가평군 청평면 호반로 1090매일 10:30 - 21:00단체석, 주차, 예약, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형), 국민지원금슈퍼맨이 돌아왔다 맛집방영! 원나잇푸드트립 맛집방영! 밤도깨비 맛집방영! 2TV생생정보 문전성시의 비밀방영! 가평군 잣요리경연대회(치즈퐁듀숯불닭갈비) 수상! 가평군수가 인정한 100대 맛집 선정! ​칠오닭갈비 쁘띠점은 이름에서부터 알 수 있듯이 바로 옆에 위치해있어요​건물 너머로 보이는 알록달록한 건물들이바로 이더라구요​에 놀러갔다가밥먹으러 오기 딱 좋은 위치에요!!​  ​건물이 정말 엄청나게 큰데그에 맞게 주차장도 굉장히 넓더라구요 :)​주말에 오면 손님들이 정말 붐빌텐데주차장이 혼잡하면 제 2주차장까지 이용가능하다고 해요​  들어가기 전에 또 한가지 확인해야 할 점은 티켓이 있으면금액이 10% 할인되거나 치즈퐁듀(4천원)가 무료라고 해요​ 오시는 분들은칠오닭갈비로 무.족.권. 오셔야겠죠 ><??​​ ​칠오닭갈비는 가평 닭갈비 맛집으로 이미 너무나 유명한 곳인데요​'슈퍼맨이 돌아왔다', '밤도깨비', '2tv 저녁 생생정보', '원나잇 푸드트립' 등 이미 다양한 방송에도 출연했어요​게다가, 가평군 잣요리경연대회(치즈퐁듀숯불닭갈비) 수상!가평군수가 인정한 100대 맛집으로 선정된가평 현지 찐 맛집이에요 ㅎㅎ  ​ ​열 체크하고 본격 입--장!   ​ 칠오닭갈비/막국수​양념닭갈비 1인분 13,000원간장닭갈비 1인분 13,000원비빔막국수 8,000원가평잣치즈퐁듀 4,000원​   ​​주문과 동시에 밑반찬을 바로 셋팅해주시는데밑반찬으로 순두부가 함께 제공되어요​몽글몽글하고 담백한 순두부로속을 달래니 닭갈비 맛이 더더욱 기대되더라구요 🧡​기타 밑반찬들은 셀프바에서 리필이 가능하고순두부는 더 요청하면 리필해주셔요​ ​숯불 닭갈비인 만큼 숯불 화력이 너무나 중요한데칠오닭갈비의 숯불은 화력이 워낙 강해서닭갈비가 정말 맛있게 익을 것 같았어요​게다가 환기시설도 참 잘되어있어서구워먹는 고기인데도 냄새가 옷이나 머리에많이 배지 않았어요 👍​​ ​ 맛집으로 유명한칠오닭갈비의 대표 사이드메뉴인가평잣치즈퐁듀는 숯불 한 가운데 올려놓고끝까지 따뜻하게 데워먹을 수 있어요​최초로 숯불닭갈비를 치즈에 찍어먹은 원조집으로 짜지않은 100% 자연산 최고급 치즈만 사용한다고 해요!  ​치즈 하나만으로도 맛이 훨씬 고급스럽고 풍부해지기 때문에치즈추가는 꼭꼭 추천드려요!​  ​숯불닭갈비는 총 3가지 맛이 있어요(간장 / 양념/ 소금)​저는 양념 1, 간장 1으로 주문했고간장이 더 맛있어서 간장은 1인분 추가했어요 :)​  ​ 맛집 인 칠오닭갈비의 숯불 닭갈비는HACCP 인증된 신선한 국내산 닭다리살만 사용하고, MSG가 함유되지 않은 전통 숙성방식이라고 해요​실제로 먹어보니 자극적이지는 않은데달달하고 짭쪼름한 양념이 잘 배어있어서정말 맛있더라구요 💕​ ​닭갈비는 간장과 고추장 양념이 있기 때문에쉽게 탈 수 있어서 정말 자주 뒤집어주었어요 ㅎㅎ  10초 간격으로 계속 뒤집으면서양념이 타지 않게 굽는 것이닭갈비 맛있게 굽는 법의뽀인트랍니다~!?​​  주문한 비빔막국수도 딱 맞게 나왔어요!​매장에서 직접 면을 뽑고 있어서면의 메밀함량이 높고 부드럽고 고소한 맛이 이에요​ ​비빔막국수에 식초, 겨자로 간을 하고따로 양념장도 준비되어 있어서간을 세게 해서 드시는 분들은양념장을 추가해서 드시면 돼요!  막국수는 막 비벼야 제맛쉐킷쉐킷​ 양념 반 후라이드 반이 아닌양념반 간장반에 치즈많이요!​ 20-30번 정도 뒤집혀 익혀가며딱 알맞게 노릇노릇 익은숯불 닭갈비에요🤤​간장은 달달하고 짭쪼름한 맛양념은 매콤한 고추장양념 맛​개인적으로는 간장이 더 입맛에 맞았어요어린 아이들도 달달한 간장 맛을 더 좋아할 것 같아요 :)​  ​닭갈비에 치즈 이불을 덮어주듯이치즈를 가득 감싸서 한입 먹으니입안에 고소한 향이 듬뿍 퍼지면서정말 맛있었어요💖💖💖💖💖​ ​매콤한 양념닭갈비와고소하고 부드러운 치즈퐁듀의 맛이참 조화롭게 잘 어울렸어요   ​쌈 러버인 저는 오늘도 역시크게 한입 쌈싸먹었어요 😚​특히, 밑반찬으로 제공되는양배추샐러드와 함께 먹으니아삭아삭한 식감이 더해져서개운하고 깔끔하게 맛있었어요​​  ​닭갈비에 빠질 수 없는막국수 조합 💘​닭갈비와 먹으니끊임없이 들어가는 매--직  오늘도 배부르게✨클리어 ✨했습니다​​  가평  맛집으로 이미 유명한보장된 맛집 💓​좋고 신선한 재료들만 사용하는게먹는 순간 바로 느껴져요(치즈퐁듀 필수 주문!!)​깔끔하고 넓은 매장으로에 놀러오시는가족 / 연인 단위로 방문하기 좋은 맛집이에요 :)​가평 닭갈비 맛집 찾고 계시다면칠오닭갈비 추천드립니다~!  ​​​​​​#가평닭갈비 #숯불닭갈비 #가평 #청평호맛집 #북한강맛집 #가평맛집 #맛집 #가평닭갈비맛집추천 #가평숯불닭갈비 ​ 
​​주말에 당일치기로 다녀왔던 가평여행남자친구가 미리 알아둔 방갈로가 있는 뷰맛집 카페로 유명한라틴정원(라틴가든)으로 출발하여따 ​​​​ 라틴정원 가는길 카페가 꽤나 산쪽에 있다 ​​​▼▼▼가평 라틴정원 위치▼▼▼ 라틴정원도 가평군 가평읍 상지로 949 ​  도착~ㅎㅅㅎ~주차장은 바로 옆에 있었어요​​​  저 멀리 보이는 방갈로와 멋진 마운틴 뷰 😆​​​​ 케이크랑 음료 판매를 하고있었지만멀리서 다들 이곳까지 온 이유는 바로 멋진 뷰를 보며 한강라면을 방갈로에서 먹을 수 있어서다 ​ㅋㅋㅋ 주저없이 라면과 음료,케이크 주문​  나가는길에 담요도 준비되어있었어요화장실도 건물 내부에 있음 ㅎㅎ​​​  수저 젓가락 야무지게 챙겨주고 라면 끓이기 ​​  진라면 퐈이아 ​​​  ;ㅅ; 라면 쥭도록 사랑혀.. ​​ 너무 멋있던 밖 경치 산공기 정말 죠흐다 ​​​ 크으으 이거지 ~~~~뷰맛집 + 한강라면 = 말해모해 ​ 이날 일찍가서 살짝 추웠는데 추울때 떨면서 먹는 라면 핵맛있음 .. ㅇㅈ?.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거의 흡입함 .. ^^.. ​​​  2차로 케이크 뿌시기 라면 못지 않게 케이크도 상큼하니 마싯둠 🤗​​​​  주말이라 그런지 금방 사람들이 많아졌다 오픈시간 맞춰서 왔었는데 ㅎㅎ 한산하고 자리잡기도 너무 좋았음 뷰맛집에 라면 맛있으니 가보시길 ㅎㅎ​​​따숩게 배 채우고 달려간두번째 장소는 가보고 싶엇던  💂🏻‍♂️💂🏻‍♀️​​▼▼▼가평  위치▼▼▼ 도 가평군 청평면 호반로 1063  매표소에 보니  옆에 이탈리아마을과 피노키오와 다빈치이렇게 세곳이 테마가 다르게 각각 운영하고 있었다. 시간 관계상 제일 유명한 만 관람하기로 함 ㅎㅎ​​​​  인형극장과 인형이 많던  내부 ​​​​  v😊v​​​   어린왕자, 생땍쥐베리 기념관, 떼아뜨르별극장 등 다양하고 소소한 구경거리가 많다​​지나가다 우연히 오르골 공연 소리가 들리길래 운좋게 관람하였다 공연이나 인형극장 같은 경우는 시간대 잘 확인하시고 관람하시는게 좋으실 듯 ㅎㅅㅎ​  ​중앙 광장같은 곳에서 풍선쇼를 하길래 구경했다 ㅋㅋㅋ 몸통은 미리 만들어두시고 얼굴 위주로 직접 불어서 만드시는데뚝딱 뚝딱 캐릭터  살려서 너무 잘 만드심 ​  도날드 덕 🦆​  미키 마우스 🐭​​​그 외 미니마우스, 슈퍼마리오, 엘사 등등.. 그는 풍선계의 금손이였다..​​​​​​    프랑스 문화를 골동품을 통해 소개하는 전시관이 곳곳에 많았고 특히 프랑스의 국조인 ‘닭’을 테마로 한 수집품을 많이 볼 수 있다 ㅎㅎ ​알록달록한 닭조형물들 보며 닭띠인 엄마가 생각났다 ㅎ​​ 좋은 기운받으세요 ​​​​​​  날씨가 흐렸지만 여기저기 다니면서 오르골공연도 보고 유명한 사랑해벽에서 사진도 찍어봤다 ㅋㅋㅋㅋ 한글이 잘 안보이게 찍혔네 ;ㅅ;​​​구경 알차게 하고 저녁 먹으러 남이섬 근처로 향했다​가평만 오면 항상 오는 닭갈비 맛집우연히 검색해서 오게 된 곳인데정말 대존맛 .. 대박 맛집임 ..​​​  ▼▼남이섬 안반지 닭갈비 ▼▼ 남이섬 안반지 닭갈비도 가평군 가평읍 북한강변로 1061 출처 : 남이섬 안반지 닭갈비 ​​항상 먹는 양념구이로 ㅎㅜㅎtmi지만 여기 볶음밥 정말 따봉.. ​​​  닭갈비집이면 닭갈비만 맛있으면 안되나여..동치미까지 맛있으면 사랑합니다...​​​​ 무난무난 괜찮은 막국수 ​​   wow,,   빛깔 보소..    매우 빨리 익어서 빨리빨리 뒤집어 줘야함 ㅋㅋㅋㅋ화력이 강력해서 살짝 탔는데먹잘알들은 아시겠지만 살짝 태워야 맛남 ^^​​​​  내 인생 닭갈비 🥰😍😍😘​​​​  볶음밥까지 맛있으면 유죄ㅠㅠ 재방문의사 200%..여기 너무 마싯숨 ... 강추임니둥​​​​당일치기의 마지막 코스인 아침고요가족동물원 !! 아침고요수목원은 가봤지만 동물원이 있는지 처음 알았다 ​​​​▼▼▼아침고요가족동물원 홈페이지 ▼▼▼http://mczoo.co.kr/ 아침고요가족동물원1일 동안 보지 않음 닫기 아침 고요 동물원 한눈에 보기 아침고요가족동물원에 방문하셔서 사랑하는 이들과 함께 즐거운 추억 쌓아가시길 바랍니다.mczoo.co.kr 아침고요가족동물원도 가평군 상면 임초밤안골로 301  먹이교환권까지구매 ​​​    좀 처럼 보기 힘든 동물인 북극여우와 견종인 차우차우도 있었고사자랑 벵골호랑이, 곰 처럼 큰 동물들도 있어서 기대 안하고 왔었는데생각보다 큰 규모에 꽤 놀랐다 ㅎㅎ​​  퀴여워 ㅠㅠ .. ​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내부에 수족관도 있었다​ 구경할거리도 많고 먹이주기 체험도 있어서 아이들이 좋아할 것 같다 ​​​​​ 돌체라떼로 가평 당일치기 여행 마무리   ​ 
​​프랑스옆 이탈리아마을 다녀왔어요~~^^​  프랑스의 전통 주택​프랑스의 전통주택은 보편적으로 작은 평기와로지붕을 덮고 회반죽을 바른 외벽과목조를 적절히 사용하는 것이입니다.이주택은 19세기에 지어진 프랑스 중부지역 전통농가의주요 건축자재를 그대로 들여와재건축 하였습니다.특히 기둥및 나무 사이에못질 흔적이 없는데 ,우리나라 고건축의 대들보와서까래에 쓰는 건축법과유사하다는 점입니다.내부에는 프랑스 가정에서 쓰던가구와 의자, 침대,장식품들이전시되.어 있습니다.프랑스 전문 감정사의 인증을 받은18세기 고가구와 의자도 눈여겨 보아야 할 전시품입니다. #작은프랑스 란 말답게 프랑스의 작은 마을이 옮겨온듯 하네요실제로 주택이나 가구등도검증받은  것들이였구요~~프랑스를 좋아하는 막내딸과도잘 어울리는 건물들의 색감도질감도 포근하게 감하주는듯한느낌의 건축물들이또 다른 고향에 온 듯한느낌이였어요~~^^ 별에서 온 그대 찰영도 했네요~~^^ 작은 에펠탑~~^^어느비울로 축소 된걸까요~?  마을이 넘 예쁘네요~색감도 그렇고~~마치 동화속에 들어온것 같더라구요~​   도 가평군 청평면 호반로 1063 #가평여해 #프랑스마을 #어린왕자#가평나들이  국내 유일의 프랑스 테마파크프랑스를 비롯한 유럽의다양한 문화체험과공연을 즐길수 있는곳이역요~어린왕자가 있는 문화공간. 
는 스트라스부르 남서쪽에 있어요. 역이나 중심가에서 도보로 이동하는데 아무 문제 없습니다.다만 스트라스부르 자체가 워낙 오래된 건물들이 많아서 에 도착한건지;;; 헷갈리는데요무사히 도착했구나 하는 것은, 이 독특한 건물의 외관을 통해 알아차릴 수 있습니다.구체적인 구조는 잘 모르겠지만, 외벽에 나무가 얼기설기 붙어있습니다. 목조건물이라고 봐야하나...아무튼 이런 외관이 옛날 프랑스의 건물들의 이라고 하네요.시간이 일러서 문을 열은 곳은 없고 날씨는 흐리고 그래서 사람이 없어서 그랬는지...건물은 아기자기 하지만 뭔가 따뜻한 기분은 안들었어요;조용한 도로...도시가 거의 공사 중이던데; 때를 잘 못 맞췄습니다.사실 스트라스부르에 놀러간 건 아니니 시기를 잘못 선택하고 뭐 그런 건 아니지만,이왕 좋은 날에 왔으면 더 좋았을 것을.좀 더 걷다보면 강이 나옵니다. 이 때부터 사진에서 봤던 의 모습이 슬슬..ㅋ갈색과 하얀색의 아름다운 프랑스 건물들도 나오고요.스위스에서 볼 수 있는 집들과 비슷해 보이면서도 또 다른 분위기와 이 있어요.운하를 옆에 끼고 걷다보면  서쪽에 위치한 'Ponts Couverts'가 나옵니다.'covered bridge'라는 뜻으로 가 위치한 3개의 섬, 그리고 육지를 서로 이어주는 역할을 해요.중세시대에는 나무다리였다가 19세기에 돌다리도 교체되었다고 하네요. 'Ponts Couverts' 옆에 있는 곳인데, 저런 레스토랑에서 식사를 하면 꽤 분위기가 좋겠지요ㅎㅎ강 한가운데 있는 이 건물은 사람이 살던 곳이었는지 무슨 사무실인지, 용도는 알 수 없지만 쓸쓸히 비어있었습니다.소설이나 만화 속에서 나올 법한, 사연이 있어 보이는 집이예요. 그나저나 저 멀리 살짜쿵 노트르담 대성당의 첨탑이 보이네요ㅎ스트라스부르는 전체가 유네스코 지정유산으로 지정된 도시인 만큼, 높은 빌딩이 없습니다. 그러다보니 어디서든 노트르담 대성당 첨탑을 볼 수 있더라고요. 저런 운하에서 타는 카약은 기분이 다르겠지요ㅎㅎ 주황색 카약이 눈에 쏙 들어오네요.이건  서쪽 끝에 있는 보방댐 Vauban Dam.Vauban이라는 사람이 만든 요새로서, 필요한 경우 이 댐을 이용해서 스트라스부르 남쪽 지역을 물바다로 만들 수 있었다고 하네요.작은 댐으로 어떻게 그럴 수 있는지 잘 상상이 안되지만 뭐 그렇답니다.이 곳은 스트라스부르 관광 스팟 중에 한 군데 인데요, 이 곳이 유명한 이유는 요새로서의 용도가 아니라 멋진 전망대 때문입니다.옥상 전망대에 올라가면 , 노트르담 대성당 등이 한눈에 보여 전망이 참 좋다고 하네요. 안 쪽으로 다시 들어왔어요. 알록달록한 색과 건물 디자인이 아기자기하네요.대중소 건물이 나란히 있는 모습이 귀여웠어요ㅎㅎ여기는  살짝 바깥쪽인데요, 벌써 집모양이 그냥 현대식 건물로,  집들과 다르지요ㅎ이 건물은 유난히 더 오래된 것 같았어요.저런 건물 사이로 나있는 골목을 걷는 기분이 묘했습니다.근처 학교에서 아이들이 단체로 견학을 온 것 같더군요. 갑자기 보기 힘들던 사람들을 만나니 반가웠어요ㅋㅋ저는 생소한 프랑스문화를 본다고 이곳을 방문했지만, 저들은 민속촌 온 기분으로 이 동네를 보고 있겠네요.한 창 공사 중인 운하입니다.운하가 공사 중이다 보니, '꽃보다 할배'에서 나왔던 유람선 운행 등도 모두 중단된 상태였어요.물이 채워지면 배가 떠오르고 그 수위 차이로 배가 움직이고 다리가 열리고 그런거 직접 보고싶었는데요.배를 타보지는 못하더라도 구경은 해보고 싶었는데 아쉽아쉽.날씨만 좋았더라면 참 멋있었을 .저는 아쉬움이 많이 남습니다.갑자기 급류가 세지는 부분이 있는데요..물을 막았다가 열었다가 조절해서 그럽니다.저 건물은 호텔이던데..물 소리 어마어마해서...방음이 잘 되어있어야 할 것같았어요.요렇게 중간중간 작은 댐들도 많았습니다ㅎ보방댐과 함께 요새의 역할을 수행하고자 만들어졌겠지요.카니발 장식인지 아니면 철거하지 않은 크리스마스 장식인지 곳곳에 시즌한정 장식이 많았어요..ㅎ창문에 여러가지 장식을 해놓았는데, 센스와 솜씨가 너무 좋더라고요~귀여운 인형과 화려한 장식들. 촌스럽지 않고 너무 아름다웠습니다.아쉬움이 많이 남지만 그래도 둘러볼 수 있었다는 것만으로도 감사한, 였습니다.  강 가운데 있는 3개의 섬이 모두 입니다. 동선을 잘 짜서 돌아다니시면 좋을 것 같아요~ 
(Petite France)는 도 가평군 청평면 고성리 616번지에 위치한 작은 프랑스 마을이다.청평호반 근처에 자리잡고 있어서 주위 경관도 수려하고 프랑스의 문화를 맛볼 수 있는 장소로 추천할 만한 곳 이다.근래에 드라마 "베토벤 바이러스"의 촬영지로 인해 더 유명해진 곳 이다. 벽돌색 지붕에 밝은 베이지색 벽의 건물들은 멋진 조화를 이루고 있으며 곡선을 이루는 멋스러운 계단과 창문의 철구조물 장식은 전체적인 아름다움을 한층 높혀 준다.비오는 날 방문을 하게 되어 우산을 쓰고 직느라고 마음먹은 만큼 구도를 잡기는 힘들었지만 최대한 멋을 살려 보았다.   입구에 붙어 있는 간판의 모습 마을은 원형극장을 중심으로 건물들이 위치해 있다.  의 전망대 건물이 뒤편에 있는데 이 곳에서 청평호반이 멀리 보인다. 프랑스 건축물의 인 벽돌색 지붕 사이로 전망대의 모습이 살짝 보인다. 프랑스 주택 전시관 주택 내부 천정 부분의 모습 (대들보와 석가래 등이 우리나라의 방식과 마찬가지로 못질없이 연결되어 있다) 갤러리의 입구인데 이곳에서 프랑스 문화의 일부를 돌아볼 수 있다. 프랑스의 국조(國鳥)로 여기는 수탉의 모형도 전시되어 있다. 곡선을 이용한 계단이 이곳저곳에 많이 보인다.   지붕에 붙어 있는 건물의 작은 다락방 창문은 정감을 느끼게 한다. 창문의 예쁜 철구조물 장식도 눈길을 끈다 (예쁜 꽃이 핀 화분으로 장식할 수 있는 공간)   그림이 그려져 있는 아담하고 예쁜 집도 보인다. 원형극장 계단에서 기념사진을 찍는 사람들의 모습도 보이고 ...    
    낭만과 문화가 공존하는 작은 프랑스마을 작성자_제2기 가평파인너트기자단 이금순겨울 가족여행으로 다녀온 가평 는 우리 가족 모두가 처음 방문이라는 것에 의미가 있었던 곳입니다. 사람과의 인연, 여행 지도 처음은 언제나 가슴 뛰게 하는 것이 첫 마음인 것 같습니다. 그동안 가평 시티투어를 이용해서 다녀와야지 벼르기만 했는데 손녀딸 손잡고 어린 왕자와 동화 속 같은 프랑스의 작은 마을 옮겨 놓은 듯한 에서 즐거운 시간을 보내고 왔습니다.​   가평 에서는 제6회 어린왕자 별빛축제가 "꽃과 별, 그리고 어린왕자"라는 주제로 2019년 12월 1일부터 2020년 2월 29일까지 진행하고 있습니다. 전시관, 기념관, 공원, 광장, 갤러리 등으로 다양한 테마파크로 구성되었는데요. 우리 가족은 한 바퀴 돌아보며 프랑스 전통주택전시관과 생텍쥐페리 기념관을 관람했습니다.​   로 올라서면 유럽풍의 주황색 지붕이 이국적이고 컬러플한 색감의 건물들이 눈길을 끌어 줍니다. 창가엔 유럽 전통 집처럼 화분에 꽃이 피어 있고 공중엔 이어지는 둥그런 공 모양이 둥둥 떠 있고 밤이면 은은한 불빛으로 낮보다 아름다울 것 같습니다. 남 여의 포토존도 코트에 숄을 두른 겨울의 모습이고요.​   쁘띠는 아담하다는 뜻의 불어라고 하지요. 아마도 어린 왕자의 프랑스어 쁘띠프랭스에서 따온 것이 아닐까 생각될 정도로 곳곳에서 어린 왕자를 만날 수 있는데요. 전 세계를 여행하던 중 만난 프랑스의 아름다움과 낭만적이고 예술적인 분위기가 풍기는 프랑스 문화에 매료되어 작은 프랑스 마을이 지금의 로 탄생하게 되었다고 합니다.​   마리오네트 인형극이 펼쳐지는 공연장입니다. 인형극은 동화 "피노키오"를 현대적으로 각색해 신기한 줄 인형을 이용해 이야기를 풀어낸 작품으로 어린이들에게 큰 사랑을 받고 있답니다. 우리 가족은 공연 시간하고 맞지를 않아서 못 봤지만 마리오네트 인형극 외에도 전통악기 오르골과 기뇰 등 프랑스를 비롯해 유럽 문화를 체험할 수 있는 공간도 있습니다.​   거리에는 마치 유럽의 골동품이 늘어선 벼룩시장에 들어선 느낌입니다. 양쪽 탁자 위에는 다양한 그림이 있는 접시와 찻잔, 중앙 바닥에는 냄비, 주전자, 물통 등 소품이 진열되어 있습니다. 우리 가족이 오전 일찍 와서 그런가 거리는 대부분 한산합니다.​     아름다운 프랑스 전통주택 전시관피에로가 문지기 하는 문으로 들어 오면 실제 150년 된 프랑스의 고택을 통째로 한국으로 옮겨 온 것이라고 합니다. 150 된 목재 기둥과 기와 바닥, 창, 프랑스 감정평가사에게 인증받은 18세기 19세기 실제 프랑스 주택에서 사용되었던 각종 가구와 생활용품까지 역사 속 프랑스 생활을 그대로 엿볼 수 있는 공간입니다.​   프랑스의 전통주택은 보편적으로 작은 평기와로 지붕을 덮고 회반죽을 바른 외벽과 목조를 적절히 사용하는 것이 이지요. 특히 기둥 및 나무 사이에 못질 흔적이 없는데 우리나라 고건축의 대들보와 서까래에 쓰는 건축법과 유사하다는 점입니다.​    내부에는 프랑스 가정에서 쓰던 가구와 의자, 침대, 장식품 등이 전시되어 있습니다. 응접실 벽면에는 온갖 문양의 접시들이 걸려 있는데 정말 예뻤어요. 그동안 세계여행 다니면서 각 나라의 접시와 머그컵을 주로 구입해 왔기 때문에 무엇보다 공감이 되었던 순간이었습니다.​     프랑스 전통주택 전시관에서 나와 문으로 나오면 봉쥬르 산책길이 나옵니다. 산책길은 바닥 전체가 평평하게 나무로 조성되어 어린아이도 함께 걸을 수 있지요. 오른쪽 산엔 겨울이라서 앙상한 나뭇가지 사이로 속살까지 드러나고 왼쪽으로는 숲속을 통해 청평호가 언 듯 언 듯 보이지만 산책을 하다 보면 확 트인 조망이 가능할 것 같습니다.​    봉쥬르 산책길에서 다시 되돌아와 로 들어왔는데요. 프랑스 전통주택 전시관 아래쪽이라고 보시면 되겠습니다. 이곳에는 어린왕자 동화 속에 나오는 내용을 조형물로 표현해 놓았네요. 왼쪽은 술꾼, 오른쪽은 어린왕자, 70년이 넘어도 어린 왕자는 한결같이 그대로이지요.​      150년 전의 프랑스 시골마을을 모티브로 조성이 되었고 거기에 어린 왕자가 더해진 곳이니만큼 작가인 생텍쥐페리 기념관을 가기 위해 다시 계단을 통해 올라왔습니다. 어린왕자 별빛축제가 진행 중이어서 곳곳에 은빛이 너울거려 하늘을 올려다보게 됩니다.​   동화 어리왕자의 작가 생텍쥐페리 기념관기념관은 국내 유일하게 생텍쥐페리 재단과 라이센스 계약을 맺고 설립된 곳입니다. 기념관 내에는 작가 생텍쥐페리의 생애와 다양한 작품들, 그리고 어린 왕자에 나오는 캐릭터를 만나볼 수 있습니다. 적기에 피격으로 바다에 추락하여 44세로 짧은 생을 마감하게 된 생텍쥐페리는 프랑스의 작가이자 비행기 조종사였습니다.​    4살 때 아버지가 돌아가신 후 외가와 어머니의 자매들 집을 오가며 유년 시절을 보낸 생텍쥐페리는 그의 꿈을 무너뜨릴 수 없는 단 하나의 안정적인 장소를 찾아내는 것이었다고 합니다. 그곳은 그가 이야기하던 "어머니의 침대" 이기도 했고 사랑하는 여인이 곁에서 돌봐주는 환상적인 공간, 벽난로엔 장작이 타고 뒤뜰에는 호수가 있고, 작가로서 고독의 공간이 필요했지만 주거지를 옮겨 다녔다고 합니다.​    몰락한 귀족 가문에서 태어나 힘겨운 시대를 살았지만 광활한 하늘을 날고 글을 쓰며 자유를 찾아 끝없이 여행했던 영원한 어린왕자 생텍쥐페리, 여기에 남겨진 그의 발자취는 그가 우리와 같이 이 세상에 살다간 한 사람의 인간임을 생생하게 보여주지만 아직도 찾지 못한 그의 마지막 흔적은 우리로 하여금 영원히 살아있는 어린왕자로 기억하게 합니다.​   어린 왕자는 160여 개 언어로 번역되어 오늘날에도 널리 사랑을 받고 있는데요. 다양한 표지로 출간된 어린왕자 책들이 진열장에 있습니다. 하늘을 사랑했고 하늘에서 사라져간 생텍쥐페리는 지금도 많은 이들의 마음속에 살아 있으리라 생각되는데요. 어린왕자에서 여우의 입을 빌려 "정말 중요한 것은 눈에 보이지 않아"라고 했던 것처럼 그의 영혼이 머문 곳들을 살펴보며 눈에 보이지 않는 정말 중요한 것을 마음에 담아보는 시간이었습니다.​     동화가 있고 파스텔 등 원색으로 구성된 프랑스 전통 주택에 마알간 햇살이 부서져 내리고 오르골 소리가 퍼지는 골목을 걷노라면 전형적인 남프랑스 여행을 하는 듯 착각을 하게 됩니다. 오후가 되면 은은한 불빛들로 황홀한 동화의 세계를 이루는 낭만과 예술의 도시, 별에서 온 어린 왕자를 만날 수 있는 곳, 에서 겨울여행을 즐겨 보시기 바랍니다.​   ​♣ 안내​위치: 도 가평군 청평면 호반로 1063관람시간: 09:00~18:00(연중무휴)관람료: 대인 10,000원, 청소년 8,000원 소인 6,000원전화: 031-584-8200지하철&ITX : 청평역/가평역(경춘선) 하차 후 가평 관광지 순환버스 탑승​ 도 가평군 청평면 호반로 1063  ​     ​ 
 지난 주말 가평의 '(Petite France)를 찾아갔다.모처럼의 가족 나들이임에도 날씨가 도와주질 않는다.가을빛 가득한 청평호반이건만 공기는 더없이 차갑고 구름은 두껍기만 하다.  ''는 한국 내의 프랑스를 표방하는 작은 마을이다.가파른 절벽에 외부와의 경계가 뚜렷한지라 단순히 '마을'이라고 하기보다는 '성'이라고 부르는게 더 어울릴 것 같다. 는 청평호수와 어우러진 이국적인 분위기도 좋거니와 최근 유명 드라마의 촬영지로 더 인기를 얻고 있는 곳이다.바로 MBC의 '베토벤 바이러스'의 촬영장이기 때문이다.   입구.'베토벤 바이러스' 촬영지임을 알리는 현수막이 더 크게 눈에 띄는 것 같다. 입장료는  성인 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 5.000원이다.개인 사유지이기 때문에 국공립 시설에 비해 입장료가 다소 비싼 편이다.  드라마의 유명세 덕분인지 흐리고 비까지 뿌리는 날씨임에도 는 사람들로 북적였다.사실 우리 부부도 '베토벤 바이러스' 광팬인지라 그동안 꼭 한번 와보고 싶은 곳이기도 했다.  프랑스풍 가옥들 틈으로 청평호수가 보인다.날씨만 맑았다면 한폭의 그림 속을 거닐 수 있었을텐데 생각할수록 아쉽기만 하다.  직접 프랑스에 가본 적이 없어서 그렇지 외국에 온듯한 분위기를 느끼는 데는 충분한 곳이다.시설 또한 프랑스 문화와 관련된 것들이 주를 이룬다.생떽쥐베리 기념관, 오르골하우스, 소극장, 갤러리, 프랑스주택 전시관 등이 있고 숙박시설도 큰 부분을 차지한다.대략 200명 수용가능한데 침실마다 모양이 다르다는 것이 이란다.하룻밤 자보는 것도 괜찮을 것 같았다.  오르골 하우스.흔히 생각하는 조그만 상자가 아니라 대형 오르골이 전시되어 있다.손잡이를 돌리면 홈이 파인 두꺼운 종이가 넘어가면서 음악이 흘러나온다.신기하긴 했지만 오타루에서 봤던 그런 오르골 전시장을 기대했던 나로서는 다소 실망스러운 대목.   생떽쥐베리 기념관.  골목길 벽화 앞에 서다.  어린 왕자와 함께.  이곳이 바로 '베토벤 바이러스' 촬영장이다.강마에(김명민)의 집무실로 쓰이는 바로 그 방.  아이들도 드라마 풍경에는 익숙한지 재미있어 한다.피아노 앞에 앉아 '떴다 떴다 비행기'를 쳐대는 신동훈.  강마에의 책상.촬영용인지 악보가 즐비하다.바하의 'B단조 미사' 악보가 펼쳐져 있어 잠시 훑어봤는데 역시 좌절감만 느껴야 했다.오케스트라 지휘자란 정말 대단한 사람인 것 같다.  사람이 하도 많아 카메라를 세로로 세우고 한적한 곳만 찾다보니 이런 사진이 찍혔다.실제로는 사람에 부대끼느라 정신이 하나도 없었지만 사진만은 더없이 한가롭고 여유있는 분위기다.  이곳도 드라마에서 본 듯 낯이 익다.왼쪽 건물이 바로 프랑스 고택 전시관이다.  옛날 프랑스 가옥의 응접실은 이렇게 생겼단다.  바람은 더 차가워지고 비까지 내리기 시작했으나 동훈이는 비눗방울 놀이로 시간가는 줄 모른다.집에서 가지고 놀던 비눗방울총과는 스케일부터가 달랐다.  아들이 띄워 올린 비눗방울을 통해 세상을 본다.  마지막으로 들른 갤러리다.프랑스 국조(國鳥)라는 '닭'에 관련된 조형물만 전시하고 있다.한마디로 '닭관(?)'이다. 전체적으로 전시물들이 빈약하다는 느낌을 지울 수는 없었다.그러나 이 모든 것이 한 개인의 노력의 산물임을 떠올리면 정말 대단한 일이다.  는 청평댐에서 남이섬 방향으로 10km 정도 떨어진 도로변에 자리잡았다.한적한 호수가를 따라가니 드라이브 코스로는 최고인데 대중교통은 꽝이다. 그런 점을 감안해 경춘선 대성리역에서 이곳까지 셔틀버스를 운행하고 있었다.물론  입장객에게는 무료다. 비록 우리는 자동차로 이곳을 방문했지만 매력적인 대목이 아닐 수 없다.가벼운 기차여행과 함께 한나절 적당히 바람쐴 수 있는 곳이 또 하나 생긴 셈이기 때문이다.그것도 독특한 이국적인 분위기와 함께 할 수 있으니 여행과 사진을 좋아하는 이들이라면 한번쯤은 들러볼 만한 곳이라고 생각한다. 2008. 10. 29.  스팀로코   
   햇살이 좋은 날 떠나는 여행… 부모님과 함께 가평에 있는 에 다녀왔습니다. 는 드라마 베토벤바이러스와 시크릿가든 촬영지로도 잘 알려져 있는 곳이지요? 는 (Pettie France) 작은프랑스라는 뜻입니다. 프랑스의 아름다운 전원마을이 가평에 옮겨졌습니다. 생텍쥐베리의 '어린왕자'를 주제로 마을전체가 아기자기하게 꾸며져 있는데요. 마치 동화 속 여행을 떠나는 기분입니다.  ﻿   청평댐에서 남이섬 방향으로 호숫가 길을따라 10km쯤 가다보면 왼쪽 언덕에 파스텔톤의 예쁜 건물들이 모여있습니다. 이 곳이 바로 한국 안의 작은 프랑스  입니다. 청평호를 따라 구불구불 이어진 숲길은 드라이브 코스로도 참 좋습니다.      의 은 생텍쥐베리의 명작 어린왕자를 주제로 꾸며졌다는 점입니다.를 걷다보면 곳곳에서 어린왕자에 등장했던 여러 주인공들을 만나 볼 수 있습니다.   옹기종기 모여있는 파스텔톤 건물이 참 예쁩니다. 노란 파라솔이 펴져있는 곳이 중앙광장 뀌드삭(cul-de-sac) 입니다.  어린왕자 캐릭터 기념품도 구경할 수 있고, 시원한 아이스 커피 한 잔으로 쉬어 갈 수 있는 곳이기도 하지요.       보라색건물이 바로 생텍쥐베리 기념관입니다. 1층에는 그의 성장기와 가족 등에 관한 사진이 전시되어 있고,  2층에는 작품에 대한 해설과 캐릭터 들이 전시되어 있습니다. 3층에서는 어린왕자에 관한 영상을 볼 수도 있어요.     생텍쥐베리관 앞에서 관람객을 맞이하는 어린왕자 입니다. 안녕? 어린왕자!      작가의 일대기를 자세히 설명해 놓았습니다.  저는 어린왕자를 열세살 때 읽었어요. 사실 그땐 내용도 잘 이해를 못했었지요. 어른이 되어 읽어보면 또 다른 느낌이 드는 어린왕자…    어린왕자의 삽화들이 한 자리에 모여있습니다.   ﻿  ﻿ 곳곳에서 스템프를 찾아보세요. 스템프천에 스템프 7개를 찍어가면 엽서를 받을 수 있어요.. ^^      를 구경하다보면 진짜 프랑스 전원마을에 온 것 같은 착각이 들기도 합니다. 건물에 달린 작은 소품 마저도 이국적인 곳입니다. ﻿  스튜디오로 가볼까요? 다양한 체험학습 프로그램이 운영되고 있는 스튜디오에서는 컴퓨터로 합성하여 사진을 찍을 수 있었어요.  시즌마다 체험할 수 있는 프로그램이 변동되는 것 같더라구요.        이 곳은 오르골하우스 입니다. 프랑스에서 수집한 오래된 오르골을 전시해 둔 곳인데 시간을 맞춰가면 설명과 함께 오르골 연주도 들을 수 있습니다.    종이로된 악보에 공기가 들어가 연주되는 것이 너무 신기하더라구요. 생각보다 소리도 아주 우렁찹니다. (우리가 흔히 생각하는 보석함의 오르골과는 차원이 다르더라구요.)  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  햇볕은 쨍쨍… 태양아래 서있는 어린왕자도 어딘가 모르게 더워보이고…     잠시 테이크아웃 커피타임을 가져봅니다. ^^* 오늘은 특별하게 고산지에서 생산된 최고급 등급의 원두를 사용한 '아카페라 엑스트라샷'을 마셔봅니다.더욱 깊고 진한 맛의 커피…  시원한 다크카라멜라떼 한 잔이면 더위도 피로도 저리가라! ~ 입니다.     이 곳은 갤러리 입니다. 프랑스 전원마을의 사진이 전시되어 있습니다.어쩜 이리도 아기자기하게 잘 꾸며 놓았는지...﻿     마리오네트 인형들도 전시가 되어 있구요. 표정이 하나같이 익살스러워요~     다양한 인형들과 프랑스 소품들이 전시되어 있습니다. 인형들 구경에 시간가는 줄 모릅니다. ﻿    마치친구네 집에 초대받은 것처럼… 갤러리 라는 느낌보다는 편안한 집느낌이 들었던 곳이었습니다.  ﻿  마치 누구네 집에 놀러 온 것처럼… 갤러리 라는 느낌보다는 편안한 집느낌이 들었던 곳이었습니다. ﻿     우리에게 가 익숙한 것은 아마도 드라마촬영장소여서 일지도 모릅니다. SBS드라라 시크릿가든 촬영 스케치 사진이 붙어있습니다. 시크릿가든 첫 회때 현빈이 하지원을 만나는 곳이 바로 이 곳..^^ ﻿  이국적인 풍경이 매력적인  입니다. 산책길이 너무 예뻐서 사진을 수백장이나 찍고 온 것 같아요. ﻿  건물의 벽에 그려진 그림은 전형적인 프랑스의 옛날주택?! 입니다. ﻿    벽화 속에 그려진 집이 그대로 재현되었습니다. 이 곳은 프랑스전통 주택관입니다. 150~200년 된 프랑스 고택을 고스란히 옮겨놓은  주택전시관은 오래된 목재와 기와로 만들어졌습니다. 내부에 전시된 생활용품도 어찌나 엔틱하던지… ﻿   주방, 거실, 침실, 욕실을 옛날 모습 그대로 꾸며놓았어요. 모자, 장식품, 꽃병 작은 소품까지도 그 당시 모습을 그대로 보여줍니다.아기자기하고 엔틱한 집… 이런 곳에서 살고 싶다는 생각이 들었어요.~ ﻿ > ...<└ 접기     이 곳은 베토벤 바이러스 강마에슨생님의 작업실입니다. 이 곳에선 전출연자들의 싸인도 볼 수 있어요.   ﻿ 촬영세트가 그대로 보존되어 있어 베토벤 바이러스의 재미를 다시 한 번 느낄 수 있습니다. 정말 재밌게 본 드라마였는데… 이 곳에 오니 드라마 속 장면장면이 생각나더라구요~      ﻿강마에 슨생님 기다리며... 한 곡;;; ㅋㅋㅋ 쇼팽의 야상곡을 한낮에 연주해보았습니다.     마지막으로 전망대로 가봅니다.이 곳에 올라서면 청평호와  마을전체를 한눈에 내려다 볼 수 있어요. ~  전망대 계단에는 예쁜벽화가 그려져 있습니다. 벽화도 놓치지 말고 구경하고 오세요.         알록달록 예쁜 프랑스 마을, 전망대에서 바라본 의 전경입니다. 어린왕자와 함께 거닐어 본  어떠셨나요?  일상에서 벗어나 여유와 낭만을 만끽하고 싶을 때… 이국적인 풍경을 배경으로 추억을 남기고 싶을 때..  로 햇살여행 어떠신가요?   저는 부모님과 함께 다녀왔는데 세식구만의 나들이가 얼마만인지…엄마아빠 사진도 찍어드리고, 오랜만에 가족나들로 참 좋았습니다.   주소 : 도 가평군 청평면 고성리 616-2번지입장료 : 성인 8,000원, 청소년 6,000원, 어린이 5,000원홈페이지 : www.pfcamp.com     ﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    
가평 당일치기 추천 코스 (한식당 효정연, 청평호가 보이는 코나퀸즈까페, )가평의 하루는 맛있다​안녕하세요, 테이스티코리아 안젤라입니다. 시간은 없고, 바람은 쐬고 싶을때 가장 부담없는 곳 중의 하나가 바로 가평, 청평, 인천, 일산 등이 있죠. 특히 그 중에서 가평은 도와 강원도 중간에 자리잡고 있어서 시원한 고속도로를 타고 막힘없이 달릴 수 있답니다. 이번 포스트는 가평의 하루는 맛있다로 안젤라가 찾아간 맛집,까페, 여행지를 소개해드릴게요. ​​ HJ매그놀리아멋집도 가평군 설악면 미사리로 189카페코나퀸즈 효정카페점도 가평군 설악면 미사리로 267-39도 가평군 청평면 호반로 1063 A:HJ 매그놀리아멋집B: 카페코나퀸즈 효정까페점C: ​순으로 이동하였고요, 본문으로 들어가기 전에 흥미로운 정보 하나 알려드릴게요. 이 지역은 통일교의 성지인 천정궁 청평성지가 있는 곳입니다. 그래서 천정궁박물관, 청심국제중학교, 청심병원, 청심평화월드센터뿐만 아니라 일부의 토지들이 통일교의 소유죠. 눈에 보이는 꽤 많은 건물들이 통일교 재단의 것이고, 지금 찾아가는 HJ 매그놀리아 멋집 내에 있는 효정연과 카페 코나퀸즈도 마찬가지로 연관성이 있답니다. (참고로 전 성당 다녀요!!!! ㅎㅎ)​​첫번째 목적지<효정연> 일단 효정연. 효정연은 HJ 매그놀리아 멋집이라는 건물에 자리잡고 있는 한식집인데, 주차장도 넓고 상당히 세련되게 지어놔서 굉장히 놀랐답니다! 일단 입구는 기와를 켜켜이 쌓아서 만들었고, 채광이 잘 드는 곳이고요. 창호지 모양의 파티션과 천장, 그리고 우드 계열을 사용한 테이블이 내추럴한 느낌을 자아냅니다.  ​​이 곳의 은 바로 1인 소반인데요. 이 소반 위에 음식을 올려서 서빙하는 방식입니다. 조금 더 정갈하고 차분하게 먹을 수 있죠.  ​전 런치에 와서 런치코스를 먹었는데 가격이... 너무너무 착해요. 20,000원 코스에 제철야채, 죽, 제철 냉채, 제철 무침, 생선요리, 육류요리, 골동반 or 온반 또는 10,000 추가시 연어솥밥 or 장어솥밥을 즐길 수 있답니다. ​전 와인 페어링도 즐겼는데, 한 잔 페어링 시 8,000원, 두잔 페어링 시 12,000원, 세잔 페어링시 20,000원입니다. 더 많이 페어링할 수록 가격이 저렴해지는거 느끼시겠죠?  Previous imageNext image 게다가 이 전복.....어떻게 삶은건지 야들야들하고 그 위에 식용 금가루를 뿌려서 엄청난 대접을 받는 듯한 기분이 들었어요. 비주얼도 좋았지만 무엇보다 식감과 맛이 끝내줬습니다.  그 다음 솥밥! 모던하게 직접 뚜껑을 열어서 먹는 스타일로 굴밥, 장어밥 등 모두 양은 충분했어요.  디저트로 마무리  게다가 탁 트여있는 창문을 통해 높은 하늘 아래 펼쳐져있는 잔디도 볼 수 있어서 마음이 편안해졌습니다. 기회가 되면 부모님 모시고 꼭 다시 오고 싶어요.  ​자, 두번째 장소로 이동합니다. 차로 3분이면 가는 코나퀸즈 까페. ​<까페 코나퀸즈>​ 이 건물 안에 있는데,  건물이 형이상항적으로 생겼죠? ​들어오면 다양한 베이커리 메뉴와 커피, 음료 들이 구비되어 있고, 청평호를 바라볼 수 있는 창가로 사람들이 모두 둘러앉아 있습니다.  유난히 외국인들이 많았던 까페...  코나 커피는 한번쯤 들어보셨을 것 같은데, 간략히 설명해드리면. 코나커피는 하와이 코나 지역에서 재배되는 원두의 이름으로 모카와 더불어 세계 3대 커피로 인정받고 있다고 하죠. From Farm To Cafe 라는 철학으로 20만평의 하와이안 퀸 팜에서 손으로 직접 재배하는 프리미엄 커피랍니다.  실제로 맛을 보면 산미와 고소함, 쌉싸름한 맛이 밸런스를 잘 이루고 있어서 약간 먹었을때 몸에서 땀이 쭉나는 듯한 그런 느낌이 들어요. 너무 과하지 않아서 몸이 제대로 흡수를 한듯!  여기서도 부유한 안젤라인척 포즈잡아보고 ​​​세번째 목적지로 이동합니다 ​<>​ 쁘띠는 Small 이라는 뜻의 프랑스어로 말그대로 작은 프랑스 마을이라는 뜻으로 가평의 명소 관광지가 되었죠. 입장료가 있으나 곳곳을 살펴보면 충분히 입장료를 낼만한 가치가 있는 곳입니다.  아기자기한 소품부터 여러 포토스팟들이...  ​​▼안젤라의 포토스팟은 여기!▼​https://www.instagram.com/p/BqR40clhFkB/?utm_source=ig_web_button_share_sheethttps://www.instagram.com/p/BqR40clhFkB/?utm_source=ig_web_button_share_sheet특히 2월 28일까지는 몽펠리에(Montpellier) 거리를 모티프로 한 어린왕자 별빛 축제를 개최해 남프랑스의 분위기를 느끼며 로맨틱한 사진들을 더 많이 찍으실 수 있다고 하네요! (참고기사: https://www.ajunews.com/view/20181205154741630) ​ 에서 느끼는 남프랑스의 겨울 낭만어린왕자가 살던 소행성을 본딴 둥근 구조물에 30미터의 긴 터널을 이어 만든 빛 터널[사진= 제공]도 가평에 위치한 가 내년 2월 28일까지 제5회 어린왕자 ...www.ajunews.com 이런저런 사진을 찍으며 지내다보니, 뉘엇뉘엇 해가 지기 시작했고... 마음이 평온해지는 기분을 느꼈답니다. ​ ​저는 아침 10시 경에 출발해서 밥먹고, 커피마시고, 에서 놀다가 서울 다시 돌아오니 5시반정도가 되더라구요. 저녁도 가평에서 드시고 싶다고 하시면, 닭갈비와 소맥 한잔 딱! 드시고 올라오시길 추천해요. ​가평의 하루는 맛있다​​​글 ｜ 사진 푸드디렉터 김유경(angelakim@tastykorea.kr) ​​ 
드림닭갈비도 가평군 청평면 청평리 79-7   청평  맛집 닭갈비가 끝내줘요    드림닭갈비 영업시간 11:00~22:00 주차장완비, 남/녀화장실,예약,포장청평역 1번 출구에서 980m닭갈비 -12,000막국수 -7,000​찬바람 휙 불때 김 모락모락 나는 닭갈비 괜찮죠^^.눈오면 산길 위험하다고 친구들이랑 청평 로 출사 다녀오는길에 들렸던곳인데 이동네 닭갈비로 유명 하더라구요.청평역에서도 가까워 청평  맛집 이라 불리던데 그럴만 하더라구요.닭 안 좋아 하셨던 분들도 못참을 신선한 닭갈비의 세계 둘러 보자구요.​   ​전국의 유명한 집들 주차장 완비라는 문구 남발하는데 이곳은 인정. 주차장에 차들이 없어서 잘못 왔나보다 걱정하며 들어갔는데 헐~ 인산인해. 빈자리가 없더라구요.보이는곳이 다가 아니였나 봅니다. 주차장완비 굳~​   ​입소문난 맛집이라 그런지 위생개념도 철저하네요.화학세제가 아닌 친환경중성세제를 사용하여 초음파세척기로 살균과 소독까지 한다는 문구.외식하는거 이런거 때문에 꺼려 했었는데 모든 음식점들이 요래 해주면 맘 넣고 외식 할수 있겠죠^^.​   ​지역 화폐 가맹점 이네요.카드보다 지역의 화폐를 써주는것이 경제를 살린다고 하는데 전통시장 온누리상품권을 비롯해 가평사랑, 카카오페이 사용처네요.카드 수수료 빼면 남는거 없다고 하던데 지역 상품권 사용하게되면 가게도 살고 지역도 산다고 하니 열심히 사용해 보자구요.​   ​가평하면 잣 뿐만 아니라 물이 좋아 두부도 유명하잖아요. 두부과자를 비롯한 다양한 간식거리도 판매를 하네요. 핸폰사용을 많이 하다보니 돼지코만 보이면 꽂기 바쁜데 충전해주는 서비스 칭찬x2.​   ​매장의 60%는 입식으로 되어 있고, 좌식도 있네요.눈에 띄는점은 매장의 청결.테이블이며, 바닦의 청소상태가 ok.위생을 철저하게 관리하신다는걸 느낄수 있어요.​   ​전문점이라고 느낄수 있는 메뉴판잣 닭갈비 12,000원 을  제외한 메뉴는 막국수 7천원칡내연 7천원볶음밥 2천원날치주먹밥/날치알볶음밥 3천원그외에는 달갈비에 첨가할수 있는 사리들​     ​추가하고픈 반찬은 셀프.여러 사람이 공동으로 사용하는 곳이라 어지러울수 있는데도 깔끔.위생개념이 풀풀 나는것이 믿고 즐겨봅니다.​   ​전문적인 닭갈비 전문점의 맛나게 먹는 노하우!!​       ​메인이 화려해 질수록 단출해지는 기본찬들백김치에 상추, 샐러드와 추가양념.​   ​닭갈비는 양배추를 비롯해 갖은 야채들이 풍성하게 올려진다는것이 .​   ​예열된 판에 주문한 잣달갈비 올려지는데 싱싱한 기운이 팍팍.위생에도 철저하게 신경을 쓰더니 갖은 재료도 신경을 엄청 쓰는듯.***닭을 제외한 모든 야채들을 매장옆의 텃밭에서 직접 키운다는 팩트.​   ​상에 올려지는 야채들.직접 재배하고 키우신다니 위생개념도 철저하다 싶었는데, 재료 관리도 철저하게 .음식을 할때 어떠한 조리과정을 통해 맛을 내는냐도 중요하지만, 재료의 신선함과 위생이 제일 중요하지 않을까 싶은 생각.재료들이 싱싱하니 익어가는 냄새또한 맛스러운것이 침만 꼴깍 넘기고 있으니 ㅜㅜ​   ​모든재료 익어가는 순간.고구마 추가를 해주는 센스^^.닭갈비는 조금 맵게 즐겨주는 것이 기본이라해도매운음식에 두려움이 있는 사소녀.고구마사리 추가가 왜케 반가운지.닭을 제외한 갖은 야채는 덜 익혀도 먹을수 있으니슬슬 먹을 준비해가며 물김치 한수저.들이켜 주는데 달다.​     ​고기 한점과 야채 얹어 맛을 보는데 입안에 퍼지는 달달함.재료가 싱싱하니 야채에서 느껴지는 싱싱함이 달달함으로 입안에 쫙.​​    ​청평  맛집 하일라이트는 요거#치즈사리 추가치즈를 추가 한다고 해서 뿌려 먹나 싶었는데 익숙한 숙련자의 손길로 만들어지는 모세의 기적아니 드림잣의 기적.​   ​닭갈비의 모든 재료들이 익혀졌고, 먹을 준비로 물김치 한수저 뜨샷을 했는데 어디선가 나타난 직원의 손길로 만들어진 치즈길."와아~"보고 있던 관람자들 달갈비가 양쪽으로 갈라지며 만들어진 치즈길에 감탄 만발.​     ​보고만 있어도 침이 뚝 떨어질판이다.닭갈비의 매운맛은 고구마가 아니라 치즈로 잡아 주는게 맞았다.남녀노소 치즈를 거부하는 사람이 있을까?​   ​매운맛 잡으면서 먹으려고 샐러드 옆에 끼고 있었는데 그럴필요가 없어졌다.닭갈비를 치즈길에 풍덩 찍어 돌돌말아 치즈말이? 닭말이?  뭐 그런거 해서 간편하게 입안에 쏘옥.​      ​찍먹, 부먹이 아닌 말이먹이 된 닭갈비.2020년 먹방은 말이먹이 대세 ㅍㅎㅎ말이먹은 어느시점에서 끈어 주는것이 관건.중앙에 놓인 치즈가 열을 받아 계속 늘어지고 있으니 적정한 타임으로 말아서 올려 주어야 먹기 좋게 휘리릭.​      ​인기만점 치즈말이 끝나고 상추에 쌓아 주니 입가심까지 완벽.청평 닭갈비 맛집으로 소문 날만하다.후식으로 커피가 좋을지, 매실차가 좋을지 여론을 물어보는데 닭갈비에는 막국수라며 간단하게 비빔막국수 한그릇 추가.여럿이 함께하는 식사가 즐거운 이유다양한 음식을 골고루 먹어 볼수 있다는것.혼자 두그릇 시켜 먹으면 눈치 보게 되지만, 둘이 3그릇 시켜도 눈치 안 보죠.​    ​청평은 를 비롯해 자연휴양림, 호명호수,박물관과 미술관등 볼거리 풍성한곳이라 자주 들리는곳중 하나이다.올때마다 새로운 먹거리를 발견하게 되는데 드림잣닭갈비 칭찬 안할수 없다.재료의 싱싱함부터 철저한 위생관리.​     ​드라마촬영도 많이 하는곳이라 연애인들 사이에서도 소문난 청평  맛집인가보다.겨울에는 청평얼음꽃송어축제를 비롯해 아침고요수목원 별빛축제가 있으니 친구들이랑 또 와야겠다.    ​드림잣닭갈비는 청평역 1번출구에서 터미널쪽으로 걸어오다보면 넓은 주차장이 먼저 보인다.12월이라 빤짝이 장식으로 크리스마스 분위기 해 놓았지만, 깔끔한 건물이 인상적이였다.​​   ​별빛축제 보러 청평 가세요?아침고요수목원도 좋고, 어린왕자 불빛축제도 좋지만, 청평  맛집 꼭 들려 보시라고 권해 봅니다.단일 품목의 닭갈비 전문점이라는것도 맘에 들지만, 모세의 기적 아니 치즈의 기적을 아이들과 함께 가족과 함께 체험해 보세요.보는 즐거움이 더해져 또다른 추억을 만들어 줄겁니다.​​ 
가평 여행의 마지막을 장식해줄 맛집은 바로 이곳! 가평  맛집으로 !! 궈궈~ ​​​여행에선 그 지역만의 을 느껴볼 수 있는 음식을 맛보는 재미는 꼭 느껴봐야죠.가평에 갔으니 닭갈비를! 그것도 잣이 들어가있는 닭갈비라니 안먹어볼 수 없었어요.살짝 배가 부른감이 없지 않았지만 안먹고 가면 집에가서 계속 생각날 것 같아서 폭풍서치후에 방문했답니다.​주소 :  가평군 청평  여울길 47 /  연락처 : 031-584-1232면영업시간 매일 11:00 - 22:00(연중무휴) 드림닭갈비도 가평군 청평면 여울길 47 ​​​​안쪽 깊숙이까지 테이블 자리가 많아 다른 분들과 동선이 겹치지 않아 더 좋았는데요.출입문으로 들어가자마자 나오는 매장엔 손님들이 꽤 계셔서 저흰 안쪽으로 자리 잡았어요.(혹시나 불편하실까 싶어 매장 사진은 딱 한장밖에 못찍었네요)식사하는 중간중간 바이커분들이 자주 보이셔서 여쭤봤더니 찐맛집으로 소문나서 라이딩이나 바이크투어 하시는 분들이 많이들 찾아오신대요. ​​​​자 정독의 시간입니다 ㅋ뭔 메뉴판을 이렇게 오랫동안 읽게 되는지..맛있는거 바로 밑에 또 맛있는거라 뭘 먹어야 할지 모르겠잖아요.그러니 보고 또 보고 .. 가평  맛집 직원분께 어떤게 맛있는지 여쭤보고 심사숙고해서 드림 잣 닭갈비를 주문했어요.포장판매도 가능하고 전국 택배도 가능하다고 하니 맛있음 앞으로 찐단골 해야징~ ​​​​싱싱한 쌈야채와 닭갈비와 곁들여먹기 좋은 깔끔한 찬들이 기본셋팅 되었어요.알고보니 이곳에서 직접 키우는 채소들이라니 더 맛있는 것 같아요.특히 새빨간 동치미가 눈에 확 들어와요. 살얼음이 동동동..우와! 무지 시원하겠다(이날 날씨가 꽤나 뜨거웠거든요. 물을 아무리 마셔도 시원한 느낌이 없었는데 요걸로 갈증이 확 가실 것 같은 느낌) ​​​여윽시!!제 예상이 딱 맞았어요.  동치미 그냥 꿀꺽꿀꺽 마셨는데 만약 체끼가 있었더라도 싹 내려갈 것 같은 시원함과 청량감에 엄지척했네요.앉자마자 다 비우고 일어나서 셀프코너서 또 한사발(?)떠다 마셨어욬함께 나온 백김치와 야채무침도 닭갈비 나오기전까지 순삭 <-기본이쥬.   ​​​여기가 셀프코너인데요.관리를 정말 깔끔하게 잘 하고 계시는 것 같아요. 흘려져있는거 하나 없이 적당히 채워져있어 부족함 없이 잘 가져다 먹었네요. ​​​​짜잔!드디어 가평  맛집 드림 잣 닭갈비 등장이요.우와 3인분이 이렇게나 많아요? 우리 다 먹고 냉면도 먹어야하고 밥도 볶아 먹어야하는데 이거 너무 많이 시킨거 아닌가~싶을 정도로 아주 양이 풍족했네요. ​​​보자마자 '맛있다" 헙..ㅋㅎ 제가 요즘 가끔 이래요.먹기도 전에 리액션발사랄까^^;근데 정말 맛있어 보이지 않아요? 양념 위에 톡톡 뿌려져있는 잣이 왜이렇게 맛있어 보이는지 한마터면 젓가락 나갈뻔.. ​​​​조금전까지 먹고나서 사이다라도 하나 먹어야겠다고 안들어갈 것 같다고 그렇게나 걱정했던 언니 왠걸너무 맛있겠다면서 빈젓가락 쪽쪽빨면서 물개박수치고 있는거 있죠.것봐. 가평  맛집 오길 잘했지?앞으론 동생 말 좀 들으라규!! ​​​우리의 간절한 바램을 아셨는지 직원분께서 현란한 솜씨로 닭갈비를 볶아주기 시작하셨어요.풍겨오는 닭갈비 냄새에 쓰러질뻔~근데 우리 너무 코 들이대면서 킁킁댔던거 아니야? 이제 와서 생각해보니 살짝 부끄럽고만.. ​​​​"다됐습니다."정말 완벽하네요.박수!!다른 집들은 야채만 가득있어서 먹을게 없었는데 가평  맛집은 닭갈비 뿐 아니라 고구마,떡도 꽤 많이 있더라구요.오죽했음 제가 언니들한테 저 없는 사이에 사리를 추가했냐고 물어볼 정도였으니까요~그래서 전 너무너무 좋았단~ 그럼 이제 먹어볼까요?이런건 찍어서 신랑한테 염장샷으로 보내야한다며 사진찍기 삼매경에 빠진 언니들 사이에서 몰래 입안으로 쏙쏙ㅋ ​​​크흐흐.. 요거 갓평맥주라는 건데요.요즘은 각 지역 맥주가 유행이더라구요. 또 가평까지 왔으니 갓평 먹어줘야죠^^손으로 잡으니 그 시원함이 느껴져 빨리 입으로 직행하고 싶어 안달났어요 그동안 더워 못한 다이어트 이제 좀 시원해졌으니 시작해야지 했더랬는데.. 아뇨아뇨.. 우선 이것부터 좀 먹은 다음에 시작할께용 ​​가평  맛집 잣 닭갈비어떤맛일까? 잣이랑도 잘 어울릴까 싶었는데 아주 잘 어울리더라구요.하나씩 톡톡 터지면서 잣 특유의 향이 닭갈비와 함께 입안에 퍼지는게 아주 맛있었어요. ​​​​제가 좋아하는 깻잎과 함께 하니 더 향이 죠쿠 ​​​쌈은 기본적으로 싸먹어줘야겠죠?잘 익은 고구마도 넣고 입이 가득차게 한쌈싸서 언니입에도 쏘옥 넣어주고 제 입에도 쏘옥 넣고^^아주 꿀이네요. ​​​함께 내주셨던 야채무침과도 함께 아주 알차게 냠냠했답니다.어쩜 먹어도 먹어도 맛있는지.. 배부른것도 모르고 먹은 것 같아요. ​​​헤헤 이건 진짜 못참쥐아무리 배가 불러도 볶음밥을 안먹는건 죄에요.가평 맛집 볶음밥은 어떤맛일까요? 다 알고 있는 그맛이라 더 군침돌아요. ​​​어머머 하트 만들어주신거에요 지금?거기다가 치즈까지 이렇게나 많이? ​완전 좋아. 요건 사랑입니다~~ ​​누가 먼저랄 것도 없이 직원분이 다 되었다는 신호를 보내시자마자 숟가락 전쟁이 일어났어요.오맛!ㅋㅎㅎ 어쩜 이렇게 맛있게들 먹는지.. 뜨겁다고 호오호오 하믄서 전투치르는 사람들처럼 진짜 잘먹는다!!(사진 보는 지금 침흘리고 있다는건 안비밀입니다) ​​​​배불리 먹었으니 그냥 끝? 그럴리가요~시원하게 냉면으로 입가심 해야하는게 국룰이잖아요.면발이 어쩜 이렇게 찰져요. 쫄깃쫄깃 면치기 지대로 한번 보여주고 클리어!!나중에 빈그릇들을 보고 웃음이 터져나온 우리. 정말 잘 먹었따아~   ​​​아.. 이렇게 또 1kg가 늘은 건가요?하지만 맛있으믄 장땡. 기분좋게 먹었으니 오늘도 o칼로리 맞겠죠?사진만 보여드리면 섭하실 것 같아 영상도 준비한 ㅋ지글지글지글 볶아지는 가평  맛집 감상해보세요  ​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
가평 설악면 카페,  카페, 오롯이꽃.나름의 이 있는 곳. 쁘띠 프랑스 주변 가평 드라이브 중에 들린 가평 설악면 카페 오롯이꽃. 봄이 이제 막 시작하는 시점이라 아직 푸릇푸릇함이 덜하다.​​ 햇살받는 나지막하고 정겨운 돌담과,그 뒤로 장독대.옆집이라 한다.​​ 날 좋을 때 앉아있고 싶은 정자를 지나,​​ 우리가 들어선 곳, 오롯이꽃.​카페 이름에서 알 수 있듯이, 직접 말린 꽃차가 이 있다고 해서 찾아와 봄.​​ 오전 11시 오픈이어요. 아마도 이 날은 우리가 1등. ㅎㅎ​​ 카페 내부. 사진이 어둡게 나왔지만, 한 면이 전창이어서 그 빛이 오롯이 들어오고 있었다.다른 조명없이 이렇게 자연광만 들어오는 한낮의 카페 분위기.​​ 이 곳도, 나무느낌 물씬이다. ​​ 밖으로는 연못이.이 곳 연못에 연꽃이 한가득인지라,곧 연꽃이 피는 시기가 오면 정말 좋겠다는 생각이 들었다.​​ 우리는 제일 구석, 연못을 바라보고 자리를 잡고,​​  아고, 좋아라-♥​​  지금은 좀 휑하다.이 연못을 연꽃이 가득 채운다면. ^^​실제, 연꽃이 가득 들어찬 오롯이꽃을 찾아봤었는데, 정말 예쁘다.그 시기를 맞추어 오지 못한 것이 아쉽...​​​ 그 땐 바깥자리도 너무 좋겠다.​  카페 한 켠에는 직접 말린 꽃들이 가득 자리하고 있다. ​이런 곳에서 까무잡잡 커피를 주문하고 싶지는 않아서, 아래와 같이 음료를 골랐다.​  아이스 장미 / 라벤더 레몬에이드.와...정말 이렇게나 예쁘게 나올일인가요...​​ 아이스장미.​많이 달지 않고 은은한 장미향이 나서 너무 좋았다.​ 오랫만에 이런 음료를 마셔서 신비로운 느낌까지 드는. ^^​​ 음료 안에 장미잎이 한가득이다.​  그 와중에 빨대는 하트여요...ㅎㅎ​ 음료가 줄어들고 있는 게 막 아까웠다.​  은은한 향 때문에,아로마 테라피 받고 있는 기분.​​​ 그리고 이오묘한 색감의 라벤더 레몬에이드!이렇게 층층이 예쁜 색감이라니. ^^​  오롯이꽃 음료들의 장점은 많이 달지 않다는 것.재료 본질의 맛이 느껴지면서도 과하게 달지 않아 그야말로 즐길 수 있었던.​음료는 다른 곳에서 먹어볼 수도 없는 이 있어서 정말 마음에 들었다.집에서 가까웠다면 종종 이용했을지도. ^^​ 총총히 꽃잎이 떠있는 음료. ^^봄날 어울리는 기분좋은 꽃음료들.​​  아....그리고..기대하지 않았는데 정말 갬동했던.​오롯이꽃은 연못과 연꽃을 기대하기도 했는데, 실질적으로 음료와 빵 종류가 너무 괜찮았다.​​ 이 쑥 레몬 브라우니는,쑥의 씁쓸함과 레몬의 상큼달달함의 조화가 너무 좋았다.​​ 아래쪽 쑥이 너어무 진하고,​  윗쪽은 달달.​​ 이렇게 한 입 베어물면,단,짠,이 아닌 단,쓴,이라 해야하나...눅진한 느낌과 함께 달달함이 너무 좋았다.​함께 간 그녀는 윗쪽 레몬토핑이 너무 달게 느껴져 조금 걷어내고 먹기도 하고.그래도 음료와 빵이 맛있다는 것에는 동의했다. ​​ 스콘도 특히안. 깻잎치즈스콘도 있고, 연잎스콘도 있다는.심쿵남매를 위해 레몬스콘과 연잎스콘을 포장해서 가지고 갔는데, 역시나 심쿵남매는 레몬스콘을 좋아하더라. ㅎ가평,  쪽을 갈 일이 있다면, 특히나 7-8월, 연꽃이 만개하는 시점이라면 꼭 한 번 들러보시길.​​​​​  ​​ 오롯이꽃도 가평군 설악면 창의리 421-1 ​ ​​​​ ​​​ 
지난 번에 스위스마을에 다녀온 이후에 이러한 테마 마을이 한적하니 좋은 느낌이 있어 이번에는 를 가보기로 했습니다. ~~​는 약 5~6년 전에 한번 다녀왔던 기억이 있었기에 굳이 동일한 지역을 2번 방문하나 했었는데, 스위스마을을 다녀온 이후에 한번쯤 더 가보는 것도 좋을 것이라고 생각하여 주말에 다녀왔네요 ~​에델바이스 스위스마을과 를 비교해 보자면....​는 컨텐츠(오르골연주, 인형극장)가 많은 큰 마을이고​에델바이스 스위스마을은 한적하고 이쁜 시골마을 정도 ㅎ ~~~​두곳 모두 서울근교 가평에 있고...  위치도 비슷한 곳에 있어서 좀 빨리 움직인다면 하루에 2곳 모두 가볼 수도 있을 것 같아요.​  ​서울근교 갈만한곳 는 유료로 입장하는 테마마을이고요.​성인 1인당 1만원의 입장료를 내야 합니다.피노키오와 다빈치 기념관도 생겼던데... 여기는 추가요금 내야해서 가보지는 않았네요 ㅎ~~​일단 입구에서 보면 청평호가 펼쳐저 있어서 기분이 좋아집니다 ^^~~​  오르골 연주하는 공연장도 있고....​프랑스 마을과 자동차 경주장을 조그마게 미니어처로 만든 방들이 있어요.​지난 주말 날씨가 너무 더워서.... 시원한 내부로 자꾸 들어가게 되더라고요 ㅎ~~​  ​밖에 거리에서 기념사진 찍다가...  오르골 연주하는 시간이라고 하여...​오르골 연주 보려고... 오르골 극장으로 가서... 약 20분 정도 오르골 소리 듣고 오르골의 역사에 대해서도 설명을 듣게 되었네요.  ​각 건물마다 조금씩 들이 있어요 ​꽃그림 있는 벽지가 있는 방에서는 꽃밭에서 기념사진 찍고 ~~~​어린왕자 벽화에서도 한컷 ~~~​  ​프랑스 사람들이 살았던 집으로 꾸며 놨다는 방들도 구경하고​소품들이 아가자기하게 이뻐요 ㅎ~~​  ​간단한 게임장도 있고....​파란 벽화에서 사진도 찍어보고 ~~~파란 벽화 .... 색감이 사진 찍기에 너무 좋아요 ㅎ​   ​의 느낌이 골목골목 만들어져 있고...​토끼와 닭을 키우는 사육장도 있고​산책로도 있어서 은근히 큰 마을이더라고요 ~~~​제대로 볼려면 하루 정도 걸릴 것 같습니다.​  ​광장쪽으로 나오면...  샵들도 있고....​인형극을 하는 야외 광장도 있습니다. ~~~​  ​인형극 야외극장은 ....  완전 강추에요 ㅎ~~~​무료로 공연진행하고요..~~  인형들이 살아서 움직이는듯한 ~~~​아이들도 좋아하고 어른들도 유치하지 않게 즐길 수 있는 수준입니다.~​  ​메인 광장 구경 한 후.....​산책로 통해서 주차장으로 가면... ​ 구경은 모두 끝입니다. ㅎ~~~​  ​는 서울 근교에서 가족들이나 연인과 함께 가볼만한 곳으로 적극 추천할 만 하네요 ~~​단점은 은근 입장료가 비싸다는게 흠입니다. ㅠㅠ 
가평피노키오쁘띠 프랑스​  얼마 전에 다녀온 가평 . 사과 따기 체험을 한 후 서울로 돌아오는 길에 있길래 갔는데, 이번에 피노키오(이탈리아 마을)까지 새로 생겨서 볼거리가 많았다.​ 와 피노키오를 패키지로 끊으면 성인 19,000원/ 어린이 12,000원 정도. 1일 전 네이버 예약을 통하면 성인 16,000원/ 어린이 10,000원에 끊을 수 있으니 미리 표를 끊어두고 가는 걸 추천한다.​​ 이탈리아 마을새로 생긴 이탈리아 마을 '피노키오와 다빈치'부터 찾아갔는데 커다란 피노키오가 우릴 맞아주었다.아이들에게 인상적인 포토존이었는지 먼저 가서 사진 찍으려는 자리 선점 끝에 사진 한 장 찰칵! 찍고 :)​​​​ 입구에 들어서면 진짜 이탈리아 거리를 걷는 듯 예쁘게 꾸며놓아서 랜선 여행이 아닌 오프라인 여행 제대로 하고 왔다. :)​​​​ 우리 지금 유럽여행 중?​  ​​​  여기 있는 고가구들을 보노라니 결혼 전 쑤와 이태원 고가구거리를 걷던 생각도 나고..이태원에 외국 대사관 가족들과 외국인들이 많이 살아서 그들이 두고 간 골동품도 많이 볼 수 있는데, 그때 봤던 찻잔 하나 가격도 후덜덜했기에 '이 가구들 도대체 다 얼마야?' 싶기도 했고..​​​ 옆 건물로 들어가니 베네치아 '카니발'의 가면들을 구경할 수 있는 곳도 있어서​​​​  이탈리아 본토 가면들 써보는 재미도 쏠쏠했다.​​​  꾸미는 거 좋아하는 나니는 이 공간이 특히나 좋았는지 이 가면, 저 가면 다 써보며 변해가는 자기 모습 보기를 좋아했고요.​​​​ 또다시 고가구 구경.옛날엔 기계도 없었는데 어떻게 이런 걸 만들었는지.. 이런 환경에서 나고 자란 이탈리아 사람들의 감성이 어땠을지 상상해보기도 하고..​​​ Previous imageNext image 고가구들을 구경하고 연결된 통로로 나가면 떠억 하니 나오는 기념품샵 덕에 나니 '사주세요~' 시작되고.. 결국 마리오네트 인형과 오르골 겟-​​​ 이탈리아 마을의 컨셉이 피노키오와 다빈치였는데 다빈치는 제대로 못 보고 왔지만 피노키오는 원 없이 구경하고 왔다.​​​​ 들어가면 아이들이 자유롭게 그림 그릴 수 있는 공간과 피노키오 책을 읽을 수 있는 공간이 나와서 그림도 그리고​​​ 피노키오를 집어삼킨 고래도 예쁘게 표현해놔서 그 앞에서 사진도 찍었다.공간 윗부분은 물이 출렁이는 천장으로 연출해놓아 더 바닷속 느낌 나더라는.. (위로 올라가 아래를 내려다보는 재미도 있었다.)​​​​ 이곳저곳 포토존도 많았고..​​​​ 옥상에서 보는 뷰는 어찌나 좋던지.. 그나저나 반대쪽에 공사하는 부분은 뭘 짓고 있는 걸까? 좋은 게 생기길 기대해 보고..​​​ 내려오면서 투구와 갑옷들을 보면서 얼마 전 읽어주었던 '마법의 시간 여행'을 떠올려보기도 하고​​​​  알고 보니 우리는 역방향으로 돌아서 피노키오 이야기를 거꾸로 보았는데, 반대쪽으로 들어갔다면 피노키오의 탄생부터 줄거리대로 볼 수 있어 더 좋았을 것 같다.​​​​  나와서는 자전거 타는 피노키오 목각인형을 구경했는데, 나니 머리에 대고 마리오네트 인형을 움직이는 나니 아빠의 장난기란..^^;;;;​​​​ 상영시간을 놓쳐 공연은 보지 못했지만 오르골 극장도 구경하고​​​​​  나름 이탈리아 가정식도 파는 등  있었던 이탈리아 마을-다빈치까지는 보지 못한 채 (시간 관계상) 프랑스 마을로 내려갔는데, 후기를 보니 다빈치 존도 꽤 멋졌다.​​​ 프랑스 마을 Previous imageNext image 프랑스 마을로 내려가는 길에 보인 '마리오네트 인형극'도 시간이 지나 보진 못했지만, 옆에 직접 마리오네트 인형극을 시연해 볼 수 있는 공간이 있어서 이곳에서 시간을 보냈고​​​​  중간중간 예쁜 꽃들이 피어있어서 한창 열 일 하는 꿀벌들도 감상했으며​​​  오르골 시연도 재미있었다. 오르골의 역사와 (알고 보니 오르골이 발전해서 레코드플레이어가 된 거였다.) 사회자의 입담 좋은 진행에 마지막까지 자리를 떠날 수 없던 공연. (좌석이 좁아 금방 만석이 된다는 안내문은 사실이었다. 우리도 5분 전에 도착했는데도 자리가 없어 나니를 목말 태우며 봤는데, 우리보다 늦게 온 사람들은 볼 제간이 없으니 발길을 돌리곤 했다는..)​​​  나니 4살 때도 를 방문했었는데, 그때 가 본 곳을 다시 가보니 감회가 새로웠고​​​​ 이곳에서도 그냥 지나칠 수 없었던 포토존-한 가지 아쉬웠던 점이라면 이탈리아 마을과 프랑스 마을의 컨셉이 너무 비슷해서 (고가구, 포토존, 피노키오 또는 어린 왕자, 마리오네트) 각 나라의 이 잘 전달되지 않았다는 점이었다.가까운 나라들이라 서로 비슷한 부분이 많기야 하겠지만은 값비싼 고가구 위주의 전시보다 각 나라의 에 맞는 체험형 전시 (예를 들어 이탈리아 마을에서는 본토 피자와 파스타를 맛보고 가죽공예 등을 배워볼 수 있다던가, 프랑스 마을에서는 노천카페에서 바게트와 현지 음식을 즐기고 미술(또는 예술) 체험을 할 수 있다던가 하면 더욱 그 나라의 문화를 기억하기 좋을 것 같다는 생각이 들었다는.. :)​​​   생텍쥐페리 기념관은 좋았다. 아이들보단 어른들이 더 느낄 점이 많았던 어린 왕자 코너-​​​  그렇게 어렸을 땐 요만~큼만 알았던 걸 한 살 한 살 먹어가면서 조금씩 더 깨닫게 되고.. 그러면서 몇 줄짜리 글 한 토막에도 큰 감동을 느끼게 되는 삶이라는 여정이 나는 참 좋고 :)​​​​  Previous imageNext image ​내가 딸내미를 사진 찍히기 좋아하는 아이로 만들어 놓고는, 자신이 원하는 모습이 찍힐 때까지 몇 번이고 다시 찍어달라고 하는 아이를 보며 요즘 살짝 버거워 하는 중..​  ​​​​ 에는 하룻밤 묵을 수 있는 펜션도 있어서 1박 하며 천천히 이곳을 누려도 좋을 것 같았다.엄청 좋은 숙소는 아니지만 를 천천히 둘러볼 수 있고, 가격도 괜찮아서 언젠가 1박 하러 가보고 싶다.​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 도 가평군 청평면 호반로 1063031-584-8200매일 09:00 - 18:00연중무휴주차 가능 
가평  사막여우와 어린왕자 그리고 생떽쥐베리기념관 가평에서 만나는 작은 프랑스마을 ~프랑스 남부의 작은 시골마을을 가평에서 만나고 왔어요. 발음도 예쁜 ''인데요. '작은 프랑스'라는 뜻을 갖고 있는 곳으로  80여년동안 끊임없이 사랑 받고 있는 세계명작 '어린왕자'를 만나볼 수 있는 곳이에요.~열씨미~'사회적 거리두기'가 제법 완화되어 잔뜩 위축됐던 마음에서 한숨 돌리는 시기 가평 를 다녀왔어요. 이번이 세번째 방문으로 지난 봄에 다녀간뒤 한 계절을 훌쩍 넘어 찾아간 길이었는데요. 겹벚꽃 질무렵 풍경이 눈에 선했던 는 가을맞이 백일홍이 한창 꽃을 피우고 있는 중이었어요.  031-584-8200도 가평군 청평면 호반로1063 / 09:00~18:00(연중무휴) 흐릿한 날씨에 찾아간 는  무채색으로 뒤덮인 풍경이었지만 파스텔톤의 건물들이 어깨를 나란히 하고 있는 화려한 동화마을이었어요. 오각형 건물마다 다채로운 볼거리와 체험거리들이 있는 체험마을이었는데요. 여행객들이 적어 비교적 한산하고 조용했어요. 주차장에 주차를 하고 입구로 들어서면 도로변으로 어린왕자가 서있고 반대편 벽면엔 드라마 촬영지였던 포스터들이 큼직하게 붙여져 있어요. '별에서 온 그대'를 비롯 시크릿가든과 베톤벤바이러스등 다양한 작품들이 이 곳을 배경으로 되살아난 것이죠. 꺄아 현빈이닷~~ 팬심으루 직찍~ 티켓팅을 하고 안쪽으로 들어서니 야외극장에서 오르골 시연이 열리고 있었는데요. 탁한듯 울림이 있는 오르골의 아름다운 선율을 감상할 수 있었던 시간으로,  듣다보면 절로 빠져들게 되는 경쾌하고 맑은 오르골 음악 감상이었어요. 쁘띠이벤트홀로 들어서는 길목엔 동화속에서 보았음직한 마차가 달리고 있는 벽화가 그려져 있고 그 주변으로 어린왕자가 살았던 행성들이 모빌처럼 내걸려 있어요. 가평 는 36개로 구성된 프랑스 체험마을인데요. 유럽인형의 집과 아트체험실, 마리오네트 전시관, 쁘띠테라스, 어린왕자길,  홍보관등으로 구성되어 골라 보는 재미가 있어요.  프랑스 전통 주택도 둘러볼 수 있었어요. 이 건물은 19세기에 실제 사용했던 프랑스 중부지역 전통 농가의 건축자재들을 그대로 들여와 재건축 했다고 하는데요. 기둥과 나무사이에 못질을 하지 않는 우리나라 건축법과 유사하다고 합니다.  프랑스 전통놀이방과 베토벤 촬영지로 사용된 공간을 둘러볼땐 추억하듯 기념하듯 체감할 수 있었는데요.  오래전에 보았던 드라마라 촬영지  배경 장소는 기억에 없지만, 대신 건물  벽면엔 출연 배우들의 친필 싸인이 전시되어 드라마 내용들이 간헐적으로 떠올랐어요.  전망대에서 이국적인 를 바라보며 곡선 창살무늬에 무늬를 맞춰 보았던 시간.. 봉쥬르 산책길도 여유롭게 걸었던 시간이었어요. 호명산 자락 따라 걷는 산책 코스는 나무 데크길로 이어진 좁다란 길이었는데요. 숲속으로 이어진 오솔길이었어요. 가을에 찾는다면 단풍길따라 걷는 감상길이 되어줄 숲길이에요. 한 사람 지날 정도의 데크길은 숲 속 사잇길로 걷는 힐링 코스였는데요.  전경을 두루 볼 수 있는 전망대가 있어 걷는 재미가 있어요.  데크길을 걷다 만나는 어린왕자는 다양한 동화책속  캐릭터들을 만나보는 재미가 있었어요. 어린왕자 곁엔 찐친 사막여우가 함께 있는 어린왕자 포토존으로 꾸며졌어요. 어린왕자 내용중 제일 좋아하는 말은 '서로에게 길들여진다는 것'인데요. 그 부분을 읽을때마다 곱씹게 되는 '관계'의 중요성을 새삼 되뇌어 보기도 합니다. 봉쥬르 산책길은 걷는 멋이 있어요. 울창한 숲 사이를 바라보며 걷는 힐링의 멋과 산길따라 걷는  재미가 있어요. 평지로 이어진 길이지만 어느 구간은 계단길이 있고 비탈진 경사면이 있어요. 데크길을 걷다보면 만나게 되는 원형 전망대에선 한강을 조망할 수 있고 한켠에 놓인 의자에서 쉼을 쉴 수 있도록 쉼터로 꾸며 놓았어요. 봉쥬르 산책길을 걷고 나오는길 뽕드파브르길을 걸었는데요. 직선으로 연결된 나무데크길은 파브르 음악대를 만나고 나비공원에서  전경을 둘러볼 수 있어요.  파스텔톤의 건물들은 복층으로 연결돼 각각의 건물마다  있게 꾸며졌어요. 유럽풍거실인 '쌀레 드 쎄주르'와 '떼아뜨르 별'극장, 프랑스 전통놀이방, 어린왕자길등 다채로운데요. 건물마다 엿보는 재미가 있어요.   건물과 건물사이 골목길엔 벽면 가득 채운 사진 감성을 느껴볼 수 있구요. 어린왕자속 명장면들로 채운 벽화를 볼 수 있어요. 그렇게 걷다보면 등 돌리고 앉아 있는 피노키오를 만나게 되는데요.  주차장으로 나가는 후문이기도 해요. 입장할땐 들어올 수 없지만, 나갈땐 주차장으로 바로 연결되는 종착지 같은 곳이에요.  에선 오르골 시연을 비롯 마리오네트 퍼포먼스와 어린왕자 이야기, 유럽동화 인형극등의 공연을 볼 수 있는데요. 야외극장에서 시간별로 운영하고 있어 공연시간에 맞춰 문화공연을 감상해도 좋아요. 가평 에서 만나는 특별함은 어린왕자에게 숨을 불어 넣은 프랑스 작가 생떽쥐베리 기념관이 있다는건데요. 3층 건물로 1층은 작가의 생애를 엿볼 수 있고 2층은 작가와 관련된 책을, 3층은 멀티미디어룸으로 구성되어 있어요.  기념관에서 마주한 작가의 삶은 누군가에게 보낸 편지 내용에서 '어린왕자'속 명대사들을 엿볼 수 있었는데요. 비행기 조종사였던 작가가 사막에서 불시착한후 기적적으로 살수 있는 인연에서 어린왕자 작품이 나올 수 있었다고 해요.  생떽쥐베리 기념관에서 만나는 작가와 어린왕자는 좁은 전시공간속 큰 벅찬 감정으로 동요 되었는데요. 그동안은 책으로만 만났던 어린왕자였다면 기념관에선 어린왕자의 탄생 과정을 엿보는듯 했어요.   색색으로 칠해진 골목길 따라 걷는 이국적인 멋이 있는 가평 는 여느 계절에 찾아가도 좋을 풍경 있는 프랑스 시골마을이었는데요. 비가 오면 비내리는대로, 눈오면 눈내린대로 동화되는 마을이에요. 를 돌아보고 나오는길 미처 들리지 못한 어린왕자 체험존을 들렸는데요. 체험존에선 명작 속 명장면과 명대사들을 만나볼 수 있어요. 실내는 한눈에 들어올 정도의 작은 공간이지만 그 안을 채운 짤막한 어록들은 깊은 울림이 되어 주었는데요. 어린왕자가 나온뒤 80여년동안 변함없이 사랑받는 고전 명화란걸 새삼 느껴보는 시간이었어요. ​ 
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 성희네집도 가평군 청평면 고재길 86-297 　                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     　알아보니 이곳에서 직접 기르는 채소라니 더 맛있네요. 거기에 고소한 치즈까지 더해져서 그 맛이 배가되어 그냥 치즈만 찍어먹어도 맛있지만 양상추에 치즈 듬뿍찍은 닭갈비와 무채를 넣어먹어도 맛있었어요. 테이블도 많고 넓어서 사람이 많아도 답답하지 않네요😄 바로 앞에는 이렇게 청평호가 펼쳐져 있어요 🎶 야외 테라스도 있어서 좀 더 따뜻해지면 밖에서 즐길 수 있을 것 같아요 🎶 청평호수가 보이는 자리를 잡고 착석! 브런치가 나왔어요🥳 대표메뉴인 바베큐 플레이트 남편이 선택한 불고기 피자처럼 음료로 아이스 아메리카노와 아메리카노 (각 애플망고에이드 주문하셨어요! 가평  맛집 마지막으로 막국수 입니다.그리고 밖에 조경도 너무 좋은것 같아요 요즘은 날씨도 좋아서 엄두도 못 냈는데, 나중에 날이 풀리면 테라스에서 식사도 할 수 있도록 할 것 같아서 날이 풀리면 한번 가서 테라스에서 식사도 해보고 싶었어요. 가평  맛집 반찬을 리필 할 수 있게 하여 그릇부터 하나하나 모두 깨끗하게 정리하였어요. 정말 이렇게 맵고 얼큰한 국물 모양으로 안에 듬뿍 들어있는 닭고기가 정말 이 정도인지 꼭 확인해보고 싶었어요. 좀 더 안쪽으로 들어가면 반찬 셀프 코너도 있고 화장실도 가게 안에 있어요, 가게도 화장실도 모두 관리하고 있는 가게구나라고 생각했어요. 큰길을 따라가다 보면 이처럼 존재감이 큰 표지판이 눈에 띕니다. :) 메뉴를 주문해보니 위와 같이 기본 셋팅이 이루어졌답니다.언니들한테 저 없는 동안 면 추가했냐고 물어볼 정도였으니까요. 닭갈비는 초벌구이가 되어 나왔지만 이곳저곳 구경하고 다녔기 때문에 질그릇뿐인 닭갈비 비주얼만 봐도 너무 맛있어서 군침이 돌았어요. 닭갈비가 노릇노릇 맛있게 구워지는 동안 가운데 놓인 치즈퐁듀도 잘 녹았거든요. 떡 추가도 다 익어서 이제 먹어도 된대요. 요즘에 안 찾은 숯불 닭갈비가 너무 먹고 싶은 거예요추천 가능한 한 맛있는 곳에 가보세요. 가평  맛집 양념도 맵고 입안에서 녹는 것이 정말 어쩔 수 없을 정도로 굉장히 맛있어요. 진짜 침 삼키면서 찍고 있으니까 스태프분들이 웃으면서 빨리 구워드릴게요.조리를 하고 있는데 대체적으로 냄새가 아주 좋아서 정말 비주얼처럼 모든 조리과정을 직접적으로 볼 수 있게 오픈해 놓은 것과 같아서 그냥 이 광경을 보기만 해도 굉장히 구경거리가 되는 느낌이었어요. 이 양배추, 샐러드도 맛있어서 완전히 비웠고, 양파 절임도 핑크색이라서 그런지 더 눈이 갑니다. 보시다시피 밖에 앉아서 쉬는 곳도 있고 이렇게 많아요. 가평  맛집 그것도 잣이 들어있는 닭갈비라니 안 먹어볼 수가 없었어요 여기저기 전구가 가득한 걸 보고 다음에는 밤에 꼭 올 줄 알았어요.. 직원분이 밥을 볶아주시는데 피카츄 모양으로 만들어주시기도 하고 신기하게 이런 요청에 따라서 아주 훌륭했어요. 저 나무도 되게 오랜만에 보고 들어오자마자 이 집이 기대가 됐어요. 옆에 떡 추가도 맛있을 것 같아요. 가평  맛집 옛날에는 잣 치즈퐁듀가 메뉴를 주문하면 그냥 나오는 줄 알았다는 분도 있었는데요. 가평  맛집 어쨌든 이건 같이 시켜야 하는 메뉴고 나 이탈리아 마을에 갔다 오면 티켓이 있으면 퐁듀 치즈를 서비스하고 있다고 하니 다음에 갈 때는 어디든 들러 볼까 하고 양념을 하고 있음에도 불구하고 육질이 좋은 걸 느낄 수 있을 것 같아요. 일반적인 닭갈비처럼 맛이 아니라 다양하기 때문에 원하는 맛을 선택할 수 있어 어린이를 동반한 가족이 가기에도 좋았고, 데이트를 나온 커플들도 에 놀러가기 좋은 장소였어요. 다시 왔으니까 평가를 먹어야죠^^ 손으로 잡으면 그 시원함이 느껴져, 빨리 입으로 직행하고 싶어졌어요. 그동안 덥지 않았던 다이어트 좀 더 시원해져서 시작하려고 했는데... 아니요, 아니요일단 이것부터 먼저 먹고 시작할게요. 음식점 잣 닭갈비 어떤 맛일까요? 가평  맛집 잣이랑도 잘 어울릴까 했는데 너무 잘 어울렸어요. 그리고 닭갈비를 먹으면서 곁들여 먹으면 좋은 반찬 위주로 구성되어 나왔으니 더욱 만족스러울 수밖에 없었을 것 같아요. ++ 기본 세팅이 이루어지고 나서 이어서 숯불 닭갈비와 잣 치즈 퐁듀도 등장했어요! 퐁듀는 항상 자연산 치즈를 사용한다고 했는데 쫄깃쫄깃 치즈맛이 나중에 자꾸 맛있었어요 ++ 그렇게 먹는데 정신이 팔려서 치즈퐁듀 숯불 닭갈비를 소홀히 하면 안 돼요..! 이것도 집중해서 구워야 돼요 여러분도 가보면  음식점의 반찬은 뭔가 되게 있는 느낌이에요. 가평  맛집 점점 익어가는 닭갈비를 바라보는 제 눈입니다. 고기가 빠지기 때문에 눈빛을 교환하고 있어요 화요일에 가서 가게에 들어가보니 수요일은 휴무라고 알려줘서 우와 타이밍이 잘 맞았어요. 앞 마당도 너무 넓어서 한번에 찍을 수가 없었어요. 좋아하는 깻잎이랑 같으니까 향이 더 좋쌈은 기본적으로 싸 먹어야겠죠? 잘 익은 고구마도 넣고 입 가득 싸서 언니 입에도 넣고 제 입에도 넣고^^ 아주 꿀이네요. 조금 더 익은 것 같아서 한 컷 더 찍었어요. 근데 여기는 퐁듀 치즈에 찍어먹으면 떡도 더 맛있게 즐길 수 있어요 무슨 메뉴를 이렇게 길게 읽어요.맛있는 거 바로 밑에 또 맛있는 거라서 뭘 먹어야 될지 모르잖아요 그래서 보고 또 보세요.  식당 직원에게 어떤 게 맛있는지 물어보고 곰곰이 생각하다가 잣닭갈비를 주문했어요.  ​ 
지난 평일 친구들이랑 가평쪽으로 물놀이를 갔다가 가평  맛집에서 점심을 해결했어요. 부드럽고 고소한 두부와 메밀향기가 가득했던 막국수까지 무척 만족스러웠던 곳이라 공유해드릴께요.​1.두메랑​ 두메랑도 가평군 설악면 한서로268번길 24-6 ​상호:두메랑주소: 가평군 설악면 한서로268번길 24-6전화번호:031-584-6646영업시간:매일 11:00-20:00 매주 목요일 휴무주차:가능가격:명태식해비빔막국수 9,000원​ ​저희 일행이 방문했던 가평  맛집은 가평캠프힐에서 차로 5분 거리였어요. 주소를 찍고 방문하면 한적한 시골 풍경에 넓은 부지로 자리잡고 있는 곳이라 단번에 알아볼 수 있었는데요.​ ​주차장 입구에는 대표적인 메뉴들 사진과 led 사인까지 설치되어 있어서 멀리서도 잘 보이더라구요. 알찬 메뉴구성의 사진만 봐도 무척 먹음직스러운 비주얼이라 군침이 흘렀던 순간이었어요.​  ​주차를 마치고 매장 정문으로 들어서는 길에는 야외 풍경을 바라보면서 식사를 할 수 있는 공간도 마련되어 있었어요. 선선한 바람을 쐐면서 막걸리 한 잔 마시기에 좋겠더군요.​ ​사장님께서 두부를 만드시는 요일은 토,일,화요일이고 100프로 국산콩만 사용한다고 적혀있었어요. 그래서 그런지 뜨끈하면서도 정말 맛있는 인생두부를 경험했네요.​ ​친구들이랑 푸짐하게 주문했던 메뉴들은 서리태촌두부김치와 수육,물막국수,비빔막국수를 먼저 주문했어요. 그리고 나중에 술안주로 수제메밀돈까스도 주문했었는데 있고 정말 맛있었어요.​ ​가장 먼저 등장한 가평  맛집의 메뉴는 서리태콩으로 만든 두부와 김치가 함께 나오는 메뉴였어요. 두부는 방금 만들어서 김이 모락모락 올라왔고 두께도 두툼하더라고요.​ ​김치는 한번 볶아서 나오는 것 같았는데 윤기도 돌고 고소한 향기도 함께 느낄 수 있었어요. 집에서 만들어먹으면 왜 이런맛이 안나오는지 무척 궁금하네요.​  ​두부를 크게 잘라서 앞접시에 덜어놓고 김치와 같이 먹어봤는데요. 정말 입 안 가득히 퍼지는 담백한 맛이 끝내줬고 먹으면서도 건강해지는 기분이었답니다.​ ​안주가 좋으니까 막걸리를 안마실 수가 없어서 결국에는 한 병 주문했어요. 친구들도 맛있다며 감탄사를 연발했고 입가에 미소가 지어지는 맛이었어요.​ ​수육이 준비 되면서 마늘과 된장이 함께 나왔는데요. 된장 색깔만 봐도 집된장인걸 알 수 있었고 살짝 찍어서 먹어보니 깊은맛이 일품이었어요.​ ​주문했던 수육이 나오면서 본격적인 술자리가 펼쳐졌는데요. 수육 껍데기까지 있는 오겹살 사용해서 만드시는 듯 했고 두깨감있게 썰어주셔서 엄청나게 맛있어 보이는 비주얼이었어요.​ ​가평  맛집의 사장님께서 직접 담그시는 열무김치랑 조합해서 먹어도 수육의 담백함과 아주 잘 어울렸어요. 그리고 공기밥에 된장이랑 열무김치 넣어서 비빔밥 만들어 먹어도 든든한 한끼는 되겠더라구요.​ ​다음으로는 백김치도 상당히 기억에 남는 반찬중에 하나였어요. 식감도 잘 살아있고 먹었을 때 입안에 청량감까지 맴돌 정도로 맛이 좋았는데 동치미 만드시는 노하우가 장난 아닌 것 같아요.​ ​드디어 등장한 가평  맛집의 메인메뉴 동치미 물막국수는 든든해보이는 푸짐한 비주얼로 나왔네요. 메밀면 직접 뽑아서 만들어주시고 고명으로는 메밀순을 사용하시는데 맛의 벨런스가 잘 잡혀있었어요.​ ​메밀은 우리들이 아는것보다 몸에 진짜 좋다는 것을 두메랑 매장 벽면에 있는 표지를 보고 알았는데요. 맛도 좋고 소화도 잘되는 메밀 가끔씩이라도 챙겨 먹어야 할 것 같아요.​ ​막국수랑 동치미 국물은 따로 나오기 때문에 원하는만큼 국수 그릇에 덜어서 먹으면 되요. 따로 살짝 맛을 봤더니 시원하면서 깔끔한 맛이라 식사 마무리 음식으로 주문해도 좋고 한끼 식사 간단하게 하시는 분들에게도 좋아보여요.​ ​막국수 그릇에 동치미랑 국물 넉넉하게 덜어서 사진한번 찍어봤어요. 사진상으로도 보이시겠지만 메밀면 배부르고도 남을 정도로 많이 주셔서 두명이 나눠먹어도 될정도에요.​ ​시원하면서 깔끔한 국물과 톡톡끊어지는 식감 잘 살아있는 메밀면 맛있게 먹었어요. 메밀향기가 입안가득 퍼지면서 기분까지 좋아지고 마무리는 깔끔한 육수가 담당했어요.​ ​다음으로 가평  맛집의 막국수 중 명태식혜와 빨간양념으로 나오는 비빔막국수도 주문했어요. 이 메뉴 역시나 국물없이 나오는데 기호에 맞게 동치미국물 첨가해서 묽게 먹을수도 있었어요.​ ​무순과 삶은달걀, 김가루는 동일하게 들어가고 빨간색 특제양념이랑 명태식혜가 추가되어 있는데요. 명태식혜 엄청 부드러우면서 감칠맛 끝내줬어요.​ ​양념이랑 비빌 때 좀 뻑뻑하다 싶으시면 동치미 국물로 조절하시면 되는데요. 비빔막국수의 감칠맛이 진짜 장난 아니었고 너도나도 먹겠다고 아우성이라 하나 더 주문할 뻔 했네요.​ ​막걸리를 마시면서 이런저런 이야기 하다보니 음식들을 모두 먹어서 추가로 주문한 수제메밀피돈까스도 빠르게 조리되어서 나왔어요. 소스를 시판용 사용하지 않으시고 조미료 없이 직접 만드셔서 건강한 돈까스였는데요.​ ​고기를 직접 다진후에 메밀피로 감싸서 튀기기 때문에 느끼함도 덜했고 은은한 메밀냄새가 생각보다 돈까스랑 잘 어울리더라구요. 소스는 많이 달지도 자극적이지도 않아서 누구나 맛있게 먹을 수 있는 맛이었어요.​ ​든든하고 맛있는 식사를 하고 계산을 하던 도중에 카운터 옆으로 사장님께서 음식 만드실 때 사용하시는 재료들도 판매하고 있으셨어요. 명태포 맥주안주로 먹을려고 사왔는데 집에 오자마자 이틀만에 다 먹었네요.​ ​주차장으로 나가는 길목에는 처음 올 때 못보고 지나첬던 두메랑의 유래를 볼 수 있었어요. 역시 인기가 많은 식당은 운영하시고자 하는 마인드부터가 다르구나 싶었네요.​  ​이처럼 가평  맛집에서 건강에도 좋고 맛있는 음식을 먹으면서 힐링했는데요. 가평 부근으로 여행가시는 분들은 참고하셔서 맛있는 식사를 드셔보시면 좋을 것 같아요.​2.가평 라쿠나 카페 (아메리카노 맛집)​ 라쿠나 카페도 가평군 청평면 호반로 844 1층 ​주소: 가평군 청평면 호반로 844 1층전화번호:0507-1354-8920영업시간:매일 09:00-18:00주차:가능가격:아메리카노 8,000원​이어서 다녀왔던 라쿠나 카페는 청평호와 신성봉을 바라보며 커피 한잔의 여유를 즐길 수 있었어요.매장 앞쪽으로는 드넓은 잔디도 깔려있어 가족단위 방문시 아이들이 뛰어 놀기에도 좋은 공간인데요.시원한 아메리카노의 산미도 적당하고 원두도 좋은 품질을 사용하여 입 맛에도 잘 맞았어요.​3.가평 옛집 (닭볶음탕 맛집)​ 옛집도 가평군 설악면 천안길 75-5 옛집 ​주소: 가평군 설악면 천안길 75-5 옛집전화번호:031-585-7798영업시간:매일 11:00-21:00주차:가능가격:닭볶음탕 60,000원​저녁 식사로는 천안1리마을회관에서 차로 1분 거리에 위치한 옛집을 방문했어요.식객남녀잘먹었습니다 20회에 소개되었던 만큼 손님들에게도 인기가 많더라고요.닭볶음탕의 자작한 양념은 감칠맛도 좋았고 큰 닭을 사용하여 양도 푸짐했답니다.​4.가평 도선재 (평양냉면 맛집)​ 도선재도 가평군 청평면 양진길 7 ​주소: 가평군 청평면 양진길 7전화번호:031-584-5755영업시간:매일 10:30-20:30 19:30 라스트오더주차:가능가격:평양냉면 13,000원​한옥스타일의 멋스러운 건물이 운치까지 느껴졌던 도선재는 한정식 전문점이었어요.그 중에서도 슴슴하면서 깔끔한 맛이 일품이었던 평양냉면은 부담없이 먹기에도 좋았는데요.이 외에도 하나같이 맛깔스러운 메뉴들이 준비되어 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.​5.가평 청정게장촌 사랑방 (게장 맛집)​ 청정게장촌 사랑방도 가평군 설악면 한서로 343 한서로 343 ​주소: 가평군 설악면 한서로 343 한서로 343전화번호:0507-1421-6698영업시간:오전 10:00-20:00 수요일 10:00-16:00 매주 목요일 휴무주차:가능가격:갈치조림정식B 22,000원​마지막으로 다녀왔던 청정게장촌 사랑방은 위곡1리마을회관에서 도보 3분 거리였어요.국내산 갈치조림과 돌게장을 간장,양념으로 즐길 수 있어 구성 또한 알차더라고요.전체적으로 깔끔한 메뉴들이 한자리에 모여있어 정말 만족스러운 식사를 즐겼답니다. 
안녕하세요오 애바와쯥니다. ​이번 어린이날 연휴기간을 맞아 ㅋㅋㅋ애바네 식구는 가평으로 1박 2일의 글램핑여정을 떠났죠. 글램핑장 입장시간은 3시라서 오전에 일찍 가평에 도착해서 어디라도 들렸다가야지 싶어 찾아봤는데 가평엔 뭐 가 제일 유명하더라고요. 그래서 저희도 갔습니다. 에~ ​ ​날씨가 아주 뜨겁더라구요. 집에서 아침 일찍 서둘러 출발했던지라 쁘띠 프랑스에 도착한 시각이 10시 반 정도였어요. 주차장도 텅텅 비었고 입장객도 조금뿐이었죠. 에 오실 분들은 이 시간을 노리세요!! 저희가 숙소로 출발한 시간이 2시 반경이었는데 와… 차가 말도 못하게 많고 사람도 말도 못하게 들어옵디다. ​ ​그런데 매표소에 도착해보니 여기가 쁘띠 프랑스도 있지만 이탈리아 마을 ‘피노키오와 다빈치’도 함께 있더라고요. ​ ​지금 유럽 동화나라 축제기간이라서 봄시즌 특가로 가격 할인해서 들어갈 수 있어요. ​ ​둘 중에 하나만 볼까 둘 다 볼까 하다가.. 봄시즌 한정특가란 말에 홀라당 넘어가서 두개 다 현장구매로 끊었어요. 네이버에서 미리 예약하면 더 저렴할려나.. ​ <  + 이탈리아 마을 >대인 19,500원청소년 17,000원소인 13,000원​<스탬프 천>을 별도로 500원에 구입해서 숨겨진 스탬프를 5개 이상 찾아서 찍어 오면 기념엽서를 준다네요. ​ ​요렇게 천을 주는데 색깔은 각양각색인듯요. 이탈리아마을 8개, 쁘띠 프랑스 10개가 곳곳에 숨어 있으니 잘 찾아서 찍어야해요. 아이들은 이런데 데리고 오면 흥미도 떨어지는데 요거 하나 구입해서 스탬프 찾기를 시켰더니 완전 방방 날아다니더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 기념으로 한번 해보세요~ ​다 찍고 받는 선물인 기념엽서는 딸랑 2장이고.. 별 기대는 맙서. 실망하니께요… ​  ​공연시간표는 입장하는 곳에 붙어 있으니 사진 한장 찍어서 시간 체크 하는것도 괜찮아요. 모든 공연은 입장권에 포함되어 있어서 별도로 지급하는건 없어요. ​ ​오른쪽으로 가면 이탈리아 피노키오와 다빈치마을, 왼쪽으로 가면 인데 이탈리아 마을부터 가보기를 권해요. 언덕 간에 차가 있어서 더 높은 이탈리아부터 올라갔다가 쁘띠 프랑스로 내려가는게 덜 힘들어요. ​ ​와.. 유모차 없는걸 기쁨으로 아는도다.유모차 가져오신 분들은 언덕배기 오를때마다 초콤 힘들거예요. 그래도 아버님들은 가능하다요. 힘내소! ​ ​언덕배기에 오르니 조금 무시무시한피노키오 머리가 달린 나무… ​ ​그리고 그 옆에 ‘모든걸 나는 다 알고 있단다’스러운 대형 피노키오. ​밤되면 걸어다닐 것 같은 포스네. ​ ​이탈리아 마을로 이제 들어갑니다. 건물이 웅장해서 기대되었어요. ​하지만 이호의 머릿속엔 오로지스탬프를 찍겠다는 생각뿐이었죠 ㅋㅋ​  ​건물들이 동화에나 나올 법한 건물들이었어요.마치 애니메이션 ‘루카’에 나오는 거리같았어요. ​ ​이탈리아 마을이 꽤 넓은 편이었어요. 이 날 해가 너무 쨍쨍하다 못해 뜨거웠고든요. 그래서 한숨이 절로 나왔었죠. 아 내 머리 다 익어버리겠구나 싶어서요. ​대머리독수리​그런데 걱정마세욥. 각 건물들마다 들어가서 구경 할 수 있게 만들어놨는데요 에어컨을 틀어놔서 시원하고 쾌적해요.그래서 더위와 뜨거움은 잠깐이었답니다. 무더운 여름에도 와도 괜찮을거 같아요. ​ ​밀라노의 한 거리에 간다면 이런 느낌이려나요. 이딸리아 밀라노에 함 가보고 싶으다. ​  ​징식품들이 다 고급스럽고 고풍스럽고 멋있어요.일일이 다 사진은 못 찍었는데 천천히 구경하는 아기자기한 맛이 있네요. ​스탬프 찾는 이호 덕분에 제대로 못봤지만. ​  ​가면 체험도 할 수 있는데 와.. 가면 진짜 수제품으로 너무 멋지더라구요. 가죽으로 만들었는데 퀄리티가 너무 좋아요! ​ ​ㅋㅋㅋㅋ 이거슨 ㅋㅋㅋ  분명 어디선가 본 것 같은 모습인데 ㅋㅋㅋ​ ​왕… 왕왕왕왕 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​거리를 거니는데 뭔가 기분이 너무 좋더라구요.제가 간 시간은 사람이 없어서 더 좋았어요. 꼭 오전 입장 타임 노리세요!! 이런 거리를 사람 복작거리고 떠밀려 다니는건 싫다요…. ​  ​사진은 다 찍지는 않았지만 각 건물마다 있는 이탈리아의 가구, 소품, 그림들을 모두 감상할 수 있어요. ​  ​기념품샵에서 기념품을 살 수 있는데 혹시라도 아이들이 사달랄까봐 잔뜩 쫄았지만 ㅋㅋㅋㅋ 스탬프에 정신없는 아이들 덕분에 내 지갑 지켜냈도다. ​ ​그리고 피노키오관이 별도로 있어서 피노키오의 모든것이 다 있어요. ​ ​제페토 할아버지를 삼킨 고래부터 피노키오 책들로 꾸며진 피노키오 도서관​  ​하다 못해 스테인글라스까지 멋질게 뭐람. ​  ​피노키오에 나온 장면들이 가는 곳마다 각각 꾸며져 있고 ​  ​피노키오 책의 한 부분을 이렇게 액자에 담아 가는 곳마다 꾸며 놓았어요. 책 내용도 다시 곰씹어보고 꾸며놓은 장면도 보고 재미가 쏠쏠해요. ​다시 책을 읽어보니 내가 읽었던 피노키오는 요약본이고, 원서를 그대로 번역한 피노키오가 읽고 싶어지더라구요. ​ ​요정의 도움으로 말도 하고 움직일 수 있게 된 피노키오.할아버지 말 좀 잘 들어랏​  ​곳곳에 사진도 찍을 수 있는 포토존들과 쉼터가 있으니쉬엄쉬엄 둘러보기 참 좋았어요. ​ ​요기 피노키오 공연장에서 마리오네트로 하는 공연을 볼 수가 있는데 으흠… 저는 중간에 살짝 지루해서 졸 뻔..  ㅋㅋㅋㅋ내용이 뚝뚝 끊기고 지루한 부분이 있어서 아주 재미나지는 않았어요. 어린 아이들에게 보여주기엔 딱입니다. ​나는 요정이 제일 재밌… ​  ​미니 자동차, 오르골, 축음기.. 각양각색의 전시품을 볼 수가 있어요. ​ ​직접 만들어 보는 아치 브릿지.역시 체험이 최고지. 직접 만들어보면 원리이해에도 도움이 되죠. ​ ​모두들 동화나라에 온것 같은 착각에 사진찍기에 여념이 없지만 우리집 아이들은 오로지 스탬프 스탬프 스탬프 ㅋㅋㅋ덕분에 힘들단 소리 한번도 못들어봤네요 ㅋㅋㅋ ​   ​가정집 방문이 있겠습니다. 어후.. 이쁜집에서 잘 살고 계시는군요. 나도 이런 집에서 살고 싶으요. 헤헷. ​ ​초반엔 간단한 마술을 선보이다가 풍선아트로 미키마우스랑 도날드덕도 만들고 나중엔 마리오네트로 연기까지 보여주셨던 다재다능하신 직원 분. 마이클잭슨 마리오네트도 깜짝 놀랐지만 프레디머큐리 나왔을때는 진짜 전율이 ㅋㅋㅋ어쩜 마리오네트도 실제 움직이는것처럼 잘 다루시던지 최고였어요. ​  ​이탈리아에 유명한 사람이 하나 또 있죠. 누굴까요? ​ ​바로 레오나르도 다빈치입니다.여기 이탈리아마을에서 레오나르도 다빈치 서거 500주년 특별 전시회를 해요. ​ ​실제 눈으로 보고 원리를 이해할 수 있어서 이 전시회는 아이들이 보면 너무 좋아서 추천해요. ​ ​아직 이호는 과학에 흥미가 없고 책도 안읽고…. 그래서 그런지 모나리자밖에 모르는데 ㅋㅋㅋ 과학을 좋아하는 일호는 교과서에서 본 내용 + 자신이 알고 있는 내용들이 눈앞에 모형으로 있으니 신이 나서 설명하고 주의깊게 보더라고요. ​ ​박쥐날개 비행체에 비트루비안 맨은 진짜 유명하죠. 진짜 레오나르도 다빈치는 전 세대 중에서도 가장 천재가 아니었을까 싶어요.조각, 건축, 수학, 과학, 음악, 철학… 도대체 못하는게 뭐가 있는 사람인지. 신이 인간으로 변신해서 잠깐 활동 했던건지.이런 사람 이 지구에서 또 나올 수 있으려나요? ​  ​원래도 알고 있었지만 진심 이 한 사람이 이 세계에 남긴 업적은 위대하고 대단합니다.. 실제로 어떤 삶을 살았을지 궁금해요. ​ ​알차게 잘 보고 나온 이탈리아 마을. 건물마다 쾌적하게 관리를 잘해서 보는 내내 재밌고 시원하고 좋았어요. ​이제 쁘띠 프랑스 쪽으로 넘어가려고 내려갑니다. ​ ​쁘띠 프랑스는 길목을 전부 아기자기하게 꾸며놓아서 곳곳이 사진찍는 포토존이었어요. ​ ​알록달록 동화마을 처럼 꾸며진 쁘띠 프랑스.여기는이탈리아 마을보다 더 오르락 내리락 미로같은 길들이 많았고 크기도 더 넓었어요. ​ ​내 마음 같아 찍어 본 주정뱅이. ​ ​프랑스 대표 동화 쌩텍쥐페리의 ‘어린왕자’ 어릴때 이 책 읽었을때는 이해가 잘 안갔었죠.어린왕자가 하는 말도 모르겠고, 여우가 하는 말도 모르겠고. ​어른이 되고 나서 다시 읽으니 아.. 구구절절 가슴을 파고 드는 문구가 많더라고요. 이건 어린이를 위한 동화가 아니라 어른을 위한 동화였어요. ​ ​꼭 다시 한번 어린왕자를 읽어보시길 권해요. 어른이 되어서 본 어린왕자는 어린시절에 본 어린왕자와 너무나도 다른 감성과 느낌이랍니다. ​ ​그런데 쁘띠 프랑스는.. 이탈리아 마을처럼 관리가 쾌적하게 되지 않고 있어요. 건물마다 화장실 냄새에 ㅠㅠ 퀘퀘한 맡아 보지도 못한 냄새들이… 에어컨같은 시원함은 없고요…​남편은 이거시 프랑스다! 자기가 프랑스 어디를 가더라도이것보다 더하면 더했지 덜하지 않는다. 라며… 그래서 그런 냄새때문에 프랑스에 향수가 발달하게 된 거라는 토막 지식도 잠깐 얻었어요. 참 똑똑한 살암일세. ​설마, 냄새까지 프랑스를 재현하려고 한거 아니겠지. ​   ​프랑스 감성이 나랑 잘 맞는거 같아요 ㅋㅋㅋ그릇도 하나같이 다 이쁘고 서까래 같은 천장도 맘에 들고 바닥이며 지붕까지. 예전 이런 타운하우스 분양받으려다가 막판에 뒤집었는데 갑자기 아쉬운건 뭐람. ​  ​동화나라에 놀러 온 듯한 쁘띠 프랑스.곳곳에 공연도 하니까 보는 재미도 있어요. 그런데 일단은 여기는 사람도 너무 많고 세월의 흔적이 있어서인지 이탈리아 마을에 비해서 너무 관리가 안되는 느낌이긴 합니다. ​ ​전망이 너무 좋아 가슴이 뻥 뚫리고 나의 발바닥도 뚫리고.​와.. 힘들다 힘들어. ​이젠 뭐 늙어서 다니기도 체력이 딸리네요. 오전 10시 반에 들어와 2시 반까지 돌아다녔으니 힘들만 한거죠?? 늙어서 그런게 아니라고 말해줘요….. ​ ​사랑의 벽인가봐요. 온갖 다른 나라말로 사랑에 관해 이야기하고 있어요. 뭔가 감성터져서 보는데 흐뭇했다오 ㅋㅋㅋ ​  ​파스텔 톤의 건물들이 아기자기하게 꾸며져 있어서 어디를 대고 찍어도 다 이뻤던 쁘띠 프랑스.그러나 퀘퀘한 냄새와 곳곳에 산더미같은 쓰레기는 눈을 찌푸리게 만들더라고요. 이탈리아 마을처럼 깨끗하게 관리 되었으면 좋겠어요.일단 가시는 분들도 깨끗하게 사용하는건 기본이셔야겠죵? ​ ​미션 클리어. 스탬프 완료. 그래도 천에다가 18개의 스탬프를 다 찍어 놓으니 이쁘더라구요. 기념으로 간직하기 딱 좋을 것 같아요. ​프랑스와 이탈리아를 잠깐 구경하고 온 듯한 착각이 들게 하는 동화같이 아기자기한 곳. 예쁜 사진은 덤이고 다빈치의 업적을 보며 교육적인 면도 얻을 수 있는 곳이예요.​아이들과 가볍게 나들이 하기 좋아요! 연인들은 뭐.. 어디든 안좋겠어요? ㅋㅋㅋ가평 , 이탈리아 피노키오 다빈치 마을에 여행 한번 휙- 다녀오세요! ​  
지난주에 친구들과 겸사겸사 가평  맛집에 다녀왔어요. 전참시 프로 짤이 한동안 엄청 돌아다녔고, 그걸보면서 여기가 그렇게 신경쓰이더라고요. 언제 한번 올까 했는데 맛있는 녀석들에도 나왔길래 드디어 다녀왔어요.​​ 솥뚜껑닭볶음탕도 가평군 설악면 어비산길 130-18 올림픽밸리 ​​ 솥뚜껑닭볶음탕 올림픽밸리대표번호: 031-584-6272주소:  가평군 설악면 어비산길 130-18영업시간 : 10:00 ~ 18:00 주문 마감 20:00 영업 마감​ ​​저희가 이번에 방문한 올림픽밸리는 유명산에서 5분거리면 가기때문에 위치가 좋은 편이었고요. 대로변으로 가다보면 이렇게 존재감이 큰 표지판이 눈에 확 띄어요. 맛있는 녀석들이나 노포의 영업비밀등 에 소개되었다고 이렇게 표시가 되었더라고요.​ ​​여기는 계곡을 바라보면서 식사를 즐길수 있게 되어있고, 바로 앞쪽에 주차장이 엄청 넓게 자리를 잡고 있어요. 그렇다보니 차 대는 것은 크게 신경쓸게 아니라서 더 좋았어요.​ ​가게 외관은 이렇게 되어있는데, 위에 닭모형이 아주 귀엽고 앙증맞게 쏙쏙 올려져있어서 더 눈길을 끌었던것 같아요. 슬슬 주변을 둘러보면서 찬찬히 내려가게 되었답니다.​ ​​가평  맛집은 이렇게 맛있는 녀석들에도 소개가 되었는데, 저도 이때 이 짤을 보고 꼭 가야겠다고 생각했어요. 전참시로 이미 어느 정도 알고 있었지만 한번 날잡고 가려니 이런저런 생각이 많았는데요. 이 영상보니까 확 마음이 당겨지더라고요.​ ​​진짜 이렇게 칼칼하고 매워보이는 국물의 형태며, 안에 두툼하게 들어있는 닭고깃살이 정말 이 정도인지 꼭 확인해보고 싶었으니까요. 거의 이것때문에 왔다고 해도 무방하죠.​ ​​거기다 정말 참을수 없는건 이 컷이에요. 이 새빨간 국물안에다가 라면까지 넣어서 먹었다는건 게임 끝난거 아닌가요. 특히나 한국인들은 이 이상 더 오래 참기 힘들거에요. 아무튼 이걸 보다가 진짜 빠른 시일내에 약속들을 맞춰가지고 온거랍니다.​ ​​이렇게 가게 앞 곳곳에서 솥뚜껑 화로에서 엄청나게 맛깔스러운 닭볶음탕이 익어가고 있는 중인데요. 1차적으로 조리를 하고 있는데, 대체적으로 냄새가 너무 좋고 정말 비주얼 최고더라고요.​ ​​이렇게 모든 조리 과정을 직접적으로 볼수 있도록 오픈해둔거나 마찬가지였고, 그냥 이 광경들을 보는 자체로 되게 구경거리가 되는 느낌이었어요. 냄새가 정말 사람을 못 움직이게 할 정도로 끝내주더라고요​ ​​가게 내부는 이렇게 되어있는데 조명도 제가 좋아하는 노란빛이고, 인테리어는 말할것도 없이 엄청 깔끔한 구성으로 되어있어요. 테이블 간격은 요즘 시국에 맞게 되게 널찍하게 띄어두었더군요.​​ ​​가평  맛집 앞쪽에는 이렇게 체크인을 하는 공간이 별도로 있고, 출입명부 작성이며 손소독제까지 준비되어있었어요. 요즘에 이런 것 하나 제대로 구비해두지 않고 식사를 하긴 어려우니, 꼼꼼하게 해두었더라고요.​ ​​가게 한쪽 벽면 전체를 다 꽉채우고도 모자랄 정도로 연예인들의 싸인들이 즐비했어요. 이사람들 사이에서도 아무래도 맛집이라고 이름났으니까 이렇게들 왔던거겠죠.​ ​​가평  맛집은 한켠에 셀프바가 준비되어있어서 여기서 음식들을 추가로 더 가져갈수 있었어요. 반찬 리필할 수 있도록 해주고 그릇부터 하나하나 다 깔끔하게 정리가 되었더라고요.​ ​​그리고 이렇게 메뉴판을 보다가 우리는 더 고민않고 솥뚜껑 닭볶음탕 한마리를 주문하게 되었고요. 한마리가 3인분으로 나올 정도고, 토종닭을 쓰는거라 양이 정말 많대요.​ ​​한상차림으로 준비되어서 일단 나온 반찬들을 봤는데, 기본으로 나오는건 고추무침과 샐러드, 양파 절임과 깍두기 등인데요. 그렇게 소담하게 담아서 나온건데도 뭔가 예쁘게 느껴지더라고요.​ ​​가평  맛집 밑반찬은 뭔가 되게 있는 느낌이에요. 이 양배추 샐러드도 맛있어서 싹싹 비웠고, 양파절임도 핑크색이라 그런지 더 눈길이 가더라고요. 색이 정말 예뻤어요.​ ​​드디어 자갈자갈소리를 내며 팔팔 끓으며 배달되어진 닭볶음탕 등장! 기본 상차림이 준비된 이래 화로채로 갖다주시니, 엄청 기대가 되더라고요. 연기도 거의 안나고 전혀 눈이 따끔거리지 않는데, 냄새는 엄청 기분 좋게 코로 쑥쑥 들어왔어요.​ ​​저희는 라면사리까지 추가해서 먹었는데, 조리가 다 되어서 나온것이기때문에 그냥 이렇게 화로째로 밀어서 먹을수 있다는게 정말 좋았어요. 국물이 진짜 칼칼하고 매콤하니 좋더라고요.​ ​​라면 사리에 진짜 어찌나 맛있게 국물 맛이 배어들었는지, 여기에는 뭘 넣고 같이 먹어도 맛이 없을수가 없어요. 면사리가 익을때에 파채도 같이 넣는데, 진짜 파채랑 면이며, 고기며 다 하나하나 잘 어울리더라고요.​ ​​각자 접시에다가 이렇게 덜어서 먹었는데 살코기가 토종닭이라 그런지 양도 많고 되게 부드러워요. 양념도 매콤하고 입에서 사르르 녹는 것이, 진짜 주체할수 없을 정도로 엄청 맛있더라고요.​ ​​가평  맛집은 이렇게 닭도 일반 닭이 아닌 토종닭으로 큼직하게 조리하는거라서 그런지 양념도 아낌없이 쓰고, 충분히 조리해서 나오는거라 국물맛이 진짜 엄청나요. 잊을수가 없는 수준이더라고요.​ ​​살도 두툼하고, 도무지 고기의 잡내라고는 조금의 상상도 안 될 정도로 닭에만 집중헤서 먹을수 있었어요. 라면이랑 같이 휘감아가면서 먹으니까 되게 별미처럼 느껴지더라고요. 티비에서만 보던 맛을 직접 맛보니 꿈같기도 했고요.​ ​​다 먹고 난 다음 이제 국물 베이스가 아주 조금 남아있는 곳에다가 들기름이랑 김가루를 슬슬 더해가지고 먹었는데요. 딱히 조미료 없어도 일단 이 소스가 너무 꿀맛이니 다른거랑 비교를 할수가 없어요.​ ​​직원분이 밥을 볶아주시는데 피카츄 형태로 해주시기도 하고, 이상하게 이런 요청따라서 또 되게 기막히게 잘 만들어주시더라고요. 신기했어요. 진짜 뭔가 이날 많은 것들이 희한하게 느껴졌답니다. 전참시 보고 꽂혀서 벼르다가 맛있는 녀석들보고 또 와가지고, 이렇게 볶음밥까지 먹고 있으니까요.​ ​​모양 진짜 신기하게 만들어주셔서 사진을 안 찍을수가 없었어요. 나름 되게 세심하게 공을 들여주셔서 좋았답니다.​ ​​가평  맛집에서 볶음밥까지 제대로 먹어치운 다음 일어나서 이제 이렇게 외부 테라스랑 산책로를 슬슬 걸었는데요. 여긴 확실히 여름에 와서 계곡 보고 식사하면 너무 좋을것 같아요. 봄여름가을에는 더 많은 횟수로 드나들고 싶네요.​ ​​이렇게 멋진 계곡과 산이 슬슬 보이기때문에, 걷기도 좋고 여러모로 마음에 들었어요. 조만간 또 방문할예정이랍니다.​  ​​​​​<본 포스팅은 해당 업체로부터 무상으로 음식을 제공받아 작성되었습니다>​​​​​​ 
​안녕하세요 잇님들~! 날씨 너무 좋은 요즘더 더워지기 전에! 사람들 물놀이 붐비기 전에!가평으로 이른 물놀이를 다녀왔답니다. 룰루랄라~!​  늦게 가평에 도착해서 늦은 점심을 해결해야 했죠.예약해둔 펜션 근처에 위치한 맛집 검색했는데,도무지 찾을 수가 없던 맛집 ㅜ 하지만 다행히도근처에 가 있었죠. 그 근처로 가면맛집이 있지 않을까? 하고 가봤답니다.​ ​역시나 가평의 대표적 관광지, 가평 !유명한 관광지라 근처 맛집이 많아요.그중 끌렸던 곳은 유명한 칠오닭갈비막국수!!!랑 정말 가까워요. 도보 5-6분 거리.​ ​게다가 가평  맛집다운 서비스! 입장 티켓을 가져가면 10% 할인 또는치즈 퐁듀(4,000원) 서비스로 제공된답니다.** 기타 할인 / 서비스 중복은 불가​ ​칠오 삼십오! (왈왈) 신스 1975라서 칠오닭갈비랍니다.네이버에 검색해서 나온 칠오닭갈비막국수 쁘띠점.쁘띠점 외에 본점과 양평점이 있는데요.가평에서 인기를 얻어 점점 퍼져나가는 중~(이 말인즉슨 대중들에게 인기를 얻고 있다는 얘기)​  ​우선 입장해 봤습니다.야외 테라스와 실내 테이블 함께 운영 중인 식당.더워서 시원한 에어컨 바람 쐴 수 있는 실내 착석!** 평일은 야외 테라스 좌석은 운영하지 않는다고 해요.​ ​칠오닭갈비막국수의 메뉴판! 뚜둥!숯불닭갈비 맛이 세 가지나 되더라고요.(양념 닭갈비 / 소금구이 닭갈비 / 간장구이 닭갈비)뭘 먹어야 잘 먹었다고 소문이 날까…?그럴 걱정이 없었던 게 남자 셋이서 1인분씩 3가지 맛 택.​  ​첫 밑반찬은 가져다주시는데,그 외에 더 필요한 건 갖다 사용하시면 돼요.예를 들면 우린 집게와 가위가 더 필요했었죠 ㅎㅎ​ ​귀여운 사이즈의 생수를 1인 1병 나눠주세요.마셔도 마셔도 목이 마르다? 생수 추가는 500원정수기에 물 떠다 마시는 건 무료 이용 가능!​   ​밑반찬 등장~!동치미 / 열무김치 / 무절임 / 양배추 샐러드 / 쌈 등등닭갈비와 궁합이 잘 맞는 음식들로 구성돼 있어요.​  ​쌈과 마늘을 보니 재료들이 싱싱하다는 걸 알 수 있죠.굉장히 소박해 보이지만 닭갈비에 모든 걸 쏟아부으셨죠:​ ​독특한 건 두부가 나와요.속을 미리 달래주는 부드럽고 고소한 두부 :)애피타이저 느낌 나네요 ㅎㅎ​ ​이게 바로 칠오닭갈비막국수의 자랑!가평잣치즈퐁듀인데요. 실제로 가평에서 나고 자란유명한 가평 잣이 들어있답니다 >.<(갈아 넣은 느낌이지만 알갱이가 씹히기도 함.)​  ​가평은 철판에 굽는 닭갈비가 아닌숯불에 구워 먹는 닭갈비가 원조격이라 볼 수 있죠.사실 애매모호한 것 같아요. 우선 제 생각에는춘천에는 철판 닭갈비가 많은 것으로 보아철판이 유명한 걸로~ ㅎㅎ​ ​뜨끈뜨끈 숯불 넣고 치즈퐁듀를 가운데 올려놓습니다.그럼 치즈가 지글지글 끓기 시작해요 >.<치즈 퐁듀를 둘러싸게끔 닭을 올려둡니다.​ ​1인분을 주문하면 덩어리 2개씩 주시더라고요.위 사진은 이미 한 덩어리 불판에 올린 상태.가래떡도 숯불에 구워 먹으라고 주셨죠.​   ​짜잔~!@숯불이 아주 강한 편이라자주 뒤집어줘야 해요. 물론 초벌 되어 나옵니다.구충제 먹겠단 마음으로 살짝 익혀 먹으려고 했는데,다들 너무 잘 구워 먹더라고요 ㅎㅎ 양념 빼고 타지 않음.​  ​집게 세 개로 아주 분주한 3인.사실 저는 사진 찍느라 더 바빴던 것 같네요 ;;;닭살의 연육 작용이 잘 됐는지 아주 부드럽고살이 탱글탱글~ 식감이 우수했던 것 같아요.음식 식감을 중시하는 분들에게 권하는  맛집!​  ​탱글탱글하고 쫄깃한 닭갈비 하나 집어사치즈퐁듀에 풍덩~ 치즈를 돌돌 말아서 먹으면부드럽고 고소한 치즈 풍미와 함께 먹을 수 있어 좋아요.돌돌 말아 호호 불어 먹으면 살짝 굳은 치즈의 식감!너무 좋아요. 고무줄 되기 전의 상태 ㅋㅋ또 가평 잣 치즈 퐁듀는 씹으면 씹을수록 고소해요.​ ​치즈가 쭉~ 쭉~ 잘 늘어난다는 걸 보여드리기 위해마빡 샷 등장 ;;; 머리 위까지 쭉~~ 늘어나네요 ^^칠오닭갈비막국수는 슈돌에도 나오고 마마무도 먹고 간 곳!어떤  있는 거에 끌렸을까요? 바로 치~~EZ~~​  ​그리고 막국수 등장! ㅎㅎ고깃집에서 흔히 볼 수 있는 막국수 아님.직접 뽑아낸 메밀면으로 만든 수제 막국수 >.<시원한 물 막국수 / 새콤달콤한 비빔 막국수 2가지.​ ​그중 닭갈비를 싸서 먹으면 더 맛있는 비빔 막국수 택!기호에 맞게 육수 양을 조절할 수 있으며,면을 잘게 잘라서 드실 수 있죠.가평  주변에 막국수 + 닭갈비 둘 다같이 먹고 싶으신 분들에게 알려드리는 곳! ㅎㅎ​   ​내 맘대로 먹어본 칠오닭갈비막국수!본인 취향에 맞게 닭갈비를 즐기시면 돼요.막걸리 한잔 캬악~ 하고 싶었지만 물놀이 안 가고 눌러앉을까 봐 패스-​ ​역시 남의 살은 다 맛있엉 ❤️역시 갈비는 뜯어야 제맛!갈비가 너무 부드러워서 살이 쏙 빠지더라고요.이가 성하지 못한 분들도 먹을 수 있을 정도로 부드러워요.​  ​그대를 기억하기 위해 가볍게 챙겨존 명함~ㅎ칠오년에 생겨 여태까지 분점도 거느리고!대중들에게 인증된   맛집답네요.​ ​마지막은 입가심으로 뽑아먹을 수 있는 믹스커피!저는 뽑아먹을 여유가 없었어요. 물놀이 가야 하거든요 ㅎㅎ시간만 많았어도  다녀오는 건데 아쉽~​  ​가평 는 들리지 못했지만신나게 가평 수상 레저를 즐겼답니다 :)칠오닭갈비막국수 든든하게 먹었더니더 재밌게 놀 수 있었던 것 같네요 ㅎㅎ​  ​운전만 아니었다면! 시간만 여유로웠더라면!막걸리도 한 잔 마시면서 닭갈비 욥욥했으면 좋았을 것 같은 가평  맛집!그래도 아쉬움이 살짝 남아야 다음에 또 가겠죠?배고파서 그런지 또 먹고싶은 지금이네요 ㅠ.ㅠ​​​ ​ 
12월에 다녀온 가평여행 ​ 아이와 함께한 가평여행도 가평군 청평면 호반로 1063http://naver.me/GDEfLNlR너무나 예뻣던 곳 . 아이와 가볼만한 곳첫날 다녀온  + 이탈리아마을 피노키오와다빈치사실 이번 가평여행은 키즈풀빌라가 목적+ 는 예전에도 가 본 곳이라큰 기대가 없어서 검색 한번 안 해보고 출발했다.동행한 친구의 선택 아니었으면 이 좋은 곳을 못 볼 뻔했네!! 고마워라 ㅎㅎ​​​피노키오 와 다빈치 ​​이탈리아 마을은 한참 인스타에서 커다란 피노키오 사진 많이 보이길래언뜻 보고 그냥 예쁜 곳 감성사진 찍을만한 곳 이 정도 느낌이었는데..다녀온 후기는 이쁘다 사진보다 훨씬 더+ 볼거리가 정말 많다 + 재방문의사 100프로!!​​ 이탈리아마을 피노키오동상 어마어마하게 크다 저 멀리 운전하고 오면서도 눈에 확 띔처음 우리를 맞이하는 피노키오.. 이때까지도 자주 본 사진이어서 오~ 여기구나! 이 정도 느낌​ 이탈리아 마을 초입 들어오자마자 이쁘고 난리 이탈리아 마을은 1주차장 더 올라와서 또 위로 올라오는 구조인데경사가 높아서 힘들까 봐 지레 겁먹었지만 ㅎㅎ그정도는 아니다.입구부터 예쁘더니 피노키오가 맞아주는 광장으로 들어서니 여기저기 안 이쁜 데가 없네!!바닥에 화분 장식으로 놓인 자전거까지 너무 감각적이다.특히나 돌아다니며 느낀 점은 이탈리아 마을은 참 조명에 진심인 듯! 벽 등 샹들리에 가로등 다  있고 멋있다.​ Previous imageNext image이탈리아마을 광장에 우물과 진실의 입 야외공연장 대형 피노키오 등이 있다 광장 앞엔 우물도 있고 진실의 입도 있고 모나리자도 있다, 야외무대도 있는데 이곳에서 공연도 한다.아이들은 신이 나서 물 만난 물고기처럼 여기저기 요것 저것 만져보고 구경하고.[이탈리아마을은 눈으로만 봐야 하는 것보다는 직접 만져볼 수 있게 오픈된 조형물이 많아서 정말 좋았다!]​ 동화 속에 들어온 것 같은 피노키오 전시..나는 이 정도일 줄은 생각도 못 했다.정말 하나하나 너무 정성스럽게 꾸며져 있었고피노키오 하나로 이렇게 많은 자료를 모을 수 있다는 거에 놀랄 뿐이었다!요 정도만 보고도 아 정말 돈 많은 독지가가 수집하고 만든 곳이구나 - 혼자 생각 ㅎㅎㅎ했을정도임왜냐하면 애정 없으면 이렇게 모으지 못할 정도로 그림과 책도 한가득 전시가 되어있다. 복도조차도 이쁨 바닥 타일도 이뻐...아치형 몰딩과 창문도 최고  그렇지만 우리 어린이들... 전시는 이렇게 보아야지 ㅎㅎ​피노키오 공연도 보았는데 피노키오 마리오네트 공연이었다.정말 예전엔 이런 곳에서 이렇게 보았을까 싶은 소극장에서마리오네트 짧게 공연하는데 어린이들도 잘 볼 정도의 길이와 이야기.​ 피노키오 전망대 그리고 피노키오 전망대.사실 여긴 별게 없는데...예쁘다.빛이 들어오니 저 분홍색 창이 어찌나 예쁘던지. 오밀조밀 이탈리아 마을도 한눈에 들어온다.​ 계단 조명 화분, 저 예쁜 스테인글라스 원형창이 단체식당 창이라는거 ㅎㅎ 가면 체험을 할 수 있는 곳 내려오며 슬쩍 보니 가면 전시가 있어 들어가봄,,체험해볼수 있는 가면이 종류도 다양하고 많아서..와~ 이런 것도 막 써봐도 되다니!​  ​아이들 먹고프다는 음료수 사러 자판기 찾아가는 길.. 인데도 이뿌넹 ㅎㅎ그러다 또 발견... 다빈치 전시???!!!​ 레오나르도 다빈치 서거 500주년 특별전시회이곳이 또 대박임..이것 모르고 온 1인,,다녀와서 후기 찾아보니 여기 스킵 하거나 모르고 그냥 오신 분도 많은 듯​ 처음 들어가서 이게 뭔가 함안쪽으로 들어오니 우와다빈치의 발명품을 재현해둠이렇게 크고 멋있게이것이 장갑차이렇게 멋진 전시라니이렇게 멋진 전시라니..이게 포함된 금액이라니여기까지 보고 나서 난 확신을 함 (돈 많은 독지가 맞구나,,, 혼자 생각 ㅎㅎ)이럴 줄 알았으면 다빈치 공부하고 오는 건데!!!과학자 발명가 다빈치... 이게 끝이 아님​ 레오나르도 다빈치 그림 전시 작게나마 그림 전시실 따로 마련되어 있고, 대형 스크린에선 다빈치 관련 영상이 계속 나오고 있다. 다빈치 전시관에 있는 이탈리아마을 재연 프랑스 루브르박물관은지난 2019년 10월 24일부터 2020년 2월 24일까지레오나르도 다빈치 서거 500주년을 기념하여특별 기획전을 열었습니다.당시 함께 제작된 기념 굿즈를 직접 수집하여바로 이곳에서 다시 한번 전시합니다.르네상스가 낳은 천재 레오나르도 다빈치의위대한 작품들을 감상할 수 있는소중한 기회가 되시길 바랍니다.정말... 나에겐 너무나 소중한 기회가 되었다.이탈리아마을 만드신 분이 너무나 궁금해진다는..단지 예쁜 곳인 줄만 알았는데... 어린이들이 많이 찾을 곳인데정말 많은 자료와 재미를 가득가득 감성 실어서 만들어 놓은 곳..내가 주인이라면 웬만한 사람에 애정 없이는 이 물건들 내놓지 못했을 것 같다.​​  +이탈리아마을 통합권을 구매했는데이탈리아마을 보느라 시간이 다가서 는 입구 구경만 하고 나옴 ㅎㅎ화장실 다녀오니 마리오네트 공연중이네!!^^ 귀여운 어린이들~​  ​이탈리아마을 꼭 다시한번 가볼테다!1.포토존이 100000라서 의상 신경쓰면 좋을듯-미니가 베이지톤으로 맞춰입었더니 이곳과 찰떡 어울렸다^^2.어린이들에게 피노키오 책을 읽어주고 이야기도 많이 나누고 가면 좋을듯 - 마치 동화책에 들어온 느낌일테니3.레오나르도다빈치에 대해서 많이 공부하고 또 보러 가고프다. -발명품들 하나하나 더 보고싶어서!​​[목표였던 숙소는 아인티오] 키즈풀빌라 가평 아인티오12월에 다녀온 키즈풀빌라 아인티오! 우리 미니가 항상 가고싶은곳...워터파크!! 물놀이 할수있는 곳을 항...blog.naver.com 함께 가볼만한 곳 겨울여행-아침고요수목원 (오색별빛정원전)12월에 다녀온 아침고요수목원 12월에 가평 키즈팬션을 갔다 퇴실하고 들린 아침고요수목원 얼마만에 와본...blog.naver.com 가평 카페 [코리달리스]저번 가평여행을 하면서 들린 카페에요! 우리미니가 왜 카페는 안가냐고 묻는 이유가 생각해보니 여행하면 ...blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요~ 이쌤입니다!가평에 있는 <쁘띠 프랑스>를 아시나요?워낙 알록달록 색감이 예뻐서 드라마 촬영지로도 유명합니당~스위스마을, 독일마을 등등 예쁘게 꾸며놓은 마을 중에프랑스마을에 다녀왔습니다! 청평역에 도착했어요~!!역에서 버스를 타고 더 들어가야 <쁘띠 프랑스>가 나와요!가평 관광지 순환버스도 있으니 미리 알아보고 가세용!! 우선 배가 고픈 관계로 점심을 먹고 가기로 했습니다.찾아보니 닭갈비에 달래를 넣어줘서 더 맛있다는 <종가 닭갈비 막국수>를 발견!더운 날씨였지만 맛있는 음식 생각을 하며 열심히 걸어 도착하였습니다~!  닭갈비 주문!!그런데.. 달래가 보이지 않아요ㅜㅜ ​사장님으로 보이는 분께 여쭤보니 "경제가 안 좋아서... 하하하" 라고 하시네요..ㅜㅜ달래가 들어간 닭갈비는 어떤지 먹어보고 싶었는데..  ​​하지만! 그래도 맛있게 잘 먹었습니다!!떡, 양배추, 깻잎 등등 닭 외의 재료도 많이 넣어주셨네요~피클도 새콤달콤하니 맛있고~ 샐러드도 맛있고~샐러드 드레싱이 상큼 달달한 것이 너무 맛있었어요!!두 번 정도 리필해 먹었답니당. 이건 색감이 너무  예쁜 동치미에요~ 속까지 시원했답니다 ^^닭갈비에 막국수도 먹어줘야 겠죠?막국수 역시  맛도 좋지만 색감이 너무이쁘네요~ 청평역에서 15분 정도 걸어가면 나오는맛있는 <종가네 닭갈비 막국수>!! 꼭 가보세용~~ ​​​​​​   이제 배를 채웠으니 다시 목적지를 향해 출발해 볼까요~?다시 청평역으로 걸어가는 길인데 길가에 꽃들이 정말 예뻤어요~   이름은 장미 빼고 모르지만.. 정말 예쁘지 않아요? 조금 더 가다보니 마당 넓은 별장같은 단독주택 발견!!작은 정원도 꾸며져 있는데 저런 집에서 살고 싶네용~ㅎㅎ 여기에도 구석에 핀 장미또 발견하게 된 신기한 자연! 이랄까요빌라 건물 1층에 까치가 집을 짓고 알에서 새끼까지 태어났어요!잘 보이진 않지만 까만 것이 새끼들 머리랍니다.네다섯 마리 정도가 입을 벌리면서 엄마를 찾고 있었어요가까이에서 본 건 처음이라 한동안 사진 찍고 "우와 우와!"를 외쳤어요. 버스를 타고 드디어 도착한 가평 프랑스 마을 <쁘띠 프랑스>!! 바로 앞에 여러 드라마를 촬영했었다는 사진을 붙여 두었네요.'별에서 온 그대'의 영향 때문인지 중국 관광객들도 많았어요.  들어가기 전에 음료수 한 잔씩 사서 들어가기로 했습니다.바로 앞에 작은 카페가 있더라구요~​​​​​​​​관광지 앞이라고 엄청 비쌀 줄 알았는데 대박!!착한 가격에 놀랐습니다. 별모양 조명이 예뻐서 찍었어요!그리고 주문한 음료의 양을 보고 또 한 번 놀랐는데요 왼쪽부터 블루레몬에이드, 자몽에이드, 복숭아 아이스티 예요~다른데에 비하면 가격도 저렴한데 양까지 많다니!음료 들고서 이제 입장~~ 들어가자마자 눈에 띄는 아름다운 색감!!  ​하늘도 맑아서 더 예쁘게 찍혔네요~그럼 사진이 많아서 본격적인 <쁘띠 프랑스> 이야기는 다음편에 올릴게요~지금까지 이쌤이였습니다 ^^​*본 포스팅은 생기한의원 노원점에서 직접 작성했습니다.
​ ​​ 가평  스탬프위치 ​얼마전 다녀왔던 가평 ㅎㅎ호기롭게 스탬프 천을 받아서스탬프투어로 시작했는데요 ㅋㅋ열심히 돌아다녀도..찾기가 쉽지 않겠더라구요!!​그래서 스탬프 위치 리뷰를 해보려고해요​*스탬프 위치가 조금씩 바뀐다고하니 참고만 해주시면 될 것 같아요  :)​  엔티크 벼룩시장 ​역사가 깃든 다양한 프랑스 문화를 소개하는 골동품 전시관이에요​  ​​현재 전시 테마는 프랑스의 상징인 닭 이에요프랑스에서 닭은 용맹스러움을 상징한다고 해요​그래서 스탬프도 닭 모양으로 되어있어요ㅋㅋ첫번째 스템프찍기 완료 땅땅  쁘띠 이벤트 홀 ​단체 레크레이션이 가능한 공간 이벤트 홀   ​지하로 한 층 내려와야 됐던 쁘띠 이벤트홀사실 쁘띠이벤트홀 내부는 잠겨 있었고 복도쪽은 정리가 덜 된 느낌이었어요 ㅠㅠ굉장히 아쉬웠던 공간😭끝쪽에 스탬프가 있더라구요   ​ 베토벤바이러스 촬영지 ​베토벤바이러스의 강마에가 음악작업을 했던작업실로 촬영 당시 모습 그대로 보존되어 있어요​  ​  베토벤바이러스 스탬프 답게베토벤바이러스 촬영지인 강마에 작업실에서 획득할 수 있었어요 !!아 근데 거꾸로 찍어버렸다 ㅠㅠㅠ​  ​ 별그대 전지현대기실 앞 ​드라마 '별에서 온 그대' 천송이 대기실 앞쪽으로 를 촬영했던 방송들을 소개하고 있어요 ​  ​이곳은 딱히 명칭은 없었고 바로 맞은편에관리사무소? 가 있더라구요 🤔🤔별그대 전지현대기실 앞에 있는 스탬프에요여기서 4번째 스탬프 땅땅​  ​ 바오밥나무 ​생명의 나무라고도 불리는 바오밥나무!  ​야외광장에서 분수광장으로 넘어가는 곳 바오밥나무 바로 옆쪽이에요 야외광장이라 그런지 저기 화면에서별그대 키스씬을 마구 틀어줘서 부(끄)러웠어요 🥰  ​ 유럽 인형의 집​19세기 초 독일에서 만들어진  유약을 바른 도자기 인형인 비스크 인형, 프랑스의 헝겊인형, 체코의 마리오네트 등 여러 인형을 감상할 수 있는 곳  ​바오밥나무 옆쪽으로 있던 유럽인형의 집유럽 각국의 있는 인형들이 있었고 입구에는 어린왕자 포토존까지!여기에서 '주정뱅이' 스탬프 겟겟​  아트체험실 까뜨르쎄종 ​의 마스코트인 어린왕자와 에펠탑 석고상 등 작품에 색칠을 하는 체험존​  ​​어린왕자길이라고 불리는 길 앞쪽에석고아트체험관이 있어요건물 앞에 스탬프가 있었는데사진찍는걸 깜빡했지 뭐에요 ㅠ여기에서 어린왕자 스템프 찾을 수 있어요​  ​ 프로포즈의 방, 사랑의 종탑 ​사랑의 종탑에 마련된 '프로포즈의방'​  ​ 사랑의 종탑에 있던 프로포즈의 방 이에요 ㅋㅋ종탑에서 진짜 종이 울리나 쳐봤다가민폐를 끼치기도 했던 곳..  여기에도 스탬프가 숨어져 있었어요  마리오네트 전시관 ​공연에서만 보던 체코의 마리오네트 인형을 자세히 볼 수있는 전시관​  ​130년전에 만들어진 체코 전통인형마리오네트가 너무 신기해서여기서 한참 머물렀던 기억이에요 ㅋㅋ전시관 입구에서 '양' 스템프 발견!​  에뚜알 공원 ​청평호와 어우러진 의 전경을 감상할 수 있는 전망대와 조각작품, 쉼터가 있는 야외 공원 ​ ​옆쪽엔 모나리자 포토존도 있었는데ㅋㅋ옆에서 사진한장 찍어주고..에뚜알공원에서 마지막 '왕' 스탬프까지도장 꾹꾹 했어요​  ​​10개의 스탬프를 모두 모아서 매표소로 가지고가면이렇게 숨겨진 스탬프 한개를 더 받을 수 있어요총 11개의 스탬프가 찍힌 천을 완성!!​​  ​그리고 이렇게 기념엽서도 받을 수 있었어요!  가평  스탬프투어목적의식도 생기고, 다 모으니 뿌듯함은 덤!!다시한번 스탬프 투어로 다녀오길 잘했다​​  ​가평 가볼만한곳  제대로 즐기기​ 서울근교 가평 겨울여행 별그대 촬영지 :  (코로나 조심)간만에 근교 여행 다녀온 으쌰에요 :)제가 인천사람인지라 대학생때도 늘 MT는 인천섬으로 가자했고 딱히...blog.naver.com ​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063  ​ 
​주말을 맞아 가족과 함께 즐거운 시간을 보내기 위해 아름답기로 유명한  이탈리아마을 피노키오와다빈치를 다녀왔어요,...아침에 날이 흐리고 약간 비가와서 걱정이긴 했는데 도착할때쯤 되니 비도 멈추고 조금씩 날이 맑아집니다.   넓은 주차장을 지나 매표소를 지나며 드디어 아름다운 와  이탈리아마을 피노키오와다빈치 마을이 열리게 됩니다...매표소를 중심으로 왼쪽엔  그리고 오른쪽 언덕으로 올라가게 되면 이탈리아마을 피노키오와다빈치가 나오게 되는데요 통합이용권을 하게 되면 좀더 할인된 금액으로 두개의 마을을 관람하고 즐길수 있습니다..  다행이 날이 개어 너무나 이쁜 의 모습을 볼수 있네요....파스텔톤의 아름다운 건물들과 동화에 나오는 외국 마을의 느낌이 물씬 나서 인지 행복해 하면 뛰어 노는 아이들의 즐거운  모습이 너무 보기 좋네요..   에서는 시간별로 재미있는 공연을 무료로 즐길수 있는데요시간에 맞게 잘 계획을 짜면  여러가지 공연들을 재밌게 체험하며 즐길수 있습니다...마을 광장에서는 이미 풍선아트 공연을 하고 있었어요...아이들이 즐거워 하는 모습, 즐거워하는 연인들,,,가족,,, 남녀노소 누구나 신기하게 즐길수 있는 재미있는 공연이였어요...공연을 하며 만들어진 풍선은 아이들의 선물로 주워지는데 정말 좋아하는 아이들의 모습이 좋아 보이네요 .  는 전지현씨와 김수현씨가 주연으로 나왔던 별에서온그대 촬영지로도 유명한데요...워낙의 이쁜곳이기 때문에 이곳을 선택한듯 합니다.....  마을의 풍경도 이쁘지만 곳곳에 보이는 아름다운 소품들도 상당히 이쁩니다.. 유럽풍의 아름다운 그릇과 주전자, 각종 찻잔을 보다보면 시간 가는지 모르게 돌아다니게 되는데요...중간 중간 이쁜 소품을 판매하는 매장들도 많아 선물사기도 좋고 여러가지 재미 요소가 있는곳입니다.   건물 곳곳을 들어 갈수 있는데요....각 건물마다 있게 꾸며져 있어 즐겁고 재밌게 구경할수 있습니다...  마침 4시30분의 마직막 공연을 하는 오르골 공연이 있어 관람차 들어갔습니다...입담좋은 강사님의 설명을 들으며 알지 못했던 오르골의 새로운 이야기들을 알수 있어 좋았으며 몇천만원 까지 호가하는 값비싼 각종 오르골의 소리를 듣고 체험할수 있어 아주 유익하고 재밌는 시간이었습니다..평소 오르골 소리를 너무 좋아했는데 재밌는 오르골의 역사까지 배우면서 듣게 되니 좀더 유익했던거  같아요.    구경을 마치고 언덕위에 위치한 이탈리아마을 피노키오와다빈치로 이동합니다...매표소에서 약간만 올라가면 되는데요  역시 아이들의 체력은 대단합니다.... 올라가는 여러가족들이 있었는데 각집의 아이들은 그 언덕을 신나게 뛰어 올라가더군요...입구 앞에는 정말 커다란 피노키오가 마을 입구를 지키고 있습니다.  ​피노키오를 지나 마을 입구로 들어가면 아름다운 마을 풍경이 펼쳐집니다.한국에서 느끼는 유럽풍의 마을....맑게 갠 하늘의 색감과 함께 너무나 아름다운 모습을 보여주네요   와 마찬가지로 이탈리아마을 피노키오와다빈치도 각 건물 마다 문을 열고 들어가면 다양한 볼거리가 있는데요 영화에서나 보았던 가면무도회용 가면도 써보고 너무나 신기했어요...  이탈리아 마을에는 동화로 너무나 유명한 피노키오 있는데요 동화에 나오는 내용을 이쁘고 재밌게 그리고 아기자기하게 꾸며 놔서 아이들이 정말 좋아합니다...동화적인 아름다운 색감과 귀여운 캐릭터들을 잘 조화롭게 만들어 꾸몄기 때문에 동심으로 돌아간듯 즐겁게 즐길수 있었습니다.   피노키오를 만드는 공장의 모습도 보이고 이쁜 일러스트까지...다양한 볼거리와 재미가 있어 너무나 알찬 시간을 보낼수 있었어요....이탈리아마을 피노키오와다빈치에도 다양한 공연을 볼수 있습니다... 전 입구에서 공연시간을 잘 확인 못해  모든 공연을 볼수는 없었지만 매표소에  다양한 공연이 시작되는 시간이 잘 표시되어 있으니 처음 입구에서 부터 계획을 잘 짜서 움직이시면 즐거운 공연을 연인혹은 온가족이 함께 즐기며 재밌는 시간 보내실수 있을겁니다..​조금 있으면 가족의 달이네요...날도 따뜻하고 날씨도 좋은텐데 서울에서 멀지 않은 이곳에 오셔서  가족과 함께 혹은 연인과 함께 즐거운 시간 보내보시면 어떨가 생각 합니다.. 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​​​​ 
​● 칠오닭갈비​​° 주소​ -  가평군 청평면 호반로 1090​° 영업시간​ - 10:30 ~ 21:00​° 전화번호​ - 031-585-7534​° 주차​ - 전용주차장에 주차가능합니다​° 메뉴판 ​​ 칠오닭갈비 (75닭갈비) ​캠프통 포레스트에서 신~나게 놀고 난후물놀이를 하고 나서인지 어마어마하게 배고파서근처에 맛집이 뭐 있을까? 하고 찾다가​방문하게 된 칠오닭갈비입니다!​이 동네오면 어쩐지 닭갈비를 먹어야할것같은 너낌..​​  ​여기 닭갈비는 철판스타일이 아니고숯불스타일입니다​둘다 맛있죠! 헤헤​내부는 무난한 식당스타일이고​외부에도 테이블이 있었는데더워서 시원한 실내에 자리를 잡았습니다​​  ​기본반찬이 세팅됩니다!​​ ​손두부?가 반찬으로 나왔는데따뜻하니 담백하게 먹었습니다!​​ ​열무김치~~ 너무 맛있죠​입맛없을때 열무김치랑 밥이랑 고추장 비벼비벼참기름 쪼르륵먹으면 한그릇 뚝딱인데​​  ​치즈퐁듀가 있길래주문해봤습니다~​어떤음식이든 치즈와 함께 먹으면 맛있죠..ㅋ_ㅋ​​ ​닭갈비가 소금, 간장, 양념 3종류가 있어서뭐 시키지 고민했는데​식당 사장님이 하나씩 시켜보라고 하셔서한가지씩 시켜봤습니다​​  ​ ​노릇노릇 마이야르를 해줍니다!​그리고 양념된고기는 특히자주 뒤집어주셔야 타지않고 맛있게 드실수 있어요!사장님이 얘기해주셨습니다​​  ​쭉쭉 늘어나라~​내 키는 안 늘어났지만너라도..!​​ ​엄청 허기졌어서그런지​정말 순삭했습니다.. ㅋ_ㅋ..​후식 먹어야겠죠​​ ​물 막국수!​맛있더.....​​ 주관적인평가​엄청 독특하거나 있는 맛은 아니지만모두가 무난하게 좋아할만한 맛과 치즈조합입니다!​맛있다는거죠~​주차장도 넓고 근처에 놀러오셨다가닭갈비를 먹고 싶을때 오셔도 만족하실만한 곳입니다!​​ 칠오닭갈비 (75닭갈비) 위치칠오닭갈비 쁘띠점도 가평군 청평면 호반로 1090 ​ 
​작년에 이어 올 한해는 친구들과 모이도자제를 하고 있는 요즘입니다.그렇게 길어지는 집콕생활에 지루함은온 세상이 화사한 꽃들이 피어나니엉덩이가 절로 들썩이니우린 가평으로 드라이브를 다녀왔습니다.그리고 점심 맛나게 먹은가평   맛집 드림 잣닭갈비꼬소한 잣이 들어가 더욱 맛나게 먹었던곳소개해봅니다.​​ ​​ 청평  맛집 드림닭갈비​도 가평군 청평면 여울길 47​청평역 1번출구 약 900미터​매일 11:00~22:00 연중무휴​전화번호  031-584-1232우리는 드리이브 코스로  청평으로 달렸지만itx 청춘열차나 경춘선을 이용하여열차여행을 하는 것도 좋다죠.​ ​​이곳 청평  맛집 닭갈비는예전에 친구가 맛나게 먹었던 곳이라며기억을 더듬어 찾아갔습니다.​​  주차장도 넓어 바로 주차를 하고 가게로 들어가니 평일 점심시간이 지난뒤라그런지 손님들은 한바탕 다녀간 뒤 같더라구요.매장 한쪽 연예인들 사인이쫘~ 어머나비티에스 알엠의  싸인도 있네요.​​ ​​매장이 넓어  테이블 건너 자리해도 되지만테이블간 아크릴 가림막이 있어좀더 철저한 사회적거리두기인듯 했습니다.​​ ​​메뉴는 당연히 닭갈비겠죠.거기에 꼬소한 잣이 들어가니그 맛이 더욱 기대가 되더라구요.​ ​​미리 청평  맛집 닭갈비 맛나게 먹는 법을 숙지해야 했는데...ㅎㅎ그래도 기본이 있으니 우리가 먹다보니맛나게 먹는법 대로 먹고 있었어요.​ ​매콤양념달갈비가 아닌 색다른 맛의 간장닭갈비로 담백하게맛보기로해보았습니다.요건 남녀노소 누구나 맛볼 수 있어가족단위 손님들에게 완전 강추해봅니당^^​​ ​​달궈진 철판에 각종 야채와닭갈비 그리고 꼬소한 잣까지 듬뿍올려졌습니다.​ ​​기본찬들은 아주 조촐하게 나왔습니다.담백의 끝판왕인시원한 백김치 맨입에 한입 베어 무니 짭쪼롬 한 맛이 입맛을 더 돋게 해주었습니다. ​​그리고 이곳 청평  맛집의야채들은 추운겨울을 빼고는직접 재배를 하여 손님상에텃밭에서 바로 신선한야채를내어주신고 합니다.​ ​​살짝 매콤 양념장 살짝 올려져나온 샐러드입니다.양배추와 상추등 살짝 무쳐 맛보았어요.​​ ​​닭갈비쌈에 넣어 먹는양파와 마늘 그리고쌈장도 함께 놓여졌습니다.​ ​​비트로 물을 들인 시원한물김치입니다.목이 메일때 한 모금씩 맛보니정말 깔끔한 뒷맛이었어요.​ ​​사실 꼬소한 잣의 가격도꾀나 비싸죠.그런데 아주 넉넉하게인심좋게 올려주셨어요.​​ ​​이리저리 뒤적뒤적야채와 닭갈비가 잘 익혀지면서간장양념이 잘베이고닭고기가 익어가도록 잘 섞어주어야 한답니다.​  ​​야채의 숨이 주고 닭고기가 어느 정도익으니 쫄깃한 떡볶이 떡도 눈에 들어오네요.​​ ​살짝 뭔가 서운하다 싶었는데바로 모짜렐라 치즈를 추가 주문했죠.간장닭갈비 양쪽으로 나뉘어 놓은 뒤 ​​가운데 살포시 중앙선처럼길을 놓아 주었죠.불판의 치즈가 천천히 녹히기 위해불은 약불로 놓은 두 철판위치즈가 사르르 녹기를 기다렸습니다.​​ ​치즈가 녹는 동안 먼저 맛본것은쫄깃한 떡이었습니다.그리 맵지도 않는 간장양념이담백한 맛이 은근 자꾸 먹게 되네요.​​ ​치즈가 녹았으니큼지막한 닭갈비를 쭈~욱찍어 마치 퐁듀처럼 맛보았습니다.​​ ​​오~호라 정말 왜 치즈를함께 먹어야하는지 알겠네요.닭갈비의 쫀득함 치즈의 고소하고쫀득함이 잘 어우러졌어요.​​ ​​치즈와 함께 맛보는것도 좋지만간장닭갈비의 담백함도 아주 깔끔하게맛볼수 있어요.특히나 아이들이 맵지 않게맛볼수 있을꺼 같아요.매운 맛과는 또 다른 매력이 있네요.​​ ​​싱싱한 쌈채소ㅔ 양배추샐러드양파에 고추장찍어 함께 맛보아도신선한 맛이 짱이었어요.​​​ ​​청평  맛집 닭갈비를 먹고막국수를 먹지 않으면그건 반칙이잖아요.​​ ​평소에도 좋아하는 비빔막국수로 주문달걀은 찐계란이 아니라맥반석네요. 요것도 참 있었습니다.​​ ​​역시나 쫀득한 비빔막국수향긋한 오이와 새콤무 그리고 새콤매콤한 양념이 잘 어우러져깔끔하게 닭갈비를 먹고 난뒤마무리를 제대로 해주었습니다.​가평 맛집 드림 닭갈비꼬소한 잣과 함께담백한 간장양념닭갈비와 막국수든든하게 맛보았던곳이었습니다.​​ 가평잣나무떡집도 가평군 청평면 여울길 49-1 
가평 쁘띠 프랑스!( 서울 근교 아이와 함께 가볼 만한 곳, 오르골 연주)가평에 드라이브를 가다가 청평호 옆에 있는 에 들렀어요. 청평 호수 길을 걸으려 갔다가 찾지 못하고 오다 보니 바로 근처에 쁘띠 프랑스가 있더라고요. 오래전에 갔던 생각이 나 다시 한번 들러 보기로 했어요. ​ ​아이들과 함께 참 많이 가봤던 쁘띠 프랑스에요. ㅎㅎ​ 쁘띠 프랑스​국내 유일의 프랑스 테마파크프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화 체험과 공연을 즐길 수 있는  꽃, 별, 어린 왕자, 프랑스 문화마을, 꽃들의 향연, 자연과  하나 되는 공간​도 가평군 청평면 호반로 1063  ​주차장에  차를 세우고 표를 사러 갔어요​ ​입장료는 10000원인데요. 피노키오 다빈치 오픈 기념으로 쁘띠 프랑스+피노키오 다빈치 15000원이더라고요.  피노키오 다 빈친 이탈리아 마을이라네요. ㅎㅎ 두 군데 다 돌아보긴  힘들 거 같아  그냥 쁘띠 프랑스 한 군데만 둘러 보기로 했어요. ​​ ​이제 들어가 볼게요! ㅎㅎ​ ​들어가는 입구에요. 왼쪽은  가는 길이고 오른쪽은 피노키오 다빈치 가는 길이에요​​ ​비가 그친 거 같더니 다시 비가 오기 시작하네요​ ​정말 유럽풍이 물씬 풍기는 건물이네요 ​​ ​손 인형극을 하고 있네요 아이들과  함께 오면 인형극도 보고 다양한 유럽 문화체험도 할 수 있어 좋아요. 사진을 찍으면 너무 이뻐 연이들의 데이트 코스로도 참 좋더라고요.​ ​공연 시간표를  보고 쁘띠 프랑스를 돌아보다 시간에 맞춰 공연을 보러 가면 된답니다 ​​ ​앤티크 엔젤에 들어가 봤어요. ​  ​유럽풍의 건물들이 너무 이뻐 사진 찍기 좋네요 ㅎㅎ 건물 하나하나  있고 들어가서 구경할 거리도 많아 재미있는데요. 예전에 봤던 그대로네요.​​ ​여기가 어딘 줄 아시나요?  쁘띠 프랑스에서 많은 드라마를 촬영했지만 그중 가장 기억에 남는 장면이 바로 이곳이에요. '별에서 온 그대' 도민준이 "내가 싫다며?  이제 와서  왜 이러는데 나도 이제 도민준씨 관심 없어"라고 말하며 걸어가는 천송이를 초능력으로 끌어와 키스하던 장소가 바로  여기에요. "내가 너에게 할 수 있는 가장 이기적인 행동이야"라고 말하면서 말이죠, ㅎㅎ 천송이의 정확한 대사는 기억이 안 나지만 도민준의 대사는  정확히 기억이 나네요. ​​ ​별에서 온 그대 전지현 대시실을 그대로  재현해 났어요. 별에서 온 그대, 시크릿가든, 베토벤 바이러스, 런닝맨 등 많이 촬영했네요.​​  ​도민준과 천송이가 되어 사진을 찍어 보는 것도 재밌겠죠? 아이들과 와도   다양한 체험거리가 있어 좋겠지만 제가 갔을 땐   대부분 연인들이 많이 왔더라고요 ㅎㅎ연인들의 데이트 장소로도 좋아요.​  ​'별에서 온 그대'   드라마를   틀어 났네요 ㅎㅎ 참 재미있게 봤던 드라마라  기억에 남네요 ​​  ​쁘띠 프랑스를 둘러보다 오르골 공연시간이 되어  보러 갔어요.​​ ​  ​오르골의 시작부터 쇠퇴까지, 이야기도  들어보고 다양한 오르골 소리도 들어보고 재미있네요. 진짜 새를 박재로 만든 후 오르골을 만든 이야기, 측음기가 나온 후 오르골의 인기가 사라지기 시작했다는 이야기 등, 가끔  드라마에서나 볼수 있는  오르골의 역사를 알 수 있어 정말 흥미 롭더라구요. ​​  ​오른쪽 위에 새를 박재로해서 만든 오르골 아래 있는 작은 오르골은 1000만 원이 넘는다네요 ㅎㅎ​​  ​생텍쥐베리의 기념관도 들러보고 재미있고 유익한 시간을 가질 수 있어 좋네요!​​  ​전에 없던 봉주르 산책로가 생겼네요 ㅎㅎ 비가 와서  산책로를   다 걸어갔다 오진 않았지만 요기 산책로도  멋지네요! 는  한국에서 유럽 문화를 체험할 수   있는 그런 장소네요. 어린 왕자 기념관도 들어가 보고 오르골 공연도 보고, 인형극도 보며 즐거운 시간을 가지고 왔답니다. 유럽풍의 건물 하나하나가  이 있고 체험 거리도 많아  한번 와 볼만한 곳이네요. 가족, 연인, 친구끼리 와서 재미있는 시간을 가져 볼 수 있는 장소가 바로 쁘띠 프랑스네요. ​​  ​​ 
청정지역 가평에서 직접 기른 꽃으로 농약이나 살충제를 일체 사용하지 않고 화학 첨가제 없이 만든 유기농 꽃 차를 판매한다는 오롯이 꽃에 다녀왔어요. 오롯이라는 단어의 뜻과 어감이 예뻐서 기대를 하면서 찾아가게 되었답니다.​ 오롯이모자람이 없이 온전하게 오롯이 꽃​0507-1309-8960주소 가평군 설악면 창의리 421-1영업시간월-일까지 11:00-20:00매주 화요일 정기휴무오롯이꽃도 가평군 설악면 창의리 421-1 ​기대를 하면서 찾아간 오롯이 꽃 카페는 연꽃과 둘러싸여진 멋진 단독 건물이에요. 건너편에는 한정식집이 있는데 전체적으로 들어가는 입구에서부터 아름다움이 느껴졌어요.카페 오롯이. 꽃 은 밀크티, 꽃 차, 커피, 홍차를 판매 중이에요. 오늘은 유기농 꽃차 먹으러 왔으니 오롯이. 꽃 대표 메뉴를 먹어야겠어요.​​ ​현대식 건물이지만 미묘하게 한옥 느낌도 함께 나요. 2층은 넓은 공간 같은데 대관용으로 사용하시는 것 같아요.​ ​이제  가평 카페 추천  카페 오롯이 꽃 안으로 들어가 봐요. 주변 경관이 아름다워서 기대감은 더더욱 배가 되네요.​ ​이곳은 가평 카페 추천  카페 오롯이 꽃 포토존인가봐요. ​ ​창가를 따라 연못이 보이는데 꽃이 흐드러지게 피거나 연꽃이 피면 더욱 멋질 거라는 생각을 해봤어요. 다음에는 여름에 찾아오고 싶었어요.​ ​여러 가지 디저트류도 함께 판매 중이에요. 스콘도 있고 브라우니도 조금  있게 구웠어요. 위에 소보루에 올라감직한 몽글몽글한 크런치에요.주문할 때는 브라우니만 보였는데 크렘 브륄레가 있었네요. 예전 영화 포레스트에서 보고 한 번쯤은 먹어 보고 싶었는데 다음에는 크렘 브륄레 먹어보는 걸로요.​ ​가평 카페 추천  카페 오롯이 꽃 은 현대적 느낌과 전통적인 느낌이 함께 공존하고 있어요. 벽면을 따라서 꽃 차를 판매 중에 있어요.​ ​실제 작업 중인 꽃 차가 보여요. 국화꽃인가 색감이 말렸는데도 불구하고 선명해요. ​  ​테이블 위에는 연꽃씨를 장식해 놨는데 가평 카페 추천  카페 오롯이 꽃 매장 곳곳에는 연꽃들을 장식으로 많이 사용했더라고요.​ 테이브  ​예쁜 찻잔들도 진열해 놨는데요. 한 개 한 개 살펴보니 각자의 개성이 느껴지는 찻잔들이더라고요. 예뻐요.​ ​저희는 가평 카페 추천  카페 오롯이 꽃 중앙에 자리 잡았어요. 연못이 가장 잘 보이는 곳 같아요. 사람 많을 때는 저 자리에 못 앉을 것 같아요. ㅎㅎ​ ​가평 카페 추천  카페 오롯이 꽃 내부에요. 꽤 넓고 쾌적해요.. 좌식으로 신발 벗고 들어갈 수 있는 곳도 있네요.​   ​다양한 꽃 차들도 판매 중에 있어요. 들어본 것도 있고 생소한 것도 있어요. 커피보다 차를 마시는 습관이 좋은데 마음대로 되질 않고 커피를 찾게 되네요. ​ ​꽃 차는 꽃의 특성과 성질에 따라 제다법이 달라진다고 해요. 한병의 꽃 차가 완성되기까지 100시간 이상의 시간이 걸린다고 하니 대단한 정성이 들어가는 꽃 차입니다.​ ​꽃 차를 모아놨는데 모아놓은 것만으로 그림이 되네요. 색감이 예쁘고 포근한 느낌이에요.​ ​드디어 주문한 꽃 차가 나왔어요. 연꽃 차 7,000원 생강나무 꽃 차 7,000원 쑥 레몬 브라우니 5,000원입니다.​ ​나무 쟁반에 담겨 나온 꽃 차가 그림 같아요. 너무 예쁘고 아기자기해서 여자분들이 너무 좋아할 것 같아요. 아기자기한 찻잔에 한 잔씩 따라서 홀짝홀짝 마시는 꽃 차~​ ​쑥레몬브라우니도 기존 브라우니 보다 좀 더  있고 맛있네요. ​  꽃차 한 잔과 연못을 바라보니 일주일 동안 쌓였던 피로가 사르르 녹아요, 가평 카페 추천  카페 오롯이 꽃에서 힐링하고 왔어요.​​  ​ ​ 
10월 1일 밤에 가평으로 가기 위해.. 미리미리 준비를 해뒀어요.​모카포트로 에스프레소도 미리 추출해서 텀블러에 넣어두고,아침에 먹고 출발하기 위해.. 잉글리시 머핀에 떡갈비와 계란 프라이, 치즈를 넣어서 맥머핀도 만들어 두고..종이에 포장해 두고요~ (아침에 데워서 먹고 종이 버리고 출발 ㅋㅋ)​캐리어에는 여벌의 옷과 세면도구도 잘 챙겨 뒀답니다.출장 인생 10년 차. 이제 1박 짐 싸는 데는 1분 정도 소요돼요. 신랑 여벌옷 챙기느라 3분 정도 걸렸나요 ㅋㅋ​​가평까지 가는데 차가 많이 막혀서.... 3시간 넘게 걸린 것 같아요.원래는 가평에서 점심을 먹고 이탈리아 마을로 들어가려고 했는데, 도착당시 벌써 시간이 2시 반이었어요.신랑이 마을 안에 식사 가능한 곳이 있다고 해서 일단 입장했어요​​#가평 #이탈리아마을 #피노키오와다빈치 ​ 저는  검색했는데, 바로 이탈리아 마을이 붙어있더라고요 ㅋㅋ여행이 끝나고 포스팅하면서 알았는데 21년에 오픈했더군요. 어쩐지 시설이 지나치게 새 거다 싶었어요.​네이버에 +피노키오 통합 입장권 있으니 예약하면, 두 곳 모두 방문 가능해요.단...당일에약은 안됨... 저희는 현장에서 통합 입장권 발권했어요. ​먼저 피노키오와 다빈치ㅎㅎ​오르막을 죽죽 올라가야 합니다.올라가면 거대 피노키오가 반겨주고요~ 동그란 입구에 들어가면, 뷰가 갑자기 이국적이고 난리 ㅋㅋ각각의 건물 안쪽에 별별 물품들이 전시되어 있어서... 생각보다 관람하는 데 시간이 걸렸어요. 진짜 유럽의 광장처럼 시계탑이 조성되어 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ의자가 놓여있어서 포토존 구성되어 있고요~​다빈치 전시관으로 들어가 봤습니다. 우왕.... 다빈치의 스케치들을 다 만들어 둔 듯...  나무로 만든 톱니바퀴와 기어들 이.. 정말 손으로 돌려보고 싶은데 '눈으로만 관람하세요!' 적혀있으니 만지지 맙시다! 여기 꽤 넓어요. 지하에 포토존이 있습니다. ​ 올라와서 뮤직박스들도 구경하고. (사진 너무 많아서 대충 한 개만 올림..)  피노키오도 구경해 줍니다.이날 여기서 하는 피노키오 인형극도 봤어요.​"불 꺼지면 우는 어린이 친구들이 있어요!" 했는데 ㅋㅋㅋ 진짜 불 꺼지니 아기들 대성통곡 ㅋㅋㅋ그리고 피노키오가 나쁜 여우한테 속아서 팔려가는 장면이나, 고래한테 먹히는 장면에서옆에 엄마 품에서 관람하던 아기가 "안돼!! 도망쳐!!" 이러는데... 공연과 세트로 너무너무 귀여운거..ㅋㅋ​사실 저는 .. 운전의 후유증으로 너무 피곤해서 잠시 쉬고 있었는데요신랑이 너무 재미있어 했어요. ㅋㅋ 뭐... 중간중간 인형으로 브레이크 댄스 추고 이런건 신기하긴 했어요. ㅎㅎ요정님의 마법 너무 호들호들 거려서 웃기고요 ㅋㅋ 여기 정말 곳곳이 포토존이고 볼 것도 많고 .. 이쁜데.. 계단도 많습니다. 옥상 전망대까지 올라가서 바라본 뷰네요.​"와... 진짜.... 둘이 놀러 와서 다행이다. 유모차나 휠체어는 여기 관람 어렵겠다." 이런 이야기를 했어요.유럽 마을의 을 살리려고 한 것.. 계단식으로 집들이 배치되어 사진에 이쁘게 나오는 것도 맞는데..  이런 약자에 대해 배려 없는 부분은 살짝 아쉽더라고요?​저~쪽에 또 땅을 고르고 있는 것 보니... 뭐 또 건설 계획이 있나 봐요..? 피노키오 박물관에서 신랑이 마음에 들어 한 스폿.옥외에 작은 수영장 같은 게 있는데, 그게 실내로 들어오면 고래의 머리 위로 수면이 아른아른해서 정말 물속 같았어요. 디테일한 설계.. 칭찬해~~​ 점심 먹을 시간인데 배는 안고파서..아이스크림. 넓다 넓어 ㅋㅋㅋ 진짜 사진 다 발라내고 몇개만 올리는 중...여기 진짜 포토존이죠? 색색의 건물이 앙증맞고 귀여웠습니다.​나는 미는 척, 오빠는 밀리는 척... (신랑의 표정연기... 대종상 감이다!)​# 로 내려갔습니다. 와... 사실 이쯤에 벌써 힘들기 시작했음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 프랑스 마을에는 '생텍쥐페리' 전시관과 어린 왕자 테마로 볼거리가 구성되어 있었어요.어른이 되어서 읽으면 더 마음 울리는 '어린 왕자'​여기도 사진 오지게 많지만...대충 몇개만... 여긴 어디 큰 건물 1층인지 지하 1층인지인데...연수원의 강당 같은 게 있더군요.'아... 잘못 들어왔나?' 싶었는데.. '여기까지 왔는데.. 그냥 가면 섭섭하지.. 그러니까 포토존!' 이런 느낌으로 갑자기 포토존 등장 ㅋㅋㅋㅋ​근데 결과물이 엄청 마음에 드는 거 ㅋㅋㅋ 이 사진 진짜 마음에 들어요.​ 2층 벙커 침대같이 구성되어 있었는데요, 1층은 사진사가 누워서 찍는 곳이고2층은 전체 강화유리로 되어 있고, 천장에는 그림이 그려져 있었어요.​저 리본을 같이 잡는 척 하면 되는 건데..장가계 유리 다리도 가고 다 했는데.. 이상하게 여기 생각보다 무서운 겁니다!!?​사진은 정말 마음에 들게 나왔는데.. 찍을 때는 너무 어려웠어요.무서운데 머리카락은 자꾸 중력 때문에 흘러내려서 얼굴 가리지 ㅋㅋㅋ 신랑은 자꾸 다리를 어케해봐라 그러지..사람들은 보고있는데 치마는 추슬러야지 ㅋㅋ  베토벤 바이러스 촬영장도 가고,작은 산책로도 걸어보고....좋았습니다. ㅋㅋ​​​드디어 저녁시간! #도선재 에 갔습니다. 에서 차로 2분 거리였어요.  저 멀리 계단에 보이는 하얀 실루엣 어머..!! 사람 보고 도망도 안 가는 귀여운 냥이 ㅋㅋ  점심도 안 먹고 배고팠으므로, 물냉 1, 비냉 1, 떡갈비 500g 이요!!!  저 매콤한 거 먹고 싶어서 비냉...나중에 한참 먹다가 신랑의 물냉을 먹었는데... 진짜 평양식 냉면인지 심심하기 이루 말할 데가 없더군요.그래서 중반쯤 소금과 겨자를 잔뜩 추가해 줬습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ아 떡갈비맛 거기서 거기지만...항상 맛있잖아요!!!?​​  배 두드리며 나오는데, 어머... 다른 냥이가!!언제 봤다고 저한테 애교 애교.. 드러눕기... 쓰다듬으니 더하라고 ㅋㅋㅋ너무 귀여운 거.... ​​​느지막이 예약했던 수도로 들어가서 쉬었어요. 또 넷플릭스 되는 곳을 예약했는데... 넷플릭스는 안 보고 호텔 IP  TV에서 제공하는 엽문 4를 봤네요 ㅋㅋ저 씻지도 못하고 대략 1시간 골아떨어졌던 것 같아요. 일어나서 씻고 함께 엽문 4 시청 ㅋㅋㅋ​​, 이탈리아마을... 연인의 데이트코스로 추천합니다!​​​ 
안녕하세요 알림이입니다​오늘은 가평 가볼 만한 곳을 소개해드리려고 합니다도 가평군에 위치한 에 다녀왔습니다요즘같이 해외여행 가기 힘든 시기에 방문하니 기분전환이 되더라고요당일치기 여행으로도 부담이 없는 곳입니다. 매일 9시~18시까지 연중무휴로 운영되고 있고입장료는 대인 기준 10000원 청소년은 8000원 소인은 6000원이며현장 할인 대상은 가평군민 장애인 국가유공자 만 65세 경로 우대입니다이용요금이 비싼 편이라고 생각할 수도 있는데 한 번쯤은 나들이로 가보면 괜찮은 곳이에요​소셜을 이용해 입장권을 구매하는 것이 좀 더 저렴합니다주차장은 무료로 이용 가능하고 애완동물은 출입 금지입니다. 약간은 쌀쌀한 날씨였지만 파스텔톤의 아기자기한 건물들이 예쁘더라고요작고 예쁜 동화 속 마을에 온 것 같은 기분이 들었습니다어른들은 잠시나마 동심의 세계로 돌아가는 공간이기도 합니다프랑스를 상징하는 에펠탑 모형도 있고 이국적인 분위기에 구경을 온 외국인 관광객들도 몇 분 있었습니다. 봄 여름 가을 겨울 4계절 내내 예쁜 명소로도 잘 알려져 있는 곳인데 안내도를 보면 한 바퀴를 둘러서 모두 구경을 할 수 있게 되어 있고작은 분수광장도 있고 인형의 집 전시관 및 야외 카페 여러 공원들도 있어서약 1시간 정도면 다 둘러볼 수 있습니다연인들의 데이트 장소로도 인기 있는 문화마을이며 주말에는 많은 사람이 북적이기도 합니다. 진짜 외국에 온 것 같은 느낌의 벽화들이 거리에 즐비해 있기때문에걸어가면서 아이들도 신기해하고 재미있어합니다어디에서 찍던 인생 사진도 많이 건질 수 있는 곳이라꽃이 피는 봄에는 더 많은 인파들이 찾아온다고 하더라고요. 입장권을 구매 후 안쪽으로 들어가 보니 야외극장에서는 공연이 한창이었습니다사람들이 삼삼오오 모여 공연 관람을 위해 자리에 앉아있었는데요시간대 별로 공연이 진행되고 있으니 공연시간에 맞춰 감상하면 됩니다. 가평  공연시간은 사진처럼 공지가 되어있는데요공연 일정은 때에 따라 변동이 되기도 합니다 자세한 사항은 홈페이지에서 확인 가능합니다남녀노소, 어른 아이 할 거 없이 모두가 재미있게 즐길 수 있어서 더 좋았습니다마리오네트 인형극이 유명하다고 하니 꼭 한번 보시길 추천드려요. 운 좋게 오르골 시연 공연도 볼 수 있었습니다태엽에 감긴 오르골이 맑고 청아한 소리를 내는데 마음이 평안해지는 느낌이었어요테마와 잘 어우러지는 선율을 감상할 수 있었습니다. 가평 는 유럽풍의 건물들이 복층으로 연결이 되어있고 하나씩 이 있게잘 꾸며져 있습니다 한 군데씩 들어갈 때마다 다른 재미를 느낄 수 있고동화같이 예쁜 건물들이 많아서 드라마 촬영지로도 인기가 많은 곳입니다. 인기 있는 유명 드라마 촬영지로도 잘 알려진 에서전지현이 출연한 별에서 온 그대도 찍었다고 합니다한류 드라마 열풍에 힘입어 더 유명한 곳이 되고 있어요​밤이 되면 은은한 조명에 불이 들어오면서 별 그대 촬영지가 더 돋보인다고 합니다야경이 더 예쁜 곳이라 해가 지는 시간에 방문하시면 또 다른 느낌을 받을 수 있답니다. 베토벤 바이러스 시크릿가든 런닝맨 등 다양한 프로그램을 촬영해서연예인들의 친필 사인도 구경이 가능합니다중국인 관광객들의 필수 코스가 되어버린 에서많은 드라마를 촬영했어요 지금은 약간 노후된 느낌이 큽니다.  잘 그려진 벽화를 보면서 동화책 속에 있는 것 같다며 아이들이무척이나 즐거워했습니다 추억 남기는 데에는 사진만 한 게 없는데 발길 닿는 곳마다 포토존이라 사진을 많이 찍을 수 있답니다. 유럽풍의 의상을 눈으로 볼 수 있는 의상 체험실도 있어요직접 입어 볼 수 있다면 더 좋을 것 같았습니다. 옷장 밖 마네킹이 입고 있는 옷 말고 다른 의상과 모자들은 오픈 준비 중으로 자세히 볼 수는 없었습니다. 동화 주제를 테마로 한 여기에서는 주인공 친구들과 기념촬영을 할 수 있어요제가 방문한 날에도 아이를 동반한 가족단위 방문객이 많았습니다. 어린 왕자를 소재로 한 전시관을 돌아보면서 예전에 책을 읽었을 때가 생각이 났어요예나 지금이나 읽을 때마다 새로운 의미를 부여해 주는 것 같습니다. 의 마스코트 같은 어린 왕자를 만나 볼 수 있어서 좋았습니다sns에서 많이 올라오는 이 사진을 저도 찍었답니다해마다 11월 겨울쯤에 어린 왕자 별빛축제도 열린다고 하니좀 더 추워지면 다시 한번 가보려고 해요. 빠질 수 없는 인증샷 입니다 다양한 볼거리 체험거리들이 있어 아이들의 체험활동으로도 괜찮은 곳입니다어린 왕 하길 인형의 집 아트 체험실 등 총 36개 정도의 체험마을로 구분이 되어있어요. 어린 왕자는 책으로 유명한데 가평 명소 안에는 생텍쥐페리 기념관이 있어서책의 작가가 어떤 삶을 살았는지 엿볼 수 있는 기회였어요여러 가지 자료들도 관람할 수 있습니다. 프랑스 느낌의 전통 주택도 구경할 수 있습니다 도자기들과 인형들이 함께 전시된 곳에서 각양각색의 접시들이 눈길을 끌어서 사진을 담아보았어요이국적인 작품전시를 구경하는 재미도 있었고 예술적 감각이 뛰어나 보이기도 했습니다. 가평의 이색 명소에서 본 커다란 피에로 아저씨도 눈에 들어옵니다실제로 보면 사진보다 훨씬 커서 무섭다고 우는 아이들도 꽤 있지만 여기도 나름 포토존이라서 찰칵 사진을 찍는 분이 여러 명 있었어요. 마차 벽화 뒤에서 가족사진도 찍었습니다가족 나들이로 손색없고 추억 쌓기도 참 좋은 곳입니다상업적 촬영은 사전 신청 후 비용을 지불해야 가능하다고 해요. 가평가볼만한곳  후문 쪽에도 포토존이 많이 있습니다한국 안에서 작은 프랑스 마을은 만날 수 있어 이색적인 경험이었어요. 봉쥬르산책길 근처에서 귀여운 앵무새도 보았습니다아이들은 동물이 있는 곳을 가장 좋아하더라고요자연친화적인 주변 전경도 감상할 수 있는 시간이였습니다. 산책로 근처에는 토끼도 있어서 아이들이 더 좋아했습니다동물 구경도 플러스로 할 수 있습니다 집에 가야 하는데 발길이 쉽게 떨어지지 않았어요볼거리 즐길 거리가 넘치는 가평 에서 즐거운 나들이를 하고 돌아왔습니다​서울에서 1시간 반 정도 달려 유럽 감성이 느껴지는 프랑스 테마파크를 방문해 여행 기분도 만끽할 수 있었습니다티비에 나온 촬영장소도 볼 수 있으며 다양한 체험과 공연관람이벤트가 진행되는  가평가볼만한곳으로 추천합니다​이상 알림이의 가평  방문 후기를 마치겠습니다.​  가평군 청평면도 가평군 청평면 고성리 산 139-4 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
칠오닭갈비 쁘띠점도 가평군 청평면 호반로 1090 #가평당일치기 여행 때 갔었던  근처 닭갈비집, 칠오닭갈비닭갈비맛도 맛이지만 야외에 자리가 있어서실내가 아니라 나처럼 야외자리식사를 선호하는 사람들에게 장점이 있는곳이었다​물론 야외자리가 뷰가좋고 엄청쾌적한그런공간은 아니었지만우리 포함 두테이블정도만있어서 좋았다단점은 좀 덥닿ㅎㅎㅎㅎㅎ#근처 #가평닭갈비 #칠오닭갈비 티켓을 가져가면10프로할인 또는 퐁듀치즈를 서비스로 줘서우리처럼 를 가는사람들에게 좋은혜택!​칠오닭갈비 쁘띠점은야외석이 이렇게 빨간조명처럼 보이는게천막이 빨갛다보니 조명효과가생겼다ㅋㅋ​칠오닭갈비 장점은 맛별로 1인분씩 주문가능하단것,그래서 소금맛/양념맛을 하나씩 시킬수있었고우리는 서비스로 퐁듀치즈를 받았다결제할때 이용권을 보여주면된다 칠오닭갈비메뉴우리는 막국수말고 된장찌개를 시켰는데딱 전형적인 식당된장찌개라 너무맛있게먹었다자극적인게 최고~~~ ​물은 생수로 개별줘서 좋았다 ​닭갈비와 치즈퐁듀의 만남맛있는거더하기 맛있는거지#가평칠오닭갈비 #가평야외닭갈비​칠오닭갈비야외석은 창이 뻥뚫리진않아서창문이 활짝 열수있다거나 되어있진않은듯선풍기가 아니면 더울것같다그래서 이자리안내받을때 더울수있다고도 안내받았다 ​ ​가평가면 또 무조건가야해 정도의 가평맛집은 아니었으나, 또가자라면 갈만한 가평맛집서울에도 워낙 숯불닭갈비집이 많다보니있는 맛집은 아니었지만맛있게 잘먹었던 #가평숯불닭갈비 ​밑반찬으로 나온 순두부도 꿀맛..! 
[게스트하우스/류] 가평  장어 맛집:) 상아풍천장어   주변에 가평군수가 인정한 100대 맛집이 있다고 해서 방문했어요:)상아풍천장어는 넓은 주차장이 가게 앞에 있답니다  가게내부는 깔끔하게 관리되어 있고 넓은 내부로 단체모임이나 가족모임으로 오기에도 좋을 것 같아요~상아풍천장어의 메뉴판이에요저희는 국내산 민물장어 2마리와 함흥냉면 2개를 시켰답니다!  반찬 하나하나 사장님의 정성이 느껴지더라구요직접 재배한 채소들로 만들어 신선하고 간도 적당하니 맛있어요특히 나물무침이 짱이에요..!! 직접만든신 양념이 새콤달콤하니 자꾸 손이가 금세 다 비워버렸어요 ㅎㅎ   복분자구이와 고추장구이가 나왔어요-!사장님이 직접 불에 올려주시고 먹기좋게 잘라주셔요~익혀져 나오기 때문에 바로 먹어도 된답니다  그냥먹어도 맛있지만 상추에 장어 한점, 마늘, 나물무침 올려서 싸먹으면 완전 꿀맛 ㅠㅠㅠㅠㅠ깻잎장아찌에 싸먹어도 너무너무 맛있어용장어소스가 따로 나와 찍어먹으니 감칠맛이 더해져 좋더라구요장어가 부드러워서 살살 녹아유   고깃집의 마무리는 역시 냉면이쥬?!ㅎㅎ상아풍천장어의 함흥냉면은 면이 엄청 얇아 식감이 너무 좋아요 육수도 담백한데 깊은 맛이 나고 고명도 많이 올려져있어요!  상아풍천장어는 어쩜 이리 양념을 잘 만드시는지..비빔냉면 양념도 있게 맛있어서 물냉파인 저도 반해버렸어요 ㅎㅎ면, 육수, 양념장, 고명 모든게 완벽한 냉면이에요 꼭 드세요 !!  장어가 맛있는 상아풍천장어 추천합니다! 상아풍천장어도 가평군 가평읍 상지로 1031 상아풍천장어 ​ 
연중무휴 가평 완전 강추합니다​  ​날씨가 흐렸지만또 운치가 있는 이 분위기를 즐기며​가평 에 방문 했어요​저는 이번에 알았어요에는 이탈리아마을 다빈치와 피노키오 테마로 된 곳도 있다는걸요~​오히려  보다 이탈리아 마을에 별점을 더 주고 싶었어요!​​​정말 근사했던 가평  사진 위주로 올립니다 ^^​​ ​​​매표소에는  + 이탈리아 마을 통합 매표권을 끊을수 있어요~​​ ​​​​좌 : 우: 이탈리아마을​​​​​총 소요 시간은 개인적으로 다르겠지만저희는 나름 다 들렸는데​​3시간 정도 걸렸어요먹는 시간은 간식만 간단히 먹었고요~~​저녁에 가면 더 좋았을거 같기도 하고요~~​​ ​저기~~ 가평에 웨이크 보드 탔던 기억이 나는데이렇게 좋은 는 왜 처음 가본걸까요​​#아이와함께갈만한곳#도아이와가볼만한곳​ ​​스탬프 퀄리티도 장난 아닙니다!저희 아이들은 손등에 다 찍고 왔어요 ㅎㅎㅎㅎ이것 또한 의 재미!​​​공연시간표가 다양해서지루할 틈이 없어요!​조금 관람 하다 보면 내가 간 시간과 가까운 시간에 공연을 보러 가면 되니까!​바로바로 진행 하면 됩니다​​  ​​자 그럼 바로 들어가볼께요​!! ​아이들이 무섭다고 했던 인형들 ㅎㅎㅎ밤에 보면 좀 무서울거 같긴하네요​​ ​떼아뜨르 별있는 만의 공연예술들이 있는곳이랍니다​​ ​​오르골 시연 공연을 보러지하로 들어갑니다​​ ​​친절한 여자분께서오르골에 대한 역사와 전통에 대해 설명해주시고들려주시네요~​오르골은 아이들 자장가로도  정말 좋은데에디슨이 축음기를 만들고 나서부터인기가 확 떨어졌다고 해요​사람의 음성이 들리는 축음기.. 지금의 라디오? 확실히 매력이 다르긴 하는데요즘에는 오르골을 레트로로.. 수집하는 분들도 많으시죠꽤 고급진 취미랍니다​​​ ​​곳곳에 사진을 찍을곳이 너무 많아서핸드폰에 가평 쁘띠 프랑스 사진으로 완전 도배가 되어있어요​더군다나아이아빠가 따로 사진을 찍어서 주는 바람에​2배! ㅎㅎㅎ 아이들도 너무 좋아하고특히나 간식 먹거리 이런것도 잘되어있어서​즐거운 시간 이였어요​가평에 아이들과 갈만한곳​무조건  추천이에요​​  ​ ㅎㅎㅎ 아이스크림 당기네요​와우!떡뽁이 고민좀 하다가어묵탕으로 주문했고​아이들은 둘다 솜사탕으로 골랐어요~~​어묵과 솜사탕 안어울리는 이 조합..뭐지.ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​맛은 역시나 좋았고!​간단히 배를 채운후!구경을 하러 갑니다~~~ ​나무로 된 피노키오 인형이네요~​​ ​​ 아 그리고 는​별에서온그대에서​전지현씨가 날라다니죵 ㅋㅋㅋㅋ​야간에 찍어서 더 멋져보였던 장면이 기억나네요~​​ ​​그리고 이 공연장에서도풍선아트를 하는 공연을 했어요~아이들이 대부분이라서​공연해주시는 분이 선물도 많이 주시더라고요~~~​​ ​옛날 인형들저도 어렸을때 이런인형 비슷무리한거 많이 갖고 놀았는데안버리고 모았으면 저만큼은 될거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​신나는 음악과 공연이 어우러지는 !​​ 생택쥐페리 기념관에서도 한컷! ​생택쥐페리의 어린왕자가 만들어지게 된 배경그분의 가족사​기념관도 있다는거..가평는정성 그 자체 인거 같았습니다​​​​​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​​자 이번엔​ 반대쪽에 있는이탈리아마을 피노키오와 다빈치에 갔습니다​​사진이 너무 많아서몇개 추려서 올려요~​ ​​코로나로 인해아쉬운 점이 있다면야외 공연이 많이 축소가 된것이지요​​그렇지만 작게 나마공연도 하는 가평 이탈리아마을​진심 최고!​​​ ​​저희도 여기가 워낙 넓다 보니까브로셔를 챙겨서 보면서​정말 외국 여행 간 기분으로도가!여행 하고 왔어요​가평에도 이런 멋진곳이 있다니만원대로누릴수 있는​이탈리아 여행 가보실께요~​​​  ​와... 이 멋진 배경...​완전 완전티라노 사우르스 보다 훨씬큰​피노키오가 가평호수를 보고 있어요​  ​정말 근사하죠진짜 여기는 데이트 하러 오기도 좋고연인들도 많이 오고가족들도 많이 오는곳이에요​그리고 볼거리먹거리도 있어요​​!!​​진짜 꼭꼭 가야하는​대한민국 여행지  중에 하나라고 생각해요!​​ ​이탈리아 마을에는테마가 있는데​글 제목에서도 알다시피​다빈치와피노키오 랍니다​​ ​레오나르도 다빈치 서거 500주년 특별 전시회는진짜.. 기대 안했는데​너무 고급스럽고 잘해놔서깜놀했어요​일부러 이것만 보러와도 될 정도로완벽 그자체​​  ​레오나르도 다빈치 하면모나리자를 제일 먼저 생각했지만​그는 천재 ,,천재 과학자 이기도 했지요그리고 기술자사상가 이기도 했습니다​이런 물건들은 다 어디서 가지고 온걸까요​가평, 이탈리아마을 관계자분들노력이 멋지십니다​박수!​​​  ​​그리고 이탈리아마을을 지켜주고 있는 피노키오에 대한 이야기피노키오 삽화피노키오에 관련된 책도 많고동심에 들어간 이 분위기​역시 멋졌습니다​​​꼭 한번 시간 내서 들려주세요~~~​  도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​ 
도만의 매력과 을 갖춘 유니크 베뉴!회의실을 떠올리면 쉽게 연상되는 사각 테이블과 딱딱한 의자!​뻔하고 지루한 회의실이 싫으시다고요?그렇다면 지역의 이 담긴 매력적인 회의 장소를 소개해드리겠습니다.​도는 도만의 매력과 을 갖춘 마이스(MICE : 회의, 포상관광, 컨벤션, 전시박람회) 행사 개최지인' 유니크 베뉴*' 17개소를 선정했습니다.*유니크 베뉴 : 도만의 매력과 을 갖춘 마이스(MICE : 회의, 포상관광, 컨벤션, 전시박람회) 행사 개최지​인프라, 접근성, 마케팅, 지속가능성을 위한 노력 여부 등을 평가하고,마이스 전문가 등으로 구성된 합동심사단의 현장답사를 통해 선정한도 이색 회의명소! 함께 알아볼까요?  도 이색 회의명소'도 유니크 베뉴' 🙋‍♀️ 유니크 베뉴란? 🙋‍♂️​전통적인 회의시설인 컨벤션 센터, 호텔 등이 아닌 전시복합산업 행사 개최지역의 독특한 정취나 색다른 매력을 느낄 수 있는 장소로, 실내 시설 및 외부(자연) 환경을 모두 포괄하는 장소를 뜻합니다. ​ 아시아출판문화정보센터(파주) 출처 : 관광포털[특징] 출판단지, 도서를 주제로 한 독특한 콘셉트를 가진 복합 문화 시설로서 숙박, 도서관, 식음, 공연 회의시설 등의 다양한 문화시설을 가지고 있습니다.​ 현대포터스튜디오 (고양) 출처 : @0489luna[특징] 자동차를 의미하는 'Motor'와 새로운 문화를 창조하는 'Studio'를 결합한 국내 최대의 체험형 자동차 테마파크로서 미래 지향적인 자동차를 활용한 다양한 콘텐츠가 짜임새 있게 구성돼 자동차에 대한 새로운 경험을 선사합니다. ​ 한국민속촌 (용인) [특징]  대한민국을 대표하는 전통문화테마파크로 오랜 시간을 거쳐 전승되어 온 우리 문화 속 생활풍습을 한데 모아 내외국인 관광객에게 민족문화를 소개하고 있습니다.  ​ 수원전통문화관 (수원) [특징] 전국적으로 사례를 찾아보기 힘든 독창적인 전통문화 체험관으로 소중한 무형 문화유산인 전통문화예술의 계승과 지역 문화의 발전을 책임지고 있습니다. ​ 마이다스호텔 앤 리조트 (가평) 출처 : 마이다스호텔 앤 리조트[특징] 청정 자연 북한강을 마주하고 있는 곳으로 우수한 회의시설과 더불어 자연을 느낄 수 있는 수상 레저 시설, 스포츠 콤플렉스 시설 등이 준비되어 있습니다. ​ 원마운트 (고양) 출처 : 관광포털[특징] 365일 여름과 겨울이 공존하는 새로운 개념의 테마파크로서 워터파크, 스노우파크를 비롯한 다양한 문화 편의 시설이 갖추어져 있습니다. ​ 에버랜드 리조트 (용인) 출처 : 관광포털[특징] 다양한 축제와 어트랙션, 동물원과 식물원으로 구성된 글로벌 테마파크로서 5개의 테마존과 계절마다 모습을 달리하는 축제와 서비스로 다채로운 즐거움을 선사합니다. ​ 허브아일랜드 (포천) [특징] 국내 최대 규모의 허브정원을 자랑하는 명소로, 허브 원산지인 지중해 생활을 테마로 한 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있고, 세계 최초 허브식물박물관을 운영하며 1년 내내 허브 체험을 통해 몸과 마음을 힐링할 수 있는 관광지입니다.  ​ 광명동굴 (광명) 출처 : 관광포털[특징] 한국 관광 100선에 선정된 명실상부한 대한민국 대표 관광명소로서 20여 가지 볼거리와 함께 환영 메시지 이벤트가 가능한 LED 미디어타워, 1000명을 동시에 수용할 수 있는 빛의 광장 등 다양한 부대시설이 있습니다.  ​ DMZ 생태관광지원센터 (파주) 출처 : 관광포털[특징] 역사적 의미가 깊은 DMZ 관광자원을 활용하여 구성된 곳으로 3만 명을 수용할 수 있는 야외 공연장과 소규모 행사 및 세미나를 실시할 수 있는 다양한 시설이 준비되어 있습니다. ​ 신구대학교 식물원 (성남) 출처 : @allonmine_e[특징] 20여 개의 주제 정원과 에코센터, 숲 전시관 등의 실내 시설을 갖춘 식물원으로 자연을 관찰하고 직접 체험할 수 있는 식물 관련 마이스 행사가 가능합니다. ​ 캠프그리브스 (파주) [특징] 20여 개의 주제 정원과 에코센터, 숲 전시관 등의 실내 시설을 갖춘 식물원으로 자연을 관찰하고 직접 체험할 수 있는 식물 관련 마이스 행사가 가능합니다.  천주교 남양성모성지 (화성) 출처 : @heeesuu_93[특징] 국내에서 유일한 성모성지로서 세계적인 건축가 마리오 보타가 평화통일의 염원을 담아 설계한 대성당과 건축과 예술의 거장으로 불리는 페터 춤토르의 티채플이 건축되고 있어, 세계적인 종교 명소로서의 역할이 기대됩니다. ​ 양평힐하우스 (양평) 출처 : @days_a_go[특징] 사계절 아름다운 정원과 강변을 가진 곳으로 오랜 기간 안정적으로 운영하고 있는 다양한 부대시설이 존재하고 있습니다. ​  (가평) 출처 : 관광포털[특징] 프랑스 거리를 거닐고 있는 듯 프랑스의 모든 것을 보고, 즐기고, 체험할 수 있는 국내 유일의 프랑스 테마파크입니다. ​ 부천아트벙커 B39 (부천) 출처 : @awesomeplanb[특징] 방치된 쓰레기 소각장을 새롭게 변화시킨 매력적인 복합문화재생 시설로 각종 컨퍼런스, 포럼, 콘서트, 박람회를 개최할 수 있는 시설을 가지고 있습니다. ​ 김포현대크루즈 (김포) 출처 : 김포현대크루즈[특징] 약 1,000명이 탑승 가능한 4층 규모의 대형 관광유람선으로 선상에서 즐기는 화려한 불꽃축제와 공연을 즐기며 아라뱃길의 수향 8경을 둘러볼 수 있습니다.   도의 색다른 회의시설을 즐겨보세요.  ​ 
이번달에는 어쩐지 마음에 드는 신규폰트가 영 없다그래서 엄하게 출시된지 오래된 폰트들을 사재끼고 있다는 이름도 마음에 들고 다 좋은데평점이 너무 낮아서 고민을 많이 하다가 오늘 구매한 폰트다이러나 저러나 사고 후회하자 싶어서 질러버렸는데잘 산 것 같다 약간 까멜리아랑 비슷한 라인인 것 같은데나름의 도 있고 이뻐서 마음에 든다니은 받침이 특이한 것이 호불호가 많이 갈리는 것 같은데나는 완전 호글자 크기는 보통이고 굵기도 보통이다자간은 가까운 편이고 가독성은 생각보다 좋다영문과 일문도 폰트 분위기와 통일감이 있어서 좋다특문도 귀여운 편이고 폰트 디자인과 잘 어우러진다흡족스럽다 자주 잘 쓸 것 같다​*Mj 에는 히든딩벳이 없다*​*갤럭시S20플러스*테마는 2TUCK님 유얼마이선샤인*카톡테마도 2TUCK님 유얼마이선샤인 
가평 여행 천년 뱃길 코스 가평 자라섬  피노키오와 다빈치 북한강 100리 곧 수상관광시대 북한강이라는 천혜 자연의 자원을 보유하고 있는 도 가평에 새로운 수상관광시대가 곧 열리게 되는데요. 이는 지난해 7회 운항으로 400여 명에 가까운  다양한 계층과 지역민이 승선하여 모니터링을 하기도 했는데요. 2022년 본격적인 운행 예정으로 지난 7월 6월 또 한 번의 북한강 천년 뱃길 코스로 HJ 마리나까지 다녀온 가평 여행 이야기입니다. 1. 가평 남이섬 선착장 가평군 달전리이번 승선에서는 가평 관공선을 이용한 것이 아닌, 남이섬을 오가는 여객선을 이용했는데요. 본격적인 수상관광이 시작될 때에는 화석 선박을 대체한 친환경 선박으로 전환될 예정으로, 국내 최초 200톤 급 전기 추천으로 HJ 마리나 1척, 남이섬 1척, 청평 페리 1척 등으로 최대 100인 승선 할 수 있다고 해요.​​ 흥겨운 뱃노래가 흘러나오지 않아도, 언제부턴가 북한강은 친숙미를 더해주는데요. 가평 남이섬 나루를 출발하자 바로 남이섬 메타 나루를 지나게 됩니다.  3년에 걸쳐 조성되는 이번 사업은  육상 교통이 불편한 북한강 수변지역 뱃길 연결로 인한 인프라 구축을 위함이며, 북한강 뱃길 복원은 12개 노선 발굴로 수상 구간 40km 관광 거점과 소외지역 연결로 100리 길입니다.​ 천혜의 자원이라는 북한강은 여름이면 전국에서 으뜸이라 할 수 있을 정도로 300여 개소에서 수상 레저를 즐길 수 있는 수상 메카 지역이라 해도 과언이 아닐 정도로 명소인데요. 한몫 더하여 수상관광은 세대 불문 이용할 수 있는 가평 여행 코스로 유명세를 더할 것 같아요.​ 가평 북한강은 초가을에도 많은 이들이 수상 레저를 찾는 곳이기도 한데요. 준공이 되는 2022년에는 관광선을 이용한 방법으로 새로운 여행을 기획할 수 있는 날이 기다려집니다.​ 북한강 뱃길은  일제 강점기 청평댐 건설 이후 뱃길이 끊기면서 지역 관광자원과 접근성 및 연계체계의 부족함이 있었는데요.  이번 수상 여행지로 가평군과 남이섬이 MOU 체결로 인해 수상-육상 관광순환 루트 연계로 인한 경춘국도에서는 청평역-청평리(오대 골) -고성리(양진 나루)-송산리(어리실)-물미 연꽃마을(물외 나루) 복장포구-남이섬, 가평 자라섬 수변공간을 활용하게 되는 또 다른 매력이 있을 가평 여행이 될 것 같아요.​ 월드수상레저지나면서 수상 레저 시설들을 보게 되는데요. 물 맑은 가평의 북한강이라는 것을 다시 한번 실감하게 됩니다. 또한 유람선이 정차하는 곳은 자라꽃섬나루, 남이섬 메타나루, 복장포구, 물미연꽃나루, 양진나루,  HJ마리나 등으로 곳곳의 여행지로는 자라섬, 이화원, 남이섬, 아트 뮤지엄, 수상 레저타운, 물미연꽃마을, , 청평 호반 등입니다. 2. HJ 마리나(효정 마리나) 가평군 설악면 송산리가평 남이섬에서 출발하여 1시간 30여 분 정도 소요되어 도착한 HJ 마리나입니다. 지난해 11월 시범 운행 시 찾은 경험이 있어 낯설지 않았는데요. 가평 대교에서 멀리 보이는 곳이 바로 이곳이에요. ​ HJ 마리나에 도착하여 관계자분들의 사업 설명회  안내를 받고 백화점, 레스토랑, 카페 투어 등을 하게 되는데요. 거의 1만여 명에 가까운 사람들이 이용하는 대규모 시설이라는 것에 다시 한번 놀라지 않을 수 없었어요.​ 1시간 정도 머물게 되는데요.  설명회를 듣고는 카페에서 시원한 커피 한 잔으로 여름 더위를 식혀 봅니다. 바로 지척에는 청평 호수 길이 있어, 가평여행으로 다음을 기약해 보기로 하는데요. 지척에 있는 와 피노키오와 다빈치 이탈리아 테마파크는 양진 나루에서 이용할 수 있다고 해요. 본격적인 운항이 시작되면 선착장별 특화된 컨셉 도입으로 관광자원화하여 자라섬엔 전기차 주차장, 어선 계류시설,  판매장, 전기차 충전소, 순화 버스 주차장, 둘레길 연계 등으로 다양화된다고 해요. 피노키오 다빈치 일반 18000 청소년 14000 청소년 9000​ 3. 피노키오와 다빈치 이탈리아 테마파크 가평군 청평면 호반으로 1073-36이용 시간 09 : 00~18 : 002021. 8. 31까지 패키지로 피노키오+ 1인 15,000​ 2008년에  오픈하여 프랑스 문화마을이라는 입지가 굳혀졌는데요. 이어 지난봄 약 1만여 평 규모에 6개 동 건축물에 지하 2층 지상 4층으로 8개의 공간으로 형성된 피노키오와 다빈치를 테마파크로 한 문화마을이에요.​ 이탈리아 문화마을이 오픈하기 전까지는 에서 예매를 했는데요. 지금은 이곳에서 예매를 해야 합니다. 매표소 아래까지 차량 진입이 가능으로 별도 예매도 가능하지만, 가평에서 하는 프랑스와 이탈리아 여행으로 통합권으로 활용하면 훨씬 효율적일 거예요. 국내에서 가장 큰 피노키오 일 텐데요. 지그만치 10.8m 높이로 요즘 인싸사진 담는 명소가 되었다고 하지요? 마치 거대한 성문으로 들어가는 느낌이 드는 곳인데요. 1층 제페토 골목으로 들어가면서 본격적인 이탈리아 형이 시작되는데요. 앤티크 전시관, 가면 전시관, 피노키오 기념품 숍 피노키오의 모험관, 다빈치 전시관, 극장, 갤러리아, 토스카나 전통주택, 베네치아 마을 등을 지나게 됩니다.​  오래전 다녀온 이탈리아 여행지가 떠오르는데요.  코시국으로 인해 유럽여행을 갈 수 없는 지금, 아이들과, 연인, 가족 나들이로 함께할 수 있는 이탈리아 여행 추천합니다.​  에서 보았던 피노키오가 이곳에서 방긋 웃으면 반겨줍니다. 뒤에 있는 건물동으로 들어가면 다빈치의 역사, 예술 등 다양한 분야를 관람할 수 있는데요. 여행자의 경우는 2번 방문으로 앞으로 서너 번은 더 방문하면 제대로 볼 수 있을까 싶을 정도로 전시물이 다양해서 다시 기획해야 할 가평 여행 코스입니다.​  물의 도시  베네치아(베니스)를 만나게 되는데요. 대리석으로 조각된 로마신화 속 여신들의 모습도 자리하고 있어요. 며칠 전에 다녀온 블친님의 소식을 보니 작은 호수에 비치 건물들을 담았는데요, 흡사 베네치아에서 본 골목 분위기였어요. 6년 전 여행 시 밀라노에서 버스 타고  다시 배를 타고 찾았던 베네치아 마치 꿈을 꾸었던 것 같은데요. 우리에게  조선조 519년의 역사가 있다면 120여 개의 섬으로 구성된 베네치아를 건설하기 위해 500여 년을 건축? 했다는 안내를 받았던 기억이 새삼 떠올랐어요.​  산 마르코 광장을 연상케 하는데요. 지금 돌이켜 보면 역시 한살이라도 젊을 때 세계여행을 많이 하는 것이 좋은 것 같다는 생각이 들었어요. 4.  가평군 청평면 호반로 1063(고성리 616-2)관람시간 09 : 00~18 : 00연중무휴일반 10,000 청소년 8,000 어린이 6,000남해의 독일마을과 미국 마을이 있다면, 도 가평에는 스위스 마을에 이어, 이곳의 와 피노키오와 다빈치 이탈리아 테마파크가 있는데요. 국내에서 즐길 수 있는 프랑스 여행으로 에요. 통합권 이용 시 바로 이어지는 길을 이용하여 내려오면 됩니다.​ 피노키오와 어린 왕자 모두 어린이와 청년들이 좋아하는  꿈과 희망의 존재인데요. 성인인 저의 눈에는 언제나 희망 같은 어린 왕자입니다.​ 2022 본격 운행이 시작되는 가평 여행 천년 뱃길 북한강 100리 여행에서 는 육로를 이용한 여행도 가능하지만, 수상관광으로 양진 나루에서도 이용할 수 있는데요. 이는 북한강 수변 관광지 동반성장 경유형 관광지에서 체류형 관광지로 변화하여 전국 최초 광역적 북한강 수계 관광특구로 추진된다고 해요.​​ 가평 남이섬 나루역으로 가는 길에 남이섬에 정차하여 관람하고 다시 이어지는 가평 자라섬으로 이동하게 되는데요. 지난 11월에는 남이섬 투어를 했지만, 여행자의 경우는 이번에는 하선하지 않고 일정으로 인해 가평 남이섬으로 바로 갔어요.​ 5. 가평 자라섬 가평군 가평읍 달전리 1-1무료주차지난 1~2년으로 보았을 때 가평 자라섬은 꽃 피는 계절이 아닌 겨울에도 찾았었는데요. 이는 겨울에는 야경이 아름다운 곳으로 1년 366일 방문해도 좋을 만큼 가평 볼거리를 제공해 주는 곳이에요.​ 지난 6월경에 담은 풍경들로 이곳 또한 경유하는 곳인데요. 계절별 피어나는 꽃들이 있어 더 아름다운 가평 자라섬 8월 지금은, 어떤 꽃들이 피었을까요? 미니 해바라기? 백일홍은 등은 피었을까요? 가평 여행으로 찾고픈   자라섬입니다.​ 청평댐 건설로 자연스럽게 조성된 섬이지만, 육로를 통한 방법으로 얼마든지 찾을 수 있는 곳인데요. 곧 구절초도 피어나겠지요?  대략 3시간 30여 분 정도 소요된 것 같아요. 한여름의 열기가 더해 주었던 날이었지만, 북한강의 시원한 바람으로 인해 잠시 더위를 잊었던 날이었는데요. 본격적인 운항이 시작되는 2022년이 기다려집니다.​ 남이섬주차장도 가평군 가평읍 달전리 109-1HJ천주천보수련원도 가평군 설악면 송산리 427-1도 가평군 청평면 호반로 1063남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ ​ ​ ​​​​ 
칠오닭갈비 본점도 가평군 상면 수목원로 68  ​​​​​<가평 나들이 D+1일 차>​​가평에서 처음으로 먹었던가평 칠오닭갈비❤​차 타고 돌아다니다 보면왜 닭갈비 집 밖에 없는 지~​왜 닭갈비가 유명한 지 궁금하지만굳이 찾아보지는 않을게요​맛있으면 그만이지 뭐 ㅋㅅㅋ​​  ​​​​ ​​​​​​숙소 근처에 가 있어 근처 맛집을 찾았담​찾다보니 발견한 '가평 칠오닭갈비'​흠냠냠~ 방문자 수도 많고블로그 리뷰도 나쁘지 않아서안심하고 방문 할 수 있었담 ㅋㅅㅋㅎ​​  ​​​​ ​​​​​앉자마자 나오는 가평 칠오닭갈비밑반찬 칭구들 ★​샐러드, 동치미, 백김치, 피클맛의 무를깔끔하게 준비 해 주셨다​회전율이 높은만큼 아주 척척!기다리지 않아도 되서 좋았담ㅋㅅㅋ​​​​​ ​​​​​가평  맛집가평 칠오닭갈비는 셀프 코너가 있어서밑반찬이 부족할 때는 눈치 안보고편하게 호다닥 갖다 먹을 수 있슴ㅎ​여기는 마마무 화사가 냠냠했던 곳이라매 - 우 유명한갑다​방문자리뷰 보고 오기는 했지만사람이 많아도 너무 많당 ㅠㅠ 흑​​​​​​ ​​​​​​우리는 소금구이 1인분,양념구이 1인분씩 시켰슴​사실 저녁에 바베큐 할 거라많이 먹지 않고 맛만 살짝보기로 했지롱~ㅎ​닭보다는 돼지가 낫지 암​양이 넘나 적게 나와서 걱정했는데또 막상 잘라보니 은근 많아서 놀랫슴ㅋ​​  ​​​​​​  ​​​​​짝꿍이 촵촵 잘라쥼 ㅋㅅㅋ 근처 맛집으로이미 알려져 있어서 그런지​한팀 나가면 또 들어오고또 나가면 또 들어오고 반복​장사 매우 잘됨​​​​​​ ​​​​​구이 먹을 때 기본으로 먹어줘야 하는 근처 맛집 칠오닭갈비의깜찍한 된장찌개는 2천원임​흠 그냥 그저 그렇고 그런 맛​다음에 또 가게 되면 막국수나먹어봐야지~~~~​​  ​​​​​ ​​​​​먼저 양념구이 냠​한 입 먹었는데 왜  맛집으로유명한 지 알겠더라구염 ㅋㅅㅋ​양념은 존맛탱이긴 함..​​  ​​​​​ ​​​​​ 근처 맛집가평 칠오닭갈비의 대표 메뉴​치즈퐁듀의 정식 명칭은가평 잣 치즈퐁듀임​가평 인 잣이 들어가 있다고하는디사실 코빼기도 보이지 않았슴​그래도 크림치즈 맛 나고~부드럽고 정말 존맛탱이였는데​치즈  향이 강해서 소금구이랑치즈 퐁듀랑 먹게 되면닭고기 맛 사라짐.​꼭 양념구이랑 드세염그게 찰떡이에여!!!!​​​​​​ ​​​​​난 무얼 찍으려고 했던가.짝꿍은 무엇을 보여주려고 했던가.​쭈우욱 길게 잘 늘어나서가위로 끊어먹어야 했슴​  ​​​​ ​​​​- 근처 맛집가평 칠오닭갈비 꿀팁-​1. 3인분 이상 시킬 때에는 양념구이를 시킨다​2. & 수목원 입장권이 있으면10% 할인 & 치즈퐁듀를  선택할 수 있다​3.  맛집 가평 칠오닭갈비는주말에 사람이 넘 많으니 평일에 간다​-​세 가지만 아시고 가시면 아주 좋을듯 합니다​+ 참고로 본점 / 직영점 두 곳이니 근처 맛집인지수목은 근처에 있는 지점인지잘 확인 하시고 가시길 바랍니다:D​​  ​​​​  ​​​​가평 칠오닭갈비에서치즈를 탐내는 짝꿍의 모습을마지막으로 글을 마치겠슴​넘 맛있었으나 기대 이상은 아니였슴 ㅠ​블로그 리뷰 보고 갔다가간김에  냠냠 거리다가 온 느낌​그래도 맛이 없지는 않아근데 또 너무 맛있지는 않아​치즈를 좋아하고 한번쯤 맛봐야겠다하시는 분들에게는  근처 맛집가평 칠오닭갈비를 추천합니당❤​​  ​-​​혹시  근처 맛집다른 곳을 찾으신다면.....​2일차에 먹은 찐 해장국 맛집 포스팅을참고 해 주시길 바랍니당★​ 가평 해장국 [홍뚝이네 뼈해장국] 숨은 찐맛집★ (메뉴&주차공간 굿)<가평 나들이 D+2일 차> 여행가서 신나게 온갖 맛있는 것들을 먹다보니 속이 느글느글 거렸담 아침...blog.naver.com ​​​ 
​​​양평 서종에서 진짜 맛있게 먹었던 #슈돌닭갈비 #칠오닭갈비 치즈퐁듀가 잊혀지지 않아가평 가는 길에 오랜만에 닭갈비 먹으러 출동!가평  마을 입구에 위치해있다.랑 묶어서 가면 딱일듯!말고 프랑스가고싶댜,,, ^.ㅜ건물이 엄청 넓고 주차가 편리하다!​​ ​​​​양평서종점에 비해서는 작지만 단체 회식 정도는 가뿐히 커버할 만한 실내코로나 때문에 밖에서 외식하는게 어쩔 수 없어도 꺼려지기 마련인데투명칸막이가 있어서 엄청 좋았다 !​​ ​​​숯불닭갈비 1인분 13000원양념, 소금, 간장 중에서 양념 1 간장 1 로 먹었다지난번에 먹었던 소금구이는 아주 슴슴했던 기억이 있어서...그리고 칠오닭갈비에서 빠질 수 없는 가평잣 치즈퐁듀 추가 !짜지 않은 최고급 자연산 치즈라고 한다.​ ​​​​기본반찬으로 따뜻한 두부를 주셔서 넘모 좋았음추웠는데 몸이 사르르 녹더라맛있는 양배추샐러드랑 기본 상추가 준비되어 있움 ​​​ ​​​​1인분에 고기2덩이, 떡사리는 두개씩,,,떡사리 추가 옵션도 있으면 좋겠당 가래떡 사랑해 ​​​ ​​​둘다 멀뚱멀뚱 보고 있으니직원분이 세팅해주셨다 잘라서 세로로 구우면 되고, 양념의 경우 더 잘 타기때문에 더 빨리 뒤집어줘야 한다.사실 철판닭갈비보다 손이 많이가서 조금 귀찮은데숯불닭갈비 만의 맛이 있으니까 😋​​  ​​​빠질 수 없는 잣막걸리이따 마시고 한시간 정도 걷다 집 들어가기로! 가평잣생막걸리는 너무 달지 않아서 좋다.보통 로 만드는 막걸리는 너무 단데 (알밤막걸리... 넘모 달다 넘모)잣막걸리는 많이 달지 않아 좋았다물론 잣 맛은 나지 않는다,,,ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​조금 익힌 후 가위로 잘랐다.초벌되어 나와서 금방 잘 익는게 장점!10초마다 뒤집어주기 헥헥​​ ​​​​빠질 수 없는 치즈퐁듀!여기 치즈퐁듀는 4천원인데 양이 무척 많고 그리고 진짜 맛이 고급진 치즈 맛이라! 4천원도 아깝지 않은 맛​​​ ​​​냠~슈돌에서 서언서준이도 맛있게 먹었던 치즈 숯불닭갈비나도 먹었다!!가평  맛집 칠오닭갈비​​​ ​​​ 맛집이라더니방송에 엄청 나왔더라슈돌뿐만 아니라 밤도깨비 원나잇 푸드트립 등등​​ ​​​​숯불에 구워 먹는데도 환기시설이 잘되어 있어서그닥 옷에 냄새가 배지 않아서데이트 맛집으로도 좋을 것 같다​​  ​​​야들야들한 숯불 닭갈비 간장, 양념 중에서는 양념이 더 내취향이었다.그래서 양념 1인분으로 더 시킴 ㅎㅎ​​  ​​​막국수 하나 시켜서 나눠먹기배불러도 후식은 먹어야쥐 ​​​  ​​​​ 칠오닭갈비도 가평군 청평면 호반로 1090 ​ 
  벌써 주말이 왔네요어제 쁘띠쁘랑스로 출사다녀온 이야기를 했는데요열심히 돌아다녔으니 밥을 안먹을수는 없겠죠​가평까지 갔으니 닭갈비는 먹어야 겠고가평에서 유명한것이 잣이라고 하니​잣과 닭갈비가 만나는 맛집으로 검색해 찾아갑니다​   안에 드라마 베토멘 바이러스 촬영장소였다는곳에서 셀카좀 찍어주시공(바람에 머리난린것좀 보소~~)​사진도 많이 찍었겠다걷기도 많이 했겠다 이제 배만 채워주면 만족이라며맛집찾아 고고씽합니다  출사후 배채우러  맛집 다녀온 이야기 입니다가평잣이 듬뿍 들어간 드림 잣 닭갈비드림닭갈비도 가평군 청평면 여울길 47  아침부터 움직이기도 했고 배도 고팠고에서 가까운 곳으로 찾고자 해서드림닭갈비로 네비찍고 출발​에서 15분정도 걸렸어요​서울방향 올라가는 길이라 들리기에도 좋구요​​​​   가평군 하천리에 위치한 드림닭갈비이곳은 닭갈비에 잣을 넣어준다하여유명한 곳이라고 하네요가평이 잣으로 유명한곳이니 가평 잣도 맛보면서 좋아하는 닭갈비도 먹으니 일석이조네요​​​​   누군지는 모르겠지만연예인싸인인듯사진도 같이 붙여놓으시면 더 보기 좋겠어요​​​​   지역 인 잣으로 만든 가평 잣막걸리..이걸 먹어봤어야 했는데깜박하고 막걸리 생각을 못했어요​​​  닭갈비 맛있게 구워 드시는 방법   1. 닭갈비에서 연기와 지글지글 소리가 나면 저어주세요2. 불의 화력을 3단계에서 2단으로 줄여주세요3. 고구마가 물렁해지면 닭고기가 다 익었습니다4. 닭갈비를 1/2정도 드시면 불을 끄세요​​​아주아주 쉽죠잉~~~닭갈비를 맛있게 먹는 방법​​​   ​ 드림 잣 닭갈비 12.000원(2인부터 주문가능)막국수 7.000원볶음밥 2.000원치즈사리 3.000원주문은 이렇게~~​​​   기본반찬은 이렇게처음에는 기본세팅해 주시고필요하시면 셀프바를 이용하시면 된데요​​​​   엄청 배고팠는데 푸짐한 닭갈비가 나왔네요잣이 어머하게 뿌려져 나오니비주얼에서 완전 좋은걸요​​참....참고로 에 제 새친구 티삼공이가 너무 혹사를 시킨 나머지 배터리가 ㅜㅜ그래서 이번 맛집 사진은 서브카메라로 밀린 니콘 미러리스 입니다맛난 음식도 티삼공이가 멋지게 찍어보고 싶었는데다음으로 미뤄야 겠네요​배터리를 새로살까 하다 이거는 핸드폰충전처럼 바로 충전이 가능해서 대용량 밧데리를 구입하려 찾고 있다죠​대용량에 고속충전에 가볍고 고장안나는 보조배터리아시는분 알려주세요..이번주에 구입하려구요​​​​​   대박 비주얼이죠잣의 알이 큰데 양도 이정도면 많이 들어가 있는거예요​다른곳에가면 5개정도 구색만 맞추는 정도인데 비싼잣을 이렇게 많이 넣으시니손님입장에서는 좋구나~~할수 밖에요​​​   닭갈비를 맛있게 먹는 방법처럼 비비고 돌리고 흔들어주고쉑쉑~~​​​    왕 맛있겠죠떡일 제일 먼저 익는다고 떡부터 먹고 있으면고구마가 익고고구마 먹고 있으면 닭갈비가 익는다네요​어쩜어쩜 중간에 끊기는거 싫어하는데이리 타이밍의 꿍짝이 맞는지..​잠시도 입을 쉬지 않겠어욧!!!​​​​    닭갈비의 향기와 모락모락 피어나는 김...오늘은 모든것이 좋았군요그대와 함께한 모든것이 ㅎㅎ​​​​   떡부터 먹기시작닭갈비양념이 뭍어있어서 쫄깃한 떡에 매콤함까지 더해져서 자꾸 먹게되네요​닭갈비를 더 많이 먹어야 하는데 ㅎㅎ​​​​   고구마가 물컹해지면 닭갈비도 다 익은거라 하니 이제부터 닭갈비를 집중공략​그냥먹어도 좋지만 쌈에 부추와 채썬 양파를 곁들어주면무한으로 흡일할수 있을것 같아요 ㅎㅎ​​​​    여기서~~​닭갈비를 더 맛있게 먹는 방법인치즈를 추가해주어요(우리는 말 잘드는 손님이니까~~느낌 아니까~~)​​​    바다가 갈라지듯 닭갈비 사이에 뽀골거리는 하얀 자태폭풍흡입을 안할수가 없는...    닭갈비하나 들고 치즈를 돌돌말아 먹어주면매콤함과 치즈의 고소함과닭의 부드러움이 입안에서쓰나미처럼 회오리 치는데눈웃음이 절로 나온답니다(곳간에서 인심난다고 배가 불러야 인성도 좋아지는법..ㅋㅋ)​​​​   그 많던 잣은 양념에 감추어져서 보물찾기마냥 건져 먹는데우리는 초딩처럼 잣을 찾을때 마다 환호를....황금잣을 찾아라~~인듯​​​    이집의 재미난 아이템평범한 병따개가 아닌 병뚜껑에 닿아면 팁주세요~~~~~라고 말하는 병따개(지가 날 언제봤다고...)​​​​​   맥주로 기분은 내보자닭갈비에 한잔 안하기에는 섭하니..짠하며~기분낼건 다 내보자공​   이집 막국수 맛집이였...​   닭갈비도 맛있었지만이집 개인적취향으로 막국수 맛집으로 분류해 봅니다시원한 육수와 함께 양념장이...이건 보통의 입맛이라면 누구나 인정할것 같은 아주 맛이 있는 막국수 이었죠​​​   막국수를 시키자고 할때부터비빌때까지는 그냥저냥 소소했던 제가​​​   한입먹어보고 나  이집 막국수는 두그릇 먹을수 있을것같다는 생각이 들었던건 처음이였어요​​​   마지막으로 볶음밥까지 먹방의 정상을 찍어주어요안먹고 가면 섭할것 같았거든요​​​​   화려한 손기술 들어가주시구요​​​   완성된 볶음밥의 기름좔좔흐르는 모습에우리는 또 치즈를 첨가해주시고오늘 낮에 열심히 걸어준거 다 채워준거지..ㅎㅎㅎ열라 걸은 보람은 없는거..그래도 맛있는거 먹는 것이 남는것이니(먹을때는 내일이 없는것처럼...먹을지어다)​​​​​​     닭갈비도, 막국수도, 볶음밥까지오늘의 메뉴선택은 너무도 탁월하여하나도 실패를 안했답니다​​   마지막으로 sns에 해시태그 이벤트도 있어서 마지막 음료수까지 겟​음식점에서 참 알차게 먹고 즐기다 온 우리이제 맛집이라 안쓰고 가볼만한곳 해볼만한곳으로써야 할랑가보다..ㅎ​​​​   열심히 일한후 먹는 점심은 언제나 꿀맛입니다거기에 튼실한 잣까지 곁들여 먹을수 있어서 좋았고다음에는 가평잣 막걸리도 한잔하면서마시고, 먹고, 즐기다 와야 겠어요​​잠깐 영하로 떨어졌다가 다시 영상으로 올라온 겨울날씨올 경제가 안좋다고 하더니포근한 날씨로 여행많이 다시면서 지역경제를 살리라는 뜻인지 ㅎㅎ암튼 이날 저는 가평에 가서 소소하게 지역경제 살리고 온거예요~~^^​​  출사후 배채우러  맛집 고고씽 by ButtonHole 
​    가평 가볼만한곳 와 잣향기 푸른숲으로~어제까지만 해도 활짝 열어놓고 지내던 창문을 닫고 지내야 할 정도로 금세 날씨가 쌀쌀해졌습니다. 이제는 정말 짧은 여름 옷들은 정리하고 가을 옷으로 정리를 해야 할 시기가 된 거 같은데요. 날씨가 쌀쌀해져서인지 하늘은 높고 청명한 모습인 가을 하늘을 자주 보여주고 있습니다. 이런 하늘을 보면 어디론가 떠나야 하는 마음이 발동하게 되는데요. 그 마음을 잘 알고 있는 지인들과 함께 가평 가볼만한곳으로 1박 2일 여행을 다녀왔습니다. 그런데 하필이면 출발하는 날 아침부터 떨어지는 비로 인해 청명한 가을 하늘과 풍경이 아닌 동심과 이국적인 아름다움이 있어 늘 가봐야지 했던 를 보고 일찌감치 예약을 했던 잣향기 푸른숲 리조트로 들어가 축령산 자락의 맑은 공기를 맡으며 여유와 쉼을 가지고 하루를 보내는 가평 가을 여행을 즐겼습니다.가평 하면 산 좋고 물 좋은 곳으로 서울 근교 데이트 장소로도 많이 찾는 장소인데요. 특히 여름에는 레저를 즐기러 정말 많이 찾아오는 곳이기도 합니다. 그리고 봄과 가을에는 꽃과 단풍을 보러 많이 찾는데요. 특히 이곳에는 도를 대표하는 명산들이 모여 있어 수도권의 허파 역할을 하는 중요한 곳으로 자연이 주는 힐링을 느끼러 사람들이 많이 찾아오곤 합니다. 그리고 가평 하면 제일 먼저 떠오르는 먹거리는 바로 잣인데요. 전국 생산량의 40%를 차지할 정도로 숲이 우거져 있음을 알 수 있는 자연의 고장입니다. 축령산, 명지산, 유명산, 운악산 등 자연적인 볼거리뿐만 아니라 아침 고요수목원, , 자라섬, 남이섬 등 유명 명소들도 많이 있어 가평은 자연과 문화가 살아 숨 쉬는 복합문화 공간이라는 말이 제격일 거 같네요.  제일 먼저 찾아간 는 별에서 온 그대와 베토벤 바이러스, 시크릿 가든 등 유명한 드라마 촬영지로 알려져 있는 가평 가볼만한곳인데요. 우리나라 관광객뿐만 아니라 외국인들도 많이 찾아오는 여행지로 유명한 곳이었습니다. 저도 드라이브를 하면서 언젠간 가봐야지 하는 생각을 가졌던 곳인데 드디어 이번에 다녀오게 되었습니다. 처음에 이곳은 날씨 좋은 날 와야 예쁘다며 다른 곳으로 일정을 변경하자고 하였으나 운전대 잡은 사람이 왕이라고 마음먹었을 때 다녀가야 할거 같아 그냥 제 마음대로 진행을 하였습니다.   이곳은 프랑스 마을을 꾸며놓은 곳으로 안으로 들어서면 아기자기한 이색적인 집들이 마치 그림 동화책으로 들어가는 기분을 들게 하는데요. 정말 날씨가 좋았다면 훨씬 예뻤겠다는 생각이 들었습니다. 아마도 조만간 날씨가 좋은 날 다시 오게 될 거 같은데요. 우리나라 유명한 곳에서 한복 대여하듯이 프랑스 옷을 대여해 주는 곳이 있다면 입고 다니면서 인싸를 담기에도 정말 좋을 거 같네요. 특히 아이들이라면 훨씬 더 예쁘고 귀여울 거 같습니다.   이용안내 운영시간 : 9시~18시 연중무휴 입장료 : 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원     마을에서는 생택쥐페리의 어린 왕자를 마스코트처럼 많이 만날 수 있었는데요. 어린아이들에게는 꿈과 희망을, 어른들에게는 동심을 전해주는 소설로 아마도 안 읽어본 사람은 없을 것 같습니다. 예전에는 노래로도 많이 나와 따라 부르며 동심을 이야기했는데요. 가장 먼저 떠오른 노래는 강인원 씨의 어린 왕자라는 곡이었습니다."푸른 별을 아시나요.은하수 건너 건너 아무도 모르는 그곳에~"라고 시작하는 노랫말들을 흥얼거리며 로 들어가 봅니다.   이곳을 생각할 때는 그냥 예쁜 건물들만 있는 곳으로만 생각했었는데요. 이번에 와보니 작은 무대에서 공연도 하고 건물 건물마다 프랑스의 문화도 볼 수 있게 꾸며 놓아 의외로 볼거리가 많은 곳임에 깜짝 놀랐는데요. 입장료가 아깝지 않다는 생각이 들을 정도였습니다. 처음으로 본 곳은 야외극장으로 체코 전통 인형 마리오네트가 열리는 곳이라고 합니다. 아이들뿐만 아니라 어른들도 아마 신기하고 재미있게 관람할 거 같은데요. 아쉽게도 비로 인해 공연을 볼 수 없어 다음을 기약하게 되었네요.   공연 이외에도 전시공간도 있어 예쁜 사진들과 그림들을 볼 수 있어 비 오는 날 데이트하기에도 좋은 곳이었는데요. 이런 곳인 줄은 정말 생각지도 못하고 그냥 독일마을이나 미국마을처럼 건물만 보고 가는 곳인 줄만 알고 있었네요.   쁘띠 이벤트홀에 있는 그림들 중 제일 마음에 든 그림인데요. 새벽녘 푸른 숲의 배경에 별과 같은 하나의 낙엽이 왠지 제 마음을 표현하고 있다는 느낌이 들어 그 앞에서 오랫동안 서 있게 하였습니다. 잔잔한 음악이 흐른다면 가을 분위기를 물씬 느낄 수 있었던 곳이었습니다.   이런 실내공간 이외에도 봉주르 산책길이 있어 데크길을 따라 숲으로 들어가 자연을 느끼고 자연이 주는 시원함과 깨끗한 공기를 듬뿍 마시고 오기 좋은 곳이었는데요. 가을색으로 옷을 갈아입으면 정말 예쁜 길이 될 거 같습니다. 아직까지는 초록의 싱그러움이 느껴지고 있었는데요. 아마도 이번 비로 인해 아마도 점점 가을색으로 변할 거 같다는 생각이 듭니다. 이 길을 따라 올라가면 주변 전경을 한눈에 감상할 수 있는데요. 시원하게 펼쳐진 청평호도 보여 가슴을 탁 트이게 해 주었습니다.   마을을 다니다 보면 예쁜 곳들이 많아 포토존으로 사람들에게 인기가 많았는데요. 문화권이 다른 외국인들도 사람이라 보는 눈이 모두 같은 듯 예쁜 곳에는 다들 사진을 찍으려고 기다리는 모습들을 볼 수 있었습니다. 파란 벽에 빨간 하트 그리고 다양한 언어들이 빼곡하게 적혀 있는 벽에도 사람들이 줄을 서서 하트 모양의 포즈를 취하며 사랑이 가득 담긴ㅈ사진을 담고 있는 모습을 만날 수 있었는데요. 벽 중간에 한국어로 '나는 당신을 사랑합니다.'라고 적혀 있는 걸 보니 아마도 그 말을 세계 각국의 언어로 적어 놓은 게 아닌가 싶네요. 유일하게 알 수 있는 외국어로 'I LOVE YOU'도 찾았습니다. 그러고 보면 제2 외국어로 독일어를 배웠었는데 기억이 나질 않네요.    아마 비가 오지 않았다면 실외에서 예쁜 마을을 풍경으로 더 많은 시간을 보냈을 거 같은데요. 비 덕분에 실내 곳곳을 돌아보며 프랑스의 문화와 생활을 보고 배우고 느낄 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다. 지난번 독일마을에 갔을 때는 그냥 마을 형태만 보고 나와 조금은 아쉬웠는데요. 이곳에서는 이국적인 생활의 모습을 볼 수 있어 마치 외국에 와 있는 듯한 기분도 들게 해 주었습니다. 왠지 봉쥬루! 라고 말해야 할 분위기였네요.   어릴 적 타고 놀던 목마와 비슷한 놀이기구는 옛 생각도 떠오르게 했는데요. 우리 때는 바퀴가 있었는데 프랑스에서는 요람처럼 앞뒤로 흔들며 타고 놀았던 거 같습니다. 말은 전 세계적으로 공통된 놀이기구인 거 같은데요. 특이하게 프랑스에서는 비행기도 있었나 보네요. 어쩌면 말보다는 비행기를 더 좋아하지 않았을까 하는 생각도 드는데요. 아마 제가 어린 시절로 돌아간다면 비행기를 택했을 거 같네요.   드라마 베토벤 바이러스 실제 촬영지도 그대로 있어 또 하나의 볼거리로 인기 있는 장소가 되어 주는데요. 강마에의 탁월한 연기를 재미나게 보았던 몇 안 되는 애청 드라마라 얼핏얼핏 모습들이 생각이 나네요. 이곳은 강마애가 음악 작업을 했던 작업실이었는데요. 클래식하고 도도한 강마에의 분위기와 참 잘 어울리는 곳이었습니다.   2층에서는 드라마 베토벤 바이러스가 나와 추억을 되살려 주었는데요. 가장 재미있었던 대사로 떠오르는 말은 바로 '똥 덩어리'네요.드라마 속 남녀노소 모두가 한마음으로 제대로 된 연주를 완성해 가는 모습이 우리 사회가 필요한 모습이 아닌가 생각이 들게 합니다.   한쪽 벽면에는 출연자들의 사인으로 가득 채워져 있었는데요. 강마에 역할을 한 김영민 씨의 사인을 있어 자세히 들여다보았네요. 정말 연기를 잘 하시는 거 같습니다.   베토벤 바이러스 촬영지에서 나와 프랑스 전통주택을 구경했는데요. 실제 150년 된 프랑스의 고택을 통째로 옮겨 온 곳이라고 합니다. 벽면 가득 예쁜 도자기 접시로 꾸며져 있는 모습에서부터 너무 예뻐 깜짝 놀라게 했는데요. 전시를 위해 일부러 꾸며 놓은 게 아니라 실제로 생활하는 모습 그대로 옮겨놓으라 하니 예술의 나라답게 정말 아름답게 꾸미고 살았던 프랑스의 전원생활의 모습을 알 수 있게 되었습니다. 이외에도 가구와 생활용품까지 만날 수 있어 그 당시의 모습을 보며 과거로 돌아간 기분도 느낄 수 있었네요.   또한 우리 어릴 적 동화 속 주인공 중 하나인 피노키오와 다양한 마리오네트 인형들을 볼 수 있는 전시관도 있어 눈길을 끌고 있었는데요. 예전에는 이런 인형극을 볼 수 있었는데, 요즘은 보기 드문 거 같습니다. 하기야 뭐 다들 컴퓨터나 휴대폰의 화면 속에서 많이 놀고 있으니 시대에 맞춰 유익하고 재미있었던 소중한 것들이 많이 사라지고 있는데요. 그 모습이 조금은 안타깝기도 합니다.   영화에서만 보던 프랑스풍의 마을을 직접 눈으로 보니 새롭게 느껴지는데요. 가을에 이곳에서 버스킹을 해도 분위기가 무척 좋겠다는 생각을 하게 됩니다. 아니면 유럽풍의 바이올린 연주나 아코디언 연주를 들려주어도 이국적인 분위기와 가을 분위기를 느끼기에 너무 좋을 거 같네요.    그리고 가평 가볼만한곳 에서 가장 많이 만나는 어린 왕자의 작가인 생택쥐페리 기념관을 들어가 보았습니다. 국내 유일하게 성택쥐페리 재단과 정식으로 국제 라이선스 계약을 맺은 곳으로 그의 일생과 작품세계, 그의 친필 원고와 삽화를 볼 수 있었습니다. 또한 야간비행이라는 작품도 볼 수 있었는데요. 비행사였던 그의 모습을 만날 수 있기도 했습니다.   벽면 가득 어린 왕자와 야간 비행 소설 속 삽화의 모습을 보니 책을 사서 다시 한번 읽어보고 싶은 마음이 저절로 들었는데요. 책 읽기 좋은 가을이기에 책을 읽어볼까 생각하고 있었는데 올해는 동심의 세계로 다시 한번 들어가 봐야겠네요.    그리고 어린 왕자 체험존으로 들어가 보았습니다. 아이들뿐만 아니라 어른들도 동심의 세계를 접할 수 있는 너무 예쁜 곳이었네요.    "수천, 수백만 개의 별 중에서 하나밖에 없는 어떤 꽃을 사랑하고 있는 사람이 있다면, 그 사람은 하늘의 별들을 바라보는 것만으로도 행복할 거야."라는 어린 왕자의 소설 한 구절과 함께 파스텔톤으로 예쁜 삽화들이 그려져 있어 너무 예쁜 그림 같은 곳이었는데요. 어린 왕자 의상도 있어 주인공이 되는 기쁨도 느낄 수 있었습니다.   벽에 적혀 있는 글들은 마음에 콕 와닿게 하는데요. 책으로 읽었을 때보다 더 감동을 주는 것 같았습니다. 이 글들을 읽다 보니 정말 어린 왕자를 한 권 다시 구매를 해야겠다는 마음을 가지게 하네요.   체험관에서 나와 가본 몽블랑 익스프레스에서는 알프스의 최고봉 몽블랑과 마을의 모습을 그대로 재현해 놓았는데요. 몽블랑은 프랑스어로 흰 산이라는 뜻을 가졌다고 합니다. 언제나 가보고 싶은 알프스의 모습을 이곳에서나마 보고 마음을 달래 봅니다. 언젠가 직접 눈으로 볼 날이 올 거라는 믿음을 가지며 말이죠.   그리고 너무나도 예쁜 유럽 도자기 명가인 마이센, 드레스덴에서 만든 명품 도자기 인형들을 전시해 놓은 곳이 있었는데요. 도자기 하나하나에 정말 살아있는 듯한 모습들이 너무나도 신기하고 아름다웠습니다. 툭 건드리면 깨질 것만 같은 느낌도 들었지만 자세하게 보면서 어떻게 저렇게 생생하게 만들 수 있을까?라는 의문도 가지게 되는데요. 장식품으로는 정말 너무나 멋지고 아름다웠습니다.   이곳의 모습은 비 오는 날 수채화를 그린 듯한 풍경화의 모습처럼 보이기도 하는데요. 따뜻한 차 한 잔을 들고 다니며 분위기 있게 데이트를 하기에도 너무 좋았습니다. 날 좋은 날만 오는 곳이 아닌 비 오는 날 실내 데이트하기에 좋은 가평 가볼만한곳이네요.   촉촉하게 젖은 땅 위로 하나둘 떨어진 낙엽들을 보니 가을의 느낌이 물씬 느껴집니다. 이러다 빠르게 지나간 여름처럼 가을도 빠르게 지나가는 게 아닐는지 걱정이 되는데요. 가을만큼은 정말 오랫동안 머물러 있었으면 좋겠네요.   를 모두 관람하고 나오는 길에 노란 우산을 통일해 관광하고 있는 외국인들을 만났습니다. 이 노란 우산을 보니 옛날 어릴 적 부르던 노래가 생각나네요.빨간 우산, 파란 우산, 찢어진 우산~~   비가 오고 날씨가 어두워 마을에 조명들이 켜져 있었는데요. 야간개장을 해도 참 예뻐서 많은 인기를 끌 수 있을 거 같다는 생각을 가져 봅니다. 아마 겨울이면 하지 않을까 개인적인 생각을 해봅니다.    도 가평군 청평면 호반로 1063   잣향기 푸른숲 리조트아름다운 프랑스 마을 에서 나와 일찌감치 예약한 잣향기 푸른숲 리조트로 향했습니다. 이곳은 5천여 평의 넓은 대지에 일반동과 풀빌라 펜션으로 이루어져 있는 대규모의 리조트로 일반분들뿐만 아니라 단체 손님들도 머무를 수 있는 곳으로 MT나 동아리, 회사 워크숍으로도 적당한 곳이었습니다. 특히 축령산과 맑은 계곡들을 볼 수 있어 자연과 함께 하는 힐링을 전해주고 뒤쪽으로는 텃밭과 주말농장 등의 농사체험을 할 수 있는 체험농장도 있어 아이와 함께 주말 나들이하기에 정말 좋은 곳이었습니다. 또한 잣나무 치유의 숲도 있어 도심에서 찌든 스트레스를 산림욕으로 말끔하게 씻어 주는 힐링의 장소로 너무 좋았습니다.   저희가 예약한 곳은 풀빌라로 건물 각각에 파스텔톤 색으로 칠해져 있는 모습이 예뻤는데요. 이 모습을 보니 제주도의 더럭 분교가 떠올랐습니다. 그곳도 건물에 무지개색을 칠해 너무 예쁜 모습이 사진으로 퍼지며 유명해진 곳인데요. 하도 많은 사람들이 와서 평일날은 수업 방해 때문에 출입 금지가 되었다고 하네요. 그 모습을 가평에서 보니 너무 좋았는데요. 이 모습이 이곳을 예약하게 된 이유 중 하나이기도 했습니다.   저희는 주황색 건물인 B동이 선택되었는데요. 들어가면 바로 바비큐를 해 먹을 수 있는 공간이 보였습니다. 따로 바비큐장을 갈 필요 없이 바로바로 구워 먹을 수 있어 너무 편했는데요. 비가 와도, 눈이 와도 걱정 없이 맛있는 바비큐 파티를 하며 즐겁게 먹을 수 있어 너무 좋았네요.   그리고 안으로 들어서면 깔끔하고 심플한 인테리어로 꾸며진 모습이 한눈에 들어옵니다. 2층 개념이 아니 복층 개념의 구조라 답답함이 없이 시원한 느낌이 드는 구조가 너무 좋았는데요. 외국에 여행 온 기분을 들게 해 주었습니다. 1층에는 주방과 침실, 화장실, 스파 욕조 그리고 수영장이 있었는데요. 아이들이 있는 가정이나 연인들은 정말 좋아할 거 같네요. 특히 호캉스를 즐기는 분들은 완전 제격일거 같은데요. 먹을 것만 준비해 오면 밖으로 나가지 않아도 재미있게 보낼 것 같습니다.   침실은 1층과 2층에 각각 있었는데요. 청결 또한 아주 깔끔하게 유지되어 있어 마음에 쏙 들었습니다. 이불과 침구도 모두 하얀색이라 믿음도 가네요. 그런데 특이하게 조명이 색이 들어가서 방 안을 온통 색으로 물들여 아이들은 1층 침대방이 인기가 높을 거 같네요. 동심의 세상 와 컨셉도 잘 어울리는 듯합니다.    주방에는 전자레인지, 냉장고, 전기밥솥 등 지내는데 필요한 전자제품은 모두 갖추어져 있었고 조리도구들도 모두 잘 갖추어져 있어 식재료만 사 오면 되는 가볍고 편한 여행을 할 수 있게 해 주었습니다.   큰 월풀도 있어 피로도 풀어주었는데요. 어른뿐만 아니라 아이들의 놀이터도 되어 주는 곳이 되어 주는데요. 여름철이면 낮에는 수영장에서, 밤에는 월풀에서 놀 수 있어 물놀이를 실컷 할 수 있어 마냥 신날 거 같습니다.   풀빌라 각각의 동에 있는 자그마한 수영장은 아직까지도 이용할 수 있어 재미를 더해 주고 있었는데요. 여름철에 이곳에 머무르면 굳이 밖을 나갈 이유가 없을 것만 같았습니다. 특히 나이 드신 부모님과 함께 여행을 오면 어르신들은 더 좋아하실지도 모르겠다는 생각이 드네요. 어린 손주들과 물놀이도 하며 행복한 여행의 즐거움을 만끽할 것 같습니다. 또한 튜브와 공도 갖추어져 있어 굳이 집에서 가지고 올 필요가 없는 세심한 배려도 보이네요.    화장실도 깔끔하게 청결이 유지되어 있었는데요. 아이가 있는 집이나 여자분이 놀러 왔다면 아마도 제일 먼저 살펴보는 곳이 아닐까 싶은데 깨끗하게 청소가 잘 되어 있어 아무 걱정이 안 해도 되었습니다.   샤워도구와 치약 등 기본적인 도구들은 모두 잘 갖추어져 있었는데요. 칫솔만 챙겨 오면 되었습니다. 물도 시원하게 잘 나오고 온수도 뜨끈하니 좋더라고요.   2층은 어쩌면 아이들이 더 좋아할 거 같은데요. 제가 어렸을 때도 왜 그렇게 2층 있는 집이 부러웠던지 2층으로 올라가는 계단이 있으면 너무 좋아했던 기억이 떠오릅니다.   2층에도 침대와 화장실이 있어 두 가족이 와도 아무 불편함이 없이 지낼 수 있겠네요. 특히 저희같이 사진 찍으러 다니다 보면 남녀가 함께 다니는 경우가 많은데요. 남녀 구분해서 지내기에도 좋아 앞으로 잣향기 푸른숲 리조트에 예약할 일이 많아질 거 같습니다.   공기가 너무 좋아 창문 너머로 들어오는 바람에 기분이 너무 상쾌했는데요. 몸과 마음이 모두 힐링이 되어 아침에 일어나니 몸이 정말 개운해져 너무 상쾌한 아침을 맞이하였습니다.   2층에서도 샤워를 할 수 있게 되어 있어 여러 명이 와도 편안하게 씻을 수 있어 불편함 없이 하룻밤을 너무 잘 보내고 왔습니다.   테라스도 있어 밖을 바라보며 차 한잔하기에 좋았는데요. 가을의 모습이 가득해지면 이곳에서의 차 한 잔은 분위기가 끝내 줄 거 같네요.    2층에서 본 모습입니다. 블링 블링한 모습에 이곳에서의 하루가 마냥 행복해질 거 같네요. 럭셔리한 고급 빌라에 온 느낌도 들어 왠지 와인이 필요할 것 같았습니다.   이곳 잣향기 푸른숲 리조트에는 소금 치유방도 운영하고 있어 가평 가볼만한곳으로 많은 사람들에게 잘 알려져 있다고 하는데요. 낮에는 산림욕으로 몸과 마음을 정화하고 밤에는 소금방에서 건강한 몸을 만들고 가는 정말 건강을 챙기기에 너무 좋은 곳이라 부모님과 함께 하기에 너무 좋은 리조트였습니다.   소금치유방은 관리실이 있는 건물 2층에 위치해 있는데요. 1층에는 매점도 있어 간단한 먹거리는 무겁게 사 올 필요가 없었습니다. 특히 가평에 유명한 잣도 팔고 무농약 인증을 받은 아로니아도 판매를 하고 있어 믿음직하고 건강한 농산물도 살 수 있어 다음날 양손 무겁게 집으로 돌아왔네요.     소금방 이용은 유료시설이었는데요. 이용 요금은 1인당 8,000원이며 이용 시간은 10시부터 22시까지 운영되고 있었습니다. 이용방법은 이곳에서 찜질방 옷을 수령한 후 소금방에서 45분~60분 정도 찜질을 하고 잣나무 피톤치드방에서 20~30분 정도 찜질을 하면 되는데요. 찜질 후 샤워는 안 하는 것이 훨씬 더 효과적이라고 하여 그냥 바로 들어가 잠을 자고 일어나니 몸이 다르다는 걸 느낄 수 있었습니다.   소금방의 시설은 찜질방처럼 아주 뜨거운 곳이 아닌 저온 온열 시설인데요. 36~38도 정도의 저온에서 방사되는 원적외선 에너지가 체세포의 물 분자를 2,000번 이상 미세하게 흔들면서 세포가 활성화되고, 세포의 마찰로 열이 발생하여 땀이 나고 노폐물이 배출되고 이완된 근육을 풀어주고 통증 완화와 피부 미용에도 효과가 크다고 하는데요. 무조건 뜨겁다고 다 좋은 건 아니었나 보네요.   시설은 어느 찜질방 시설 못지않게 널찍하고 깨끗하게 잘 되어 있어 이곳에서 옹기종기 모여 놀아도 좋을 거 같네요. 방에서 계란을 삶아서 찜질방 온 기분도 내며 즐거운 시간 보내기에도 좋을 거 같았습니다.   들어오는 입구에서 정면으로 바라보면 탈의실과 화장실, 샤워실이 있습니다. 샤워는 안 하는 게 좋다고 하니 소금방에 들어가기 전에 하면 좋을 거 같네요.    정면으로 보이는 독에는 항산화 환원수가 있었는데요. 찜질하기 전에 한잔하고, 끝나고 한잔하면 좋다고 하여 마셔 보았습니다. 제 입맛으로는 조금은 이온수 같은 느낌이 들긴 하였는데요. 이 맛은 장금이도 모를 맛일 거 같네요.   찜질방은 두개로 나누어져 있었는데요. 들어서면 따뜻하다는 느낌이 들 정도로 포근하고 노곤해지는 느낌이 들었습니다. 가만히 앉아 있으면 잠이 솔솔 올 것만 같았는데요. 이날처럼 비 오는 날에는 정말 제격이었네요.   한 곳은 밋밋한 바닥이었고 다른 곳은 지압을 할 수 있는 곳이었는데요. 편안하게 누워 있으려면 밋밋한 곳에서 있으면 되고 혈액순환과 지압을 원하다면 이곳에 있으면 될 거 같네요.   그리고 찜질방을 구경하고 소금방으로 이동을 하였는데요. 소금방과 피톤치드방은 각각 따로 구분되어 있었습니다.   소금방에서 사용하는 소금은 원적외선과 소금을 융합한 나노 소금으로 국내산 천일염을 금속 성분을 배제한 세라믹로에서 고열로 열처리하여 천일염에 녹아 있는 불순물과 중금속을 없앤 항산화 소금으로 유익한 원적외선이 91% 방사되는 소금이라고 합니다.   붉은 벽돌 양쪽으로 소금의 형태가 달랐는데요. 한쪽은 굵은소금들로 되어 있어 걸으면 저절로 악 소리가 나기도 하네요. 또 다른 한쪽은 모래처럼 고운 소금으로 푹신한 기분이 드러누워 있기에 좋았습니다.   소금방에서 시간을 보내고 마지막으로 피톤치드방으로 넘어왔습니다. 피톤치드방은 축령산의 잣나무를 제재, 건조하여 원적외선 방사 소금물에 함침한 잣나무 판재를 이용하여 만들어 원적외선과 피톤치드가 함께 방사되는 곳으로 이곳에서는 시원함이 가득했습니다.   또한 발을 소금에 넣는 공간도 있었는데요. 지압뿐만 아니라 발냄새도 모두 없애 줄 것만 같았습니다.   소금치유실외에도 다양한 부대시설을 갖추고 있었는데요. 세미나실도 있어 회사 워크샵이나 동아리 모임 등 단체 모임을 하기에도 좋았습니다.   특히 이곳은 노래방 시설로도 사용할 수 있어 딱딱한 회의나 워크숍을 끝내고 바로 신나게 놀 수 있는 공간이었는데요. 정말 모든 걸 한곳에서 할 수 있는 복합레저공간이었습니다. 소금 치유방에서 건강한 기도 받고 노래방에서 스트레스도 푸니 육체적, 정신적으로 모두 건강해지는 리조트였습니다.   그리고 골프를 좋아하는 분들을 위한 시설도 갖추고 있었는데요. 실외뿐만 아니라 실내 스크린 골프장도 있어 많은 호응을 받을 거 같네요.   일반 실내 스크린 골프장과 똑같은 시설로 갖추어져 있어 골프를 재미있게 즐길 수 있을 거 같은데요. 다양한 골프채도 준비되어 있어 그냥 편안하게 즐기면 되었습니다. 친구들끼리 오면 게임하기에도 좋은데요. 저녁 설거지하기나 고기 굽기 당번하기 하면 딱 좋을 거 같네요.   골프채를 보면 어릴 적 아버지가 골프를 다녀오시면 채를 닦아드리고 용돈을 받았던 기억이 나는데요. 그때 조금씩 채 잡는 방법과 스윙하는 방법도 배웠습니다. 그 이후로는 딱히 골프채를 잡아본 적이 없는데요. 요즘 조금 배워볼까 하는 마음도 들곤 합니다.     그 밖에도 야외에는 족구장, 농구장도 있어 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다. 남자 하면 족구를 많이 선호하지만 저는 족구보다는 농구를 더 좋아해서 고등학교 때 쉬는 시간마다 친구들과 농구를 하곤 했는데요. 지금은 점프하는 것도 힘드네요. 그래서 뭉치면 뜬다의 축구하는 모습을 격하게 공감하며 프로그램을 애청하고 있나 봅니다.그리고 캠핑장도 있었는데요. 가을이 깊어지면 캠핑하는 느낌도 너무 좋을 것만 같네요. 모닥불 피워 놓고 동그랗게 앉아 따뜻한 차 한잔 마시며 이야기를 나누면 정말 분위기 끝내 줄 거 같습니다. 다음번엔 캠핑장을 예약해야겠네요.   가평의  잣을 보았는데요. 잣 까기 체험 같은 프로그램이 있었으면 좋겠다는 생각을 해 보게 되네요.     잣향기 푸른숲 리조트 주소 : 도 가평군 상면 축령로 171-24 상담 시간 : 9시 ~ 18시 입실 15시 / 퇴실 11시잣향기푸른숲도 가평군 상면 축령로 171-24   아침 고요수목원잣나무 푸른숲 리조트에서 몸과 마음을 힐링한 하루를 보내고 집으로 돌아오는 길에 가까이 있는 가평 가볼만한곳으로 유명한 아침 고요수목원을 들렸습니다.   아침 고요수목원은 축령산 자락에 조성된 수목원으로 96년에 개원하여 이제는 우리나라뿐만 아니라 전 세계적으로도 알려진 곳으로 사계절 모두 사랑받고 있는 가평의 명소입니다.   현재는 국화와 핑크 뮬리가 피어 있어 가을의 느낌을 전해 주고 있는데요. 11월이면 단풍으로 물들인 아름다움을 보여주고 겨울이면 화려한 조명으로 밤을 수놓은 모습을 보여주는 아름다운 곳으로 올해는 꼭 단풍이 제대로 물든 모습을 만나보고 싶은 곳이랍니다.   고향집 정원부터 시작하여 허브정원, 천년향, 하경정원, 한국 주제정원, J의 오두막 정원, 서화연, 하늘길, 하늘정원, 달빛정원 등 다양한 주제로 많은 꽃들과 정원들을 만날 수 있어 하루 종일 시간 가는 줄 모르는 곳인데요. 특히 서화연은 전통조경 양식으로 꾸며져 있어 물 흐르는 소리와 함께 살랑살랑 흔드는 코스모스를 보면서 가을을 만끽하기에 좋았습니다.     방울방울 머금은 물방울과 함께 예쁜 모습을 보여주는 꽃들은 항상 '자세히 보아야 예쁘다'라는 나태주 시인의 풀꽃 시를 떠오르게 합니다.   이곳도 조금씩 붉은 가을 옷으로 갈아입고 있는 모습이었는데요. 단풍이 물들은 가을의 모습을 상상하며 조만간 다시 올 것을 기약해 봅니다.    아침 고요수목원 안내 이용 시간 : 8시 30분 ~ 19시 연중무휴 이용요금 : 어른 9,500원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432  1박 2일 가평 가볼만한곳으로 떠난 가을여행을 다녀왔습니다. 이국적이고 동심의 세계로 돌아갈 수 있는 부터 몸과 마음의 진정한 휴식처 잣향기 푸른숲 리조트에서 하룻밤 편안하게 쉬고 아름다운 꽃들이 있는 아침 고요수목원에서 가을을 만난 다양한 주제의 여행길이었는데요. 비로 인해 또 다른 매력들을 보게 된 행복한 여행이었습니다. 특히 잣나무 푸른숲의 소금방은 인상적이었네요. 단풍이 물든 소식이 들리면 다시 이곳에서 머무르며 가평여행을 해야겠네요.  
  ​가평 가볼만한곳 자라섬 남도와  그리고 잣향기 푸른숲 여행일 : 2019년 10월 14일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환   하루하루가 다른게 가을로 변해가는 것이 보이는 날입니다. 어제까지만 해도 초록 초록하던 나뭇잎도 어느새 단풍이 물들기 시작해 완연한 가을 향기가 나는 것 같습니다. 집 뒤쪽에 있는 들판에는 어제까지만 해도 황금빛 나는 벼들이 있었는데 어느새 수확을 거두어들여 이제 남은 벼들은 얼마 남지 않았습니다. 가을이면 괜히 센티해지는 것 같은 기분이라 홀로 가을을 나기에 많이 외롭나 봅니다. 그래서 같은 곳에 살고 있는 지인분과 가평으로 출사 여행을 1박2일로 다녀오기로 했습니다. 물의 정원에서 일출을 보고 자라섬 그리고 처음 가보는  그리고 숙소로 이동하는 것으로 계획을 세워 새벽에 출발을 했습니다. 가평은 지리적으로 서울과 가까이에 있어 주말이면 늘 북적이는 곳입니다. 그리고 대학교 다닐 때 MT는 그의 가평으로 갔던 것 같습니다. 가평에 대한 좋은 추억들이 많은 곳이라 괜히 설레기도 합니다. 가평 가볼만한곳으로 많이 찾는 곳들이 있는데 자라섬이 있더군요. 자라섬은 가을이 아름답다고 해서 아는 지인분이 추천해 주는 곳이라 남양주에 있는 물의 정원에서 황화코스모스 군락을 담고 바로 자라섬으로 출발을 했습니다. 가평은 여름에는 수상 레저, 가을에서 명산들이 많이 있어 단풍 산행을 즐기기 위해 많이 찾는 곳이기도 합니다. 그리고 가평은 잣으로도 잘 알려진 곳이기도 합니다. 우리나라 잣 생산량의 40%을 차지하고 있을 정도로 잣나무 숲이  가득한 산 좋고 물 맑은 곳입니다. 가평은 남이섬에서 시작해서 아침고요수목원, 자라섬,  그리고 축령산, 명지산, 유명산, 운악산 등 천혜의 아름다운 자연이 있고 수도권에서 멀지 않아 접근성이 뛰어난 곳이라 많은 사람들이 도심을 떠나 자연 속에서 힐링을 하기 위해 많이 찾고 있는 곳입니다.​    가평 가볼만한곳 자라섬,  그리고 잣향기 푸른숲으로가평 1박2일 여행은 이른 새벽에 출발해서 남양주 물의 정원에서 일출을 담고 자라섬으로 이동해서 자라섬에 있는 남섬에서 펼쳐지고 있는 꽃축제를 둘러보고 에 가서 아기자기하면서 프랑스 풍으로 가꾸어 놓은 곳에서 둘러본다면 숙소로 가서 자연에서 힐링을 하고 오는 일정이었습니다.   가평에서는 즐기는 가을여행은 자연 그 자체인 것 같습니다. 공기 좋고 물 맑은 가평은 늘 여행이 로망인 곳이 많이 있는 것 같습니다. 가평은 지리적으로 서울과 가까워 드라이브코스, 여름이면 물놀이, 가을이면 단풍놀이, 봄이면 봄꽃놀이 겨울이면 눈내린 겨울풍경이 아름다워 4계절 즐겨찾을 수 있는 천혜의 자연이 있어 많은 관광객이 찾고 있는 곳입니다. 펜션도 많아 힐링여행 하기에도 좋은 곳들이 많이 있습니다.  가평으로 가을나들이 한번 떠나보세요!​   ​​​​​  가평 가볼만한곳 가을꽃이 가득한 자라섬 남도 ​​   자라섬은 도 가평군 가평읍 달전리에 있는 북한강의 섬입니다. 자라섬 국제재즈페스티벌 등이 개최되는 등 관광지로 유명한 곳으로  남이섬의 1.5배 크기라고 합니다. ‘자라처럼 생긴 언덕’이 바라보고 있는 섬이라 하여 ‘자라섬’이라는 이름을 얻었다고 합니다. 동도, 서도, 중도, 남도 등 4개 섬으로 이뤄진 자라섬에는 레저 및 생태공원 등이 조성되어 있으며 남도에는 구절초를 비롯하여 가을꽃 축제가 펼쳐지고 있습니다.​​   자라섬 입구에 있는 안내판을 보니 섬의 규모가 어마어마해서 걸어서 둘러보기엔 힘들 것 같은 규모였습니다. 도에서 최대의 꽃단지가 조성되어 있는 곳으로 가을꽃들이 가득하다고 해서 찾은 곳인데 길을 잘못 들어서면 헤맬 수도 있는 곳인 것 같습니다. 안내판을 잘 보고 남도를 찾아가야 할 것 같습니다. 이날 안개가 짙어 길 찾기가 더 힘이 들었습니다. 입구에서 몇 바퀴를 돌았는데 처음 가는 사람들은 길이 좀 복잡한 것 같습니다.​​   어찌해서 남도 입구를 찾았습니다. 여기까지 오는데도 꽤 힘들었습니다. 남도 입구에 있는 글자에서 인증 사진을 찍고 다리를 건너가니 가을꽃으로 가득했습니다. 구절초를 시작으로 핑크뮬리, 백일홍들이 군락을 이루고 피어 있는 것이 장관으로 이루고 있었습니다. 이른 아침부터 사진 찍는 분들이 곳곳에 있고 꽃들은 활짝 펴서 반갑게 맞아주고 있습니다. 소국들도 가득해 그 향도 좋았습니다. 인터넷에서 사진으로 보는 것과는 비교가 안될 만큼 넓은 곳이이었습니다.​다리를 건너면 형형색색 꽃들이 가득 피어 있어 어떻게 사진으로 담아야 할지 살짝 고민이 되었습니다. 자라섬 남도 가을꽃 축제가 이곳에서 열렸다고 하는데 조금 일찍 올 걸 후회가 되는 곳이었습니다. 가평 자라섬에 이렇게 많은 꽃들이 있을 줄 몰랐는데 늦게나마와서 직접 보니 잘 왔다는 생각이 들 정도였습니다. 데이트하기에도 좋은 곳이며 남도뿐만 아이라 둘러볼 거리가 많은 곳인 것 같습니다.입구에 있는 백일홍들이 키가 제법 높에 자라 있고 꽃들이 활짝 펴 있습니다. 꽃구경하기에 참 좋은 곳인 것 같습니다. 이곳은 무료로 입장으로 이 아름다운 꽃들을 감상할 수 있습니다. 가평에 이른 곳이 있었다면 진작에 와봤을 텐데 조금 늦어서 살짝 아쉬움이 있습니만 아직도 꽃들은 여전히 활짝 펴 있어 반갑게 맞아 주는 것 같습니다.​​   백일홍과 구절초가 울타리 사이로 나란히 피어 있습니다. 구절초는 향도 좋아서 이곳을 걷고 있으면 절로 힐링이 되는 것 같습니다. 감성 사진 찍기에도 좋은 것으로 추천하고 싶습니다. 나지막한 언덕에는 구절초가 군락을 이루면 가득 피어 있습니다. 구절초 하면 정읍이나 영평사에만 있는 줄 알았는데 이곳에서 이렇게 대단위 군락으로 있는 구절초를 보니 정말 마음까지 환해지는 것 같습니다.이런 곳은 감성 사진 찍기에도 좋은 것 같습니다. 70-200mm 망원렌즈를 마운트하고 담은 것입니다. 백일홍들이 구절초 배경이 되어 주는 풍경입니다.  자라섬은 북한강에 있는 섬으로 약 20만여 평의 크기로 섬으로 강가 수변도로와 해바라기 광장, 들꽃 광장, 코스모스 등 수많은 꽃과 나무로 이루어진 자연 휴양지입니다. 가을의 대표 꽃이 코스모스도 북한강변에 심어져 있습니다. 이곳에는 가을꽃이 가득해 가을에 만날 수 있는 꽃들이 가득한 곳입니다. 연인들과 혹은 가족과 와서 산책하기에도 좋은 또 인생 사진 찍기에도 좋은 곳인 것 같습니다. 인위적으로 꾸며놓은 수목원과는 좀 다른 풍경이 있습니다. 조금은 자연과 함께 어우러져 있는 것들이 자연의 일부처럼 느껴지는 것이 자연스럽니다.​​   노란색의 백일홍이 가득 피어 있는 꽃 동산입니다. 이곳에는 구절초가 제일 많이 있습니다. 나지막한 언덕에는 소나무가 심어져 있고 그 아래에는 구절초가 가득합니다.  백일홍도 대단지 군락으로 심어져 있으니 장관으로 이루고 있습니다. 강열한 노란색이 초록색의 잎들과 대비되어 더 아름다움을 뽐내고 있습니다. 꽃밭에서 뒹굴고 싶을 만큼 꽃들이 가득한 꽃동산은 여느 수목원 부럽지 않은 곳입니다.​​   백일홍 꽃밭 사이로 난 오솔길을 걸어보는 것도 이곳을 즐기는 방법입니다. 키가 제법 큰 백일홍을 사잇길로 걸으면서 추억하나 더 만들면 좋을 것 같습니다. 가을꽃은 그렇게 오랫동안 피어있지 않습니다. 사랑하는 여인 혹은 가족과 드라이브 코스로 다녀오면 좋을 듯합니다. 서울과 가까운 가평은 당일치기 여행지로 좋은 곳이라 주말에서 사람들로 가득할 것 같습니다.​​   구절초 향이 가득히 코끝에 남아있는 것 같습니다.  가을을 대표하는 꽃들이 있어 잠시나마 행복할 수 있는 것 같습니다. 가을의 꽃이라고 하는 코스모스 그리고 사랑을 갈구하는 꽃무릇, 백일홍, 천일홍, 해바라기, 가을국화 그리고 요즘 한창 주가가 높아진 핑크뮬리와 댑싸리의 화려한 색이 있는 가을은 지금 바로 옆에 있어 밖으로 나가면 바로 볼 수 있어 좋은 계절입니다. 요즘은 가을꽃을 심어놓고 관광객을 기다리는 지자체가 많아져서 여행하기에도 좋은 계절입니다. 파란 하늘이 있는 가을을 맞으러 한번 나가보세요.​​   새하얗게 핀 구절초가 낮은 언덕으로 된 곳에 가득 피어 있습니다. 솜사탕처럼 새하얀 구절초가 흰 눈이 쌓여 있는 것처럼 소복이 쌓여 있는 것 같습니다. 구절초의 향기가 꽃바람을 타고 코끝으로 전해져 마음이 차분해지는 것 같습니다. 꽃향기와 이곳의 맑은 공기가 이곳을 거닐면 절로 힐링이 되는 듯 몸과 마음이 가벼워집니다.  도시에서는 절대 느낄 수 없는 편안함이 있는 것 같습니다.​​   바닥에 마치 꽃눈이 내린 듯 소복하게 쌓여 있는 구절초는 보기만 해도 입꼬리가 절로 올라가는 것 같습니다. 콧노래라도 불러야 할 것 같습니다. 구절초가 대단위로 군락을 지어 있는 풍경은 절대 장관입니다. 몇 해 전 정읍 구절초 축제에 갔을 때 보았던 그런 풍성함이 이곳에서도 볼 수 있습니다. 가을꽃이 가득한 자라섬에는 꽃 만 있는 것이 아니라 맑은 공기가 있어 자연 속에 내가 들어가 있는 것 같습니다.​   백일홍과 핑크뮬리가 길을 사이에 두고 피어 있습니다. 여진사분이 사진을 담고 있는 포스는 멋짐이라는 말을 전해고 싶네요. 이곳에는 이른 아침부터 많은 진사분들이 찾고 있는 곳입니다. 다양한 피사체가 있고 또 모델 출사로도 좋을 것 같습니다. 꽃이 다양하게 있어 멋진 사진을 얻을 수 있을 것 같습니다.​​   한편에는 요즘 핫하다는 핑크뮬리도 만날 수 있습니다. 다양성에 또 한 번 놀라게 되는 것 같습니다. 다양한 가을꽃이 가득한 자라섬 데이터 장소로도 여행하기에도 좋은 곳입니다. 자라섬 하면 또 오르는 단어가 락페스티벌로 각종 음악 페스티벌이 많이 열리는 곳이기도 합니다. 2019년 10월 26일에는 자라섬에는 댕댕이 페스티벌이 열린다고 합니다. ​​   자라섬은 이번이 처음 방문이지만 아주 매력적인 섬이라는 것을 알게 되었습니다. 계절이 바뀌면 또다시 찾고 싶은 섬이 되었습니다. 꽃을 테마로 해서 가꾸어 놓은 남도는 더 매력적이었습니다. 계절마다 꽃으로 가득하다고 하니 내년 봄에 기약해봐야겠습니다.  가을을 대표하는 꽃들로 가득한 자라섬은 올해 처음으로 유채꽃과 수레국화, 양귀비들을 심었다고 합니다. 내년 봄에도 만날 수 있을 것 같습니다. 이곳을 조성하기 위해 전국의 유명한 축제장을 벤치마킹해서 가꾸어 놓았다고 합니다. ​​   자라섬에는 여러 가지 테마를 가진 공원들이 있습니다. 재즈 페스티벌을 하는 넓은 광장도 있고 입구에는 캠핑장이 있습니다. 자라섬은 1943년 우리나라 최초의 발전 전용댐인 청평댐이 완공되면서 생긴 섬으로 중도, 서도, 남도 등 3개의 섬과 2개의 부속섬으로 이루어져 있는 가평의 대표적인 관광지입니다. 해방 이후 중국인들이 농사를 지었다는 데서 '중국 섬'으로 불리다가 1986년 '자라목이라 부르는 늪산을 바라보고 있는 섬이니 자라섬으로 부르자'라는 안이 가평군 지명위원회에서 채택되어 자라섬으로 불리게 되었다고 합니다.​​   자라섬 서도에는 자라섬 캠핑장, 이화원이 있어 캠핑과 함께 생태공원 시설을 관람할 수 있으며, 자전거 대여소 및 체육시설 족구장 등이 있습니다. 여름에는 야외수영장을 운영하여 더위를 식힐 수 곳이 있습니다. 중도에는 각종 포토존이 있으며, 커다란 행사 시설이 들어올 수 있어 매년 10월이면 자라섬 국제재즈 페스티벌이 열리는 등 다채로운 볼거리와 즐길 거리가 있습니다. 남도는 자연과 어우러지는 벤치, 그네 등 아기자기한 스팟들이 서정적인 야생화 단지와 조화를 이루고 있어 여유로운 산책을 즐기기 좋은 곳입니다.​​  자라섬 주소 : 도 가평군 가평읍 달전리 1-1​​​​​  ​  잣향기 푸른숲 리조트 ​   자라섬을 둘러보고 난후 숙소인 잣향기 푸른숲 리조트로 가지전 를 보고 왔는데 숙소를 먼저 소개한 후 를 소개하도록 하겠습니다. 관리소에 들러 열쇠를 받아왔는데 E동이라고 하더군요. 관리소에서 아래로 조금 내려가니 5개 동의 풀빌라가 나오는데 오색으로 칠해져 있어 참 예쁘게 보이더군요. 마당에 잔디밭도 있고 아이들과 놀기에도 좋을 것 같았습니다.우리가 묵을 동을 E동으로 하늘색이 칠해져 있더군요. 입구 쪽에 자리 잡고 있고 다른 색으로 칠해 있어 찾기는 쉬울 것 같습니다. 하늘 색동이라고 알려주면 될 것 같습니다.  외형은 칠해진 색들이 이뻐서 맘에 들었습니다. 처음에 관리동에 있는 건물인 줄 알고 솔직히 좀 놀랬거든요. 제주도에 있는 초등학교 건물처럼 여러 가지 색이 칠해져 있으니 보기에도 좋은 것 같습니다.​​    입구에 바베큐를 해 먹을 수 있도록 되어 있는 것이 구조는 참 마음에 들었습니다. 앞에 넓은 잔디밭이 있어 안에서 밖으로 보는 뷰도 좋았습니다. 요즘은 펜션에서 1박을 해도 대부분 인근 맛집에서 먹고 들어가사 간단하게 맥주 한 잔 정도 하면서 편하게 쉴 수 있는 공간을 선호하는 것 같습니다. 예전에는 펜션에 가면 고기 구워 먹고 밥해 먹고 했던 것 같은데 이제는 귀차니즘으로 밖에서 다 해결하고 쉴 수 있는 공간으로 펜션을 원하는 것 같습니다. 1층에 주방 겸 거실이 있고 화장실, 침실 그리고 수용장, 제트스파가 있는 구조이고, 2층은 침실 그리고 화장실이 있는 구조로 참 실용성이 좋은 구조인 것 같습니다. 요즘은 풀빌라가 대중화되어 많이 생겼지만 이곳은 꽤 오래전에 만든 것인데도 불구하고 참 여러 가지로 괜찮은 것 같습니다. 특히 구조면에서 거실에 있는 풀장보다는 거실과 분리되어 있는 풀장이 맘에 들었습니다. 풀빌라이지만 더운물은 나오지 않아 추운 날은 풀장은 이용하기 힘듭니다.​​​   1충에 있는 침실인데 깔끔하게 정리가 되어 있는 것이 잠이 절로 올 것 같습니다. 전 2층에서 자기로 하고 지인분이 1층 침실을 사용하기로 했습니다. 정리 정돈이 잘 되어 있는 깔끔한 상태이고 청소도 깨끗하게 잘되어 있었습니다. 침대는 아이보리색에 연한 연두색의 침대커버가 잔디 위에 있는 것처럼 느껴집니다. 깨끗한 침구도 맘에 드네요.​​   거실 문을 열고 밖으로 나가기 전에 월풀 욕조가 있습니다. 이 월풀 욕조 밖에 풀장이 있는 구조입니다. 월풀에 따뜻한 물을 받아놓고 반신욕으로 하면서 밖으로 보아도 좋을 것 같습니다. 풀장에 있는 물은 차가워서 지금 계절에는 이용하기 힘들 것 같습니다. 여름에 이용하면 좋을 것 같습니다.​​   여름에는 어른 아이 할 것 없이 물놀이하면서 놀기에 좋은 곳입니다. 독립된 공간에서 물놀이를 하면서 시간을 보낼 수 있다면 이것보다 더 좋은 피서지는 없을 것 같습니다. 물놀이하다 지치면 쉬었다가 또 하고 그렇게 동심으로 돌아가서 즐길 수 있을 것 같습니다. 더운 여름날 찾았다면 옷을 벗고 뛰어 들어갔을 텐데 물이 차가워서 들어갈 수가 없었습니다. 아이들을 위해 튜브와 공도 준비되어 있는 세심함이 보이는 것 같습니다.​​   1충에 있는 욕실입니다. 붉은색 조명이 조금 이상했지만 드라이를 비롯해서 비데가 설치되어 있습니다. 하룻밤 묵는데 필요한 것들은 준비가 되어 있습니다. 샤워도구는 물론 치약까지 있는데 칫솔만 가지고 가면 될 것 같습니다. 온수도 잘 나오고  불편함은 없는 것 같습니다. 화장실 조명이 붉게 되어 있어 이상한 것 같습니다. ​​   제가 사용했던 2층 침실입니다. 복층으로 되어 있는데, 오픈된 2층입니다. 다락방 같은 느낌도 나고 따로 욕실이 있어 계단을 오르내리는 불편은 없는 것 같습니다. 자다가 두 번 정도는 화장실을 가는데 1층에만 화장실이 있다면 계단이 정말 불편했을 텐데 2층에 화장실이 있어 정말 좋았습니다. 그리고 각자의 방이 있어서 프라이버시도 지켜주고 좋을 것 같습니다. 새벽 4시에 집을 나와 하루 종일 출사 여행을 다녔더니 씻고 침대에 눕자마자 곯아떨어졌던 것 같습니다.2층에서 내려다본 1층 모습니다. 주방이 앙증맞게 있는 것 같습니다. 하루 지내기에 훌륭한 것 같은 시설입니다. 예전에 복층 오피스텔에 살던 친구 집에 놀러 간 기분이 들었습니다. 조금은 고급스럽지만 부담스럽지 않은 그런 편안함이 있는 풀빌라인 것 같습니다. 아마도 좋은 꿈을 꿀 것 같은 예감이 드는 곳입니다.​   주방에는 어떤 것들이 준비되어 있는지 한번 보기로 합니다. 물론 이곳에서 밥은 해먹지 않았지만 보통 펜션에 오면 아침은 가볍게 라면이라도 끓여 먹은 것 같은데 내일 아침에 일찍 일출 사진을 찍기 위해 나가야 해서 이곳에서 먹을 기회는 없을 것 같습니다. 주방에는 전자레인지, 냉장고, 전기밥솥, 인덕션 등이 고루 갖추어져 있고 조리기구들도 갖추어져 있습니다. 보통 펜션에 있는 것은 다 있는 것 같습니다. 식재료만 있으면 원하는 요리를 해서 먹을 수 있게 준비가 되어 있습니다.​​   2층에 있는 테라스에 앉아서 카피 한 잔 마시는 것도 이곳에서는 꼭 해봐야 할 여유인 것 같습니다. 이곳에서 커피 마시면서 가을을 맛보는 것도 여행의 참맛을 맛볼 수 있을 것 같습니다. 제법 단풍이 물들어 가는 계절이라 여행하기 좋은 날이 된 것 같습니다.  이런 곳에 앉아서 분위기 있는 좋아하는 음악을 들으면서 가을엔 책 한 권 읽는 것도 이 계절을 즐기는 하나의 방법인 것 같습니다.​​   형형 색색으로 칠해져 있는 외관이 가을 햇살을 받아 더 이쁘게 보이는 것 같습니다, 파란 하늘과 푸른 잔디가 있는 숙소는 밤이 기대가 되는 것 같습니다.  식사 준비가 되었다고 해서 식당으로 달려갔습니다.​​   잣향기 푸른 솔을 제대로 즐기는 방법은 1박을 하는 것도 좋은 것 같지만 이곳에서 밥을 먹고 소금 찜질방에서 찜질하면서 하루를 나를 위한 휴식과 에너지를 보충하는 것인 것 같습니다. 잣향기 푸른 솔 식당은 관리소 입구에 있는 곳으로 꽤 넓은 곳으로 80여 명이 동시에 식사를 할 수 있는 공간이 있습니다.세미나실이 있어서 이곳에서 세미나하고 단체로 식사를 하는 경우도 많이 있다고 합니다. 이곳 리조트 주차장에 차들이 가득한 것을 보니 세미나가 진행 중이라고 합니다. 단체로 이곳을 찾는 사람도 맣이 있고 또 각종 모임도 이곳에서 많이 한다고 합니다. 장소도 넓지만 이곳에서 즐길 수 있는 것들이 다양하게 있어 많이 찾고 있다고 합니다.​​   식당 한쪽 벽에 그려져 있는 그림인데 참 재미있게 그려져있습니다. 흰색벽에 이렇게 그림이 그려져 있으니 보는 눈이 즐거운 것 같습니다.​​   예약을 하면 1인당 15,000원으로 먹을 수 있는 음식인데 닭갈비와 두부찌개라고 합니다. 닭갈비라고 하는데 부드러운 것이 불 맛도 나면서 양념이 잘 배여 있어 밥과 먹기에 딱 좋은 것 같습니다. 함께 나온 반찬들도 집에서 먹던 맛인 것 같습니다.​​    두부찌개인데 보기에는 그래도 국물이 시원하면서 내 입맛에 딱 맞아서 정말 많이 먹었습니다. 두부에 잣이 들어가 있었습니다. 가평은 맛이 유명해서 잣으로 만든 요리들이 많이 있다고 합니다. 가평의 을 잣으로 유명한 곳입니다. 잣의 고향답게 두부 반찬 등에도 많이 재료로 활용하고 있다고 합니다.두부찌개와 함께 나온 밥과 반찬입니다. 7가지 반찬이 나왔고 깔끔하게 차려져 나왔습니다.  이곳에서 맛있는 밥을 먹고 소금 찜질하고 그렇게 여유 있게 즐겨 보는 것도 좋을 것 같습니다. 모임 장소로도 좋을 것 같은 곳입니다. 백숙도 예약하면 가능하다고 합니다. ​​   깔끔하게 담겨 나온 반찬들은 정성이 들어간 듯 느껴집니다. 너무 짜지도 않고 간도 딱 맞아서 좋았습니다. 금액에 따라 음식이 다르다고 합니다. ​​   두부김치가 나왔는데 두부를 자세히 보면 잣이 들어가 있습니다. 두부 속에 잣이 그대로 들어가 있어 잣이 씹힐 때 조그마한 알맹이가 터지는 것을 느낄 수 있습니다. 두부 맛이 구수한 것이 예전에 시골에서 두부 해먹던 맛이 나는 것 같고 마치 고향에서 먹는 맛이 나는 것 같았습니다.​​   80여 명이 동시에 식사를 할 수 있는 식당입니다. 이곳에서 모임, 기업연수, 회의 등을 하기에도 좋은 장소인 것 같습니다. 경치도 좋고 볼거리도 많은 가평이라 절로 힐링이 될 것 같습니다.​​   밥을 먹고 소화도 식힐 겸 한 바퀴 둘러봅니다. 이정표가 서 있는데 관리실, 카페, 식당, 찜질방. 주차장이 있는데 찜질방으로 한번 가볼까 합니다.​​   나무로 된 잣향기푸른솔이라는 간판이 걸려 있습니다. 간판도 친화적인 것처럼 보입니다. 이곳은 여러 가지 시설들이 있고 할 수 있는 것들이 많이 있는 것 같습니다. 시간도 있고 해서 찜질방 투어를 한번 해보기로 합니다.​    골프를 좋아하는 사람들을 위해 골프연습장도 마련되어 있습니다.  스크린 골프장도 갖추어져 있다고 합니다. 스크린골프장에서 내기 게임을 해도 좋을 것 같습니다. 이곳에서 다양하게 즐길 수 있는 시설들이 마련되어 있는 것 같습니다.​​   우선 관리실로 가서 이용방법을 알아보기로 합니다. 일단 이곳의 소금방 이용은 유료로 운영하고 있다고 합니다. 이용요금은 1인당 8,000원으로 오전 10시부터 오후 10시까지 운영하고 있다고 합니다. 이용방법은 이곳 찜질방에서 찜질방 옷을 받고 소금방으로 가서 45~60분 정도 찜질을 하고 잣나무 피톤치드방으로 가서 20분~30분 정도 찜질을 하면 된다고 합니다. 찜질한 후 샤워는 하지 않는 곳이 좋다고 합니다.​​   잣향기 푸른 숲 리조트에는 아주 특별한 것이 있는데 바로 소금 치유방입니다. 이곳의 소금 치유방은 가평 가볼만한곳으로 이미 많은 사람들에게 알려져 있다고 합니다. 찬바람이 부는 계절이면 많은 사람이 이곳 소금 치유방을 찾는다고 합니다.  잣향기 푸른숲 리조트는 가까이에 잣향기 푸른숲이 있어 산림욕도 즐길 수 있는 곳입니다. 그리고 이곳 소금 치유방에서 찜질도 하면서 건강한 몸을 만들고 가는 일석이조의 효과가 있는 곳인 것 같습니다.​​   관리실에서 소금 치유방을 이용할 수 있도록 요금을 지불한 다음 찜질복과 타월을 받아 관리소가 있는 건물 2층으로 올라가면 소금 치유방을 이용할 수 있습니다. 소금 치유방은 일반 찜질방처럼 아주 고온의 시설이 아니라  체온보다 낮은 30~33도에서 땀을 통하여 체내의 체지방과 독소 및 중금속을 배출하는 저온 온열 시스템으로 땀은 운동과 동일한 방법으로 체세포를 활성화로 배출되어 비만 해소에도 큰 도움이 되며, 일본에서는 의학박사로부터 원기회복, 건강증진, 질병예방, 피부미용의 효과가 입증이 되었다고 합니다.​​​​​    시설에서 방사되는 원적외선 에너지가 2,000번 이상 미세하게 흔들면서, 세포가 활성화되고, 세포의 마찰로 인하여 땀이 배출된다고 합니다. 원적외선 에너지는 이완된 근육은 풀어주고 염증으로 인한 통증은 완화하며, 피부미용에도 효과가 있고, 원적외선과 함께 방출되는 음이온으로 쾌적한 실내공간을 조성한다고 합니다.  이곳에서 옷을 갈아입고 옷을 캐비닛에 보관하면 됩니다.이곳은 휴게실과 탈의실 그리고 샤워장이 있습니다. 소금 치유방은 밖으로 나가서 다른 방에 있습니다. 단체로 와서 모임을 갖고 이곳에서 찜질하면서 친목도 도모하고 수도도 떨고 시간 보내기에 딱 좋은 곳인 것 같습니다. 요즘같이 아침저녁으로 쌀쌀할 때 찜질방이 그리운 날 따뜻한 소금 찜질하는 것도 건강을 위해서 좋은 것 같습니다.​​​​​   찜질방 하면 계란과 식혜인데 삶은 계란에 식혜 마시면서 친구들과 와서 재미있는 얘기도 하고 쉬기엔 좋은 장소인 것 같습니다. 더군다나 가평은 물 맑고 공기도 좋아 힐링하기엔 충분히 만족할만한 곳입니다. 서울과 공기의 맛이 다른 것 같습니다.찜질방으로 두개로 나누어져 있습니다. 문으로 열고 들어가면 체온보다 조금 따뜻할 정도라 누우면 금방이라고 잠에 빠질 것 같은 노근한 온도입니다. 왼쪽방은 바닥이 평편하게 생겨 편하게 쉴 수 있는 곳이고 오른쪽 방은 지압을 할 수 있는 방입니다. 혈액순환에는 울퉁불퉁한 지압방이 최고입니다. 아파서 오래 못 누워있겠더군요.​​   밖으로 나가서 오른쪽으로 가면 소금 방과 피톤치드방이 따로 구분되어 있습니다. 한번 들어가 보기로 합니다. 소금방은 조금 후끈하고 피톤치드방은 시원한 것이 나무냄새가 나는 방입니다.​​   소금방에는 바닥에 굵은소금이 깔려 있습니다. 이곳에서 사용되는 소금은 원적외선과 소금을 융합한 소금으로 국내산 천일염을 금속 성분을 완전히 제거한 후 세마릭로에서 고열로 열처리하여 천일염에 녹아 있는 불순물과 중금속을 없앤 항산와 소금으로 원적외선이 91% 방사되는 소금이라고 합니다.  바닥에 깔려 있는 굵은소금입니다. 입구에는 이렇게 굵은소금이 깔려 있고 안쪽에는 고운 소금이 바닥에 깔려 있어 조금 쿠션이 있는 것처럼 느껴집니다. 모래 같은 고운 소금이 깔린 곳에서 누워다가 잠시 쉬었다 가지고 합니다. 이곳은 살짝 더운 곳으로 조금 있으면 땀이 송골송골 맺히기 시작하는 것 같습니다.중간에 벽돌 같은 것으로 세워 놓은 곳은 바닥에 깔린 소금 굵기가 다르기 때문에 구분해 놓은 가벽입니다. 취향에 따라 있을 수 있도록 해 놓은 것 같습니다.​​   벽에 기대고 앉아서 소금 위에 발을 얹고 있으면 지압과 동시에 피톤치드도 흡입할 수 있습니다. 이곳은 체온보다 낮은 곳으로 시원하게 쉴 수 있는 공간인 것 같습니다.소금방에서 땀이 좀 나면 밖으로 나와 피톤치드 방으로 들어갑니다. 이곳 피톤치드 시방은 가까운 축령산의 잣나무를 제재하여, 건조해서 원적외선 방사 소금물에 합침한 잣나무판자를 이용해서 만든 것이라고 합니다. 적외선과 피톤치드가 동시에 방사되는 곳으로 시원함과 청량감이 느껴지는 곳입니다.​​   1층과 2층에 세미나실이 있는데 1층 세미나 실에서 단체로 세미나를 하고 있는 모습니다. 노래방 시설도 되어 있어 세미나가 끝나고 신나게 놀 수도 있는 곳입니다. 이곳은 복합레저공간인 것 같습니다. 찜질방에서부터 시작하여 노래방까지 있으니 스트레스도 한바엥 날려보낼 수 있는 곳으로 여러모로 즐겁고 유익한 시간을 보냈던 것 같습니다. 나의 뇌 정신건강에 많은 도움이 되었습니다.​​      그 외에도 이곳 잣향기 푸른솔 리조트에는 족구장 등 야외에서 즐길 수 있는 것들이 많이 준비되어 있습니다. 운동을 좋아하는 사람은 여기가 바로 천국일 것 같다는 생각이 드네요. 건물 뒤에는 꽤 넓은 캠핑장이 자리 잡고 있습니다. 올해 초 용인에서 신년회를 캠핑장에서 했었는데 올해는 어떤 곳에서 할지 기대됩니다. 3,000평이 넘은 캠핑장으로 여름에서 이곳에 사람으로 가득했다고 합니다.캠핑장 옆에 있는 계곡인데 물이 너무 깨끗하더군요. 물이 깨끗해서 그런지 작은 물고기들이 물속에서 놀고 있는 모습도 볼 수 있는 곳입니다.​​​  잣향기푸른숲 주소 : 도 가평군 상면 축령로 171-24​  ​   ​​​​​   자라섬에서 네비를 찍고 갔더니  전경이 한눈에 보이는 장소가 있더군요. 여름에 가평에 와서 물놀이했던 곳에서 가까운 곳에 있더군요. 주차할 곳을 찾아 적당한 곳에 차를 세워두고 이곳에서 를 담아보았습니다. 알룩 달 룩 한 칼라와 주황색 지붕이 우리나라에서 볼 수 있는 풍경은 아닌 것 같았습니다.   는 2008년 7월 25일 도 가평군 청평면 호반로 1063에 조성된 프랑스식 테마공원입니다. 이름은 작은 프랑스라는 뜻으로 소설 어린 왕자의 프랑스어 이름인 쁘띠프랭스에서 따온 것으로 보이며 소설 어린 왕자를 주제로 한 테마공원, 생텍쥐페리 기념관, 갤러리, 프랑스 주택 전시관, 각종 상점으로 구성되어 있으며, 오르골 시연, 손 인형극 기뇰, 마법 마임쇼 등 다양한 공연을 하고 있습니다. ​​   는 프랑스 문화마을로 청소년 수련원으로 운영되고 있다고 합니다. 운영 기관은 고성 청소년 수련원입니다. 이곳을 설립하게 된 계기는 한국 안에 작은 프랑스 마을을 만드는 것이라고 합니다. 프랑스를 여행하던 중 만난 이국적인 화려함의 매력에 푹 빠져 우리나라의 작은 프랑스 마을이 탄생되었다고 합니다.  가평  이용안내 운영시간 : 9시~18시 연중무휴 입장료 : 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원  는 우리나라에서 유일하게 프랑스 테마파크라고 합니다. 한국 안에 작은 프랑스 문화마을 는 자라나는 아이들의 꿈을 키우는 공간이자 함께 하는 어른들에겐 동심을 떠올리게 하는 동화 같은 공간입니다. 길가에는 유럽 골동품이 늘어선 벼룩시장이 귓가에는 수백 년 전에 만들어진 오르골의 멜로디가 광장에는 마리오네트 공연이 흥겹게 펼쳐지고 있는 곳으로. 프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화체험과 공연을 즐길 수 있는 곳이고. 마치 프랑스 거리를 거닐고 있는 듯한 곳입니다. 프랑스의 모든 것을 보고, 즐기고, 체험할 수 있는 국내 유일의 프랑스 테마파크랍니다.​​   봉주르 산책길로 가족, 친구, 연인과 함께 대화를 나누며  주변 전경을 한눈에 감상할 수 있는 자연친화적인 산책로입니다. 반가운 곤충 음악대가 있는 '뽕사파브르'를 지나 피톤치드 가득한 숲속 산책길을 이어 거닐고 싶다면 '봉쥬르 산책길'을 한번 거닐어 보세요.​​   이곳은 인기리에 방영되었던 MBC 수목드라마 '베토벤바이러스'의 실제 촬영장이라고 합니다. 카리스마 넘치는 오케스트라 마에스트로 강마에가 음악 작업을 했던 작업실로 촬영 당시 모습이 그대로 보존되어 있는 곳입니다. 를 보고 한눈에 반한 촬영팀이 주저 없이 를 베토벤 바이러스의 메인 촬영지로 선택했다고 합니다.이곳 는 MBC ‘베토벤 바이러스’', 개인의 취향’ 과 SBS ‘별에서 온 그대' , 시크릿 가든’, 절친노트 ‘소녀시대 편', '런닝맨' 등 유명 한류드라마 및 예능 프로그램, 영화, CF의 메인 촬영지로써 드라마에서 본 그 장면, 그 감동을 다시 한번 느낄 수 있는 특별한 공간입니다.​​   유럽풍 건물들이 있어 마치 유럽에 간 듯한 착각에 빠지기도 하는 것 같습니다. 학생들이 단체로 이곳을 많이 찾고 있는 것 같습니다. 오렌지색 지붕들이 잘 어울리는 건물입니다. 유럽의 도시나 농촌에 있는 건물을 상당수가 오렌지색으로 되었는데 그 이유는  폭격 때문이라고 합니다. 오렌지색을 칠해진 건물은 학교이거나 민간인이 있는 집이라는 뜻으로 칠해졌다고 합니다.​​   유럽풍 거실 “쌀레 드 쎄주르로 벽난로와 엔티크 가구, 예술작품을 배치하고 바닥과 벽면, 천장을 목재로 장식해 유럽의 어느 별장에 여행 온 듯 고풍스러우면서도 안락한 분위기의 유럽풍 거실입니다.​​   여기가 우리나라 맞나 싶을 정도로 프랑스가 고스란히 도 가평으로 옮겨온 듯해 보입니다. 유럽의 작은 도시를 산책하듯한 기분이 드는 곳입니다. 중국인 관광객들이 단체로 이곳으로 찾고 있는 중입니다. 대형버스가 꽤 많이 정차가 되어 있는 것을 보니 많이 온 것 같습니다. 우리나라 사람들보다 중국인이 더 많은 것 같습니다.​​   골동품 전시관은 역사가 깃든 다양한 프랑스 문화를 소개하는 공간입니다. 현재 전시의 테마는 프랑스의 상징인 닭이라고 합니다. 프랑스에서는 고대부터 닭을 용맹스러움의 상징으로 여겨왔고, 현대에까지 이어져 프랑스의 상징이 되었습니다. 이러한 닭을 모티브로 한 특이한 장식품 및 생활용품을 한자리에서 감상할 수 있었습니다.​​   하늘이 먹구름이 가득하지만 이곳의 풍경은 너무 이국적이라 인생 사진 찍는 분들도 많이 있습니다. 가평에 작은 프랑스라고 명명해도 될 듯합니다. 오렌지색 지붕과 잘 어울리는 밝은 색들로 칠해져 있는 모습이 생소하게 보일지 모르지만 유럽여행을 다녀오신 분들은 과연 어떤 생각을 가지고 있는지 궁금합니다.​   이곳에는 인생 사진 찍기 좋은 곳이 참 많이 있습니다. 인생 사진 포토존이 따로 존재하는 것이 아니라 이곳 전체가 포토존이 되는 인생 사진관인 것 같습니다. 양쪽에는 프랑스풍의 집들과 가운데 나 있는 계단길이 궁금해서 계간으로 한번 올라가 보았습니다.하늘이 파란색이었다면 더 아름다운 풍경을 담을 수 있었는데 조금 아쉬움이 있습니다만, 마을에 있는 건물과 집들이 다 이국적으로 다가와 멋진 사진을 담을 수 있을 것 같습니다. 곡선으로 된 계단이 참 인상적입니다. 거리에 있는 모든 풍경들이 다 유럽의 어느 나라처럼 보입니다. ​​   이곳은 어느새 단풍이 곱게 물들어 있습니다. 더 일찍 물드는 것은 이미 다 떨어져 잎새가 이데 몇 개 안 남아 있는 곳도 있더군요. 가을이 이렇게 성큼 찾아왔나 봅니다. 에는 일찍 찾아온 것 같습니다.​​​    생텍쥐페리 기념관은 환상적이면서 시적인 소설 '어린 왕자'와 '야간비행'으로 유명한 프랑스 작가이자 비행사였던 생텍쥐페리를 만날 수 있는 공간입니다. 전 세계인이 사랑하는 작가, 생텍쥐페리의 일생과 작품세계, 그의 친필 원고와 삽화도 만나볼 수 있습니다. 이곳에서는 인증사진은 반드시 찍어 가야 할 분위기입니다.생텍쥐페리가 생전에 프랑스 작가이자 프랑스인이었다고 합니다. 그래서 비행기가 이곳에 설치가 되어 있습니다. 소형 비행기에 올라타서 사진을 찍으면 이쁘다고 했는데 조카 놈들은 이미 도망가고 없습니다.   이제 곡 가을이 깊어가는데 생텍쥐페리의 동화책이라도 한 권 읽어봐야겠습니다. ​​   야외광장에서는 시간마다 공연이 있습니다. 물방울 쇼가 끝날 즘에 도착했더니 광장에는 이 물방울쇼를 보기 위해 많이 온 것 같습니다. 조금 일찍 왔으면 아이들과 함께 하는 공연사진을 담을 수 있었는데 아이들이 막 자리에 일어 나기 시작해서 아쉬웠습니다. 단체로 이곳을 찾는 곳이 많은 가봅니다.​​​​​   진짜 어느 한 곳 놓치기 힘든 곳이 많이 있는 것 같습니다. 유럽여행 다녀왔다고 해도 믿을 것 같습니다. 다른 분들도 마찬가지인 것 같습니다. 하늘에 구름이 가득했는데 어느새 파란하늘이 조금씩 보이기 시작합니다.​​   다른 곳보다 이곳에서 인증샷 찍은 것이 베스트 장소인 것 같습니다. 에펠탑과 이곳의 전경이 한눈에 들어오기 때문입니다. 줄을 서서 인증샷을 찍고 있었는데 마침 아무도 없길래 의 대표 사진을 찍게 되었습니다.​​   이 포인트도 맘에 드는 포인트입니다. 에는 이쁜 포토존이 많이 있습니다. 열 명이 사이 쉬로 올리는 것 보면 빨리 지치는데 오늘이 바로 그날인 것 같이 느껴집니다.​​​​​   프랑스 여인의 방을 그대로 재연해 옮겨놓은 '메종 드 마리'  프랑스 남부지역의 마을을 모티브로 실제로 프랑스 상류층에서 대물림을 하며 사용되던 귀한 가구들을 들여와 꾸며놓은 곳으로 프랑스 여인의 일상을 그대로 엿볼 수 있는 곳입니다.​​   프랑스 청년의 방을 그대로 옮겨놓아 일상을 그대로 엿볼 수 있도록 재연해 놓은 '메종 드 장' 프랑스에서 들여온 고가품의 전통가구와 유럽 도자기 명가인 마이센에서 만든 명품 도자기 인형, 프랑스 유명 화가들의 그림 등이 장식되어 있어 프랑스의 유명 작가들의 다양한 예술작품들을 함께 감상할 수 있는 곳입니다.​​    에 있는 인증샷 찍는 곳입니다. 어린 왕자가 나오고 또 아기 양이 앞에 있습니다. 에서 많은 추억을 만들 수 있을 것 같습니다. 인증샷 찍을 곳도 많고 우리나라에서 흔히 볼 수 없는 것들이 있어 이곳을 찾는 사람들의 발걸음이 끊이질 않는 것 같습니다.​​​​​   이용안내 주소 :  가평군 청평면 호반로 1063 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 연 중무휴 이용요금 : 입장료(대인) 10,000원 / 입장료(청소년) 8,000원/ 입장료(소인) 6,000원  ​​​​​ 자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 잣향기푸른숲도 가평군 상면 축령로 171-24 도 가평군 청평면 호반로 1063  ​​​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
                                                                                                                        ⓒ이데일리  는 10월 한달간 ‘이국적 가을축제, 프랑스 물품 벼룩시장’을 선보입니다. 이 축제에는 자기 인형, 기계식 시계, 자수 제품, 램프, 촛대, 쟁반, 동상, 벽걸이용 장식 접시, 은기, 부엌용품, 목재 탁자 및 걸상, 유화작품 등 프랑스 및 유럽의 앤티크와 빈티지 제품, 생활용품 등 유럽의 향취가 짙게 풍기고 향수를 자극할 만한 생활 소품 500점이 출품되어 판매됩니다. 직접판매와 경매, 두가지 방식으로 판매가 이루어집니다. 프랑스 물품 벼룩시장의 물품 중 대표적인 것으로는 1901년부터 1912년까지 프랑스의 동양 예술 교수로 재직했던 오틸리오 페스키(Otillio PESCI, 1877-1959)의 작품 ‘도쿄‘와 1500년에 제작되어 파리 클뤼니 박물관에 소장되어 있는 ‘타피스리 <포도의 수확 Les Vendanges> 복제품’을 들 수 있습니다.먹거리로는 ‘끼슈 로렌느’, ‘크레페’ 등이 준비됩니다. 로렌느 지방의 주도인 낭시의 한 불랑제에 의해 16세기에 만들어졌다고 하는 끼슈 로렌느는 소금과 계란, 버터와 밀가루를 섞은 반죽을 지름 18㎝ 정도의 타르트 몰드에 장착하고 로렌느 지방의 이라 할 수 있는 돼지 가슴살 부위를 볶아서 넣어 만든 것으로 담백한 맛이 일품이며 간단한 한끼 식사로도 충분하여 점심시간에 샌드위치만큼 애용되는 음식이다. 크레페는 프랑스어로 ‘얇은 팬케이크’를 뜻하는 것으로 달달한 간식으로 표현되기도 합니다.그 외에도, 마리오네트 퍼포먼스, 기뇰 손인형극, 매직마임쇼, 거리의 악사 등 다양한 공연과 프랑스 전통 의상 코스프레, 전통놀이 빼땅크, 석고아트 어린왕자 만들기 체험전 등의 문화체험 프로그램(주말만 운영), 프랑스 전통 주택관, 생텍쥐페리 전시관, 유럽인형의 집, 베토벤바이러스 기념관, 청평호를 내려다볼 수 있는 전망대, 오르골 연주로 감성을 자극하는 오르골 하우스 등의 전시공간은 복합문화공간 에서 빼놓지 말고 즐겨야할 문화 콘텐츠들입니다. 한홍섭  회장은 이번 행사에 대해 “벼룩시장은 물품들의 전시장이기에 앞서 이야기와 사연들이 켜켜이 쌓여 있는 장소이기 때문에 유럽적인 삶의 한 단면을 제공하는데 손색이 없는 훌륭한 문화체험의 장이 될 것”이라고 밝혔습니다.  출처/이데일리   
우리의 본격적인 첫 여행날~♡스트라스부르에 쏟아지는 햇살이 눈부신 화창한 날씨에덥지도 춥지도 않은 바람이 살랑살랑 부네요 이리도 발걸음이 가벼울 수가~~ 고람 이제 출발해 볼까요? ^^ 여행할 때 꼭 필요한 마트 정보 먼저 알려드리고 가실게요~~  스트라스부르 역 바로앞 길건너에 번화가로 가는 길에 까르푸하나가 있어요여기는 9시 까지 영업을 하니까 미리 장을 안봐두셔도 되서 좋아요유럽여행 하면서 마트가 너무 일찍 문닫아서 물부족을 겪었던 기억도 있네요 ^^  여기 말고도 스트라스부르 에는마트가 골목 골목에 숨어 있어요 여기가 제일 크고 찾기 쉬운곳에 있어요  스트라스부르는 도시 자체가 볼거리여서 건물만 보면서 가도 재밌을 정도에요여기는 이층에서 파티를 열고 있더라고요눈이 안 좋아서 하마터면 속을 뻔~ ㅋㅋ  꽃과 트램이 있는 낭만적인 도시스트라스부르 완전 사랑할 수 밖에 없었어요 ♡.♡ 달콩님과 사진찍느라 정신 없음 ㅋㅋ아이쒼나~~요다리 건너면 슬슬 의 모습이 드러나기 시작하지요 ^^   여기가 여요너무 아기자기하죠? ^^ 여기저기 사진찍기 바빴어요 ㅎㅎ  장식품 파는 가게 같았는데 들어가는 입구는 못찾았어요 ㅋㅋㅋ  '하울의 움직이는 성' 주인공이 된것 같았어요비현실적인 비쥬얼♡하늘을 걸어갈 수 있을 것만 같은 기분~~^^   연예인 놀이~ ㅎㅎ  여기 살고 싶어요~   여긴 의 액기스 뷰를 감상하며 식사나 차를 즐길 수 있는 곳이죠비싸다는게 함정~~♩♬   다 둘러보고 다시 스트라스부르 시내로 갔어요는 정말 쁘띠해서 금방 다 볼 수 있거든요 ㅎㅎ가는 길마다 예쁘면 무조건 서서 사진하나 찍고 ㅋㅋ  스트라스부르에서만 볼 수 있는 아주 특이한 형태의 건축양식이죠^^윗층이 바깥으로 돌출된 구조가 많아요 신기했어요 ^^배고픈데 빵집에 예쁜 빵들이 가득가득해서한참을 창문에 붙어있었드랬죠 ㅋㅋ  정말 예쁘고 먹음직스럽죠? 이 모양 빵이 여기  같은 건가 봐요빵집마다 다 있더라구요   노트르담 성당 앞이에요다음날 다시 보기로 하고 그대로 패스~  그 근처에 광장이 있는데 회전목마도 있어요완전 동화나라 온 것 같은 느낌이었어요 ㅎㅎ  광장에서는 벼룩시장이 열렸어요운좋게 이런 구경도 하게 됬어요^^오래된 책도 있고 그림도 있고 먹을 것도 있고여행의 묘미랄까요? ^  호텔인거 같은데 너무 깜찍해서 찰칵!!  멋쟁이 우리 달콩님~~ 어디 가시나요~~여긴 노트르담 성당은 아니고 근처 다른 성당인데여기도 규모가 장난이 아니더라구요우연히 들어가게 됬는데 너무 예뻐서 한참을 있다가 나왔어요 우리가 몰라서 그렇지 여기도 유명한 성당인거 같더라구요단체 관광객들도 오고 성당 설명서도 잘 되어 있었어요  신나서 또 한컷!! ㅋㅋ  저녁먹고 소화도 시킬겸 실실 마실 나왔어요 아이스크림도 사묵고~ 노트르담 성당 앞에 장미모양으로 유명한 아이스크림 가게가 있어요아모리노 amorino아이스크림 하나씩 사들고 저녁 데이트하는 것도 낭만적이에요~~  이렇게 하루를 마무리 했네요프랑스라는 나라가 이런 곳이였구나 하며감격에 겨워 잠들었다지요 ^^ 스트라스부르는 유럽여행추천할 만한 도시인 것 같아요프랑스 여행 하신다면 스트라스부르도 꼭 들려보시기를 추천합니다~~^^    
가평 네이쳐캠프 70's 청평 미니별장 세컨하우스 공급정보​이제는 외부 활동이 비교적 자유로워지고 있는 시기입니다. 그렇기 때문에 여가생활을 즐기기 위해 외곽으로 떠나는 인구가 늘어나고 있는 듯 한데요, 서울을 포함한 수도권과 인접해 있으며 자연과 함께 힐링할 수 있는 장소를 찾게 될 것입니다. 그래서인지 이와 같은 입지에 세컨하우스의 수요도 증가한다고 하는데요, 이번 시간에는 미니별장의 개념으로 공급되고 있는 가평 네이쳐캠프 70's 공급정보를 전달해보도록 하겠습니다.​ 가평 네이쳐캠프 미니별장 관심고객 등록가평 네이쳐캠프 미니별장 하우스에 관심가져 주신 고객님들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 당 사업지에 대한 궁금한 사항이나 홍보관 방문을 희망하시는 분은 대표번호로 문의주시기 바라며 관심고객으로 등록해 놓으시면 순차적으로 안내 도와드리도록 하겠습니다. 성원에 감사합니다.naver.me ​ ​차수별로 구분하여 분양하고 있는데요 얼마 전 1차가 완판되며 현재 2차와 3차를 진행하고 있습니다. 기존 분양자들의 의견을 받아들여 1차보다는 더 넓은 면적으로 공급된다고 하니 관심을 가지고 있던 분들은 참고해 보시길 바랍니다. 해당 현장은 도 가평군 상면 일대에 조성되는 사업으로 세부 위치는 천군로 1579-11에 해당합니다.​ ​가평은 연간 약 4000만명 정도의 수요가 방문하는 지역이라고 합니다. 본 사업지는 여름 휴가철이나 주말 등 가족 단위의 나들이를 하는 분들을 대상으로 하는 사업인데요, 주변에는 남이섬과  그리고 아침고요 수목원과 같은 관광명소가 분포되어 있고 이곳을 관광하고 가족들과 함께 캠핑 리조트를 즐길 수 있는 컨셉으로 구상하였습니다.​ ​규모는 약 4천평 정도이며, 약 70동 정도로 계획을 잡아 공급하고 있는데요, 기존 소형 펜션이나 캠핑장도 많이 있지만 그러한 단지와는 차별화를 두었고 별도의 부대시설과 편의시설을 확보하여 단순 숙박개념이 아니라 폭 20미터에 길이 200미터 정도의 자연 하천도 함께 이용할 수 있어 자연을 더욱 친밀히 접할 수 있는 환경입니다.​ ​서울과의 접근성이 우수하다는 것을 장점으로 들 수 있는데요, 서울양양고속도로를 이용하면 1시간대에 이동할 수 있는 여건이며, 경춘국도와 제2 경춘국도와 같은 광역도로망을 통해 주변 지역으로 빠르게 도착할 수 있는 교통환경을 갖추고 있습니다. 이처럼 편리한 도로망으로 인해 이곳을 찾은 유입인구도 증가할 것으로 예측합니다.​ ​네이쳐캠프 70's는 15평형, 17평형, 20평형의 3가지 타입으로 제공되는데요, 농막과는 다른 미니별장 형태입니다. 개인적으로 사용할 수 있는 단독형태이고 본인이 사용하지 않을 경우에는 임대로 전환하여 매출을 발생시켜 수익을 발생시킬 수 있는 구조입니다. 토지는 약 40~60평 정도이며 토지와 건물에 대해서는 개별 등기가 가능합니다.​ ​미니별장 형태로 임대수익을 발생시킬 수 있다고 했는데요, 수분양자가 네이쳐캠프에게 위탁운영을 맡겨 월 임대료를 고정적으로 받을 수 있는 것입니다. 여기서 주목할 수 있는 것이 바로 1가구 2주택에 포함되지 않는다고 합니다. 용도가 주거시설이 아닌 숙박시설이기 때문에 주택에 포함되지 않는 것입니다. 향후 매매를 희망할 경우에는 회사 측에 재매입을 할 수 있는데요, 처음 분양했던 금액으로 진행이 가능합니다. 그렇기 때문에 불가피한 상황이 발생하더라도 큰 부담이 없을 것으로 전망됩니다.​ ​가평 네이쳐캠프 70's는 15~20평형대로 공급되고 있는 단독형태의 미니별장입니다. 70개 동의 대단지 규모로 형성되어 관리와 보안적인 문제도 거의 없을 것으로 판단되는데요, 우리 가족만이 사용할 수 있는 바베큐장을 비롯해 숙박객들이 이용할 수 있는 잔디 구장과 족구장, 캠프파이어와 모닥불 장이 설치되고 모든 구역에는 와이파이를 설치하여 편의를 제공합니다. 이외에도 CATV와 무대 공연장 및 스크린을 배치하여 이곳을 찾는 분들의 만족감을 높여줄 계획입니다.​ ​평일에는 피크닉 이용을 활성화하기 위해 조식 서비스는 기본으로 하여 바비큐 패키지를 추가하는 등 지역 을 사용한 음식을 제공할 계획입니다. 자차를 이용하지 않고 대중교통으로 찾아오는 분들에게는 불편을 최소화 하기 위해 픽업서비스도 이루어진다고 합니다. 또한 정기적으로 문화공연과 같은 행사도 계획되어 있다고 하니 추억에 남는 힐링 공간이 될 것으로 예상됩니다.​ ​본인이 직접 운영하지 않고 임대관리를 회사 측에 맡길 경우에는 1년 30박을 언제든 사용할 수 있는데요, 나만의 여가를 보내면서 수익도 창출할 수 있는 구조라 유리한 점이 많을 것 같습니다. ​ ​내년 여름부터는 본격적인 운영이 이루어질 것으로 전망하고 있으니 세부적인 일정에 대해서는 홍보관을 자세히 알아보시길 바랍니다. 실내 구조에 대해 궁금하다면 현재 마련되어 있는 샘플하우스 직접 확인할 수 있습니다. 1차에서 공급되었던 상품의 부족한 부분을 보완하여 설계하였으니 빠른 마감이 될 것으로 생각됩니다.​ ​ 
어제가 밤의 길이가 가장긴다는 동짓날이었죠. 해가 빨리 지는 겨울여행 저녁에도 화려해지는곳을 찾게 되는것 같습니다낮에가도 좋고 해가지는 저녁에 더 화려해지는 그런곳이 있습니다 #겨울데이트코스추천 할 수 있는 가평  포토존이 많아 가평에 자리한 프랑스마을 조금은 여유를 갖고 출발을 해도 충분히 겨울을 즐길 수 있는 곳이랍니다.​   ​겨울여행코스 가평을 생각하고 계신다면 대중교통을 이용하는 방법 아주 잘되어있습니다.몇 해전 친구들과 함께 용산역에서 ITX청춘열차를 타고 가평역에서 내려 가평순환버스를 이용해 남이섬--아침고요수목원까지편안하게 돌아볼 수 있었거든요.가평순환버스는 가평터미널을 시작해 아침고요수목원까지 순환운영이 된답니다 홈페이지를 참고하시면 자세한시간표를 알 수 있습니다. 승하차 시간을 잘 맞추면 아주 알차게  당일코스여행 좋습니다.​ 가평군 문화관광 - 테마여행HOME 테마여행 가평읍, 북면 1박2일 B 가평읍, 북면 1박2일 B 시티투어 버스 운행 공휴일 및 휴일에는 관광지 차량 정체로 인하여 운행시간이 다소 지연될 수 있습니다. 순환버스 A코스 운행시간 가평터미널 ➡ 아침고요수목원 상 행 가평터미널 가평역 자라섬 레일 바이크 남이섬 쁘티프랑스 청평터미널 청평역 아침고요 수목원 1 09:30 09:35 09:55 2 09:00 09:10 09:12 09:15 09:25 09:50 10:10 10:15 10:35 3 10:00 10:10 10:12 10:15 10:25 10:50 11:1...www.gptour.go.kr ​    ​   ​도 가평군 청평면 호반로 1063 (고성리 616-2번지)  저희는 차를 이용해서 길을 나섰습니다.예전엔 버스를 타고 와서 미쳐 몰랐는데 구불구불 청평호를 두고 드라이브코스로도 너무 좋더라구요.대성리를 지나 청평 못미쳐 청평댐입구 사거리에서 호명리 방면으로 우회전 청평댐을 지나 약 10km직진마치 초행길인것처럼 청평호를 따라가는 길은 꾀네 멀게만 느껴졌습니다. 버스를 타고 창밖을 바라보지 않고 친구들과의 이야기를 하며 가서 그런지 그 땐 그렇게 멀게 느껴지질 않았거든요.주차장에는 단체관광객들의 버스 여러대와 함께  건너편엔 주차장에 주차를 하고 매표소로 향했습니다.가평  입장료  (대인 /10000원 청소년/8000원 소인/6000) 연중무휴라 언제든 찾아갈 수 있답니다.겨울철  어린왕자 별빛축제 2018.12.1~2019.2.28일까지 진행이 된다고 합니다.조금은 저렴하게 입장을 할 수 있는 방법은 네이버 예약을 하면 할인받을수 있네요. 당일예약 당일사용은 불가합니다.뭐 많은 금액은 아니지만 그래도 이게 어디냐며~^^ [네이버 예약] 당일사용불가_ 성인 입장권(12월31일까지)올해 겨울 '제 5회 어린왕자 별빛축제'의 시작과 함께, 12월 한달 간 매일 밤 8시까지 연장 운영합니다. (*매표는 저녁 7시에 마감합니다.)※ 매표소 티켓 교환 절차없이 바로 입장! 정문에서 네이버 예약 티켓 내 바코드 확인 후 제시해주세요.※ 본 상품은 당일 구매, 당일 사용이 불가합니다.＊네이버에서 구매 시 최대 5%할인BONJOUR! PETITE FRANCE!자라나는 아이들의 꿈을 키우는 공간함께하는 어른들에겐 동심을 떠올리게 하는 공간가을의 향기, 자연과 하나되는 공간조용히 내려앉은 밤 하늘에 별 ...booking.naver.com ​   ​날씨는 춥지만 가평  관광객들로 가득했습니다. 그리고 겨울 데이트코스 따라 찾은 많은 연인들 정말 많았습니다.어린왕자 별빛축제와 아침고요수목원 오색별빛정원전까지 두마리의 토끼를 잡기위해 점심시간이 지난 시간이 지난후출발을 했지만 평일이라 길막힘이 없으니 조금은 일찍 도착을 했습니다. 일찍왔으니 여유있게 돌아보기로 했습니다.​   ​   ​ 후쩍 비행기를 타고 싶다는 생각이 간절한 요즘 이렇게 잠시 외곽으로 나오면 유럽에 와있는듯 멋진장소가 있다니 국내여행 가볼만한곳참 많은데 해외여행은 잠시 접어두고  우리나라 구석구석 다녀보고 싶은마음이 들더라구요.  한 달에 한번은 찾았던 가평 그런데일년이 넘는 동안 처음으로 방문을 하게되니 가평에도 정말 가볼만한곳이 많구나~하는 생각이 들더라구요.​​   ​어둠이 내리면 아마도 이곳이 제일 화려하고 포토존으로 인기가 많을 장소가 되지 않을까 하는 생각이 드네요.반짝반짝 별빛 터널이 불빛이 없는 낮시간에도 예쁘네요.​   ​겨울철 따뜻한 햇살이 가득한 카페앞에는 햇살을 받으며 여유로운 휴식을 즐기고 있는 많은분들~ 청평호도 한 눈에 들어와커피 한 잔을 마시며 주변 경치를 둘러보는것도 좋을듯 합니다. 이곳 뿐만아니라 곳곳에 놓인 의자들로 잠시 쉴 곳도 많습니다.​   ​​내가 예전엔 이곳엘 와보지 않았나???? 아님 새로 생긴걸까??? 두번째 방문이지만 처음 가보았던 봉쥬르 산책길테크로드를 따라 산속을 걸으며 자연을 즐기며 미세먼지 가득한 도시를 떠나 호명산 줄기의 숲의 청량하고 맑은 공기를 마시며 마음속 몸속 복잡함을 잠시나마 잊을 수 있을듯 합니다.    ​봉쥬르 산책길 바로앞 길다랗게 높은 건물이 보이는데요 바로 이곳이  전경은 물론 청평호와 호명산 사방으로 놓인 넓은 창으로전망을 조망할 수 있는 전망대가 자리하고 있습니다. 계단을 따라 약 3층 높이로 올라가면 넓은 창으로 보이는 를 한눈에 볼 수 있답니다.​   ​프랑스 작가 생떽쥐베리의 어린왕자 테마로 꾸며진  곳곳에  어린왕자 이야기를 찾아볼 수 있었습니다.   ​프랑스의 랜드마크 상징인 에펠탑과 어우러진  곳곳에 포토존이 있어 겨울 데이트코스 딱입니다.그래서인지 요즘은 셀카봉은 물론 삼각대까지 갖추고 둘만의 데이트코스 사진 직접찍는 모습을 많이 볼 수 있었습니다,   ​​이 작은 한국속 프랑스 문화마을에 사람이 사냐구요??? 그건 아니구요곳곳이 유럽의 숨결까지 느낄 수 있는 프랑스 문화전시관 등으로 꾸며진 프랑스 테마파크 프랑스 전통주택 전시관과 유럽에서 수집한 오르골의 아름다운 메로디를  들을 수있는 메종 드 오르골.프랑스의 전통가옥을 그대로 보여주는 프랑스 전통주택 전시관, 프랑스의 3대 벼룩시장인 생투앙 벼룩시장을 모티브로 만들어진 벼룩시장.중세유럽 인형및 소품으로 꾸며진 유럽 인형의 집, 그리고 생떽주베리 기념관까지 전시관들을 둘러보는 시간은 프랑스를 직접 느껴보는듯 했습니다.​​     ​​​   ​​그 중 사랑하는 연인들에게 인기가 제일 많은 프로포즈의 방, 사랑의 종탑이랍니다.를 둘러보며 들려오는 종소리 ,시간에 맞춰 나는 알람종 소리일까? 했더니 바로 프로포즈의 방을 지나둘만이 앉아 전망을 하며 데이트를 즐길 수 있는 사랑의 종탑  이곳이 연인들에게 인기가 많은 곳이라고 합니다.종탑에도 사랑의 열쇠가 주렁주렁 걸려져 있네요​   겨울 데이트 코스 가평 ​    ​가평  숙박도 가능하다고 하네요. 그저 프랑스마을을 둘러보기만 하는줄 알았는데  말이죠2인실부터 10일실까지 홈페이지에서 예약일 가능하다고 하니 참고해보세요가평여행길 프랑스에 온듯 하룻밤 숙박을 하며 겨울여행을 즐기는것도 좋을꺼 같네요.​   ​봉뜨파브르 봉쥬르 산책길을 따라 이어진 길 피톤치득 가득한 길을 걷다보면 파브르 음악대를 만나보실 수 있답니다.의 제일 복잡한 곳은 출입구 야외광장이 자리한곳이랍니다. 그 윗길로 올라가면 그래도 조금은 한가하더라구요.이 곳도 포토존이 가득합니다 . 후문으로 이어진 길이지요.​     ​​벽화로 담은 어린왕자 이곳 또한 멋진 인생샷이 나올 수 있는 포토존이었습니다.​     ​프랑스에서 들여온 고가의 전통 가구와  유럽도자기 명가인 마이센에서 만든 명품 도자기인형과 프랑스 유명화가들의 그림등을 감상할 수 있는메종 드 장( 장의 방)과 프랑스 남부지역의 마을을 모티브로 실제 프랑스 상류층에서 대물림을 하며 사용되던 귀한 가구들을 들여와 꾸며놓은 메종 드 마리 (마리의 방) 등 꾸며져 있는 프랑스의 가정의 모습도 직접 볼 수 있답니다.​​​    ​​​   ​​​​기념품 판매점과 매점이 자리한곳 생텍주베리기념과 도 함께 자리하고 있습니다.​   ​아점을 먹고 출발을 해서는 를 천천히 둘러보고 나니 해가진 후 어린왕자 별빛축제도 봐야하는데 배고픔이 밀려오네요.우리들 모두 다리도 아프고 배도고프고 그렇게 빨리 어둠이 찾아오곤 했는데 기다리나 시간은 더디가는듯 하더라구요.하나 둘씩 불빛은 켜지고 있지만 빛을 발하는 어둠은 아직 내려앉지 않으니......조금 더 기다려봅니다.     ​가평  어린왕자 별빛축제를 보기 위해 늦은 시간에도 계속해서 찾는 관광객들 크리스마스 분위기를 내며 열심히 사진을 찍는 모습입니다중국관광객들도 많았지만 겨울 크리스마스 분위기를 맛보기위한 따뜻한 나라의 손님들도 많았습니다.​​     ​​불빛이 하나둘 들어오면서 우리는 후문을 통해 주차장으로 나갔습니다. 깜깜한밤 별빛을 보지 못한 아쉬움은 다음을 기약했습니다.저녁은 가평의  잣으로 만든 만둣국과 메밀전으로 따뜻하게 먹었네요^^​​   ​​​ 
호텔 방에서, 아까 쾰른 메디아마르크트에서 구입한 심슨 레고를 조립하다가정신을 차리고 밖으로 나왔다.주간 이동중에는 춥지 않았는데, 나와서 걷다 보니 썰렁한게,밤중인데 패딩 입을 걸 괜히 코트 입고 나왔나 싶다.공기가 차가웠다. 스트라스부르 중앙역 정면으로 쭉 뻗은 Rue de Maire Kuss 를 따라 구시가로 진입했다.벌써 뭔가 독일과는 다른 자유분방한 거리 장식이다.​ 가는 길에 까르푸 씨티가 있는데, 월~토 아침 7시에서 밤 9시 영업이라는 걸참고하기 위해 사진을 찍어놨나보다.우리 동네 슈퍼는 11시까지 하고 동네 이마트는 자정까지 하는데역시 우리나라 좋은 나라다.뉴욕 중심가의 Drugstore는 새벽 1시까지 했고 오사카 돈키호테는 24시간 영업인데,상대적으로 유럽은 너무 빨리 닫는 것 같다. 그나마 프랑스 쪽이라서 밤 9시지,특히 스위스 등에서는 얄짤 없다. 7시에 닫고 그런다. -_-Quai Saint-Jean과 만나는 곳.​​ 저 거리에서 우회전하면 쁘띠 프랑스 탑이 보인다.​별이 떠 있는 상쾌한 밤이다.(내일도 당연히 맑을 줄 알았다)께 쌩 장(Quai Saint Jean)을 따라 걷다가 강을 건너서 Quai Turckheim을 따라 걸었다.아까 중앙역 외벽에 프린트되어 있던 남극의 킹펭귄 사진이다.Thierry Suzzan의 사진 작품이다. 방문 기간이 COP21이 한창이었는지라, 프랑스 전역이 다 환경 Theme로 뭔가를 하고 있었다. (보정까지 다 하면 도대체 언제 업로드하게 될지 몰라서, 무보정 야경사진이다.)드디어 쁘띠 프랑스에 도착.보방 댐(Barrage Vauban)이 보이는 강변에 벤치가 있어서 여기서 사진을 찍기 시작했다.매우 귀찮지만 삼각대도 꺼내고, 폰카에 미러리스에 DSLR에, 손이 바쁘다.워우.. 5분 지나니깐 손이 시렵다.오른쪽에 보이는 건물은 국립 행정학교. 오잉 정말 그 ENA??(찾아보니 91년에 파리에서 스트라스부르로 이전했다고 한다.)프랑스 교육에 대해 조금만 아는 사람들은 파리 제1대학, 파리 제2대학 등 대단한 평준화라고 생각하지만, 절대 아니다.엘리트 코스는 철저하게 따로 있다옹.. 레고 만드느라 정신줄 놓지 말고 좀 푸르스름함이 남아 있을 때 와서 찍을 것을 그랬다.​ 세 개의 탑 중 나머지 두 개.보방 댐에는 보라색 불빛, 탑 아래에는 붉은 불빛이다.​​ 손과 발은 시렵지만 이왕 삼각대도 펼쳤으니 여기 저기 돌아다니면서 찍어본다.​ENA 쪽에서 찍은 사진. 여기가 좀 잘 나오는 것 같다.그 뒤의 색색 유리는 MAMCS (Musée d'Art Moderne et Contemporain)여기까지가 캐논 사진이고, 아래는 소니 사진이다.캐논으로 찍을 때는 추워서 만사 귀찮았나보다. 소니 사진이 좀 더 성의 있어보인다. -_-;혼자 찍고 구경했으면 에라이~ 하고 귀찮아서 손각대에 의지하여 찍었을텐데,옆에 삼각대를 펼치고 야경 촬영을 하는 사람(모르는 사람)이 두 명 있어서묘한 경쟁의식에 나도 삼각대를 펼치고 귀찮음을 무릅쓰며 사서 고생.​​Église Sainte-Aurélie의 탑이 보인다.보방 댐 왼쪽 건물은 Hôtel du Département. 도청?강이 여러 개 줄기로 나뉘는데, 바깥쪽은 물이 힘차게 흐르고 안쪽은 고요하다. 가장 가운데 갈래에 있던 건물.저 뒤로 노트르담 대성당이 보인다. 여기서도 보이는 것으로 보아 높긴 높다.​ 도청 쪽에서 찍은 사진.  보방 댐 1층은 해가 져도 열려있다.​ 2층 옥상은 내일 올라가보기로 한다.​ 하늘이 좀 푸르스름할 때 ENA 쪽에서 장노출 주고 찍으면 잘 나올 것 같다.​시내에 좀 더 들어가서 저녁을 먹을 생각으로 겸사겸사 안쪽으로 이동했다.독일은 잘 가꿔지고 통일된 장식으로 꾸며져 있는데, 프랑스는 말 그대로 자유분방이다.어찌 보면 좀 촌스럽기도 한데, 정말 가게마다 장식이 다 달라서 개성 있고 구경하는 재미가 있다.나름의 방식으로 꾸미고 즐거우면 된 거지. ㅋㅋ​​​​​오. 꽃할배에 나왔던 운하다.주변으로는 건물 아래 틈이 좁아서 물이 콸콸 흐른다.전통 가옥들이다. 여름 낮에 찍은 남들의 사진은 예쁘던데, 겨울 낮은 어떨지 모르겠다.여기도 많이 사진을 찍는 유명 Photo Spot이다.오른쪽이 Place Benjamin Zix 이고, 여기서도 크리스마스 마켓이 열린다.나름 유명 맛집이라고 소개되는 La Corde à Linge가 있는 곳이다.​​독일 크리스마스 마켓은 광장에, 본격적으로, 크게..가 특징이라면스트라스부르는 (스트라스부르, 파리 외 다른 지역의 마켓을 보지 못해서 단언할 수가 없다)작은 광장마다 작게 작게 여러 곳에서 크리스마스 마켓이 열리는 것 같았다.(파리는 샹제리제에 크게 본격적으로 길 따라 길게..)​​독일과는 다르게 여기는 벵 쇼(Vin Chaud = 글뤼바인)를 파는 집에 사람이 몰려 있지는 않다.크리스마스 장식과 알자스 지역  가게가 많은 편이다. La Corde à Linge. 세탁물 컨셉으로 데코 하는 집인데 유명 맛집으로 사람들이 많다.지금은 크리스마스라서 빨간 란제리 ㅋㅋ​​Place Benjamin Zix 에서 다시 한 번 사진을 찍고..​​나무 장식은 이미 독일 캐테 볼파르트에서 크게 저질러서 -_-; 그래도 프랑스 크리스마켓 기념으로 흰 말, 빨간 말 장식을 구입했다.​​​​​여기도 피라미드를 파네..주의사항이 만지지 마시오 / 불지 마시오  다.​안에 초를 넣고, 열기에 의해 돌아가게 만든 바람개비.배는 고프고 추운데, 그래도 기운을 내서 골목 골목을 돌아다녀 보았다.골목마다 길 따라 위에 전구 장식이 다 다르게 되어 있어서, 그거 다 보겠다고.. ​ ​밀가루를 팔고 있다. ㅎㅎ오.. 싼타 할배.. 포스가 남달라요.​​ 상점 문은 대부분 닫았지만, 전구 장식, 상점 장식 구경하는 재미가 있다.스트라스부르 크리스마스 장식의 특징은, Place Kléber (끌레베ㅎ 광장)에 서 있는 초대형 Sapin (전나무)스트라스부르 관광청 안내 브로셔에 30m라고 나와 있다.생강빵 인형 장식을 따라 광장으로 향했다.​점점 그 모습을 드러내는 트리.​​앗. 저 사람 사진에도 내가 사진 찍고 있는 게 나와있겠다. ㅋ​​드디어 광장 도착.짜잔.
 ​​​​[ A L S A C E ]Tag. 프랑스 여행, 알자스, 스트라스부르, 콜마르, 하울의 움직이는성 ​Blossom by gangsoon  -instagram@gangsoon-오늘은 파리에서 동쪽으로 떨어져있는라인강을끼고 있는 알자스로렌지방의 도시,스트라스부르입니다. 꽃보다 할배, 크리스마켓으로유명한 곳입니다 :) 정작 저는 여기가 꽃보다할배에 나왔는지도크리스마켓이 열리는지도 모르고 다녀왔어요단지 제가 정말 좋아하는 하울의 움직이는 성의 배경이란사실에 꽂혀서 무작정 넣은 도시입니다.스트라스부르에서는 정말 아 이렇게사람만나는 재미때문에도 여행도 하는구나 느낄정도로좋은 분을 만나 2박 3일동안 정말 알차고 행복하게 보냈어요 :)​​저희가 예약할때 스트라스부르에 단 하나밖에 없던한인민박집 "플래닛 X" 여태 다녀왔던 한인민박집과 다르게 정말 소규모로 손님을 한팀씩만 받던 그곳 :)굳이 따지자면 민박다나와보다는 에어비앤비에 올라오는게 더 어울릴만한 곳 ..♥돈을 벌려고 하는게 아니라  정말 사람만나는게 좋아서 운영하는 거라 말하던 미리암언니♥ 나는 분명 돈을 내고 숙박을 하는건데 그냥 오래동안 알고지낸 언니네 집에 놀러온듯한 편한느낌 ㅠ?(밥 시간 외에 요리를 대접해 주신분은 정말 처음이어요 이때 미리암 언니가해주신 파스타를 아직두 잊지 못해요 )대부분의 민박집사장님들은 숙소에 도착하자마자 의무적인 표정으로지도를 펼쳐놓고 맛집과 명소를 알아듣지 못할정도로 빠르게 소개하고 사라지시는 반면에(알려주시는 것만해도 감사하긴하지만 ^ ^) 미리암언니는 빵을꺼내오시고 커피를 한잔 타주시면서 저희에게하신 첫 말씀은 유럽여행에 오게 된 계기가 뭐야? 였어요 ..ㅎㅎ언니의 첫마디를 시작으로 두시간을 셋이 앉아서 주구장창 대화만 했던것같아요관광하면서도 얼른 숙소에 돌아가 언니랑 맥주한잔 와인한잔 하면서 쉬고 싶단 생각이 들정도로 정말 편한 곳이었어요 ㅠ_ㅠ미리암언니(사장님이)가당시에 스트라스부르에서 대학교를 다니고 있는학생이셔서 아직두 민박집을 운영하시는진 모르겠지만저희는 정말 운좋게 좋은타이밍에 예약을 해서 좋은 분과 잊지못할 좋은시간 보내고 왔어요지금 이 순간 정말 아쉬운건 유럽여행 중 제일 숙소에서 많은 시간을 보내고 제일 친해진 언니인데  어떻게 사진한장을 같이 안찍었네요 ㅠ정말 아쉬워요 언니가 부모님이나 나중에 결혼해서 남편데리고한번 더 놀러 오라고 하셨어요♥ 저 약속지키러 꼭 갈거여요 온니♥​​​​​​​​ ​​스위스에서 스트라스부르로 가는 기차에서 먹은 음식으로시작해볼게요 :) 기차에서 먹으려고 스위스 쿱에서산 빵과, 초콜렛요거트 그리고 초코시럽(?)입니다.저 초코시럽은 정체는 모르겠지만 저렇게 차갑게 해서팔더라구요 :) 우리나라에서 파는 초코시럽이나 누텔라 같은 무거운 시럽이 아니라 요거트처럼 가벼워요빵찍어먹기 딱이었어요 진짜 최고꿀맛..♥저희는 인터라켄역에서 바젤까지가서한번 갈아탄다음에 스트라스부르에 도착했어요그닥 먼거리는 아닌데 바로 가는 기차는 없더라구요 ^ ^​요 바젤에서 환승시간을 10분밖에 안줘서 고생을 좀했드랬죠...ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​숙소에서 도착해서 짐을 풀고 미리암언니와 2시간가량대화도 신나게 나눈 후 본래목적인 관광을하러 숙소를 나섰어요 :)이날 이상하게 괜히 숙소에 빨리 돌아가고 싶더라구요 ! ㅎㅎ스트라스부르 주요관광지인 는 역근처에 있다고 해서그쪽으로 가는길입니다 :)​ ​​​원래는 버스나 트램을 타고 다녀야 할 거리지만저희는 동네구경도 할겸 그냥 걸어갔어요 ​​​​​​ ​아직까지는 여느 프랑스 거리랑 비슷하죠파리랑 건축양식도 그렇고 분위기도 비슷해요 ^^​​ ​​​​짠 파리랑 다른점이 있다면 스트라스부르엔 이렇게 전차길이 있어 전차가 다녀요​​​ ​​​ㅎㅎ부끄부끄..커플이 넘 이뻐서 몰래 찍어봤어요​스트라스부르는 자전거 대여서비스가 정말 잘되어있어요많은 사람들이 자전거를 이용하고 있더라구요​​​ ​​​눈을 뜬건지 감은건지 모르겠지만..> <배경이 이뻐서..ㅎ 슬슬 구시가지의 느낌이 나는 것 같아요​​ ​​유럽엔 이렇게 작은 실개천들이 참 많았어요, 실개천을 따라서 늘어서있는산책로, 노천 레스토랑, 카페들이 낭만을 더해주는 것 같아요​​​​​ ​​​​의 초입입니다.저 멀리 보이는 건너편 다리가 스팟이어요 !♥​​​​​​​​짠.곰방이라도 하울이 튀어 나올곳 같은 동네동화속, 만화속에서 만 보던 그곳에제가 드디어 왔습니다 ㅠ사실 굳이 따지자면 미야자키 하야오가머무르면서 하울의움직이는 성의 배경을 그린곳은스트라스부르에서 한시간 거리인 콜마르입니다 :) 제가 다음날 다녀온 곳이구요^ ^​​​​​​ ​​동유럽 이탈리아, 어디서도 볼수 없던신기한 알자스식 건축양식..♥ 저는 도시를 가면 유적지보다는 이렇게그나라 일반적인 건축물을 유심히 보는편인데정말 다 비슷해보여도 (몇몇도시 제외)도시마다 꼭 특색이 있더라구요 스트라스부르는 독일과 프랑스의통치를 번갈아 받아와서독일과 프랑스 문화가 공존한다고 해요지금도 독일과 국경을 바로 마주하고 있어서 인거 같기도해요.정말 너무나 당연한거지만 같은 나라인데도 도시마다 살아가는 방식과건물 짓는 방식 등 문화가 이렇게나 다른게 저는 새삼 너무 신기하더라구요..​​​​​​​유럽 특유의 울퉁불퉁 저 돌바닥...ㅋㅋㅋ왜 유독 유럽에서만 캐리어바퀴가 망가졌다는 말이 많이 나오나..패션을 그렇게 사랑하는 유럽여자들이 왜 힐을 잘 안신고다니는지알려주는 돌바닥​​​​​​​​​​​​​​​요기가 그 유명한 입니다.근데 뭔가 진짜 관광객을 위해 인위적으로 만들어 놓은 거 같단 느낌이 들긴 들더라구요 ..!! ㅎㅎ살짝 팁을 드리자면. 스트라스부르도 너무 좋지만스트라스부르보단 콜마르가, 콜마르보단 리크위르가 훨씬더 구시가지 같고  알자스마을 같다는 느낌이 더 들었어요^ ^​스트라스부르는 더 관광지, 그리고 더 도시느낌이어요​​​​ ​​​​유럽은 어딜가도 꽃꽃 꽃천지♥그리고 아무데나 묶여있는 자전거우리나라같으면 저렇게 무방비 상태로 냅두면털리는건(?) 시간문제일텐데 말이어요^ ^;​​​​ ​​​​​콜마르에 가는 기차표와 파리가는 기차표를 사러 스트라스부르역에 도착했어요스트라스부르가 결코 작은 도시가 아니어서기차도 정말 많이 스고 역도 어마어마하게 넓어요 :)역을 유리로 덮은듯한 건축디자인이 정말 특이하죠..ㅎㅎ밖에서 보면 말그대로 누가봐도 현대건축물, 유리돔으로 되어있어 큰 우주선 같기도해요스트라스부르의 인구가 폭발적으로 늘고 유로의회가 열리면서유동인구도 늘어 역을 새로 지어야 했는데,원래 있던 건물을 부수고 새로 짓기보다는원래 있던 1846년에 지엉진 옛 역사를 그대로 살리면서 현대적으로 보완만 하는 방식으로 지었다고 하더라구요.건축물의 혁신이라는 극찬을 받았다고 하니 이런점은 우리나라도 본받아야 할 것 같아요​​히힛. 그럼 바로 콜마르로 넘어갈게요콜마르는 스트라스부르에서 기차타고 30분정도 더 들어가야 나와요~!​​​​​​​​콜마르는 스트라스부르보다 좀더 작은 도시입니다.저희는 유레일을 끊었기때문에 따로 추가요금은 내지 않고 슉 다녀왔어요.​​​​​​​​위에 말씀드렸다시피스트라스부르보다 한층 더 옛스러워요.동네가 훨씬 더 작고 아기자기 해요 ♥​​​​ ​​​​사진으로만 보던 그곳에 내가 ㅠ_ㅠ하울의 움직이는 성 만화속에 쏙 들어온 듯한 느낌?​​​​​​그냥 정처없이 걷고 또 걷고 ♥ 여유롭게 돌아다니기 :)리크위르로 가는 버스시간이 아직 한참 남아서 오랫동안 구경할 수 있었어요​​​ ​​​집집마다 있던 넘 귀여운 우편함..♥알자스 건축양식을 고대로 담아놓은 귀요미 우편함 :) 센스넘쳐요 정말​​​​ ​​콜마르 시장 근처입니다 :)곳곳에 보이는 운하(?) 실개천이 정말 운치 있어요​​​​​​마침 시장에 장이 열려서 구경좀 해봤어요 :)!먹을거 천지더라구요 ㅠ_ㅠ 사진엔 없지만 치즈도 종류별로 있고 없는 과일이 없고 빵종류도 엄청 많고 진짜 천국이었어요. ​​​​​​​​​프레즐이 알자스지방의 인가요 ?골목 곳곳에 프레즐이 걸려있던데..ㅎㅎ​​​​​​​시장 구석엔 이렇게 카페도 있어요 :) 정말 저렴해요.​​​​​인스타에도 올린 사진-시장에서 득템한 천원짜리 바닐라 요거트입니다.요 요거트랑 사과 하나 사서  소매로 대충슥삭슥삭 닦은다음 한입 와삭베어먹으니그렇게 맛있을 수 가 없더라구요 ^ ^ 유럽은 스위스에서도 느낀거지만 정말 요거트도 종 별로 너무너무 다양해요제일 충격이었던건 초콜릿 요거트! 진짜 문화 충격 ㅠ진짜 우리나라에서 팔면 불티나게 팔릴듯 싶은데 왜 안만드는지 모르겠어요 내 기꺼이 호갱님이 되겠습니다. 제발 만들어 주세요​​​​광각렌즈로 찍었더니길쭉길쭉하게 나왔네요.가끔 여행하다보면 구두신고 다니면서힘들지도 않냐는 얘기 많이하시고 궁굼해 하시는데정말 하나도 안힘들어요 :)!!그냥 힐도 아니고 웨지힐인데요 뭐 히히이미 구두는 저와 한몸이라 뗄레야 뗄수 없어용..​​​​​​유럽에서 흔히 볼 수 있는 버스킹-​​​​​​​​미야자키 하야오가 머물렀던 콜마르-진짜 만화속배경을 고대로 옮겨놓은 듯한 곳지붕위로 하울이 뛰어다닐 것 같은 동네​​​​​​이렇게 보니 에버랜드도 아마 이런 알자스지방 옛도시를모티브로 어드벤처를 꾸민 것 같기도 해요..♥ ㅎㅎㅎ진짜 말그대로 아이들이 상상하는 동화속 마을입니다.​​​​ ​신남요♥​​​​​​콜마르와 스트라스부르는 독일과 국경을 마주하고 있고아까 위에 말씀드렸다시피 독일의 지배를 받았던 적도 있던 곳이라주민들 상당수가 독일어를 구사할 수 있다고 해요.​​​​​골목골목이 굉장히 좁고 르네상스와 중세시대때 지어진​색체감 있는 건물들이 주를 이루고 있어요​​​​​​​​요 새는 뭔지 모르겠지만 :)알자스지방을 대표하는 새인가 봐요펠리칸인가요 ? 아무튼 곳곳에 요 인형이 있는데하나 사오고싶을정도로 귀여워요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​집집마다 걸려있던 프레즐결국 못참고 하나 사서 냠♥무려 초코맛 프레즐이었어요​​​ ​​오잉?​​​​​​​이제 리크위르가는 버스시간이 다가와서콜마르 역으로 가는 길입니다.다음 포스팅엔 미리암언니가 추천해주신. 한국사람들 한테는 아직까지도 생소한 그곳 나만 알고싶은 보물같은 그곳!!유럽여행중 손에 꼽을정도로 조용하고 아름다웠던 곳다니는동안 동양인을 한번밖에 못볼정도로현지인들에게만 알려져 있는 그곳 ㅠ_ㅠ (1년전이라 지금은 어떨지 모르겠어요 )감동적이었던 그곳은 포도농장마을 리크위르♥​이번포스팅은 스트라스부르와 콜마르를 한번에 담느라좀 길어졌네요..♥ 정말 와보고 싶었던 도시라사진도 많이 찍어서 그런 것 같아요 ^ ^그럼  리크위르 포스팅으로 다시 올게용 뿅​​- Instagram  @gangsoon​​​​​ 
역시 무료할 때는 추억팔이가 최고지.프랑스에서의 두번째 날이 밝았다.이날은 아침 일찍부터 서둘렀다.가야 할 곳이 많았기 때문이다.​ 카메라 렌즈에 먼지가 들어간 걸 모르고 계속 찍어서 저런 반점이 많다. 하...ㅠㅠ서둘러 씻고 나와서 친구와 향한 곳은 어젯밤에 잠시 봤던 스트라스부르 대성당.낮에 오니 앞에서 첼로 연주를 하는 버스커도 있고 훨씬 시끌벅적한 분위기다.하지만 우리는 곧장 성당의 뒤에 있는 작은 광장으로 향했다.성당 뒷편은 부분 공사중이었고 그곳에는 줄이 이미 길게 서있었다.​아침부터 줄을 선 이유는 스트라스부르 대성당에서 유명한 천문시계를 보기 위해!천문시계는 평소에도 성당 안에서 볼 수 있지만 타종행사는 자주 있지 않았다.그래서 우리는 토요일 10시였나 11시였나 시간에 맞춰 줄을 서서 기다렸다.입장료는 학생 기준 2유로ㅎㅎ(성당만 들어가는 건 입장료가 없다.)​ 한참 기다리다보니 문이 열리고 줄이 줄면서 성당 안으로 들어갈 수 있었다.그리고 주말이라 그런지, 아니면 자주 있는 행사가 아니여서 그런지 사람이 엄청 많았다.마치 퇴근시간 지옥철.. 이 시국에는 상상도 할 수 없는 일이다.​ 그렇게 힘들게 입장했더니 간과했던 게 있었다.서양인들 너무 크다...^^타종 전에 천문시계의 역사를 담은 다큐를 틀어주는데그냥 눈으로는 1도 안 보이고 팔을 뻗어서 카메라로만 담았다...ㅎ​ 좀 사람이 적은 데로 이동했더니 사람이 없는 이유가 있었다.기둥에 가려서 안 보임ㅋㅋ그와중에 기둥은 존잘이구요....​  결국 기둥에 살짝 가린 채로 타종행사를 관람했다.시간은 1분도 안 된다.당연함. 정각에만 울려야 됨.​근데 저렇게 봤음에도 아쉬움이 없었던 이유는끝나고 든 생각이엥? 끝?이거였기 때문이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말.. 별 거 없었음.독일에서 이 정도 타종행사는 그냥 무료로 관람했던 것 같은데(뮌헨, 로텐부르크, 비스바덴 등)이걸 돈 주고.....​천문학도 좋아하고 대형시계라면 환장하는 사람이여서별로 관심없다는 친구를 졸라서 일찍부터 서두른 거였는데굉장히 미안했다..프라하 천문탐처럼 멋있을 줄 알았지ㅠㅠ​ 사람이 좀 빠지고 나서야 시계를 가까이서 볼 수 있었다.​ 근데 철장이 있어서 가까이 갈 수는 없으셈.​ 디테일이 장난 아니긴 하다.진짜 멋있기는 함.하지만 2유로(2600원 정도)를 내고 1시간 가까이 기다려서 볼 가치가 있느냐 하면그건 음.......그래도 안 봤으면 나중에 후회했을 게 뻔하고(못보고 후회하는 거랑 보고 후회하는 건 찬지차이니까..)2유로 정도는 그냥 성당에 헌금했다고 생각하기로 했다.​근데 사실 내일 또 가서 또 헌금함ㅋㅋ이 얘기는 나중에..​ 아쉽지만 여기까지 왔으니 어제는 못 본 성당 내부를 둘러보기로 했다.​ 근데 성당 안에 진짜 예쁨...저 둥근 문양의 창문은 프랑스 각지에 있는 노트르담 성당의 상징 같은 건가?독일이나 동유럽 같은 곳에선 못 봤는데프랑스어권 국가의 노트르담 성당은 대부분 저런 창이 있었던 것 같다.이탈리아 아씨시에서도 본 것 같기도 하고.​ 역시나 아름다운 스테인글라스와​ 기도하는 곳.근데 이제보니까 저 촛불 직접 불을 붙이면 안 되는 거네???어쩐지 캔들 옆이 타더라.... 머쓱...​ 성당에는 독특한 그림도 몇 점 걸려있었다.최후의 만찬을 모티브로 그린 듯하다.​ 성당 안은 어두웠지만 화려한 디테일이 많았다.하지만 이런 평상 시의 성당과 다음날 와서 본 미사 중인 성당은 비교가 안 된다.누누이 말하지만 성당은 미사를 드릴 때 비로소 진가를 발휘하는 것 같다.그때가 진짜 살아있는 성당이라고 생각한다.​ 아 그리고 재미있는 게,스트라스부르는 독일과의 접경지역이여서(실제로 독일땅이었던 역사도 있음)어딜가나 이렇게 안내문이 프랑스어-독일어-영어 순으로 써있다.대충 성당을 위한 기부금을 내달라는 내용.​ 그리고 성당 안에 투석기가 있었다.읭...무슨 역사적인 사건과 관련이 있는 모양인데나는 프랑스 역사는 잘 몰라서 패스...​ 천장 무늬까지 화려한 대성당을 뒤로 하고​ 밖으로 나왔다.보통 건물은 낮이 더 예쁜데스트라스부르 대성당은 밤하늘 아래에서 볼 때가 더 빛나는 것 같다.밤에 처음 봐서 낮에는 감동이 덜한 건가.그리고 낮은 앞이 뭔가 정신없음..ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ식당과 기념품샵과 사진 찍는 사람들, 젤라또 기다리는 줄이 은근히 복잡하다.​젤라또?​ 당연히 우리도 빠질 수 없으셈.​Amorino11 Rue Mercière, 67000 Strasbourg, 프랑스+33 3 88 75 14 79https://goo.gl/maps/FuZwdV3MvwBoPyLi8​샤또광장에 있던 젤라또집은 Amorino라는 이름의 체인이었는데콘으로 시키면 저렇게 꽃잎모양으로 담아주는 걸로 유명하다.이건 쁘띠 사이즈(3가지맛)여서 3,70유로!한화로 5000원 정도네. 비싸군....^-^...그래도 맛있긴 진짜 맛있다.​ ​근데 친구는 레몬맛을 시켰는데 너무 셔서 거의 못 먹었다ㅠㅠ​다음 달에 파리에 갔을 때도많이 보이길래 우빙이랑 사먹었음!​  스트라스부르 대성당을 떠난 우리는다시 쁘띠 프랑스를 찾았다. 쁘띠 프랑스는 역시 낮이 훨씬 예뻤다.​ 아직 봄꽃이 가득했던 6월의 프랑스.​ 독일이랑 가까워서 그런지저 벽에 나무로 선이 많이 덧대진(?) 형태의 가옥이 많다.​ 쁘띠 프랑스는 이렇게 마치 우리나라 안동의 하회마을처럼일 강(강 이름이 '일')이 휘감고 있는 섬 같은 지형이다.​ 그리고 스트라스부르에서 유일하게 좆같은 벽돌길이 있음.하지만 우리는 운동화를 신었고 캐리어도 없어서 문제 없지~~~!​ 이렇게 다리를 건너서 쁘띠 프랑스를 둘러볼 수 있다.그렇게 크지 않아서 오래 안 걸림.넉넉히 봐도 30분?​ 주말이라 그런가 강에 나와있는 현지인들도 많았다.우리나라 한강 가는 느낌인가?​ 건물 색깔은 알록달록.​ 이렇게 중간에 급류도 있다.급수량을 조절하는 장치가 있는 듯.여기로 갔더니 막다른 길이 나와서 돌아서 나왔다;​ 날씨 진짜 최고ㅠㅠ긴팔 블라우스를 입고 챙이 넒은 모자를 썼는데 딱이었다.​ 이런 색감..독일과 구조는 비슷하지만 화려함은 차이가 있다.​ 아 그리고 강을 따라 이렇게 유람선도 있음!2~30분 정도 쁘띠 프랑스를 돌면서 가이드를 해주는 것 같았다.나는 내심 타고 싶어서 찔러봤으나친구는 별로 타고 싶어하지 않아서 패스..천문시계의 전적이 있으니 더이상 우기지 않고냉큼 입을 닫았다.​ 강 한 가운데에서 사진을 찍다가맞은 편을 보니 NOËL 이라는 글자가 보였다.헐..?나는 프랑스어를 1도 모르지만(특히 읽을 수 있는 건 정말 없음)노엘이 프랑스어로 크리스마스인 건 안다.스트라스부르에 프랑스 유일의 Käthe Wolfahrt가 있다는 건 들었지만이렇게 시내에 있을 줄은 몰랐다.나란 사람.. 케테 볼파흐트에 진심인 사람...전세계 케테 볼파트흐에 모두 가보는 게 소원인 사람.....​ 저기 가보자고 했더니 친구가 선뜻 응해서신나는 마음으로 다리를 건너서​ 더 시내쪽? 골목으로 들어왔다.이 골목은 식당이 많아서 그런지 사람들이 꽤 많았다.​ ㅎㅎ 그리고 케테 볼파흐트 구경~역시나 내부는 촬영금지였고,프랑스패치 되어서 그런지 간판에는 케테 볼파흐트가 아니라알자스의 크리스마스라고 쓰여있었다.내부는 다른 지점에 비해 많이 작긴 했지만프랑스 크리스마스의 수도로 불리는스트라스부르의 크리스마스 마켓을 방문한 것에 만족!​이로서 로텐부르크, 뉘른베르크, 하이델베르크에 이어네번째 케테 볼파흐트 방문이었다ㅎㅎ​  그리고 프랑스의 파리바게트 같은 존재인 폴 빵집에서야무지게 크로와상 몇 개를 점심으로 사고​ 서둘러 중앙역으로 향했다.​​ 스트라스부르의 인근 도시인 콜마르에 당일치기로 가기 위해~!3~40분 정도 완행 열차로 갔고가서 현장 발권했는데 표가 엄청 컸다.나중에 이탈리아 갔더니 이탈리아도 티켓이 와방 큼.왜 이렇게 표가 큰 것인지....독일에서는 DB앱에 넣어다녀서 몰랐는데너무 종이 낭비 아닌가요,,,​ ​콜마르 중앙역 도착!참로고 기차표는 편도 9,90유로였다.​ ​그리고 표에서 보이다시피 콜마르는 오후 4시 반에서야 도착을 했다.너무 늦게 온 게 아닌가 싶어서 발동동이었는데나중에 언급하겠지만 콜마르는... 2시간도 길다..^^ㅎ​ 가자마자 우리는 바로 콜마르의 가장 큰 볼거리인쁘띠 베니스로 향했다.베니스는 이탈이아인데 왜 여기다가 이름을 붙였는지 모를..​ 시간 없을까봐 다리를 쭉쭉 늘려 파워워킹했다.큰 분수대를 지나​ 슬슬 알록달록한 건물들이 보인다.​ 그러면 갑자기 나타나는 로슈 강!아 아마 저렇게 곤돌라 같은 걸 타고 다녀서쁘띠 베니스라는 이름이 붙었나보다. 그러다보면 다리가 나오는데여기가 가이드북 같은 데서 제일 많이 나오는 포토 포인트!여기 사람 진짜 많다..특히 내가 갔을 때는 중국인 단체 관광객이 있었는데내 옆에 있던 중국인 아저씨가 자기 사진 찍겠다고 나를 밀쳐서 너무 짜증났다.쪼끄만한 여자애를 그것도 자기랑 같은 동양인을 그렇게 밀치고 싶을까?할 수만 있다면 강으로 집어 던지고 싶었다.​ 그리고 길을 따라 더 걷다보면 나오는파스텔톤의 건물들!​ 관광지에 있는 만큼대부분 기념품샵, 카페, 식당이었다.여기서 친구가 뭘 샀는데... 뭐였지... 기억이 안 남.​ 내가 좋아하는 노란색 집.파란 하늘 밑에 있으니 고흐의 그림 같다. 출처 - 네이버 지식백과바로 이 그림!길 모양도 비슷하고ㅎㅎ저긴 프랑스 남부(아를)긴 하지만 어쨌든 둘 다 프랑스니까..?​ 다시 콜마르로 돌아와서..토요일의 콜마르는 역시 사람이 많았다.​ 저게 아까 그 곤돌라!근데 이건 딱히 타고 싶은 마음이 안 들었다.콜마르는 정말 너무 작아서..배 타고 내리는 시간이 더 걸릴 것 같았다.​ 계속 여기만 찍는 이유는ㅎㅎㅎㅎㅎ이게 다다.진짜 콜마르 이게 다임.돌아다니면서 열심히 찍었는데..찍고 나니 다 똑같아서 현타가 왔다.​이걸 인스타 스토리에 올렸더니먼저 콜마르에 다녀온 친구들이 모두 공감해줌ㅋㅋㅋㅋ​ 예쁘긴 해..근데 내내 든 생각은스트라스부르랑 다를 게 뭐지...? 싶었다.스트라스부르가 더 넓고 더 깔끔하고식당이나 카페도 많고..​다시 알자스 지역을 찾는다면 콜마르는 가지 않고스트라스부르에만 머물 것 같다.​ 돌아다니다 보니 이런 기념동상이 있었다.wine maker 동상이라는데​ 엥 이거 완전 여름에 맥주 들이키는 나 아닌가요?​ 나 왜 황야의 마녀 같이 나왔지그리고 콜마르도 돌바닥이다ㅋㅋ그래도 체코만큼 올록볼록하진 않음.프라하는.. 정말 도로가 정말 거지 같았다..​ 이렇게 예쁜 식당도 있었다.이 식당 정말 눈에 띄었는데나중에 인스타 보니까 여기 앞에서 사진도 많이 찍더라.​ 하지만 우리는 그 근처에ㅋㅋㅋ조금 덜 화려한 곳에서 저녁을 먹었다.​ 알자스 지방의 명물 화이트와인과​ 그.. 뭐지.. 이름이 기억 안 나는 알자스 인 치즈로 만든 피자!생각보다 피자가 작아서 1인 1판 했다.6월은,,, 정말 피자만 오지게 먹은 달,,,​ 저녁을 먹고 나왔는데 아직도 날이 밝다.하늘 도랏네여.​ 쁘띠 베니스를 떠나 좀 더 시내쪽으로 가봤다.저 멀리 보이는 하트 가득한 건물은 기념품샵이었는데눈 돌아갈만한 게 많았다.쬐끔 비싸긴한데.. 종류가 진짜 다양했다.하지만 나는 종류가 많으면 오히려 결정을 못 내리는 결정고자라 그냥 나옴ㅎ​아 참고로 이 골목이 하울의 움직이는 성 모티브가 된 골목이라고 한다.인생영화였다가 지브리 우익이라는 거 알고 그 이후로 안 보긴 했는데그.. 소피랑 하울이랑 처음 만나서 날아다니다가 착지한 그 배경인 듯?소피 동생이 일하는 식당쪽?​ 그래, 이런 데에 착지를 했던 것 같다.​ 더 걷다보니 초록 지붕이 특이한 성당? 교회?가 나왔다.​ 할 게 없어서 들어가봤는데스트라스부르 대성당 같은 화려한 성당은 아니었지만 규모가 있었고내일이 일요일이라 그런지 오르간 연주자가 연습을 하고 있었다.저렇게 층고 높은 성당에서 오르간 소리를 듣고 있으니정말 천국의 소리 같았다.​ 해가 지지는 않았지만 낮의 쨍함이 사라질 때 쯤,우리는 다시 스트라스부르로 발길을 돌리기로 했다.​ 원래는 해가 지고 8시나 9시 기차를 타려고 했는데생각보다 콜마르에 볼 게 없어서 7시 10분 표를 끊으려고 했다.그런데 잉...? 표가 발권이 안 된다.콜마르 중앙역은 작았고 저녁시간이었기 때문에사람이 아니라 티켓머신에서 표를 뽑아야 했는데,도저히 발권이 안 됐다.​아마 프랑스는 열차 출발까지 일정 시간이 남지 않으면기계에서 표를 끊을 수 없는 모양이었다.이때가 7시 5분 경이었는데..아니 큰 역도 아니고 5분이면 표 끊고 충분히 탈 수 있지 않나?심지어 플랫폼도 바로 앞이었는데....그렇게 우리는 허망하게 떠나는 7시 10분 기차를 바라만 볼 수 밖에 없었다.​결국 8시 표를 끊고 한 시간이 붕 뜨게 되었다.나는 여행가면 자투리 시간이 생기는 걸 싫어하는 사람이라친구한테 콜마르를 좀 더 보자고 했는데친구는 급하게 움직이기도 싫고 너무 다리가 아프다고 해서중앙역에 있고 나 혼자 나와서 정처없이 걷기 시작했다.​ 그러다가 유럽행 버스를 봤다ㅋㅋㅋㅋ어디로 가는 걸까?내가 모르는 진정한 유럽이 있는 건 아닐까?​ 7시가 넘어서야 슬슬 해가 넘어간다.물론 반대쪽 하늘은 아직 밝음.​ 어딜 갈까 구글맵을 보다가중앙역 근처에 공원이 있길래셩 드 막쓰 공원으로 향했다.​ ​ 녹음이 우거진 공원.처음 가보는 프랑스식 공원인데 굉장히 깔끔한 느낌이었다.​공원에 앉아있다가 문득 해 지는 쁘띠 베니스가 궁금해졌다.  그래서 다시 갔다.걸어서 15분 정도 걸리는데 왕복 2번을 하자니 좀 빡셌지만그래도 달리 갈 곳도 없어서 그냥 갔다.​ 아 그리고 프랑스 신호등 되게 희안하게 생김.​ 되게 작고 보행자 신호는 파란불, 빨간불이 세로가 아니라 가로로 있었다.둘이 손잡고 있는 느낌.너무 작아서 처음엔 적응이 안 됐다.왜 이렇게 작게 만든 겨...? ​ 아까 그 분수대를 다시 지나​ 길을 가다보니 바닥에 이런 게 눈에 띈다.알고보니 뉴욕의 자유의 여신상을 조각한 조각가 F.바르톨디가 콜마르 사람이라고 한다.자유의 여신상 표정이 넘 귀엽구만ㅎㅎ​ 진짜 다시 왔다ㅋㅋㅋㅋ저녁이 되니 불도 켜지고 아까만큼 사람이 많지도 않아서 좋았다.​ 저녁식사 시간이라 식당엔 사람들이 많았고​ 거리는 한적해지면서 한결 차분해졌다.그 하루의 끝을 달려가는 분위기가 정말 좋았다.​ 넋을 놓고 흐르는 강물을 바라보다가기차 시간에 맞춰 다시 중앙역으로 향했다.우리나라는 보행자 주의 표시판이 대부분 성인여성-남자아이 조합인데프랑스는 성인남성-여자아이 조합이더라.다른 점이 신기했다.​ 다시 중앙역 도착~!왜 카메라 렌즈도 안 닦고 찍었담...ㅋㅋㅋ 돌아오는 길에는 초승달이 되어가는 반달이 떠있었다.8시에도 그닥 밤하늘은 아니네.유럽의 여름은 진짜 해가 지지 않는 것 같다.  긴 하루를 마치고 숙소에 돌아왔더니옆집 0층에 고양이가 창틀에 앉아 바깥구경을 하고 있었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서로 아이컨택 중​ 한참을 쳐다보고 인사를 건내다가 들어왔다.그 이후로 나가거나 들어갈 때마다그 애기가 있을까? 호들갑을 떨면서 지나갔는데저 날 이후로는 한 번도 못 봄ㅠㅠ 
안녕하세요 잇님들 방가방가~!이번 한 주간도 잘 지내고 계신가요?저는 남자친구와 룰루랄라 가평으로 여행을 다녀와서너무 설레고 기분 좋은 한 주가 되었던 것 같아요:)몸은 힘들었지만 나름 보람찼던 요 근래 몇 일간저와 제 남자친구는 남들이 말하기를 가평가볼만한곳이라칭함을 받는 를 드.디.어 다녀왔답니다ㅋㅋ​​   는 생각보다 굉장히 넓더라구요ㅎㅎ진짜 다른 나라에 와있는 것 처럼 너무 신기방기개인적으로 놀이동산도 한 손에 꼽을 만큼밖에다녀와본 적 없는 저에게는 너무나도 진귀한 풍경이였어요.대한민국에서 외국에 온 것 같은 느낌을 받다니요ㅋㅋ사진도 여러장 건졌는데, 아직 저와 제 남자친구얼굴을 보정을 못해서.. 에 다녀온 사진은일단 뒤로 미뤄두도록 하겠습니당..   어찌됐건, 넓은 를 이곳저곳 누비다보니금새 허기가 져버린 저와 남자친구가 다녀왔던가평닭갈비 맛있게 하는 집 리뷰를 먼저 해보려고해요!개인적으로 닭고기를 너~무 좋아하는 사람으로서춘천과 가까이에 위치한 가평과 청평에 오면그~~렇게 가평닭갈비가 땡기더라고요..   오 요기는 닭갈비와 완전 찰떡 궁합인 메밀국수면이순메밀 100% 라고 하네요 ㅎㅎ 대박..( 면 안좋아하는 1人 )   저희가 방문한 가평가볼만한곳! '고래옥' 입니다!고래옥은 이미 가평맛집을 검색하면 가평닭갈비 맛있는 곳으로막 이런 저런 블로그들에 떠있기도하고, 카드뉴스같은데에'가평 가면 꼭 가야하는 맛집 베스트' 이런데에도나와 있을 정도로 유명세를 타고 있는 것 같았어요.   일단 메뉴판을 보시면 가격대가 그렇게 부담스럽지 않아요,학생이신 분들끼리 놀러오셨어도 드시기 좋을 것 같고,단체로 단체석을 잡아야하시는 분들이라면더더욱 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.왜냐구용?   바로, 이렇게 넓~고 쾌적한 내부가 저희를 반겨주었기 때문!!저희는 점심시간이 좀 지난 시간대에 왔었어서손님분들이 별로 없는 편에 속했지만, 점심시간이나식사시간대에는 사람들이 바글바글하게 붐빈다고해요!역시 저희 커플은 먹을 복이 있는지라.. 다행히쾌적하고 조용한 공간에서 만찬을 만끽 할 수 있었어요!   맛집에 오면 항상 있는것 ㅋㅋ이라고 해야하나요 차안에서 즐기면 좋을두부과자나 누룽지, 그리고 다양한 견과류들을따로 판매를 하고 계셨어요~!제가 좋아하는 것들은 아니라서 일단 패스-       닭갈비 2인분을 주문하고 기다리고 있으면사장님께서 세팅을 해주십니다!다른 반찬들도 정말 많았지만 제 입맛을 사로잡은것은바로 다름아닌 샐러드였어요! 제가 요즘들어변비가 생겨서 김치나 채소들 같은 식이섬유를많이 섭취를 하고 있었는데, 고래옥에 샐러드가너무 맛있는거에요 ㅠㅠ 그래서 완전 우와아아앙 하고샐러드로 조금 배를 채웠다는..ㅎㅎ​불도 넣어주십니다. 여긴 다른 닭갈비들과는 다르게숯불에 구워먹는 닭갈비에요! 훨신 담백하겠죵?저는 자극적인 맛보다는 담백한게 좋더라구요.철판에 구우면 닭 특유의 기름기도 쫙 빠지고불맛도 입혀져서 진짜 맛있는거 다들 아시죠?​가평닭갈비를 본격적으로 구워줍니다.채도 높힌거 아닌데, 진짜 맛있겠는 색이죠?사진보니 또 먹으러가고싶네요ㅠㅠ간만에 정말 가평가볼만한곳 완전 맛집 찾아가지고저랑 제 남자친구 둘다 호들갑을 떨었더라는..​떡도 주시니까 골고루 익혀봅니다.숯불의 향과 지글지글 익어가는 가평닭갈비의 냄새가어우러지면 진짜 침샘 폭발입니다.그리고 쨍한 붉은색이 입맛을 확 돋게 해주는 것 같아요.​​    이런 맛있는 음식에는요..​​술이 빠질 수 없죠!! 제 남자친구는 운전을해야하기때문에, 못먹지만 저는 야금야금 맥주 한 잔을먹어줍니다! 남자친구가 이럴때가 가장 얄밉다고저를 가재미눈을하고 보는데, 뭐 어쩌겠어요여러분. 식도락은 이렇게 즐기는거 아니겠습니까?!​맥주 한 잔 딱 하고, 닭갈비 한 점이면가평가볼만한곳 에서 걸으며 생겼던피로가 싹 풀리는 느낌이에요 흐흐!!     담에도 꼭 오고싶은 가평닭갈비 완전 맛있는집 '고래옥'저는 맛, 가격, 친절도 이 모든걸 만족하고 왔습니다!여러분들도 가평이나 청평에 가실 일 있으면제가 추천해드린 가평가볼만한곳 쁘프+고래옥 꼭 한 번 다녀와보세요!​이번 힐링여행도 완전 성공적이였네요 ♥​ 고래옥도 가평군 설악면 유명로 1641-11  ​ 
8월 6,7일 공감 3기의 가평mt가 있었습니다!!! 공감답게 단순한 mt가 아닌 팸투어 형식으로 진행되었는데요.가평의 명소를 1박2일간 둘러볼수있는 정말 소중한 기회여서 저도 참석했습니다 >_<  위와같은 코스였는데요. 첫날은 아침고요수목원, 둘째날은 남이섬, 스위스 테마파크를 방문했답니다~ 이틀간 너무 빠듯하지 않게 여유있는 스케쥴로 움직였기때문에, 가평여행을 계획하시는 분들께서 참고하시면 좋을 코스인거같아요~그럼 공감 8월 가평팸투어 이야기를 시작해볼게요 ^0^//   ​1. 아침고요수목원  ​​첫번째 코스는 '아침고요 수목원'​이에요. 아침고요 수목원은 이름은 많이 들어보고 sns에서 방문후기를 많이 봤던 곳인데요​!그만큼 기대가 높아서 가장 와보고싶었던 곳이였어요~​​​ ​​주차장에서 주차를 하고 매표소에서 매표를 하면 입장이 가능한데요.이용요금은 아래와 같습니다 ^0^​​+​​[아침고요수목원 입장료] 2015년 8월 31일 기준구분일반평일 할인요금 단체어른9,000원 8,000원7,000원 중고생6,500원 6,000원 5,000원 어린이5,500원 5,000원 4,000원 경로/유공자6,000원 6,000원 5,000원 장애인(대인)6,000원 6,000원 5,000원장애인(소인)4,000원 4,000원 3,500원 가평군민(대인)6,000원 6,000원 5,000원 가평군민(소인)4,000원 4,000원 3,500원​ ​​​​​​​ ​​​[아침고요 수목원 이용시간] 2015년 8월 31일 기준: ​연중무휴 (8시 30분 개장~일몰시 *입장은 폐장 1시간 전까지 가능*)​​+​​​​ ​​입장직후 수목원의 모습이에요!철에맞는 꽃들이 정말 다양하고 화려하게 피어있어서 저절로 신이 나더라구요!!ㅠㅠ 아침고요수목원은 규모가 10만평인데요, 사진에서는 다 담기지 않았지만 들꽃들이 한가득 피어있어서 참 예뻤어용​​​​   ​제가 방문했을때는 '나라꽃, 무궁화' 2015 무궁화 전시회가 진행중이였어요!!한국의 국화인 무궁화부터 외국의 무궁화까지 총 100여종의 무궁화들이 자태를 뽐내고 있었어요. 한국을 상징하는 꽃이지만 자주 접하기 힘든 무궁화를 볼수있어서, 가장 인상적이였답니다~​ 아쉽게도 무궁화 전시회는 오늘이 마지막인데요. 9월에는 새로운 전시회가 있답니다.   바다의 국화 '해국' 전시회인데요. 가을을 대표하는 꽃인 국화는 우리가 흔히아는 모습외에도 정말 다양한 종류가 있다고 해요. 이번 전시회는 그 중에서도 들국화인 '해국'을 주제로 전시회를 한다고하니, 이용에 참고하시길 바랍니다 >_<  ​여기는 ​초록 산등성의 곡선과 소나무,천년향의 균형이 아름다운 '쉼의 언덕'이에요.이곳은 한국적인 미를 연출한 언덕인데요, '한국을 상징하는 자연미'라고 하면 바로 생각날법한 그런 풍경이였답니다 ㅠㅠ!!​​​​  짠!! 이 나무는 '천년향'으로 '쉼의 언덕'의 포토존입니다!!천년향에서 뿜어져 나오는 특유의 느낌이 방문객들의 마음을 사로잡는 그런 멋진 나무에요     알록달록 예쁜 꽃들을 구경하다보면 ~  ​ ​​영국식 정원인 'j의 정원​'이나 연꽃이 아름다운 한국식 정원이 멋드러지게 있답니다!!​+​​[아침고요 수목원 이용 Tip!]1.아침고요 수목원은​ 20여개의 테마정원이 있어요.  원하는 테마정원에서 소중한 추억거리가 될 사진을 남기시길 바라용2.홈페이지에 보면 시기별로 피는 꽃들과 가장 멋진 곳들이 소개되어 있어요, 홈페이지를 참고하시고 방문하면 더 인상깊은 경험이 되실거에요!​​+​  아침고요 수목원 홈페이지 바로가기 ▶ ​http://morningcalm.co.kr/​​​시간이 흘러흘러 점심시간!! 점심으론 가평의 인 '잣'을 활용한 전문음식점에 갔어용​ ​ ​요렇게 한상가득 나왔는데요 정말.. 팸투어를 올때마다 식신로드를 찍는건지 싶을정도로 밥이 매번 너무너무 맛있어용 ㅠㅠ공감 활동을 하면서 행복한 순간 상위권이 밥먹을때입니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 히힣​​​​ ​​요렇게 잣이들어간 두부 '잣두부'를 활용한 다양한 음식을 먹고 배가 빵빵~~ 한 상태로 다음코스로 고고씽!!​​​​​2.​ ​는 프랑스를 테마로 한 가평의 명소죠!!!저는  '베토벤바이러스'로 처음 알았는데요, 가장 최근에는 '별에서 온 그대'촬영지로 유명해서 중국인들이 정말 많았어요.​​​ ​​위 사진에 보이는곳이 정문이에요~ 여기서 매표를 하고 입장합니당이용요금은 아래와 같습니다 ^0^​​+​​[ 입장료] 2015년 8월 31일 기준 <li> 대 인 : 8,000원 / 청소년 : 6,000원/ 소 인 : 5,000원​ (가평군민.경로우대,장애인복지,국가유공자 6000원)</li><li> </li><li>​+</li> ​[ 이용시간] 2015년 8월 31일 기준 ​오전9시 ~ 오후6시 연중무휴, 개장과 폐장시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 바뀜/야간개장은 홈페이지 참고​​​+​​  는 유럽인형축제가 진행중인데요~   마리노네트 인형극과 프랑스 전통 인형극인 기뇰 인형극을 비롯해 각종체험과 공연이 진행되고있습니다. ​ ​​또 는 10개의 포토존을 선보이고 있는데요, '별그대'로 유명해진 '별그대 포토존'부터 '어린왕자 조각상', '동화팝업북', '프랑스 전통주택 전시관'등등 재미있는 포토존이 있었어용​​​ ​​짠~~~~ 많은 매체에서 접했던 에요!!!알록달록한 색감이 참 예쁜 곳인데요, 어떻게 찍어도 예쁘게 나와서 정말 만족스러웠던 곳이에용 >_<​​​​  프랑스를 배경으로한 곳 답게 유럽느낌나는 물건들이 전시되어있구요~(유럽을 안가본게 함정 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ)    ​이런식으로 예쁘고 이국적인  조형물들이 가득한 곳이랍니다~~ ​​​​앞서 에서 마리오네트 인형극을 한다고 한거 기억나시나용???마리오네트 인형극 뿐 아니라,  '유럽 인형의 집'에서는 인형들을 전시해둬서 귀여우면서도 특이한 유럽의 문화를 간접체험해볼 수 있답니다​​는 각종 드라마 촬영지로도 유명하지만 드라마 급으로 유명한 이유는 바로 '어린왕자'때문이죠~~!!​​​​​이런식으로 곳곳에 어린왕자에 나오는 행성과 주요인물들을 연출해뒀는데요 ​이곳들도 포토존으로 유명하지만 가장 인기있었던 곳은 !!​두구두구두구​​​​​​실물크기의 어린왕자와 사막여우 그리고 장미꽃 인거같아요​한국인들 뿐 아니라 외국인들까지 줄서서 사진을 찍는답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 짠 이거는 1902년에 사용했던 오르골이에요~~'오르골 하우스'​에 가면 상상을 초월하는 오르골들을 볼 수 있는데요, 이 오르골들로 공연도 진행하고 있답니다! 제가 2015년 8월 31일부터 9월6일까지의 공연 일정표를 올려둘게요!!! 이용에 참고하시길 바랍니다 >_<이후 일정은 변동이 있을수도 있어서 계속 확인해주셔야 하는거같아요~   +  ​​뮤직비디오 촬영장느낌의 분수정원을 지나면 ​​ ​​베토벤바이러스 촬영장이 뙇!!!많은 분들이 2층 강마에 카페에서 더위를 식히고 있었어용​​​ ​​1층에는 강마에의 개인적인 공간? 느낌이 물씬 풍기는 곳이 나오는데요, 실제 촬영지라그런지 많은분들이 강마에에 빙의해서 사진을 찍으시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​우리 공감4조 친구들은 피아노도 쳐봤어용 ㅋㅋㅋㅋ​​​  여기는  베스트 포토존 TOP10위에 드는 곳이자, 제가 제일 좋아했던 공간인 '프랑스 전통주택 전시관'​이에요! 알록달록 이국적인 식기구들이 너무너무 예뻐서 셔터를 누르고 또 눌렀던 곳이랍니다!!! 강력추천!!!!! 별이 다섯개~~   ​​한참을 구경하다가 익숙한 노래소리가 들려서 나가보니 '야외극장'에서 마리오네트 공연이 진행중이였어요!!​아바의 노래에 맞춰 손발은 물론 입까지 정교하게 움직이는 마리오네트와 인형을 조종하는 분의 몸이 혼연일체여서 신기하고 즐거웠던 공연이였답니당 ㅋㅋㅋ​​ ​아침고요 수목원 홈페이지 바로가기 ▶ ​http://www.pfcamp.com/​+​​이렇게 공감 첫째날 가평팸투어 일정이 종료되고 숙소 '로뎀나무'에서 상반기 시상식과 친목의 시간을 가졌습니당그리고 저는 밤늦게까지 깨어있지 못하는 편이라서 우리조 친구들과 단체로 2시까지 놀다가 취침을 했어용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다음날에는 몸과 마음이 편안한 남이섬과 슈퍼맨이 돌아왔다로 유명하진 촬영지 스위스테마파크를 갔는데요!!!2편에서 이어서 소개해드릴게용 >_<​​ ​이상으로 관광공사 SNS홍보단 공감 3기 이은솔 이였습니다~​   관광포털 : http://ggtour.or.kr/관광공사 페이스북 : https://www.facebook.com/GGtour    
​​​​지난 포스팅에 이어서.​​ 2018.05 [프랑스 스트라스부르] 가볼만한 곳, 쁘띠 프랑스La Petite France.날씨가 예상보다 더 더운 관계로, 호텔에서 옷을 갈아입고 다시 나가기로 했다. 옷 갈아 입기 전에. 유럽은...blog.naver.com 스트라스부르Strasbourg 쁘띠 프랑스La Petite France의 위치와가는 방법, 설명은 여기에.​​​  골목을 빠져 나오자 이런 레스토랑이 보인다.다른 곳에 비해 넘사로 사람이 많은 듯.알고보니 엄청 유명한 빨랫줄 레스토랑이라고 함.레스토랑 이름이 빨랫줄이라고....​이렇게 사람이 많은 거 보면여기도 한 번 가 볼걸 그랬다 싶다.​​​​​  저 빨랫줄 레스토랑에 앉아서 식사를 하면이런 뷰를 볼 수가 있다.​​​​  운하는 햇빛을 받아 반짝반짝 빛난다.​​​​  찍어 봤는데 확실히 사진은 실제 풍경을 못 담는다.​그림을 그릴 때마다 느끼는 건데그림이 훌륭하면 사진을 찍었을 때 실제 그림에서 느껴지는 그 감흥이 안 산다.​반대로 그림이 후지면사진을 찍어 봤을 때올ㅋ 사진으로 보니 생각보다 괜찮은데? 싶음.​풍경도 마찬가지인 듯 하다.​김태희 같은 사람들이 셀카를 못 찍는 이유가 이런 걸지도.(아무말)​​​  골목 골목 보이는 동화같은 집들.이런 목재 구조가 밖으로 드러나는 게 특징이다.​​​  이건 1층인가 반지하인가.문이 엄청 작다.​​​​  정말 다른 나라에 와 있구나를 느끼게 해주는 건물들.​스트라스부르는 독일과 붙어 있으며원래 17세기까지는 독일 땅이었다.​이후 프랑스와 땅 따먹기를 반복한 결과제 1차 세계대전에서 프랑스가 승리한 뒤 프랑스 땅이 되었음.​​​​  쁘띠 프랑스는 작은 프랑스라는 뜻인데,그 명칭의 유래를 내 검색실력으로는 공식 문서에서 찾지는 못했다.​다만 듣기로는 프랑수와 1세가 여기에 병원을 열었을 당시천연두petite verole와 매독verole 환자들을 수용했는데​당시 이 곳에 있던 독일인들이그 매독을 문란한 프인들이 걸린 병이라는 의미로빈정대는 뉘앙스를 담아 프랑스병이라고 불렀다고 함.​​​​​  그래서 그 프랑스병에 걸린 프인들이 모여있는 곳이란 의미로쁘띠 프랑스라고 불렀다는데.​이미지 세탁에 기깔나게 성공한 대표적인 사례가 아닐까 싶다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가평 쁘띠 프랑스...보고있나?무슨 뜻인지는 알고 쓴 건지.....​​​​  쁘띠 프랑스 중간에 이렇게 다리들이 있는데이 다리를 건너자 우측의 관리자가 통행을 막았다.​​​​  뭔가 하고 봤더니 이렇게 돌아가는...!오....웬 첨단 시설.​​​​  ​​​​​  뚜껑까지 있는 유람선...?이 지나간다.​바토라마BatoRama라는 것 같은데 한국어 오디오 가이드도 있으며탑승권은 노틀담 대성당 쪽에서 구입할 수 있다고 한다.휠체어 이용자도 탑승 가능함.​​​​  다리 위에서 본 풍경.​​​​  TMI : 유럽연합의 유럽의회와 유럽 인권 재판소, 유럽 평의회가 스트라스부르에 있다고 한다.그래서 스트라스부르를 유럽의 수도라고 부른다고 함.롸?​​​​  이 동네에서 자주 볼 수 있는이런 귀여운 간판들.​대단히 직관적이면서 개성있다.​​​  이제 슬슬 호텔로 돌아가기로 한다.​​​​​   쁘띠 프랑스에 들어갈 때 건넜던 다리를다시 건너 오면서 뒤 돌아 본다.​​​  떠나기 아쉬워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​이런 운하가 있는 동네에서 살면저절로 감성적인 성격이 될 것 같다.​​​​스트라스부르의 과 기념품 가게는 여기. 2018.05 [프랑스 스트라스부르 여행] 기념품 샵, 진저브레드 전문점Mireille Oster Pain d'Epices.스트라스부르를 돌아다니다 보면 눈에 띄는 게 몇 가지 있는데, 프레첼, 구겔호프, 그리고 진저브레드맨이...blog.naver.com ​​​ 
﻿오늘은 저번주에 다녀온 맛집 하나 소개해드릴게요~춘천 못지 않게 가평도 닭갈비가 유명해서가평에 유명한 닭갈비 맛집 여러군데 다녀봤는데솔직히 엄청 맛있다! 이런 곳은 없었는데이번에 진짜 대박집을 발견했지요ㅎㅎ 상호는 밤나무집 춘천잣닭갈비!TV에도 몇번 출연했던 곳인데이런 곳을 왜 지금까지 몰랐는지 모르겠어요이미 블로그로 입소문이 파다한 곳이더라고요​ 닭갈비집답게 밑반찬은 가볍게 나옵니다전 항상 어디 닭갈비 집을 가더라도마늘 더 달라고해서 마늘도 함께 익혀서 먹는답니다이게 은근 맛있어요~ 한번 드셔보세요ㅋㅋ​  맛집답게 양도 푸짐하죠?저희는 오징어닭갈비를 주문했는데닭갈비 먼저 익혀주시고 오징어는나중에 함께 익혀주시더라고요~아무래도 오징어를 처음부터 같이 익히면너무 질겨져서 그러는 것 같아요ㅎ​ 숯불닭갈비도 맛있지만 전 철판 닭갈비를애정하는 입맛! 숯불에 굽다보면 쉽게타기도 하고 ㅠㅠ 불맛이 좋긴 하지만닭갈비는 역시 철판! 이라는 생각이랄까..ㅋㅋ​ 오징어 뿐 아니라 잣도 들어가는데잣은 가평의 로 고소함이 일품이죠 ㅎㅎ그리고 여기가 잣과 닭갈비의 조합을 처음에 선보인원조집이라고 해요!!​ 닭갈비에 면사리는 우동사리가 제일이라는거아시나요? 우동의 통통한 면발이 닭갈비와무척이나 잘 어울린답니다 :)​ 거의 다 익어갈 때쯤 우동사리를 넣어주세요이제 먹기 바로 직전 !! ㅋㅋ이때가 가장 기다리기 힘든 것 같아요배에서 꼬르륵 소리도 나는 것 같고..​ 그 때쯤 알맞게 감자전이 나왔어요 맛집은 닭갈비도 맛있지만감자전을 빼먹으면 서운한 곳이라기에감자전도 주문했었거든요ㅎㅎ ​ 와 .. 진짜 감자전의 쫀득함이 엄지척 !!!!감자만 갈아서 만드셔ㅆ다는데 그래서 그런지고소한 맛이 입안 가득 ~~~~​ 기가 막힌 안주를 앞에두고 술을 참을 수는 없죠!역시 전에는 막걸리~ㅋㅋ막걸리 한잔 캬감자전과 궁합이 일품이었어요​ 맨처음에 치즈닭갈비를 주문할까 고민하다가오징어닭갈비에 치즈사리를 추가했는데정말 탁월한 선택이었던듯ㅋㅋ오징어와 치즈를 함께 즐길 수 있어서 좋았어요​  맛집으로 소문난건감자전, 잣닭갈비 원조도 있지만그래도 닭갈비 맛 덕분이 아닐까 생각들만큼맛있던 닭갈비였어요매콤한 양념에 쫄깃한 오징어와 닭갈비의 부드러움의조화가 끝내주더라고요!!!양념이 진짜 중독적인 맛!!!​ 후식 겸 잣막국수도 주문했는데가져다주시면서 사장님께서 친절하시게도기본찬으로 나오는 동치미국물을 넣어서 먹으면더 맛잇다고 꿀팁을 주셨답니다 ㅋㅋ 시원한 동치미 맛이 더해지니 확실히 더 맛있더라고요!​ 철판 닭갈비를 먹을 때 빠질 수 없는게바로 볶음밥이죠~ㅋㅋ닭갈비에 막국수에 감자전까지 먹었지만볶음밥도 주문!ㅋㅋ​ 볶음밥도 무척 맛있어서배가 부른데도 계속 손이 가더라고요이 날 진짜 저 포함 같이 간 일행 모두과식해서 늦은 점심으로 먹은 거였는데저녁까지 배고프지 않았다는..ㅎㅎ​ 포스팅하려고 명함까지 찍어왔답니다:)진짜 강추드리는  맛집!잣닭갈비의 원조~ 제대로 된 닭갈비 맛을즐기고 싶으시다면 꼭 방문해보세요
​안녕하세요 아리율입니다♥요즘 하늘이 넘 예뻐요어제도 하늘이 열일한 날이었죠이렇게 좋은 날씨엔 무조건 나가야한다며 카니를 데리고 가평에 다녀왔어요​ 가평  맛집 칠오닭갈비치즈퐁듀에 찍어먹는 숯불 닭갈비​어쩜 하늘이 이럴 수 있죠비가 온 후라 더 파랗고 깨끗한 하늘을 감상하며 가평  맛집에서 식사하고 왔어요​​ ​​칠오닭갈비 쁘띠점은 가평  근처에 있는 맛집이에요차로 1~2분, 도보로 5분 정도 밖에 안걸리더라고요 구경을 하고 칠오닭갈비에서 식사를 하는 가평 데이트 코스로도 딱이에요​​ ​​주차는 제2주차장까지 있어서 어려움없이 주차를 했어요주차장에 내려서 식당으로 가는 길 소문난 가평 맛집답게 벤치에 손님들이 웨이팅을 하고 있었어요주말이라 그런지 손님들이 많네요​​ ​​하늘이 정말 예뻐서 이날 하늘 사진을 엄청 많이 찍었어요칠오닭갈비 쁘띠점 건물이 핑크핑크해서 하늘이랑 넘 예쁘게 나오네요​​ ​​칠오닭갈비는 아리율에게 숯불닭갈비라는 신세계를 알려준 닭갈비 맛집이에요볶음밥을 좋아해서 항상 철판 닭갈비만 먹었었는데 볶음밥을 포기할만큼 정말 맛있는 찐맛집이랍니다밤도깨비, 푸드트립, 슈퍼맨이 돌아왔다 등 방송에 여러번 맛집으로 소개된 곳이에요​5년전 친구들과 가평 여행을 했을때 가평 맛집을 찾아 칠오닭갈비에 갔었거든요그때 완전 반해서 가평에 오면 꼭 들러 숯불닭갈비를 먹고 와요매번 본점으로 가다가 이번엔  근처에 있는 곳으로 왔어요​​  ​​맛집엔 대기는 기본이죠카운터에서 대기표를 받아 순서를 기다렸어요​​ ​​차례를 기다리면서 예쁜 풍경을 감상했어요식당 바로 앞에 산책로가 있어서 순서를 기다리거나 식사 후 산책을 하기에도 좋네요​​ ​​드디어 아리율의 차례가 되어 안으로 입장했어요맛집답게 손님이 북적북적하죠칠오닭갈비 쁘띠점은 실내와 실외 테이블이 있는데 이날은 하늘이 넘 예뻐서 그런지 실외 자리가 인기가 많았어요그래서 실외에서 식사를 하려면 조금 더 기다려야했기에 아리율은 실내테이블을 이용했어요카니가 더위를 많이 타서 에어컨이 있는 실내에서 먹는 걸 좋아하니까 괜찮아요​​ ​​하지만 계속 밖으로 눈길이 가는건 왜일까요다음에 가게 된다면 꼭 자연을 감상하며 식사를 하는 야외에서 먹을테야​​  ​​칠오닭갈비 메뉴와 가격숯불에 구워먹는 닭갈비 종류는 양념, 소금구이, 간장구이, 이렇게 총 3가지가 있는데요신선한 국내산 닭다리살만 사용하고 MSG가 함유되지 않은 전통 방식으로 숙성하기 때문에 닭고기 자체가 맛있어서 소금으로 먹을때 가장 좋더라고요양념이 없이도 훌륭한 칠오닭갈비, 제가 무지 애정합니다​​  ​​입구쪽에 셀프코너가 있어서 추가반찬은 직접 가져다 되시면 돼요눈치보지 않고 맛있는 반찬을 먹고 싶은 만큼 먹을 수 있어요​​  ​​테이블에 앉으면 인원수에 맞게 생수를 제공해줘요위생적으로 개별 생수를 제공해줘서 처음부터 아주 마음에 들어요​​ ​​새빨간 숯 입장숯불에 구워먹는 닭고기 맛이 볶음밥까지 포기할 정도로 엄지척​​  ​​기본 상차림이후 반찬 리필은 셀프바에서 직접 가져다 드시면 돼요​​ ​​기본 찬으로 순두부가 제공되는데 식사 전 따뜻한 순두부를 떠먹는게 참 좋더라고요간장없이 이대로도 넘 고소하니 맛있어요​​ ​​소금과 간장구이 1인분씩 주문했어요1인분에 230g으로 양이 꽤 넉넉해요​​ ​​고기 끊기는거 싫어하는 아리율이라 처음에 다 올렸어요닭갈비는 익는데 시간이 걸리기 때문에 한번에 불판으로 입장​​ ​​닭갈비 겉면이 익을때까지 막걸리 타임가평에 왔으니 가평  잣을 먹어줘야죠가평 잣막걸리로 달려달려​​ ​​지난번 칠오닭갈비 양평서종점으로 갔을때 잣막걸리가 없어서 아쉬웠는데 가평에 오니까 넘 좋네요숯불 닭갈비는 잣 막걸리와 먹어줘야합니다 캬캬​​ ​​칠오닭갈비는 맛있어서 여러번 왔었거든요카니가 닭갈비 굽는데 도가 텄어요먼저 닭갈비 비계부분을 아래로 향하게 굽다가 겉면이 익으면 잘라서 속까지 익혀줘요닭고기를 한덩이씩 자른 후 불판을 돌려주는데 카니에게서 완전 고수의 기운이 느껴지지 않나요​​ ​​숯불닭갈비 장인처럼 가지런하게도 잘라놓았네요이만 하산하도록 하여라처음 오신 분들은 식당에 안내되어있는 닭갈비 맛있게 먹는 법을 따라 하시면 쉬워요​​  ​​가평 잣막걸리와 칠오 숯불닭갈비매번 먹을때마다 감동인 맛이에요​​  ​​전통 방식으로 숙성한 닭고기를 숯불에 구워 촉촉하게 육즙을 머금고 있어요살짝 진한 색이 양념구이고 뽀얀색이 소금구이예요​​ ​​호뜨뜨호뜨뜨 하며 숯불 닭갈비 먹어주기그래 이맛이지이 맛 때문에 거리가 멀어도 와서 먹게 되네요​​  ​​숯불닭갈비와 함께 먹어줘야 하는 막국수칠오닭갈비에서는 직접 면을 뽑아서 막국수를 만들어요날이 더워서 시원하게 물막국수로 주문했어요​​  ​​칠오닭갈비는 재료 자체가 맛있어서 세게 간을 하지 않아도 훌륭해요그래서 여기에 오면 양념이 아닌 소금구이 닭갈비와 물막국수를 찾게 되나봐요​​ ​​왼쪽이 소금구이 오른쪽이 간장구이다른게 느껴지시나요맛은 다르지만 맛있다는건 매한가지굳이 꼽자면 아리율은 소금구이가 고소하니 넘 맛있어요​​ ​​카니 몰래 두점씩 싸먹었네요 캬캬어쩐지 고기가 빨리 없어졌지...?범인은 나였어잡았다 이놈!!!​​ ​​칠오닭갈비 필수 메뉴인 가평 잣 치즈퐁듀여기가 바로 숯불닭갈비를 치즈에 처음 찍어먹은 원조집이에요100% 자연산 최고급 치즈만 사용하기 때문에 치즈를 듬뿍 찍어 먹어도 전혀 짜지 않아요치즈의 부드러움과 고소함을 마음껏 느낄 수 있답니다잣요리 경연대회에서 상을 받았다고 하니 어느 정도로 맛있는지 대충 감이 오시죠​​ ​​노릇하게 구운 떡사리도 맛있어서 카니몫까지 세개나 먹었어요​​ ​​갈비는 뼈에 붙은 살이 제일 맛있는거 아시죠뼈는 익는데 오래 걸리기 때문에 가장 마지막에 먹어주었어요닭다리를 손으로 잡고 뜯어먹는데 크흡 제일 맛있어요​​ ​​후식으로 된장찌개도 시켰어요된장찌개 가격이 2천원으로 아주 저렴하더라고요된장찌개는 맵게 주문이 가능해서 칼칼하게 부탁드렸어요​​  ​​크흐 진한 된장 국물이 맵칼하니 속이 풀이는 느낌이에요건더기도 많은데 가격 정말 착하죠​​ ​​뚝배기에 밥을 말아서 된장밥처럼 먹었더니 밥알에 국물이 싸악 스며들어 좋더라고요여기는 모든 메뉴가 다 훌륭한듯​아리율에게 숯불 닭갈비의 세계를 열어준 가평 맛집 칠오닭갈비먼길을 달려서라도 먹고 오게 되는 아리율이 애정하는 곳이에요고기 자체가 좋아서 소금구이만으로도 맛있는 닭갈비를 먹을 수 있는 그런 식당이에요에 오셨다면 이곳에 꼭 들러 식사하고 가세요​​ 칠오닭갈비도 가평군 청평면 호반로 1090 ​칠오닭갈비 쁘띠점 031-585-7534도 가평군 청평면 호반로 1090매일 10:30 - 21:00​​​#가평맛집 #맛집 #칠오닭갈비 #숯불닭갈비​​ 
가GO! 보GO! 찍GO!가평구석구석 모바일스탬프투어 운영사진.글_가평군청 군정홍보팀가평여행을 더욱 재미있게 보내는 방법, '가평구석구석 모바일스탬프 투어'가 오는 5월 1일부터 전격 운영됩니다! 가평의 수많은 주요관광지에 방문할 때마다 스탬프를 찍으며 일정 갯수가 차면 가평의 도 받을 수 있다고 하는데요, 5월 중 가평여행을 계획중이시라면 이 스탬프 투어를 꼭 눈여겨보시면 좋을 듯 합니다. 자, 그럼 스탬프투어는 어떻게 참여하는지, 어디에 방문해야하는지 자세히 알아보도록 할까요? ​ ​​ 봄에 운영하는 여행지는 총15곳!아래의 여행지에서 스탬프를 획득해보세요해당 스탬프투어는 계절별로 운영을 하는데요 당장 5월1일부터 시작되는 봄코스는 핑크색으로 표시된 장소를 방문하시면 됩니다. 자라섬남도, 짚와이어(남이섬), 가평레일바이크, 음악역1939, 가평브릿지짚라인, 에델바이스스위스마을, 더스테이힐링파크, , 상천색현터널, 호명호수, 유명산자연휴양림, 아침고요수목원, 아침고요동물원, 숲의약속, 잣향기푸른숲 총 15개의 장소가 이에 해당하며, 코스는 코로나바이러스 상황에 따라 코스가 변경될 수 있으니 참고바랍니다(코스 변경시 곧바로 공지예정.)    썸네일을 누르시면 해당정보로 이동합니다. ​​ 이벤트 참여방법과 지급기념품은?아래의 설명을 잘 참고하시길 바랍니다.우선 하단의 QR코드 혹은 네이버에 '가평전자지도'를 검색하신 뒤 로그인을 하시고 하단의 스탬프 투어를 클릭하시면 됩니다. 시즌별로 운영하는 코스(15개소)를 클릭하여 이를 켜놓은 상태로 투어를 시작하시면 되는데 해당 장소 투어시 스탬프 지점의 색이 회색에서 빨간색으로 자동으로 바뀌게 됩니다. 이후 여행지에서 찍은 기념사진을 업로드하여 #가평여행 #가평가볼만한곳 #가평여행코스 #스탬프투어 해시태그를 작성하면 끝! 기념품은 스탬프 갯수에 따라 차등지급이 되는데요, 스탬프확인은 전자지도 웹내의 '코스이력정보'에서 스탬프 획득갯수를 캡쳐하시고 해당 네이버폼(웹내에서 확인가능)을 이용해 정보를 입력하면 월말에 일괄배송처리된다고 하네요. 참! 스탬프투어 기념품은 중복지급이 불가하며, 기념품준비물량 소진시 이벤트가 종료된다고 합니다. 또한 공직선거법에 따라 가평군민은 참여할 수 없으니 이점 양해부탁드리겠습니다.  https://map.gp.go.kr/client/index.html(링크:가평스마트관광지도)●이벤트관련 문의●가평군청 관광과 031-580-4631 ​ 
지난가을 북한강 유람선 시범운항에 참여하여 가평 여행 코스로 남이섬, 자라섬 등을 청평 페리로 다녀왔는데 올해는 사업설명회를 겸한 시범운항에 남이섬 배를 타고 다녀왔습니다. (탑승 일자 : 2021년 7월 6일)​​​​ 북한강을 따라 남이섬과 청평을 오가는 관광유람선이 정식 운항하는 건 내년 후반기인데 현재 전기추진선 등 친환경 선박 3척을 건조 중이며 선착장 7곳(공공 선착장 - 자라꽃섬나루, 복장포구, 물미연꽃나루, 청평나루/ 민간 선착장 - 남이섬, HJ마리나, 양진나루)을 조성하고 있답니다.​​​​ 지난번과 마찬가지로 이번에도 가평 남이섬 선착장에서 남이섬 배를 타고 북한강 유람을 했습니다. ​​​​ 자라섬과 달리 남이섬은 배를 타고 가야 입장할 수 있는데 집와이어로도 갈 수 있답니다. 80m 높이 짚타워에서 940m를 활강하여 남이섬으로 슝~ 날아가는 친환경 레저시설로 1분 30초면 도착한다죠. ​​​​  남이섬은 지리상 강원도 춘천인데 도 가평 남이섬으로 알고 있는 분도 많죠. 바로 여기 가평 남이섬 선착장에서 배를 타고 다녀와서 그런 것 같습니다. 북한강 천년 뱃길이 정식 운항되면 남이섬뿐만 아니라 가평 여행으로 배를 타고 북한강 주변 다른 코스도 다녀올 수 있답니다.​​​​ 이번 시범 운항은 북한강 유람선 타고 남이섬 선착장(가평읍 달전리)~효정 마리나(설악면 송산리)~남이섬(메타나루)~남이섬 선착장으로 이어지는 구간으로 3시간 30분이 소요되었습니다.​​​​ 남이섬 선착장을 출발하여 북한강 유람의 반환지점인 효정 마리나로 갑니다. 드라이브하며 달렸던 그 길을 뱃길로 1시간여 가면서 강바람도 맞고 아름다운 가평의 풍경을 바라보며 하루빨리 정식 운항이 되어 많은 사람이 함께 하기를 바랍니다.​​​​ 고려 시대부터 이어져 오던 북한강 옛 뱃길은 1944년 청평댐이 건설되면서 끊겼습니다. 끊긴 북한강 옛 뱃길 복원 사업이 한창인데 복원 구간은 자라섬에서부터 남이섬, 청평 나루까지 약 40㎞로 북한강 천년 뱃길입니다. 그동안은 수상 스포츠를 즐기는 일부 관광객들만 부분적으로 오갔는데 복원이 완료되면 북한강 유람선으로 많은 사람이 북한강 투어를 할 수 있답니다.​​​​ 가평군이 북한강 수변 지역 관광 활성화를 위해 추진 중인 '북한강 친환경 유람선 사업'은 ㈜남이섬, HJ천주천보수련원, 청평페리 등 3개 기관과 협약을 맺었습니다. 남이섬    선박 1척을 친환경 유람선으로 개조하고 복합 기능을 갖춘 선착장 및 전기 충천 시설을 설치하고 호정 마리나에서는 전기추진선 100%로  국내 최초로 건조합니다. 청평페리에서도 친환경 유람선 1척을 건조 중에 있으며 선착장 개보수, 편의시설을 확충하고 있답니다.​​​​ 자라섬에 통합안전 관리 센터를 구축하고 뱃길 프로그램으로 주요 관광 거점과 소외지역을 연결하는 운항노선 12곳을 개발 중이라죠.​​​​ 가평 여행하면 주로 차로 다녔는데 북한강 천년 뱃길이 복원되면 육상과 수상으로 관광 코스를 다닐 수 있답니다.​북한강 친환경 유람선 운항노선고성리 양진나루  - 송산리 - 물미연꽃마을 - 중간 기착지(복장리 금대리) - 남이섬 편도 25km. 1시간 20분 소요주요 선착장 : 자라섬, 남이섬, 송산리 효정마리나·신선봉 등산로, 청평페리 중간 선착장 : 금대리 수상레저 리조트 연계, 복장리 수난구조대 내수면 어업 체험, 송산리 물미연꽃마을​​​​ 자라꽃섬나루는 북한강 천년 뱃길의 주요 콘트롤 타워로 자라섬 남도에 설치합니다. 선착장에 카페와  판매소를 설치하여 지역주민을 고용하여 직접적인 수익창출을 할 예정이랍니다. ​​​​ 시범운항으로 먼저 남이섬 배를 타고 유람을 했는데  북한강에서 수상 레저를 즐기는 분들이 많네요. 서로 손을 흔들며 인사합니다.​​​​ 사계절 가볼만한 남이섬입장요금(왕복 선박 탑승료 포함) : 일반 13,000원, 우대 10,000원, 특별우대 7,000원 휴무일 : 연중무휴선박운항 : 07:30~09:00, 30분 간격(가평나루 출발-첫 배 이후 30분 간격 운항)                   09:00~18:00, 10~20분 간격(매 10~20분 간격 운항)                  18:00~21:40, 30분 간격(가평나루 출발-마지막 배까지 30분 간격 운항) 문의: 031-580-8114​​​​ 이곳에서도 모터보트를 타고 남이섬 일주를 할 수 있다죠. 올 1월에 가서 눈 구경하고 왔는데 은행나무 보러 가을에도 갑니다.​​​​ 수상레저의 메카 가평. 지금 한창 물놀이로 북한강은 들썩거립니다. 이렇게 수상레저를 통해서만 북한강을 다녔는데 내년 후반기에는 북한강 유람선을 타고 관광을 할 수 있답니다.​​​​ 지난해 육로를 통해 가평 여행으로 물미연꽃마을을 다녀왔는데 그곳으로 가면서 오지 마을로 가는 줄 알았습니다. 대중교통으로 가기 힘든 곳인데 그곳에 가니 가평에도 이런 곳이? 하면 놀랐죠. 북한강의 숨은 보석이라는 물미연꽃마을. 위 사진에 보이는 곳입니다.남이섬 부근에서만 강 건너가 강원도 춘천, 이쪽은 도 가평이라더니 어느 순간부터 양쪽 도 가평입니다.​​​​ 설악면 물미연꽃마을. 이곳도 두물머리로 오른쪽 홍천강이 왼쪽 북한강으로 흘러갑니다. 유람선에서 본 그 북한강입니다. 지난해 여기 방문했을 때는 음~ 북한강 했는데 배에서 저곳이 "물미마을이여~" 하고 알려주니 신기했습니다. 배로 오면 이리 가까운데 차로는 한참이죠.​​​​  가평에서 가장 작은 마을인 물미연꽃마을. 지금 한창 연꽃 단지인 호선호에 연꽃이 절정이겠죠. 5만㎡ 규모로 총 1.5㎞의 연못에 2008년부터 연꽃씨를 뿌려 자연 생태공간을 만들어 2015년부터 8월에 연꽃축제를 개최하고 있습니다. ​​​​ 아시아 최고 수심 실전 다이빙 풀 K26과 강가에 있는 펜션을 갈 때도 도로에서 한참을 내려와 가는 길이 맞나? 했을 정도였는데 북한강 유람선을 타고 가면서 보니 새롭게 보입니다. 저기 보이는 산은 울업산으로 최고봉인 신선봉 등산을 많이 가고 저는 가평 여행으로 산 아래 청평호수길을 걸어 제1전망대까지 올랐습니다. ​​​​ 물안개 핀 가을 청평호수길 잔도 청평호수길 최고봉인 제1전망대에 올라 바라본 북한강입니다. 사진에서 오른쪽은 북한강이고 왼쪽은 청평 호수로 북한강 유람선 타고 저 위에서 왔는데 곧 반환점인 효정 마리나 도착입니다. 이번 시범 운항에서는 가평 여행 코스로 북한강만 유람했는데 복원이 되면 청평호수로도 갑니다.​​​​ 북한강 천년 뱃길 반환점인 효정 마리나. 카페, 백화점, 식당, 한원천운길 등이 있습니다.​​​​ 효정 마리나에서는 100% 친환경 전기추진선을 건조 중으로 내년 5, 6월에 건조 완료로 아직까지 우리나라에  100% 전기추진선이 없어 최초가 될 것이라 하네요. ​​​​ 시범운항 북한강 유람선은 작년 10~11월 2개월에 걸쳐 총 7회 387명을 대상으로 체험을 통해 문제점 도출 및 홍보를 했는데 이번에는 코로나로 인해 인원을 80명으로 제한했습니다. 이번 시범운항을 통해서도 문제점을 사전 검토하여 완성도 높은 유람선 사업에 도움이 되었으면 합니다.​​​​ 뱃길 주변에 최신 설비를 갖춘 나루터 7곳이 만들어져 표 한 장만으로 편리하게 유람선을 타고 내릴 수 있다죠. 전기차 충전소, 로컬푸드점,  판매장, 카페, 순환버스 정류장, 주차장이 있는 다목적 나누터로 조성되는데 이곳은 민간 선착장인 HJ 마리나 입니다.​​​​ 효정 카페 3층에서 북한강을 바라보며 잘 쉬다 왔습니다. 외관이 청평호반에 사뿐히 내려앉은 두 마리의 천년학의 형상으로 대양을 향해 날아가는 배를 상징한다고 하네요. 운영시간 : 09:00~19:00로 일몰도 멋지겠는데 그게 아쉽네요.​​​​ 우리가 타고 온 시범 운항 중인 남이섬 배 북한강 유람선입니다. 바로 앞 산이 울업산으로 청평호에 떠 있는 섬 같습니다. 산 아래 청평호수길에 잔도가 설치되었는데 수면과 가깝습니다. 뱃길로 직진하면 청평댐으로 갑니다. ​​​​ 가평 여행으로 빠지지 않을 코스인 와 피노키오와 다빈치는 양진나루로 간다죠.배 타고 가는 유럽여행이 되겠네요.​​​​ 백두산의 천지를 닮은 호명산에 있는 호명호수. 청평나루로 호명산, 청평호반, 청평유원지, 청평댐을 연계한답니다. 청평나루는 청평역과 육상, 수상으로 연결됩니다.​​​​ 이번 북한강 유람선 시범 운항에서도 많은 사람이 메타나루에 내려 남이섬 관광도 했는데 이번에는 유람선만 탔습니다. 배를 타고 북한강, 자라섬, 남이섬, 물미연꽃마을, 효정 마리나, 신선봉, 청평호를 바라보며 북한강 유람선 타고 가평 여행 코스 갈 날이 머지않았음을 확인한 날이었습니다.​​​​  현재는 가평대교를 지나 양진나루에서 청평페리가 운항 중인데 하루 8번 시간은 10:30~18:00, 예약제 18:50~20:40로 양진나루 - 가평대교 - 신선봉 앞 약 10분 유람 - 양진나루를 다녀오는 것으로 소요시간은 50분이며 이용요금은 대인 16,000원, 소인 13,000원입니다.​​ 남이섬종합휴양지선착장도 가평군 가평읍 달전리 145-2HJ천주천보수련원효정마리나도 가평군 설악면 송산리 438남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
가평맛집 인생 수제맥주 크래머리 브루어리  가을 하늘이 참 예쁜 날, 가까운 가평 드라이브 다녀왔어요. 아침 일찍 출발해  구경하고 가평맛집으로 유명한 크래머리 브루어리에서 수제 맥주를 즐겼는데 당일 가평드라이브로 좋은 코스였습니다.​​​ 크래머리 브루어리도 가평군 상면 청군로 429 ​- 031-585-5977- 영업시간 : 매일 11:00~22:00    브레이크 타임 15:00~17:00    (음료, 주류와 간단 메뉴만 주문 가능)- 단체, 주차, 포장, 예약, 국민지원금 사용처​가평역과 아침 고요수목원 중간에 위치하고 있어서 가평드라이브 갈 때 여행지 중 하나로 추가하면 만족스러운 일정이 될듯싶어요. 길 건너편 캔싱턴리조트가 있었는데 저녁에 숙소에서 산책 나와 수제맥주 한잔해도 분위기가 좋겠어요.​​​  ​얼마 전 인스타에서 유니크한 매장과 수제맥주 사진을 보고 한번 가봐야지.. 했던 크래머리 브루어리. 맥주 양조장과 펍을 함께 운영하고 있어 식사도 하고 수제맥주도 맛볼 수 있어 가평맛집 리스트에 저장해 두었다지요. 깜찍하게 래핑 된 차량과 입구의 간판이 개성있어 사진을 찍어보았어요.​​​ ​점심시간이 조금 지나 도착을 했는데 널찍한 주차장에  편하게 차를 세울 수 있었습니다. 파란 하늘과 어울리는 크래머리 브루어리 건물이 기대감을 살짝 상승시켜주네요.​​​ ​뒤에 보이는 ㄱ자 형태의 건물은 왼쪽은 식당, 오른쪽은 맥주 양조장으로 활용하고 있었어요. 그 앞쪽은 꽤 넓은 야외 좌석으로 자연과 맥주를 함께 즐길 수 있는 공간이었습니다.​​​​ ​캠핑장에 온듯한 느낌의 좌석들. 중앙에는 캠프파이어를 할 수 있는 시설도 있었어요. 밤에 조명이 켜진 이 공간에서 시원한 맥주 한 잔과 함께 불멍하면 힐링이 따로 없겠어요.​​​  ​펍과 공장 입구에 놓여있는 썬 베드. 편안하게 앉아 하늘 바라보며 이야기 나누기에 최적화되어있는 의자였어요.  ​​​ ​천고가 높고 넓어 개방감이 상당했던 실내. 테이블 간 간격이 넓어 요즘 같은 시기에 안심이 되었어요. 햇빛이 잘 들어 실내가 밝고 환해 괜스레 기분이 좋아졌습니다.​​​​  ​매장이 세련되고 예뻐서 조금 둘러보았어요. 냉장고에 가지런히 진열된 수제맥주가 기대감을 상승시키네요. 종류별로 모두 맛보고 싶어집니다.​​​​  ​크래머리 브루어리 로고를 활용한 느낌 있는 굿즈도 전시 판매하고 있었어요. 맥주잔은 가격도 괜찮고 모양도 예뻐 살까 말까 고민을 했네요. 사진을 보고 있자니 구매하지 않은 게 후회가 됩니다.​​​ ​맥주 양조장 방문이 저는 처음이었어요. 바로 생산된 수제맥주 맛이 너무도 기대되었다지요. 크래머리 브루어리는 독일 양조 기술에 좋은 재료를 사용해 풍미가 좋은 유럽 스타일의 맥주를 생산한다고 하네요. 맥주 애호가들 사이에서는 유명한가 봐요.​​   ​맥주 양조장은 유리로 구분되어 있어서 맥주가 제조되는 과정을 엿볼 수 있었습니다. 미리 예약을 하면 양조시설 투어가 가능하다는데 저는 방문 후에야 알았어요. 맥주 시음도 하고 푸드페어링도 준비되어 있다니 참고하세요.​​​ Previous imageNext image ​맥주 종류가 다양하여 고르는 데 시간이 걸렸어요. 함께 곁들일 메뉴도 샐러드, 사이드, 파스타, 수제피자, 수제버거, 립플래터에 어린이 메뉴까지 준비되어 있어 식사만 즐기기에도 부족함이 없었어요. ​​​ ​신중하게 크래머리 라거와 크래머리 스타우트를 주문했습니다.  아쉽게도 운전을 해야 했던 저는 아이스 아메리카노를 시켰고요. ​​​ ​보기만 해도 청량감이 느껴지는  크래머리 라거. 독일에서는 물처럼 마시는 맥주라고 하는데요. 아쉬운 마음에 딱 한 모금 맛보았는데 정말 깔끔하고 부드러웠습니다. 뒷맛이 쓰지 않고 향긋하고요. 올해 마셔본 맥주 중 최고!​​​ ​크래머리 스타우트도 주문해봤는데, 흑맥주 특유의 부드럽고 균형감 있는 맛에 초콜릿과 커피향이 은은해 매력적이었습니다. 한 모금만 허락되어서 더 강렬했었는지도 모르겠네요.​​​ ​비주얼이 훌륭한 오늘의 메뉴. 맛있는 것 보니 아이들이 생각났는데 마침 켄싱턴리조트 투숙객으로 보이는 분들이 립플래터 포장해 가더라구요.  모든메뉴 포장 가능하니 맥주와 함께 테이크아웃 해가도 좋겠네요.​​​ ​크래머리 브루얼리의 인기 메뉴인 크라운 로인립입니다. 왕관 모양으로 감은 립 위에 파 튀김을 푸짐하게 얹어 특별했어요. 립 아래 칼칼한 뒷맛의 볶음밥이 깔려있고, 곁들여 먹을 소시지와 프렌치 프라이, 코올슬로 갖가지 재료들이 화려해 식욕을 자극합니다.​​​ ​파 튀김을 립과 함께 먹어보았는데 깔끔하고 풍미가 한층 더해져서 좋았습니다. 야채튀김과 비슷한 맛이랄까요.​​​  ​소스도 다양해 입맛에 따라 선택해 먹을 수 있어 좋았어요. ​​​  ​달콤한 바비큐 소스를 입은 립. 립을 먹을 때 고기가 너무 없어서 아쉬울 때가 있는데 포만감을 느낄 정도로 실한 립이었어요. ​​​ ​소시지를 먹을 때 뭔가 씹히는 식감이 재밌었어요. 콩인지 가평 인 잣인지 궁금했지만 아직도 몰라요.​​​ ​다양한 토핑의 압도적인 비주얼 라거 치즈 버거. ​​​  ​한입 베어 물면 육즙이 입안 가득 퍼지는 게 소스와 아주 잘 어울렸어요.  패티의 고기도 부드럽고 신선했고요. 풍부한 야채와 함께 먹으면 한 끼 식사로 부족함이 없겠습니다.​​​ ​크래머리 브루어리에서 생산하는 제품 20병 박스, 12캔 박스를 공장도가로 판매하는 이벤트도 진행하고 있었어요. 한 박스 사가서 냉장고에 넣어 놓으면 아주 흐뭇하겠죠. 캠핑가거나 선물할때도 좋은 아이템일듯 싶네요.​​​ ​모처럼 공기 좋고 물 맑은 가평에 와서 인생 맥주도 만나고 식사도 즐겁게 했습니다. 다만 맥주를 마시지 못해 아쉬움이 가득하네요. 다음번 가평 드라이브 때는 운전대를 잡지 않아 여러 가지 맥주를 시음해 보고 싶어요. 조만간 브루어리투어 예약하고 또 들러야겠네요.​​​  크래머리 브루어리 : 네이버리뷰 240 · 수제맥주 공장도가 구매가능한 가평맛집store.naver.com ​​​​ 
 지루하게 이어지던 장마가 끝이 나고, 무더운 날씨가 계속 되고 있다. 휴가를 다녀 왔지만 또 다시 어디론가 떠나고 싶은 사람들이 있다면 가까운 곳으로 당일치기 여행을 떠나보는 것도 좋을 것이다. 오늘은 당일치기 여행지로 각광받는 가평의 작은 프랑스 마을, 를 소개하려고 한다. 베토벤 바이러스의 촬영지로도 잘 알려져 있는 의 회장 한홍섭씨는 전 세계를 여행하던 중 만난 프랑스의 낭만적이고 예술적인 분위기에 반해 한국 안에도 작고 아름다운 프랑스 마을을 만들어 보자는 꿈을 가지게 되었다고 한다. 전 세게적으로 사랑받는 소설 '어린왕자'를 의 컨셉으로 삼은 것도 를 방문하는 모든 사람들에게 잊었던 동심과 행복을 주기 위해서였다.  이러한 한홍섭씨의 작은 꿈에서 시작된 국내 유일의 프랑스 테마파크 쁘띠 프랑스는 프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화체험과 공연을 즐길 수 있는 곳으로, 길가에는 유럽 골동품이 늘어선 벼룩시장이 열리고 광장에서는 마리오네트의 공연이 펼쳐진다. 생텍쥐페리 기념관이나 프랑스전통주택 전시관, 오르골 하우스, 유럽 인형의 집, 골동품 전시관, 인형극장, 분수광장 등 다양한 볼거리를 제공하고 프랑스회화 따라잡기, 쁘띠포토존, 유럽 악기&전통놀이 체험 등 다양한 체험 활동 역시 할 수 있다. 뿐만 아니라 매직 퍼포먼스, 프랑스인형극 "기뇰", 마리오네트 공연, 뮤직콘서트, 오르골 시연 등 풍부한 즐길 거리도 제공해 많은 관람객들의 발길을 끌었다.  주변 관광지로는 남이섬, 아침고요수목원, 청평호반, 호명호수, 가평 사계절 썰매장, 꽃무지풀무지 수목원, 영인 레전드 승마클럽 등이 있어 당일치기로 방문하는 것이 아쉽다면 1박 2일로 여유롭게 일정을 잡고 둘러보는 것도 좋을 것이다.  (공식 홈페이지 : http://www.pfcamp.com/)           글/사진 페어리포터 박윤슬          온라인페어  꾸러미 박람회 오픈 >>> 온라인페어 페이스북 바로가기>>> 온라인페어 공식카페 바로가기>>>  꾸러미 박람회 ver.강화 바로가기>>> 데이트투어 박람회 바로가기>>> 이벤트 바로가기        
 요즘 가평을 참 자주가는 것 같아요~서울에서도 멀지 않아서 당일치기나1박2일로 놀러가기 딱 좋더라구요 ㅎㅎㅎ 이번 가평여행에서는 맛있는 음식 푸짐하게 먹고스파펜션에서 힐링하고 왔답니다!이번 주말 날씨가 맑다고 하니나들이 계획 세워보시는 것도 좋을 것 같아요♥    주변이 산으로 울창한 서울근교 맛집이에요~ 엄마가 친구분들이랑 갔다와서 추천해준 곳인데여기 사장님이 원래 펜션이랑 음식점을 같이 하시다가음식점이 넘나 잘되서 펜션을 정리하셨다고 하더라구요  타지에서도 입소문 짱짱한 맛집이라 기대기대 ㅎㅎㅎ      계곡 풍경과 정원이 예쁜 서울근교 맛집 야외 테라스석도 있어서 분위기가 참 좋아요 :)♥      주변에 시원한 계곡물까지 흐르니~사진 찍으며 추억만들기 좋겠죠 ?       짜잔~저희가 맛본 서울근교 맛집 음식들이에요 나물류 위주의 건강한 밑반찬들이 나온답니당. 반찬들 모두 신선하고 간도 좋고 넘 맛나요조금 먹다가 찍은거라 아쉽긴 한데.. ㅠㅠ참고하시라고 올려요!    ​ 여러가지 산나물이 푸짐하게 들어간 산나물전~ 전 종류를 좋아해서 많이 먹고 다니는 편인데확실히 재료가 좋으면 전이 맛있는 것 같아요싱싱한 나물의 식감과 향긋함이 일품!!!+_+       파전이나 부추전보다 맛도 좋고~ 여기에 구수한 막걸리 한 사발이면 천국 아니겠어요?ㅎㅎㅎ    ​ 맛집에서 난생 처음 먹어본 잣 묵사발이에요. 가평이 잣으로 유명한 만큼 잣 음식도 맛보자며 주문했는데뽀얀 국물이 맛을 궁금하게 하더라구요 ㅎㅎ       잣과 콩을 2:8 비율로 갈아낸 잣 묵사발. 은은하고 고소한 잣향이 입안에 쏴~~퍼진답니닷!콩국수 국물보다 훨씬 고소한 맛이었어요 벽에 적혀진 맛있게 먹는 방법대로국물먼저 맛보고 잣 묵과 국물을 함께 먹어봤는데잣 묵은 탱글한 식감이 기분이좋더라구요 ㅎ소금간을 하거나 밑반찬과 곁들여먹어도 꿀맛♥     ​ 요건 향긋한 산더덕과 양념불고기가 함께 나오는 메뉴에요. 둘이 왜 같이나올까 의아했는데아삭한 더덕이랑 부드러운 고기의 식감이 어우러져서케미가 참 좋더라구요 산더덕 양념불고기를 주문하면 된장찌개도 나오는데완전 시골된장으로 끓여낸거라 진국이 따로 없다는 ㅎㅎㅎ밥 두공기는 꼴딱 넘어갈 메뉴였어요.       잣은 콜레스테롤, 지방분해, 당뇨, 성인병예방에 좋다는거~맛집 온김에 잣 막걸리까지 ㅋㅋㅋ 제대로 잣파티!!!!!!!!♥    ​  ​고소한 잣막걸리도 취향저격이구욤~~    ​ 안주로 주문한 감자전까지 맛나게 먹고 왔답니닷 ㅎㅎ       호명호수 맛집 바로 인근에 위치한 펜션이에요. 어디 묵을까 하다가 스파있는 펜션에 가고싶어서이곳으로 정해보았지요~~     결론은 만족 !!!!! 방도 예쁘고 깔끔하고 스파까지~ 펜션 가격도 착해서 기분좋게 힐링하고 왔네요^^♥      가평 인 잣으로 만든 요리부터산내음 물씬나는 건강한 음식들까지~ 서울근교 맛집 덕분에 건강하고 맛있게 포식했답니다. 근처에 예쁜 펜션이 있으니 숙박 걱정도 노놉~올가을 여행과 나들이는 가평으로 떠나보세요♥   http://www.skynstar.co.kr/food/ ﻿  ﻿
 가평 1박2일 여행한참 된 얘기긴 하지만ㅋㅋ 가족들과의 가평 1박2일 여행에 대한 기록을 남겨본다. (그리고 이때까지만 해도 내가 가평에서 근무를 하고 있었고.)가평에서 3년 동안 살면서 가족들도 매번 한 번 놀러 온다고 말은 했었는데, 이런 저런 사정 때문에 계속 실행에 옮기지 못하고 있었던 상황이었다.그러다가 명절 연휴를 맞아서 일정을 잡아서 드디어 실행에 옮기게 됐다. (즉, 그 얘기는 이 포스팅이 작년 추석 연휴 즈음의 얘기라는 사실... )가평여행/가평 관광지/가평 관광지 추천/가평맛집/가평 다한우/남이섬//아침고요수목원/가평 모아이카페/가평 옛골​ 일단 관사에 짐을 풀고, 마침 점심 때여서 밥부터 먹고 일정을 시작하기로 했다. 그래서 간 곳은 가평 다한우. (별도 포스팅 예정)심지어 이곳은 학교 바로 앞이었다는 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 늘 이 앞을 지나가기만 했지 밥을 먹으러 와본 것은 이때가 처음이었다. ​ 가평에 처음 발령을 받고 관사로 이사를 할 때 이후로 근 3년만이었다. ㅋㅋㅋㅋ 무슨 일정 잡기가 해외여행 일정 잡는 수준;;;​ 어쨌든 여기 고기 맛있었다. 고기도 두툼하게 나오고, 한우 맛도 좋고, 근래에 먹었던 한우 중에서도 손에 꼽을 수 있는 수준!!! 여기에 육사시미까지 시켜서 야무지게 먹었다. 그렇게까지 크게 기대는 안 했었는데, 결론부터 말하면 완전 마음에 드는 곳이었다.​ 그리고는 학교 구경ㅋㅋ 마침 휴일이어서 아무도 없었으니 가능했지만. (여기도 지나고 나니까 괜히 그립고 그렇네. )​ 그 이후에는 남이섬으로 방향을 잡았다. 가평 여행에서 빠지지 않는 1순위 여행지가 남이섬이라고 해도 과언은 아닐 것이다.남들은 이렇게 일부러 시간을 내서 와야 하는 남이섬이지만, 사실 나는 좀 지겨웠던 게 사실. 허구한 날 남이섬을 가니까ㅋㅋ고작 가평에 3년 있었지만, 꼴에 익숙해졌다고 남이섬이 지겹다는 생각이 들고ㅋㅋ 이래서 익숙함이 무섭다고 하나보다. ​ 어쨌든 남이섬에 들어가려면 당연히 뱃삯을 내야한다. 그 값이 다소 비싸서 문제지만;;;선박 운항 간격은 시간대마다 다르다고 하니 잘 확인하도록 하시고~​육지에서 배를 타는 것도 색다른 경험일 듯? :D 한 5분 정도의 짧은 뱃길이지만, 그래도 이런 내륙에서 배를 타는 것도 색다른 경험일 것이다.  상륙 완료.​ 아직은 여름과 가을 사이의 날씨 느낌이었던지라 약간은 습하긴 했지만, 그래도 나름 산책하기에 나쁘지는 않았던 날씨.​ 청설모 오랜만이네. ​ 남이섬 안에 타조도 있다는 것ㅋㅋ 남이섬이고 아니고를 떠나서 타조를 실물로 본 게 언제더라? ​ 한 마리 구우면 고기는 참 많이 나오겠네. (응? )​ 토깽이도 돌아다니고~​무슨 공연도 있었다. 여러가지로 구경할 거리는 꽤나 많았던 편. 그러나 너무 자주 와서 문제였다는 것;;; 남이섬에 오면 꼭 이런 사진은 남겨줘야한다고 하던가? ㅋㅋㅋㅋ 가을 냄새가 솔솔 불어올 때였다. 연휴를 앞두고 있던 때인 것도 있고, 나들이 가기에 딱 좋았던 선선한 계절이기도 해서 사람들이 꽤 많았다.​ 중간중간 목도 축여주시고~​ 기념사진이 빠질 수 없다. 지나가던 분에게 부탁해서 찰ㅋ칵ㅋ (이 사진이 엄마 휴대폰 배경화면이다. +_+)외할머니까지 오실 줄은 몰랐었는데, 말 한 마디도 없이 모시고 왔고ㅋㅋ 물론 그래서 좋았다는 얘기다. 남이섬에서 나와서는 로 길을 잡았다. 여기는 아직 나도 못 와봤던 곳. 이번을 기회 삼아 들러보게 됐다. :D는 가평에 있는 작은 프랑스 문화 마을이다. 손 꼽히는 가평 관광지 중 하나이기도 하고. (별도 포스팅 예정) 여기도 입장료가 다소 비싸다는 것이 흠이긴 했다. 가평의 주요 관광지는 입장료가 대체적으로 비싼 편... ​ 프랑스 느낌을 물씬 느낄 수 있는 거리가 조성되어 있었다. (그러면서 정작 프랑스에 가본 적은 없다. ㅡ,.ㅡ)​ 나는 이 사진이 마음에 들더라. ​ 뭔가 막 엄청나게 기억에 남는다기보다는, 가볍게 산책 삼아 둘러보기에 좋은 것 같은 곳이랄까? ​  구경을 마치고서 저녁 식사를 하게 됐다. 관사로 돌아오는 길에 있던 명지쉼터가든으로 결정.여기에는 이번이 세 번째 방문이었다. 가평의 인 가평잣이 들어간 요리를 맛볼 수 있는 곳이다. ​ 이번에는 잣곰탕으로ㅋㅋ 여기 음식이 참 맛있긴 하다. 잣국수도 그렇고 잣곰탕도 그렇고. ​ 그리고 취침ㅋㅋㅋㅋ 나 혼자 살기에는 다소 넓은 관사였는데, 5명이 들어가니 꽤나 좁아진 느낌이었다. 당연한 얘기겠지만.뭔가 엠티 온 것 같은 느낌이기도 했고ㅋㅋ 관사가 있어서 숙박비도 아낄 수 있었고, 그 아낀 숙박비는 처먹는 데 투자...  그리고 다음날. 아침 식사는 직접 차려서 조촐하게(?) 먹기로 했다. 이때 가평까지 오면서 또 무슨 밑반찬을 바리바리 싸와서는ㅋㅋㅋㅋ엄마들은 늘 자식들이 밥은 제대로 먹고 다니는지 걱정인가보다. 내가 잘 먹고 다니는지 걱정한다고 하면 다른 사람들은 웃겠지만... 둘째 날 첫 일정은 아침고요수목원이었다. 여기도 늘 말만 들어왔지 찾은 것은 이때가 처음이었다. (별도 포스팅 예정)​ 살다살다 내가 가평에서 주민 할인을 받게 될 줄은 몰랐다만ㅋㅋㅋㅋ 세상은 오래 살고 볼 일인가보다. ​여기에 대한 자세한 기록은 별도 포스팅으로 하겠지만, 생각보다 규모가 매우 크고, 구경할 곳도 참 많았다.딱 수목원 둘러보기 좋은 날씨이기도 했고. 여름에서 가을로 넘어가는 시기였는데, 나들이에 좋은 때였다. :) 어쨌든 날씨 참 좋았다.  여기에서도 사진 한 장. ​ 풀냄새도 은은하게 느껴지고~ 뭔가 마음까지 힐링되는 느낌이랄까? :D​ 이것은... 잣송이라고 해야하나? ​ 이른 시간에 방문해서 복잡하지 않게 아침고요수목원을 둘러보고, 점심 식사를 하기에는 다소 이른 시각이라 카페부터 들르게 됐다.그래서 간 곳은 모아이카페. 사실 여기는 점심 식사 이후에 들르려고 했는데, 시간 관계상 식전에 들르기로 변경했다. (별도 포스팅 예정)​ 여기도 점찍어 놨던 카페였는데, 또 이런 기회를 맞아 방문하게 됐다. 바람 시원하게 불어오는 테라스석에 착ㅋ석ㅋ​ 가평에 왔으니 디저트는 잣타르트로ㅋㅋ 고소한 것이 아주 맛있었다. 하나 또 먹고 싶었을 정도. ​ 어쨌든 시원하고 좋습니다. +_+​ 그리고 드디어 점심 식사 시간이 되어서 이동했다. 점심 식사 장소로 결정한 곳은 가평 옛골. (별도 포스팅 예정)아침고요수목원 근처에도 맛집들이 참 많이 분포하고 있었다. 아침고요수목원 둘러보고 밥 먹기 딱 좋은 코스. ​ ​​숯불닭갈비를 주문했다. 흔히 '닭갈비'라고 하면 춘천을 떠올리겠지만, 가평도 춘천 못지 않게 닭갈비가 유명하다.숯불닭갈비를 주문하고 거기에 치즈퐁듀까지 추가해서 야무지게 흡입ㅋㅋ (어째 여행보다 먹는 게 위주인 듯? )​ 하... 더 이상의 설명은 생략하련다. ㅠ_ㅜ막국수까지 시켜서 완벽하게 마무리했다고 합니다. #_#모든 일정을 끝내고서 복귀. 돌아가는 길에 비가 추적추적 내렸다. 아마도 이 비가 가을을 재촉하는 비였을 것이다. (얼론 가을이 왔으면... )어쨌든 이렇게 해서 짧다면 짧았던 가평 1박2일 여행 일기를 정리해 봤다. 세부적인 관광지와 맛집들은 별도 포스팅으로 따로 기록할 예정이고.이것도 사실 내가 이때 가평에 살던 때여서 가능한 일정이었겠지만ㅋㅋ 한 때 사는 곳이었으나, 이제는 시간을 내서 가야만 하는 곳이 됐구만;;;
1박 2일 서울 근교 가볼만한곳 찾아서 가평에서 여행지 4곳을 찾았다.  한 달 정도 여유를 두고 같은 곳에서 숙박을 하며 처음 방문했을 때는 , 에델바이스 스위스 테마파크 다녀왔고 두 번째는 차로 9분 정도 거리에 위치하는 자라섬, 제이드가든, 남이섬을 구경했다. 우리가 머문 곳은 주변으로 잣나무가 많아 힐링이 되는 쉼터를 찾은 듯한 느낌도 들었다.  1. 서울에서 가볼만한 자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1최근에 1박 2일 여행으로 가평을 찾았을 때 첫째 날은 자라섬 남도를 찾았다. 차로 9분 정도 거리에 숙소가 위치하여 방문하기 전에 들리기 좋았다. 약 20여만 평의 넓은 곳에 자리한 꽃 정원에서 핑크뮬리, 구절초, 해바라기 등 다양한 가을꽃을 만날 수 있어서 찾는 걸음이 많았다.  남도 매표소 근처에서 국화 전시회도 열리고 있어서 구경했다. 지역의 을 구입할 수 있는 곳도 있어서 그냥 지나치지 못했다. 매표소에서 도보 1분 정도 이동하면 귀여운 토끼 여러 마리가 자유롭게 뛰어다니는 것도 볼 수 있어서 시선을 모은다.  소나무 숲과 어우러진 노란 황화코스모스도 드넓게 펼쳐져 있어서 포토 존이 되었다. 남도 꽃 정원에 들어가지 않아도 구경할 수 있는 가을꽃과 예쁜 포토 존이 많아 서울 근교 가볼만한곳으로 또 찾고 싶어진다.  10월 18일까지 꽃 정원을 개방한다는 플랜 카드는 보이지만 입구에서 만나는 강 풍경이 아름다워 숙소 가기 전에 여유롭게 걷는 시간을 만들어도 좋을 것 같다. 가장 먼저 만난 주차장 주변에서 산책하는 시간도 좋을 것 같다.  2. 서울 근교 환타콜라리조트에서도 가평군 가평읍 대곡리 579문의 031 5175 8802잣나무 많은 산자락에 위치하는 조용한 곳이다. 유럽풍 숙소가 옹기종기 모여 있어서 마치 해외 휴양지를 찾은 듯한 기분도 들었다. 체크 인을 하면 마스크 착용을 한 직원분이 왤컴 드링크와 물에 젖어도 성능을 유지한다는 마스크를 무료로 제공해 주어 처음부터 기분 좋아지는 곳이다.  안과 밖으로 멋스러운 독채 빌라를 찾으면 고급스러운 실내 장식이 두 눈을 커지게 만든다. 대리석 바닥이고 초록 물결을 가득 품고 있는 창이 넓어 더 넓게 보이는 곳이다. 현관에서 오른쪽을 쳐다보면 주방이고 왼쪽은 거실과 2층으로 오르는 계단이 보인다.  벽난로 덕분에 북유럽의 감성을 느낄 수 있는 거실에 자동 공간 항균기도 설치되어 있다. 그 옆으로 자리한 계단을 따라 2층으로 오르면 샤워실 갖춘 외부 화장실 옆으로 방 두 개가 나란히 위치한다. 방 안에  화장실과 샤워실 하나 더 갖추어 불편을 느끼지 못하고 사용할 수 있었다.  안쪽으로 자리한 침대방에 테라스도 있어서 발아래 풍경 즐기며 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다. 테이블과 의자도 있어서 편히 쉴 수 있다. 3층에 넓은 다락방도 있어서 4인 이상이 머물러도 편히 쉴 수 있을 것 같다. 누워서 빔 프로젝터로 영화와 TV를 즐길 수 있었다.   1층 거실과 주방 사이에 세면대 갖춘 화장실이 하나 더 있고 실내 온수풀로 가는 입구에 샤워실도 있어서 편하다. 독채 안에 총 3개의 샤워실과 화장실을 갖추었고 2인용 침대가 하나씩 있는 방 2개가 있다.  세탁기, 전자레인지 등 필요한 전자제품 모두 갖춘 주방 양옆으로 개별 온수풀과 야외 바비큐장이 보인다. 마당 넓은 곳에서 고기를 구워 먹을 수 있도록 되어 있어서 독채 빌라의 매력에 빠진 날이다. 별이 가득한 밤하늘까지 볼 수 있어서 낭만적인 저녁 시간을 만들 수 있었다.   ​1층에 자리한 실내 개별 온수풀은 넓고 길어서 어른도 만족하는 곳이다. 어두워지면 은은한 조명까지 들어와 낭만적인 분위기를 연출한다.  10월까지 이용할 수 있는 야외 대형 온수풀도 있다.   본관을 찾으면 편의점과 오븐에 구운 치킨을 즐길 수 있는 카페 공간도 있다. 예약하면 조식도 해결이 된다. 본관 2층에 홈시어터 갖춘 노래방도 보인다. '객실에서 조용히 쉬고 싶다'라는 분이 있으면 치맥 이어서 이용해도 될 것 같다.  3. 서울 근교 남이섬에서 도 가평군 가평읍 북한강변로 1024매일 07;30 ~ 21;30 ( 연중무휴 )​1박 2일 머문 숙소에서 차로 10분 정도 이동하면 가을 풍경이 아름다운 남이섬 주차장이 나타난다. 서울 근교에서 인기 좋은 관광지라 찾는 사람이 많은 곳인데 근처에서 숙박한 덕분에 이른 시간에 찾아 여유롭게 구경했다.  ​노래 박물관, 그림책 놀이터, 아트숍, 유니세프홀 등 문화시설 잘 되어 있고 나눔 열차, 투어버스 등 즐길 거리도 있어서 아이와 함께하는 가족도 자주 만날 수 있었다. 무엇보다도 사진 찍기 좋은 포토 존이 많아 다시 찾고 싶어진다. 가을색이 보이기 시작하는 산책길이 가장 마음에 들었다.  짧은 시간이지만 배를 타고 왔다 갔다 하는 시간도 기억에 남는다. 그래서인지 데이트 즐기는 연인도 자주 만났다. 가을에 더 빛나는 은행나무 길도 있어서 앞으로 찾는 걸음이 더 많아질 것 같다. 짚라인 탑승장도 있어서 배 대신으로 이용하는 사람도 보인다.  4. 서울 근교에서 가볼만한 제이드가든춘천시 남산면 햇골길 80최근에 방문했을 때 숙소 체크인을 하기 전에 자라섬을 찾고 숙박 후 두 번째 날은 남이섬 이어서 제이드 가든을 찾았다. 무료로 이용할 수 있는 주차장도 넓고 유럽의 도시를 찾은 듯한 분위기를 연출하는 포토 존도 만날 수 있어서 서울 근교 가볼만한곳으로 소개하고 싶어진다.  매표소를 지나면 바로 눈에 들어오는 핑크뮬리는 가장 위쪽에 자리한 스카이가든에서도 구경할 수 있었다. 입구 가까운 쪽에 위치하는 영국식 보더가든도 포토 존으로 인기가 좋아 인생 사진 남기기 위해 삼각대까지 챙겨서 출발한 연인도 만났다.  이어서 수목원 레스토랑에서 식자재로 사용한다는 키친가든, 고산 온실, 은행나무 미로원, 나무놀이집, 워터풀가든, 코티지가든, 이끼원 순서로 걸으며 위쪽으로 향했다. 이외에도 다양한 테마의 숲길이 위치해서 천천히 걷기 좋았다.  사진 찍기 좋은 핑크뮬리와 함께 여유롭게 쉬기에 좋은 이끼원이 가장 기억에 남는다. 초록 물결 아래로 자리를 잡고 있는 이끼 가득 덮인 산책로가 완만하고 짧지 않아 조용한 음악 들으며 산책하기 좋았다. 숙소를 중심으로 가을에 서울 근교 가볼만한곳 모여있어서 알차게  1박 2일 힐링 여행을 즐길 수 있었다. 소개한 4곳 외에도 서울에서 나들이로 찾을 곳이 많다. ​​  ​​ 자라섬체육공원도 가평군 가평읍 대곡리 63-1제이드가든주차장강원도 춘천시 남산면 서천리남이섬주차장도 가평군 가평읍 달전리 109-1 ​  ​ 
도에 위치한 가평군이 문화체육관광부가 주최한 2009 내나라박람회에서 '최우수 진흥상'을 수상했습니다~가평군은 지난 2월19일부터 22일까지 서울 코엑스 대서양홀에서 개최된 내나라여행박람회에 참가해 자연과 문화가 어우러지는 '에코피아-가평'을 집중 홍보했는데요,특히 친환경과 문화가 어우러지는 재즈페스티벌과 겨울바람축제, 캠핑문화를 즐길 수 있는 자라섬, 이국문화를 체험할 수 있는 쁘띠 프랑스 마을 등이 관람객들의 눈길을 사로잡으면서 4일간 9만700여명이 가평군 홍보관을 다녀갔습니다. 정말 대단하죠?^^   자라섬 재즈 페스티벌을 즐기고 있는 사람들의 자유로운 모습 ***  자라섬 겨울바람축제의 대표적인 랜드마크인 바람개비- 너무 이쁘죠?^^ ***  베토벤 바이러스에 나와서 대중의 폭발적인 관심과 사랑을 받은 쁘띠 프랑스 마을의 그림같은 전경정말 아름답습니다~~ 행복한 펜션도 저만큼 이뻐요^^ ***이번 박람회에는 도를 비롯한 14개 광역자치단체와 전국지방자치단체, 여행사 등 총 280곳에서 지역의 과 축제, 관광명소 등을 소개하며 보이지 않는 경쟁을 벌였다고 합니다.치열한 경쟁 속에서도 가평이 최우수진흥상을 받았다고 하니,역시 다른 여행지들보다 뛰어난 장점을 가지고 있는 것 같습니다.가평에 위치한 펜션으로써 참 가슴뿌듯한 일이 아닐 수 없네요~~우리 가평 자랑스럽습니다~   저희 행복한 정원도 여러분께 더 큰 만족과 즐거움을 드릴 수 있도록,가평과 함께 쑥쑥 커나갈 수 있도록 더욱 노력할게요!!지켜봐주세요^^ 행복한 펜션, 행복한 정원이 여러분께 행복한 휴식을 선사해 드립니다~ 가평펜션,가평펜션추천,가평추천펜션,가평예쁜펜션,가평근처펜션,가평인근펜션,가평근처펜션추천,예쁜가평펜션,예쁜가평펜션추천,예쁜커플펜션추천,남이섬펜션,남이섬여행펜션,남이섬수상레저펜션,남이섬펜션추천,남이섬근처펜션,남이섬예쁜펜션,남이섬추천펜션,아침고요수목원펜션,예쁜펜션,1박2일여행,1박2일여행추천 
가평 서울근교 드라이브 & 데이트코스짧디 짧은 가을이지만 근교로 나들이 다니기 좋은 날씨가 계속되고 있는 것 같습니다.​예전부터 가보고 싶었지만 시간이 없어서 못가보다가 이번에 가본 곳인데요.​가평에 위치한 입니다.​가평이라고는 하지만 수상스키타러 많이 가는 청평호 끝자락에서 상당히 가까운 위치에 자리잡고 있습니다.​​  ​​  가장 높은곳에 위치한 1주차장에 주차를 하고 매표소에서 티켓팅을 한 후 들어오면 저 멀리 청평호가 눈에 보입니다.​그냥 산이었던 곳인데 버려진 땅일 수도 있었을 위치에 아기자기하고 예쁜 건물들이 가득 들어차 있습니다.​건물들과 풍경 자체가 상당히 이국적인 느낌을 주는 곳이었습니다.​​  ​​  아기자기한 건물들이 옹기종기 모여있는 예쁜 프랑스 시골마을을 보는듯한 모습입니다.​몇몇을 제외하면 거의 모든 건물에 들어가서 구경할 수 있도록 되어있습니다.​데이트하러 나온 커플들 뿐만 아니라 곳곳에 다양한 체험장과 공연장도 있어서인지 아이들과 함께 가족단위로 놀러나온 분들도 상당히 많이 보였습니다.​​  ​​  평일에 방문을 하는게 사람이 없어서 느긋하게 구경하기 좋은 장소입니다.​약간 박물관 느낌이 난다 싶을 정도로 다양한 소품들과 프랑스의 주택 모습들을 구경할 수 있는데요.​개인적으로는 프랑스에 어린왕자밖에 없나 싶을 정도로 어린왕자에 치중된 모습이긴 합니다.​​  ​​  드라이브 하면서 밖에서 보이는 의 모습은 너무 예쁩니다.​영화 미녀와 야수에서 벨이 살고있는 동네와 비슷한 느낌이지 않을까 싶었는데 조금은 다른 모습입니다.​영화 미녀와 야수를 촬영한 배경이 유럽의 여러 고성에서 촬영을 했다고 하는데 도 비슷한 느낌이길 바라고 방문했습니다.​좀 더 활성화되서 다양한 볼거리와 먹거리가 생겨난다면 영화에서의 유럽 시골마을과 같은 예쁘고 아기자기한 동네가 더 빛을 발하지 않을까 생각해봅니다.​​  ​​  혹은 전원주택 단지를 이런식으로 구성해도 좋겠다는 생각을 해봅니다.​에버랜드의 이솝마을이나 와 같은 형태의 전원주택 단지를 구성하고 카페거리처럼 각 건물의 1층에 공방과 카페와 같은 상가를 임대하여 마을의 에 맞는 관광단지를 구성한다면 좋지않을까 싶습니다.​마을의 을 살린 예술인 마을과 같은 단지를 구성한다면 지역마다 가볼만한 재미있는 관광지화가 가능할 것 같습니다.​​  ​​   위쪽으로는 이탈리아마을이 구성되어 있습니다.​피노키오와 다빈치라는 주제로 꾸며져있는데 티켓팅할 때 와 이탈리아마을을 함께 티켓팅하면 할인을 받을 수 있습니다.​​  ​​  는 서울근교에 위치해있어 약 1시간에서 1시간30분 정도의 드라이브 코스로도 좋습니다.​만 한바퀴 돌아본다면 1시간정도 걸릴정도의 규모입니다.물론 몇몇 공연을 관람하게 된다면 시간은 좀 더 걸릴 수 있습니다.​데이트 코스로도 좋고 가족단위 나들이로도 좋을것 같습니다.​다만  내부에 먹거리가 별로 없고 외부음식 반입이 안되다보니 근처에서 식사를 하고 방문하는게 좋습니다.​​  ​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 홍보관 영상을 보면 야경이 참 예쁜 모습인데 6시에 폐관을 하다보니 일반인이 야경을 보기는 힘든것 같습니다.​이번에는 만 가볍게 돌아보고 왔는데 다음에 시간이 된다면 이탈리아마을도 한 번 가봐야겠습니다.​​​​ 
 다들 닭갈비 좋아하시나요? 저는 모든 고기 중에서 닭고기를 가장 좋아한답니다~ 그래서 닭으로 하는 요리는 다 잘먹는데, 그 중에서도 숯불 향이 물씬 나는 숯불닭갈비를 가장 좋아해요! 어릴 때 지리 공부하면서, 잘 외워지도록 그 지역의 유명 음식을 함께 공부한 적이 있는데, 춘천은 닭갈비와 막국수가 유명하다는 사실을 알고나서 부모님께 졸라서 춘천에 간 적이 있었어요. 국내 여행을 볼거리보단 먹거리 체험하러 다니던 시절이었답니다. 물론 지금도 보는 것보단 먹는 걸 더 좋아하지만요~ 그때 춘천에서 가족들과 함께 먹었던 닭갈비 맛을 잊을 수가 없어서 저는 닭갈비를 어른이 된 지금도 참 좋아합니다.   최근에 가평에 놀러갔다가 숯불닭갈비를 먹게 되었어요. 가족여행으로 간 가평이었는데, 저희 집은 항상 모르는 지역에 놀러가면 그 지역 맛집을 꼭 찾아서 가보는 편입니다. 그래서 이번에도 가평 맛집을 검색하던 와중 성희네 집이라는 숯불닭갈비 집을 찾게 되었어요. 맛있는 식당이라 하면 산이든 물이든 어떻게서든 건너서 가보는 저희 식구들  덕분에 꽤나 외진 곳에 있던 숯불 닭갈비 집을 찾아갈 수 있었어요. 오늘 소개해드릴 맛집이 바로 성희네 집입니다.   맛집, 성희네 집은 외진 곳에 위치해 있지만, 그만큼 아늑하고 멋진 경치 사이에 놓여진 식당이었어요. 제 추억을 그대로 담은 듯, 가게 메뉴판에는 닭갈비와 막국수가 적혀있었습니다. 저희는 이번에 고추장, 소금 반반 숯불닭갈비와 막국수를 시켰습니다. 막국수에 싸먹는 숯불닭갈비 맛은 정말 말로 다 표현할 수 없거든요~   저는 고기에서 숯불 향이 베어나는 걸 굉장히 좋아하는 사람이라 숯불에 구워먹는 고기를 참 좋아합니다. 맛집, 성희네 집 고기는 신선하고 부드러워서 씹는 식감도 좋았고, 두릅향이 진하게 나며 무엇보다 숯불향이 고기에 싹 베어있어 깊은 맛이 나는 것 같았어요. 막국수도 쫄깃하고 간도 딱 맞아서 고기랑 함께 먹으면 그 맛은 정말 일품이었어요.  이번 여행에 입맛 까다로운 첫째 조카도 있었는데, 닭갈비가 맛있었는지 잘 먹지도 않던 고기를 그날은 잔뜩 먹더라구요. 고추장 닭갈비가 약간 알싸한 매운맛이라 조카가 못 먹을 줄 알았는데, 많이 맵지는 않았는지 고추장 닭갈비도 잘 먹었습니다. 물론 매운 정도는 개인마다 느끼는 차이가 있어 직접 드셔보셔야 알 거 같아요.   가평 맛집, 맛집을 찾고 계신 분들께 추천드리고 싶은 숯불 닭갈비 식당이에요. 사장님도 너무 친절하시고 양도 넉넉해서 만족하실 거라 생각합니다. 다들 가평 놀러오시게 되면 맛집, 성희네 집에서 숯불 닭갈비랑 막국수 꼭 드셔보시길 추천드립니다~ 매주 수요일은 휴무라고 하니 참고해주세요.  네이버 지도성희네집map.naver.com 성희네집도 가평군 청평면 고재길 86-297  #맛집 #성희네집 #숯불닭갈비 #가평맛집 #막국수 
도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​​​​17년도쯤 일하던 곳에서 로 ​1박 2일 워크숍을 왔었던 기억이 났다.​​​나름 추억이 있는 곳이기도 해서​남자친구에게 가자고 조름.​2시간 남짓 걸려서 도착한 .​​​입장료가 1인 10,000원.​​​​그런데.​내가 아주 크게 ​간과하고 있었던 부분이 있었으니.​​​바로​​​그때는 젊고 풋풋했던 나이여서​처음 접하는 모든것이 아름다워 보일때였고​​​​지금의 나는​그때의 내가 아니라는 것이였다. ​​​​ ​​도착해서 좀 걷고​사진도 좀 찍고 ​ ​​ ​인형의 집도 둘러보고.​ ​생텍쥐페리의 어린왕자 스케치부터​활동했던것과 일생도 돌아보고. ​​기념품 샵도 좀 둘러보고​ ​ ​​​​솔직히 이거 보려고 두시간 남짓 달려온건 ​좀 아쉬웠다.​어린애기들 델고 한번쯤 오는건 좋을것 같다.(하지만 난 애기가 아니였다)​​​​​​​둘러보면서 들었던 생각은​전시관에 전시품들과 페인트들이​마구잡이로 쌓여있고,​먼지에 비닐들도 날라다니고.​한 전시장만 그런거라면 이해하겠는데​여러곳이 정리가 되어있지 않은채로​널부러져 있는것을 보니 기분이 별로 좋지 않았다.​​관리가 전혀 안되고 있는건가?​하는 생각도 들고(심지어 공사중도 아닌것으로 보여진다.)​​예쁜 도자기들도 많았는데​쓰레기 사이 속에 있다보니​도자기들도 쓰레기로 보일 정도였다.​​그래서 사실 좀 화가났다.​​에서 현재 가지고 있는​작품들이나, 도자기나, 공간들은 ​충분히 가치가 있는것으로 보인다.​​쓸데없는 공연이나 ​보여주기식 홍보만 하면서​정말로 지켜야 할 것들은 ​터부시하는 느낌이 강해서​실망스러웠다.​​코로나 때문인건지,​아무리 가 어렵다고 해도 ​방치된 작품들과 공간들은 너무 안타까웠다.​​​이 부분에 대해서는​좀 개선되면 좋을것 같다.​​​​사실 포토존이나 이런것도 엄청 구리다.​포토존에 돈 좀 썼을것 같아 보였는데​이상한 짓 하기 보다는​가지고있는 소중한 자원들이라도 좀​을 살려서 가져갔으면 하는 생각이 들었다.​​​옛 추억이 너무 좋았고​아쉬운 마음에 ​이렇게 나도 주절거리나 보다.​자야겠다. 
Благодаря продвижению глобальный компании «Good Travel» в провинции Кенгидо, Кенгидо посетили свыше 300 иностранцев, в том числе и я. Впервые после начала эпидемии Covid-19 состоялся крупномасштабный сбор иностранцев в туристических целях с девизом «Прощай, Ковид! Добро пожаловать в Кенгидо!».В этот день мы посетили Францускую () и Итальяснкую (이탈리아마을) деревни в городе Гапхен (가평), провинция Кенгидо.Хочу рассказать о своих впечатлениях. Если кратко, то мне понравилось, рекомендую!!!А теперь подробнее! «Моя Маленькая Франция» — это Красочная деревушка, передающая тематику сказок этой страны. Яркие праздничные улочки и множество выставочных павильонов с атрибутами передвижных театров: куклами, костюмами и шарманками. Отличное место, чтобы вспомнить сказки и окунуться в детство.Вот небольшой фотоотчет) Previous imageNext image «Итальянская деревушка» - красивая уютная деревушка со множеством старинных и винтажных реквизитов, которые идеальны для атмосферных фотографий. Много смотровых площадок, где можно полюбоваться окружающими пейзажами, шоу мыльных пузырей и поучаствовать в рисовании графитти. Так как обе деревушки не слишком большие подходит для 2-3 часов прогулки как с детьми, так и для любителей пофотографироваться (как я). А вот и фотографии ^^ Previous imageNext image Так же провинция Кенгидо чтобы помочь индустрии туризму в провинции, страдающей от затянувшейся пандемии covid-19, предлагает скидки до 75% иностранцам на таких платформах как Trip.com, Hanyumang и Buyer до 31 мая, которые можно будет использовать в течение года со дня покупки. ​P.S. Поспешите, так как билеты на некоторые горячие тур направления уже были распроданы!​   & 이탈리아마을 피노키오와 다빈치​도는 ‘2022 착한 여행 글로벌 캠페인’을 진행하여 저를 포함한 외국인 관광객 300여 명이 도를 찾았습니다. 코로나19로 외국인 관광객이 급감한 이후 관광 목적의 외국인들이 도에 대규모로 처음 모였고 ‘Goodbye Covid! Welcome to Gyeonggi!’ 라는 주제의 행사에도 참여했습니다. 이날 우리는 도 가평에 있는  & 이탈리아마을을 방문했습니다.우선 감상평을 간단히 말씀 드리자면 저는 좋았습니다 추천합니다!!!“”는 프랑스의 동화를 주제로 한 다채로운 마을입니다. 동화를 기억하고 어린 시절로 뛰어들기에 좋은 곳입니다. 활기찬 축제 분위기의 거리와 이동식 극장의 을 지닌 전시 파빌리온, 인형, 의상 등의 많은 볼거리를 제공합니다. 여러분들은 제가 취재를 하며 직접 찍은 사진들을 감상하면서 현장의분위기를 느끼실 수 있습니다."이탈리아마을"은 오래된 빈티지 소품이 많이 있고, 아름답고 아늑한 마을입니다. 분위기 있는 사진을 찍기에 완벽합니다. 주변 풍경을 감상할 수 있는 전망대가 있고, 비눗방울 쇼, 그래피티 그리기 등 참여할 수 있는 행사도 많았습니다. 두 마을 모두 그리 크지 않기 때문에 2~3시간 정도 걸어도 좋고사진을 좋아하는 사람에게도 추천할 장소입니다. 아래는 더 많은 사진들입니다 ^^‘착한 여행 글로벌 캠페인’은 도와 관광 업체가 제휴하여 할인을 제공합니다. 외국인 관광객들에게 최대 75%까지 할인 된 가격으로 트립닷컴, 한유망, 바이에이터 등 해외 유명 여행 플랫폼을 통해 5월 31일까지 진행됩니다. 구입한 상품은 2024년 12월 31일까지 사용 가능합니다. ​P.S 일부 관광지의 경우입장권이 매진되었으니 티켓은 구입을 서두르세요!  ​ 
쁘디프랑스와 스위스마을 사이에 위치한 저렴하고가성비 좋은 키즈숙소 " 이코노미호텔 가평점 "  가평 이코노미호텔 [ 키즈룸 ]가평 숙소▷ 위치 : 도 가평 설악면 유명로 1808-20▷ 금액 : 평일 4만원대 / 주말 7만원원대▷ 형태 : 호텔이지만 모텔 형태죠 ㅎㅎ 이코노미호텔 가평점도 가평군 설악면 유명로 1808-20 가평 여행 간 저녁까지 놀구 잠만 자려고열심히 찾다가 알게된 " 이코노미호텔 " 키즈룸!​저희가 놀러갈 와 스위스마을 사이에 위치해첫 날 저녁은 에서 놀구다음날에는 스위스마을에 가기  좋은 위치에 있었어요~​키즈룸 갈 생각은 1도 없었는데찾다보니 아이와 머물기 너무 좋은 저렴한 숙소가^^자세히 리뷰해 볼게요~  숙소 외관 ♪1. 지리적 위치가 좋았던 " 이코노미 호텔 가평점 "​에서 저녁까지 놀구잠을 자려고 간 " 이코노미 호텔 카평점"​위치는 보지 않구 예약을 했는데와 스위스 마을 중간에 위치해지리적 여건이 좋았어요ㅎ​​   ♪2. 지하에 있는 키즈카페 & 찜질방​조금 노후되 보이는 모텔 같지만꾸준히 리모델링 하여 인테리어나 시설이전반적으로 깔끔한 편이예요!​특히 최근에 공사한 찜질방과 키즈카페는여행 온 방문객들에게 정말 좋은 소식이죠^^​저희는 늦은 저녁 방문해 이용하지는 않았지만다음엔 꼭 이용해보고 싶네요~​​​  ♪3. 다양한 테마 " 키즈룸 " ​키즈룸 공간이 별도로 있는데룸이 같은게 아니라 각 각 다양한 테마로 있어요~​저희는 저렴한 룸을 이용했는데조금 가격이 있는 룸은 더 크고 이쁘더라구용~  ​ 숙소 내부 [ 가장 저렴한 키즈룸 ]  ♪1. 아이가 좋아할 만한 분의기 " 룸 "​딱 방에 들어오자마자 펜스가 있는아기침대와 이쁜 벽지가 눈을 사로잡더라구용 ㅎ​가격은 일반 모텔가격정도와 비슷한데이정도 인테리어먼 정말 가성비 좋아요![ 특히 관광지에서 이정도면 정말 만족^^ ]​​​  ♪2. 호텔답게 " 깔끔하게 정돈된 "​하루 묶기 딱 좋게 깔끔하네요~수건부터 로션, 헤어드라이기, 작은 냉장고까지필요한건 다 깔끔하게 준비되 있어요​​​  ♪3. 편백나무로 둘러쌓인 JET SPA​무엇보다 가드가 있는 아기침대가 있는게가장 맘에 들었구~​간단하게 아이가 가지고 놀 인형과 장난감 등이준비되 있어서 재밌게 놀았어요ㅎㅎ​​​ ​  ♪4. 옛날 느낌의 화장실​화장실은 옛날 느낌이 들지만따뜻한 물도 잘 나오구 공간이 넓어서 좋아요!​키즈룸이라 그런지 변기두 발판과 아이커버가별도로 구비되어 있구샤워공간도 굉장히 넓게 되있어요^^​​​​  ♪5. 숙소에서 걸어내려가면 닭갈비 맛집이^^​호텔에서 약 3분 정도 걸어내려가시면가평에서 유명한 닭갈비 맛집이 있어요~~!​늦은시간에 방문했는데도 맛집이라 그런지사람이 정말 많더라구용ㅎ​가격은 조금 비싼 느낌은 있었지만닭갈비 맛은 정말 깔끔하고 맛있었어요 ㅎㅎ​  이코노미 호텔 한평 리뷰 가평의 유명 관광지와 가까운 곳에 위치해지리적 여건이 굉장히 좋았구아이들과 많이 오는 가평의 을 겨냥한 건지​지하에는 찜질방과 키즈카페를 위한공사가 진행중이구룸도 아기침대와 아이들 놀거리가 준비되 있어서정말 가성비 좋은거 같아요!​[ 저렴한 맛으로 아이와 함께 호캉스 즐겨도 될듯^^] 
 안​녕하세요. 드론촬영업체 스카이픽션입니다.오늘 저희 레이싱드론촬영업체 스카이픽션은 가평 에서 드론 크루와 함께 했던                 드론촬영 영상을 소개드릴 것입니다. 형형색색 알록달록 정말 프랑스를 우리나라에 심어둔 듯한                풍경이 아주 인상적이었다는 후문입니다:)​  ​어제 보여드렸던 실내 드론촬영인 원더랜드 화보촬영 편을 기억하시나요?동심을 표현해본 스카이픽션의 드론촬영 영상이라고 할 수 있는데요.오늘의 드론촬영 영상 역시 어느 정도의 동심을 표현한 영상이라고 할 수 있을 것 같습니다.가평 를 방문해보신 분이라면 다들 아시겠지만정말 없던 동심조차도 뿜어져나오게 생겼잖아요.스카이픽션이 드론촬영으로 표현해본 동심, 잘 봐주세요🎵​  ​  ​예쁘고! 예쁜 장면이 정말 많지만 스카이픽션 드론촬영의 도 놓치지 않고 담아냈어요.FPV레이싱드론촬영하면? 스피드! 유연함! 그 장면을 한 번에 임팩트 있게 표현해 본 장면입니다.처음, 중간, 마지막 중 어떤 장면에 등장하는 모습일까요? 아래 가평 영상에서 직접 확인해보세요.​ ​​​  ​ 본격 해당 드론촬영 영상을 소개드리기에 앞서가장 예뻤다고 생각한 장면을 골라 보여드릴게요:)​  ​  ​ 그럼 오늘의 드론촬영 장면들, 본격적으로 시작합니다.입 벌리세요. 강력한 드론촬영 클립 들어갑니다.  ​  ​​​이 촬영본 클립을 보신 여러분들은 어떤 느낌을 받으셨나요?  이번 야외 드론촬영인 가평  촬영 편에서는촬영 장소 자체가 아름다웠던 것만큼 그 자체의 아름다움과 동심을 담는 것에 집중해보았는데요.이 드론영상을 보신 여러분들도 저희가 의도했던 느낌을 받아보실 수 있었으면 좋겠네요.역시 클립만으로는 부족하죠? 그럴 줄 알고 본 영상도 당연히 준비했답니다.예고편 보고 본편을 보는 것처럼 예고편인 클립 예습하시고이 포스팅 내용의 전반을 담고있는 아래 드론촬영 영상 재미있게 시청해주시면 좋겠습니다")​  ​  ​   Cooperation ::  스카이픽션과의   협력 루트 스카이픽션 홈페이지에 방문하시면 스카이픽션에 대한 정보나 영상은 물론, 드론촬영 견적 문의도 받아보실 수 있습니다.※ 그것도 아주 쉽고 간단하게  ※​​드론촬영 어디서 하지? 고민은 사치! 지금 바로  스카이픽션드론촬영,홍보영상,광고대행,토목건축,부동산,현장수색,영상편집, 전국출장,합리적가격www.skyfiction.co.kr ​​​  ​​​​ 스카이픽션의 SNS더 많은 분들과 '드론촬영'으로 소통하는 그 날까지​ ​​스카이픽션의 인스타그램​스포티하면서 화려한 드론촬영업체 스카이픽션의 매력이 많이 담긴 릴스 영상이나 방심하면 사라진다! 놓치면 그대로 사라져버리는 스토리 영상과 화려한 피드의 모양새입니다. 많은 분들에게 드론촬영 영상을 알리려 노력하고 있습니다.​ ​​스카이픽션의 유튜브 채널​​스​카이픽션의 FPV레이싱드론으로 촬영한 영상을 가장 완성도 높은 작품으로 소개하는 공간입니다.스카이픽션의 초창기 모습부터 자세히 담겨져 있기 때문에 스카이픽션에 대해 궁금하신 분들은당장 방문해보세요! ​​스카이픽션 홈페이지​​스​카이픽션의 모든 것이 함축되어있는 공간입니다.스카이픽션의 연혁, 경력, 수상내역 등 드론촬영업체 스카이픽션이 그동안 걸어온 발자취가 고스란히 전시되어 있으며 그 동안 완수해 온 작품들을 볼 수 있으며, 드론촬영 견적 문의 또한 이 곳에서 할 수 있습니다.​​​​​ 또 다른 드론촬영 견적 문의 루트를 원하신다면이 명함을 참고해주세요.​ ㄴ ​레이싱드론촬영업체 스카이픽션의 명함입니다.​​​​​ ​​​#스카이픽션 #skyfiction #드론 #drone #fpv #fpv드론 #레이싱드론 #센서드론 #모델 #화보 #감독 #촬영 #기획 #연출 #특수촬영 #마케팅 #영상 #바이럴 #cf #tvcf #viral #fpv영상 #fpv촬영 #드론촬영 #항공촬영 #바이럴영상 #홍보영상 #홍보 #관광 #편집 #제작 #촬영드론 #드론자격증 #드론촬영업체 #FPV드론촬영업체 #레이싱드론촬영업체 #항공사진 #야외촬영 #실내촬영 #야외드론촬영 #실내드론촬영 #헬리캠촬영 #아파트드론촬영 #인천드론 #서울드론 #도드론 #가평 #가평 # #촬영 #가평촬영 #드론크루 
​안녕하세요. 이남일입니다. 오늘은 여러분들께, 프랑스의 예쁘고 아름다운 도시들 소개시켜드릴께요. 요즘 #할로윈 이었잖아요. 그리고 #겨울 이 다가오고 있죠. 이 시기와 잘 어울리는 곳이라고 생각이 들었습니다. 왜 그런지는 글을 끝까지 봐주시면 아시게 될꺼예요^_^​유튜브 라이브로 만나실 분들은 클릭클릭!! ​■ 동프랑스,(Grand est) 프랑스 지도를 놓고 보면, 정말 많은 지역이 있는데요. 특별히 알자스(Alsace) 지역은 정말 매력적인 곳이예요. 이곳은 프랑스와 독일의 이 골고루 드러나기 때문이예요.  그중에 여러분들이 많이 방문하는 곳은 아마도, 스트라스부르와 콜마르가 될 것 같아요! ​오늘은 "스트라스 부르"를 소개시켜드리겠습니다! 둘다 유명하기도하고, 기차나 버스 교통편이 정말 편리하기 때문이죠.  도시의 매력을 그리고 뭘 봐야하는지 집어드리도록 할께요! ​■ 스트라브스 부르 Strasbourg 스트라스부르프랑스 스트라스부르 스트라스부르그Strasbourg는 도시 전체가 유네스코 문화유산으로 지정되어 있습니다. 독일과 실제로 국경도 마주하고 있지요. 차량의 이동이 쉽지 않아서 모든 장소를 걸어서 다녀야하는 단점이 있는데요. 그만큼 다양한 볼거리가 있습니다.!​■ 스트라스 부르 대성당  Cathédrale Notre Dame de Strasbourg 스트라스부르 대성당Pl. de la Cathédrale, 67000 Strasbourg, 프랑스 도시에서 꼭 빼놓을 수 없는 관광지일텐데요. 다른 성당과는 달리, 이곳은 탑이 왼쪽에 하나만 있습다. 오른쪽에는 텅 비어있지요. 보통이 전쟁이나 화재로 훼손되었다면 보존을 할텐데 이곳은 그대로 둔 이유는 "처음부터 비대칭으로 만들어졌기 때문"입니다.!​  위에 보여드리는 건 설계도인데요, 원래 의도와는 달리 한쪽만 세워졌지요 그 이유에 대해서는 학자마다 의견이 분분한데요. 가장 설득력 있는 이유는 2가지입니다.​ 1번 : 성당을 건설하다가 자금이 부족해서, 한쪽 탑만 만들게 되었다2번 : 주변의 지대가 불안해서, 양쪽다 건설하게 될 경우 붕괴가 염려되었다.타임머신을 타고 가서 알아볼 수는 없으니, 정답은 미궁속에 있지만. 이러나 저러나 다른 곳과는 다른 형태를 가지고 있습니다!​■ 쁘띠 프랑스 petit france 프랑스 67000 스트라스부르 쁘띠 프랑스프랑스 67000 스트라스부르 쁘띠 프랑스 쁘띠 프랑스 하면 어떤 분들에게는 가평이 먼저 떠오르는 경우도 있을텐데요. 그 단어도 이곳에서 유래가 되었다고 보시면 됩니다. 스트라스 부르그의 전체 지역 가운데 조그만한 지역이름인데요. 보방 댐이 있고, 물줄기가 만나는 장소이기에 스트라스부르의 전체 도시 모습도 볼 수 있고, 아기자기하고 알록달록한 집들이 있어서 사진도 예쁘게 찍히는 장소이기 때문에 관광객들의 사랑을 받고 있습니다.  그런데 사실 이곳은 "메독이나 전염이 심각한 병"에 걸린 사람들을 모아서 생활하던 곳이었습니다. 다만, 이렇게 아름다운 이름이 붙여지게 된 계기에는 옆 나라 독일과 연관성이 있습니다.​당시, "매독"을 독일사람들은 프랑스를 비하하기 위해서 "프랑스병"이라고 불렀습니다. 이 지역또한 그렇게 불렀지요. 그런데 스트라스 부르그 사람들은 이것에 반대하면서, 그게 아니다, ""다 라고 용어를 바꿔서 부르기 시작했다는 것이죠.​■ 스트르라스 부르그 유람선 선착장4 Pl. du Marché aux Poissons, 67000 Strasbourg, 프랑스  ​스트라스 부르그는 강을 끼고 발전한 곳이다보니, 유람선을 타고 관람하시는 분들도 많습니다. 이름은 바토라마(Bateau rama)라고 불리는 회사가 있는데요. 조금 특이한게, 티켓구입을 하는 장소가 선착장이 아닙니다​지도에 간단하게 표기해드렸는데요, 이곳은 타는 장소이고, 티켓은 성당옆 관광안내소에서 구입합니다. 배를 타는 시간은 한 시간정도입니다.​스트라스 부르그 관광안내소!! Strasbourg Tourist Office17 Pl. de la Cathédrale, 67082 Strasbourg, 프랑스 ​다만, 운하를 타고 가는 형태로 배가 가다보니, 중간 중간 수문이 있는 곳에는 가다 서다를 반복해서 타는 재미를 느낀다기 보다 편안하게 도시를 관람하는 정도로 생각하시면 좋을 것 같아요!​전 타고 가다가 잠에 들었던 기억이 있네요!​■ 유럽의회 conSeil de l'europe Conseil de l'EuropeAv. de l'Europe, 67000 Strasbourg, 프랑스 스트라스 부르그에는 유럽의회가 있습니다. 프랑스는 우리나라와 달리, 각 지역선거 대통령선거, 그리고 의원선거 외에도 유럽의원들을  따로 또 선출합니다. 그들의 모여서 회의하는 곳인데, 스트라스 부르그가 이전에 프랑스와 독일의 전쟁으로 빼앗기고 되찾고를 반복했기 때문에 분쟁이 일어났던 지역에 화합을 도모하는 의미로 이곳에 설치가 되었습니다.​  ​■ 스트라스 부르그 크리스 마스 마켓 전 세계에서 가장 큰 규모를 보여주는 크리스마스 마켓이 지역에 가장 유명한 명물이죠, 크리스마스 마켓! 겨울철 때마다 다르지만 일반적으로 11월부터 12월 말까지 열립니다. 매년 달라지는 내용이니 인터넷을 통해서 확인하시길 추천드립니다!​  ​스트라스부르 사람들은 이곳이 "크리스 마켓의 수도"라고 이야기 하면서 자랑스럽게 여깁니다. 도시 곳곳에서 열리게 되는데요. 그중 가장 큰 곳은 "스트라스부르그 성당 앞"입니다.​  ​스트라스 부르그에서 빼놓을 수 없는 먹거리가 바로 "구글로프"라고 불리는 빵입니다. 유래는 다양한데. 루이 16세의 아내였던 마리앙투아네트가 가져온 것이다. 라는 이야기가 정설입니다. ​"알자스 지역이 원조"로 다양하고 맛있는 구글로프를 파는 빵집들이 많이 있습니다! 크리스 마스 마켓에서도 판매를 하니 꼭 드셔보시길 추천드려요! ​■ 기념품 이곳을 돌아다니다 보면 황새 인형을 많이 보시게 될꺼예요. 그 이유는 알자스 지역의 황새가 행운의 상징이기 때문입니다. 도시와 어울어져서 동화같은 이야기가 많지요? 그리고 한 때는 이 새가 멸종되었다가, 많은 사람들의 노력으로 환경이 회복되었다고 하니. 기념으로 하나 씩 사가셔도 좋겠네요​ ​자! 지금까제 제가 소개시켜드린, 스트라스부르 어떠셨나요? 맘에 드셨다면 하트도 눌러주시구요! 제가 프랑스 여행에 중요한 팁들을 모아놓은 카페를 만들었어요!​현지 pcr검사팁, 한국 자가격리 관련 팁등등이 모아져 있습니다. 아래를 클릭해서 들어와주시고 가입도 많이 해주세요! 프랑스 여행 투어에 관심있으신 분들도 문의도 해주시구요!​그럼 전 여기서 인사드리겠습니다!​클릭!클릭! 당신의 프랑스 여행 : 네이버 카페프랑스 여행의 모든 것! 투어, 미술관, 자동차 여행, 도슨트, 티켓!cafe.naver.com ​ ​​ 
안녕하세요? 박민희 입니다.먼저,이번에 도장깨려 찾아간 곳,이촌한강에서 모임을  가져보았습니다.장소 과 많은 인원이 모여 활동하는 가운데배려해주시고 잘 따라주셔서 감사합니다.부족한 부분 너그럽게 봐주시고용기 내 찾아주신 분들 모두 승리자이십니다.👏 👏 👏 👏 👏 👏 박민희와 함께 하는6월24일 잠원한강 미니쿠퍼 코딩&DIY벙6월27일 알럽미니 협력업체 스미스카케어와 디테일링벙7월4일 일산 피스피스 에서아이러브미니 서울/ 정모가 있어요.오프라인 모임에 많은 참여 바래요.  아직도 끝나지 않은 2020-19 이촌한강벙개 후기 갑니다.  세차용품 한가득 싣고  여김없이 고급유 가득채워갑니다.미리미리 준비해두는건 좋죠!  새 단장한 이촌한강 편의점  세차 용품 좀 나누고  이촌 한강 벙 시작합니다.한강마다 특색이 다른데특히 이촌은 분위기가 좋습니다.조도가 낮아서 최강 데이트 분위기 선사  나눔 갑니다.MINI BRG님께서 통큰나눔나눔도 클라스가 있는 👍   해적 룰렛 한번에 히비가 엇갈리고  흡사 이것은 춤도 추고 노래도 하고 ??ㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋ아니구여미니 정보 공유를 엄청하고친목의 시간 다졌죠!  이 많은 차들을 편히 주차할 수 있게도와주신 주차팀 감사합니다.강바람도 좋고 소풍나온기분에 달려봅니다.  부셔보자 한강아!포부있게 갔는데 코로나로 패쇄네요.예정대로  갑니다.  천천히 운전하면 되요!고속도로 타고 음악듣고 미니 쪼르르반대편 주차장에도 오와열맞춰 주차완료!* 사전에 방문 문의했고요.주차 저렇게 해도 된다고 하셨고요.주변 펜션때문에 고배기량 차량만 단속하신다고 하네요.저희는 생 순정 아님 구변완료라서^^  커피 한잔 마셔야죠!여성팀, 남성팀 나눠서 간식득템시간누구 간식빵 내기 사진 없으신가요? ㅎㅎ 마무리 후본격적인 장거리 달리기 해야죠.  가평에서 심호흡 크게하고 하조대 출발!  안전하게 크루즈 걸고 2차선고속도로 100키로인거 아시죠? 세상편한운전  와 👍 내린천 구간단속이다!  커피한잔마시면서 터널지나니  어느새 하.조.대!  안녕? 민희언니야!옛 추억 새록새록 떠오르네여  아직 해 뜨려면 시간이ㅎㅎ  우리 민희들도 쉬고있떠!해 보고 올께요♡  해가 뜨자, 홍작가는 작품하러 가고요.  저희들은 이렇게 멍을 때려봅니다.잠시 쉬고 배고파서 찾아간  교동짬뽕  엄마, 이거 먹구 갈께영♡날씨가 좋아 이대로 갈 순 없지!  대관령 우유 찾아갑니다.  우유어디있죠?그럼 온김에 대관령목장이라도ㅋㅋㅋ  날씨 존예! 그냥 못 가죠! 태기산 달려!  두근두근 이 길이 끝나면  태기산 전망대이때부터 생각했을거예요.집에 가고싶다.  부지런히 달려 오빈 투썸에서 기절상태  빙수먹고 힘내자!  편육 완자먹고 기운차리자!  그리고 다시 달리자!중미산, 유명산 고개 넘어  이건 제가 넘나 좋아하는 길!그리고 도착한 그곳.......아놔 진짜  다시 지금 장난하시는거 아니죠?사진 재탕 아닙니다!   살아남은 분들 느낌있죠!  핫식스로 심장에 엔진오일 보충하고  25시 벙을 마치고 모두 무복했습니다.매번 한강만 다녀오면 기적을 선사하네요.  ....좋은 벙개였다.이럴꺼면 여행벙을...지난주 여수다녀온걸 잊었습니다ㅠ그래도, 놀 때 신나게 놀고 일 열심히 하는거죠.내일은 일산 나들이를 해보려고요.수요일 잠원한강 코딩&DIY벙에 놀러오세요.스쿱 교체할 생각하니 신나네요. 
​​​​​​﻿﻿​"La Petite France" ​스트라스부르의 '작은 프랑스' - 중세의 모습을 간직한 동화속마을 ​​​​​해외여행을 간다는 것은,매일 보던 그림과는 전혀다른 풍경과 건축물, 그리고 언어와 문화가 다른 사람들을 만나는 것이겠죠.굉장히 서구적으로 극대화된 도시여행도 그럴것이며, 몇 백년된 가옥과 당시의 유적을 잘 유지하고있는 곳들도 의미가 있을 것입니다. 프랑스의 스트라스부르여행을 하면서 느낀것은 '우리와는 참 많이 다르다'는 것 이었습니다. '맞다' '틀리다'의 개념이 아닌, 다른문화에대한 놀라움 이었죠.​하늘로 높게뻗은 고층 빌딩들과 앞도 잘 안보이게하는 답답한 미세먼지에, 시간에 쫓기며 사는 생활, 무엇때문에 사는지.. 잘 살고있는지를 끊임없이 생각하게만드는 공간과는 다른 곳.. 몇백년된 건축물과 가옥들을 그대로 유지하면서 낮선 이방인들에게도 매우 친절하게 마음을 열고 항상 즐거운곳! 물론 여행자의 입장에서 본 모습이라 그렇겠지만, 다른건 다른거니..​오늘은 스트라스부르의 에대한 스케치입니다. 스트라스부르를 여행하게되면 볼 수 있는 '작은 프랑스'라는 뜻의 '쁘띠 프랑스'.. 이곳에서 기차로 30분 정도 가면 볼 수 있는 '콜마르'라는 곳에는 '쁘띠 베니스'가 있습니다. 작은 베니스라는 뜻이겠죠! ​​​는, 프랑스의 현 스트라스부르에 라인강의 줄기인 '일강'을 따라 조성된 마을로서, 중세의 모습이 잘 보존되어있는 옛 도시를 말합니다. 스트라스부르의 구시가지와는 차별화되어 불리어지고 있습니다. ​독특한 건축양식​에따라 지어진 오랜된 가옥들과 골목 골목, 그리고 일강을 따라 조성된 수로와 크고작은 상점들, 어딜가나 쉽게 볼 수 있는 아름다운 꽃까지.. 그냥 이곳을 산책하는 것만으로 여행이되는 그런곳입니다. 전통마을이라고 할 수 있는 것이죠.​스트라스부르여행에서 노트르담대성당만 있다고 생각하시면 안됩니다. 앞서 포스팅했었던 바토라마 유람선투어도 하셔야하고, 구시가지도 둘러보시고, 도 걸어보셔야합니다. 걷는것이 싫으시다면 도시 곳곳에 비치되어있는 자전거를 빌리셔도 됩니다. 체력만 허락한다면 그 자전거를 타고 인근 독일의 어느 마을까지도 도전해보시는 거죠!  ​​​​​사진에서 보시는것 처럼, 이 지역은 곳곳에서 유럽의 옛 정취를 느낄 수 있습니다. 여유있는 시골마을의 풍경 같기도 하구요.. 끊임없이 '경쟁'하고 '전쟁'하면서 발전했던 유럽 안에서 이렇게 옛것을 유지하고있는 모습이 대단하다고 생각했습니다. 흘러내릴듯이 무성한 초록의 오래된 나무와 잔잔하게 흐르는 강, 그리고 의 오래된 독일식 가옥들...​'신축' 하기에 바쁜 우리와 비교도 해 봅니다. 옳고 그름의 문제라기 보다는 '문화의 차이'이겠죠!    ​​​그냥 아름다운 동화속 마을이라고 생각하시고, 스트라스부르 여행을 하시면서 를 경험해보셔도 좋겠습니다. 제가 실력이 안되어서 그렇지, 아무곳에서나 찍어도 화보가 될 수 있는 곳이니 말이죠! 새들은 또 어찌나 많았던지~  ​​​​​​이렇게 작은 다리위에서서 물길을 따라 시선을 주기도 하고, 저 멀리 서로 사진을 찍어주는 여행객들의 모습을 구경하기도 합니다. 동화속에 나오는 중세시대의 어느마을의 느낌을 느껴보세요.  ​​수로길을 따라 걷다보면 이렇게 시원스런 레스토랑을 군데군데 보실 수 있는데, 저런곳에 들어가 앉아서 쉬어볼걸 그랬다는 아쉬움도 있습니다.. 당시에는 그냥 밖에서 걷기만해도 좋았기때문에 들어가지않았던것 같네요.초록색의 잎사귀에 빨갛고 하얀꽃들을 저렇게나 이쁘게 장식하신 사장님은 분명 좋으신 분 일거라고 생각합니다.. 스트라스부르하면 사실 지금도 꽃이 참 많았던 동네로 기억합니다. 여유를 아는 이곳 지역의 이 잘 나타나는것 같죠. ​ 저 뒷편의 다리위에서 이곳으로 왔네요.일전에 포스팅 했었던, 스트라스부르 여행에서 절대 빠지면 안되는 것중하나인 바토라마 유람선투어.  독특한 이 지역의 수로 시스템을 자세히 구경하기위해서 왔습니다.    사진의 위는 '실사', 아랫쪽은 '그림'처럼 강물에 비친 반영사진을 찍어보기에도 참 한적한 곳입니다.사진을 보시면 아시겠지만, 그냥 어디에서 셔터를 누르더라도 인화해서 걸어놓고싶은 사진이 나오는곳이 스트라스부르의  입니다.제가 이곳에서 담아온 사진중에 제일 마음에 드는 사진입니다. 멋있죠???이 포인트는 바토라마가 지나가는 곳이기도 하고, 사람들이 몰려있는 뒷편으로는 야외테이블의 엄청나게 많은 유명한 레스토랑이 있는 곳 입니다. 참고하세요! 꽃보다 할배 에서도 나왔던 곳 이니 만큼, 점점더 많은 여행객분들이 찾는 곳이 될것 같습니다.  (저 멀리 수로를 보고있는 사람들 중에 제가 슬쩍 들어가 있었으면 더 재미있는 사진이 되었을텐데, 아쉽네요..)저도 탔었던, 스트라스부르의 유람선투어 바토라마 입니다. 앞뒤 수로 문을 닫고 더 높은 곳으로 가기위해 물을 채우고있는 모습입니다. 저기 중간에 이까가 낀 곳까지 물이 차야만 앞쪽 수문을 개방하고 진행할수있는 것이죠! 이 장면을 구경하면서 배안에 계신 분들에게 손을 흔드니, 정말 무섭게도(!) 앞쪽에 앉아계신 30%나 되는 분들이 손을 흔들어 주셨습니다!!! 기분좋은 거~~ㅋㅋ스트라스부르여행에서 이 장면을 인상깊게 보셨다고 하시는 분들이 많으니, 꼭 한번 보시길 추천합니다. 바토라마 배 안의 사람들과 눈도 맞추시고, 가볍게 인사도 건네시구요~~  ​자 이제 수로에 물이 다 찼네요!! 이제 제가 서있는 이쪽에 수문을 개방하고 바토라마는 앞으로 나갑니다. 유람선 투어를 이어가는거죠! 님들~~ 즐거우실 겁니다! 바토라마 최고!!﻿﻿ 이렇게 야외테이블을 넓직하게 펴놓은 레스토랑에서 저녁식사를 하는 것도 기억에 남으실 겁니다. 맛을 떠나서 분위기에 취하실거에요! 밤이 되면 여기저기서 음악이 흘러나오게되고, 사람들은 모두 관객이 되는 모습들을 볼수있고, 분명 그 무리중에 한명이 되어있으실 거라는거~~그냥 아무생각없이 하늘을 봤는데, 이렇게 어느 새 무리가 이리저리 비행을 하고있었습니다. 그냥 여기에서는 모든 것들이 다 멋있어 보였고, 기억하고 싶었습니다. 동화속 마을에서 사는 니들은 좋겠다!​그런데 혹시 너희도 비둘기니??? (그래 보이지는 않았지만,,)만약에 그렇다면 하늘에 있어! 단체로 땅으로 내려오지는 말고~ 알았지????​비둘기는 하늘에 있을 때 가장 멋있다라는 저의 명언을 남기고 이만,,,,,,,어쨌든 스트라스부르는 최고였습니다.​﻿﻿​​​​​​​​​​​​하우두의 잡지식 백과사전 
 어린왕자가 살고 있을가 ? 한국 안에 작은 프랑스 문화마을  .프랑스를 비롯한 유럽의 다양한  문화체험과 공연을 보고, 즐기고, 체험하는 국내 유일의 프랑스 테마파크인데요  쁘띠~쁘띠~ 듣기는 많이 했지만 정작 김수현과 전지현씨가 나왔던 별에서 온 그대를 보면서 관심을 갖게 된 곳입니다.남이섬을 다녀오고 다음날 ..... 하루 만에 날씨가 무척이나 쌀쌀해졌습니다 ,사람들이 많이와서 붐비기 전에 아침 일찍 모모를 타고  강변길을 따라 붕~~~ 성인 : 8,000원 중,고등학생 :6,000원 36개월~초등학생 : 5,000원음 솔직히 입장료가 비싼거 같습니다 ㅠㅠ 매표소 앞에 보니 스탬프 찍기 안내문이 있는데  10개의 스탬프 중 5개이상 찍으면 엽서를 준다네요 공짜는 아닙니다 체험비 ? 제공되는 천에 대한 비용? 엽서 비용? 500원은 내야 합니다 .어린이, 중학생까지도 괜찮은거 같습니다 . 스탬프찍기를 강강강~추 드립니다  특히나 남자아이들의 한 아기자기한 것을  보는 것보다 활동하는 것을 좋아해서 스탬프를 찍으러 신나서 다니더라구요 스탬프는  깊숙히 ~~높이 ~~ 여기저기 숨어 있으니 잘 찾으셔야 합니다 .  사랑의 종탑 쁘띠이벤트홀  마리오네트 전사관입니다 많은 인형들이 신기합니다            골동품집입니다    베토벤바이러스를  촬영한 강마에 서재랍니다 사실 드라마를 보지 않아서  잘은 모르겠다는 ​​​​여기 저기 둘러보다  커피한잔에 츄러스를 먹으면서 잠시 숨고르기 ​​​건물안에 들어가면 그려져 있는 벽화들이 마음을 참 따뜻하게 해줍니다 그런데 어디를 가나 낙서를 하시는 분들은 있나봐요 .(여기저기 다녀갔다는 흔적을 남기셨더라구요) ​​​​엽서를 많이 주는 줄 알았는데 2장들어 있더라구요 다음번에는 방문이 아니라 숙박동에서 머물러 보고 싶네요 ^^​​​
구해줘홈즈 81회 매물한번 살펴볼까요늘 새로운 집들로 흥미로운 이야깃거리를 제공하는 구해줘홈즈입니다. 이번편은 대전 생활권의 프랑스인 어머니가 아이에게 마당있는 주택에서 살게 해주길 원하면서 의뢰한 에피소드였는데요. 확실히 유럽쪽은 아파트보다는 주택이 편하지않을까 하는 생각을 하게됩니다. 대전광역시도 생활권확장이 꾸준히 이뤄진데다 세종시의 영향이 있기때문에 발전된 지역과 자연속의 지역이 혼재하는 형태의 도시입니다. 우리나라 대부분 대도시의 확장양상은 비슷하죠. 대전의 딸 박세리선수(이젠 감독님인가요?) 가 인턴코디로, 김혜은 코디가 정식 데뷔를 하는 편이었는데요. 역시 김혜은 코디는 눈썰미가 좋은것같습니다. 주택의 석재가 현무암재질일때 갖게되는 장점도 알정도로 항상 집에 대해 관심이 많은듯합니다. 문열벽들집의 경우가 정말 대부분의 소시민들이 꿈꾸는 도시속 개인주택일수도 있겠다는 생각을 해봤습니다. 문을 열면 바로 벽화가 보이는 건 정말 매리트가 있죠. 회색 콘크리트 트벽과는 정서적으로 아이에게 차원이 다르리라봅니다.   추정리 하우스도 동화속 집처럼 아름다웠는데요. 마당도 넓고 주변환경이 정비되어있으니 더욱 예쁘게 보이더군요. 색감도 조화로웠습니다. 특히 2층 테라스에서 느끼는 편안함은 힐링그자체죠. 이런 집에서 살면 마음도 착하게 먹고 살것만같은 느낌이랄까요? 내부도 박공지분의 형태를 그대로 살리면서 층고를 활용할수 있는 창의성 넘치는 평면이라 이곳에서 살 사람들은 집을 예쁘게 꾸미고 싶은 욕구가 샘솟지않을까 합니다.  박세리 인턴코디님과 함께한 금강 리버뷰하우스는 독보적인 뷰를 자랑하는데요. 시에나 나올법한 따사로운 풍경이 진정한 힐링이 무언지 보여줍니다. 앞뒤를 막론하고 경치가 좋지않은 곳이 없으니 실내도 자유롭게 꾸밀수 있겠다는 생각이 절로 듭니다. 주변을 둘러봐도 독보적인 위치를 자랑하는듯 했습니다. 골프쳐도 될것같은 널찍한 잔디밭, 깔끔하게 정비된 조경은 가드닝욕구가 넘치게 만드네요. 그리고 창문들이 비교적 크지않은 만큼 단열에 대한 신경도 쓴듯했습니다.  강을 바라보는 앞쪽은 정말 세련되게 여러가지 요소를 고려하여 지은듯한 느낌이 들었습니다. 규모가 큰만큼 다양한 시설에 찜질방까지 마련한걸 보니 제대로 힐링할수 있는 집이구나 싶었어요.  변동 문열벽들집 위치는 어디?변동 문.열.벽.들.하우스는 변동과 내동의 경계에 있었는데요. 실제 길거리 뷰를 보니  이 라인에 벽화가 꽤 길게 그려져있었고, 내동중학교와 초등학교가 있어 부모님 입장에서는 초등학교를 품은 입지가 마음에 드셨을수 있겠다고 생각이 들었습니다. 그리고 위에서 보듯이 남향방향으로 마당을 잘뽑아서 일조량이 충분하겠더군요. 벽화가 주는 여러가지 좋은 기능이 있는데, 아무래도 정서적으로 좋다보니 치안에도 유리합니다. 구경거리가 되면 한적한 동네의 유동인구를 일정부분 늘려 자연스럽게 치안에 도움이 되니 일석이조의 효과입니다.   문열벽들하우스의 정확한 주소는 사진에 보시는것과 같습니다. 녹지와 학교가 많이 있는 시가지내의 입지로 부모님입장에서 여러모로 유리한 양육조건이라 느끼실듯합니다. 추부면 추정리 하우스 위치는 어디?하우스는 마전교차로 근처의 문화마을에 위치하고 있는데요. 마을의 대지가 평평하고 도로와 가까워 전원주택으로 입지적 유리함이 크다고 할 수 있습니다.서쪽으로 철마산이 있고 중부대학교도 가까이 있어 여러모로 안정적인 입지입니다. 정확한 주소는 보시는바와 같습니다.  집 앞쪽으로 파고라가 있어 마을사람들이 모여서 쉴수있는 공간이 있으니 사람사는 느낌도 날것같습니다. 그런데 궁금해진건  이렇게 전원주택 개발이 이뤄질수 있는 이유가 무엇일까하는 점이었습니다. 비도시지역이라 타운으로 허가가 날까하는 생각과 수요에 대한 궁금증이었습니다. 누군가 개발하려면 수요도 있어야하고 어느정도 계획적으로 이뤄진것 같았거든요. TMI.자연취락지구이렇게 지적편집도로 보니 자연취락지구라는 용도지구가 지정되어있었습니다. 저의 의문이 풀렸네요. 자연취락지구[ 自然聚落地區 ]국토의 계획 및 이용에 관한 법률상 취락지구 중의 하나로 녹지지역·관리지역·농림지역 또는 자연환경보전지역안의 취락을 정비하기 위하여 필요한 지구로 국토해양부장관, 시·도지사에 의해 지정된다. 자연취락지구 내에서는 도시계획조례로 따로 층수를 정하는 건물이외에는 4층 이하의 건물만을 건설 할 수 있으며 단독주택, 1종 근린생활시설, 2종 근린생활시설, 운동시설, 창고, 동물 및 식물관련시설, 교정 및 국방시설, 방송통신시설, 발전 시설 등만 건설 할 수 있다.​[네이버 지식백과] 자연취락지구 [自然聚落地區] (부동산용어사전, 2011. 5. 24., 방경식)자연취락지구는 쉽게 말해 그린벨트에서 예외적으로 주거등의 개발이 가능한 지역인데, 그 유래는 자연발생된 마을이 기존에 있었고 그자리에 대한 일정부분의 기득권을 인정해주는데 있습니다. 국토의 계획및 이용에 관한 법률( 이하 국계법) 에서 도시지역과 비도시지역의 경계에 도시의 무분별한 확산을 방지하기 위해 개발제한 구역(일명 그린벨트)을 두어 완충효과를 주고 있는데요. 자연취락지구는 집단취락지구와 함께 이런부분의 예외로 지정된 용도지구입니다. 이 마전 문화마을은 의전이씨 집성촌으로 유래를 찾을수 있다고 합니다.  예미리 금강리버뷰하우스 위치는 어디?정말 어렵지않게 찾을수 있었습니다. 예미리는 금강을 끼고 있는데, 이렇게 좋은 입지의 땅은 얼마 없기때문이죠. 정말 전원주택, 특히 규모있는 주택을 찾는 사람에게는 멋진 입지가 아일수 없습니다.  얼핏생각하기에는 강에 좀더 붙어서 바로 앞에 있으면 더 좋을것같지만 장사를 할게 아니라면 이정도의 거리를 두고, 도로가 있는것이 더 나을수 있습니다. 특히 풍경화 같은 뷰를 좋아하는 사람은 바로앞보다는 이정도 거리가 좋을수 있겠죠. 그리고 막상 살아보면 너무 강과 가까우면 겨울에는 강물이 결빙되면서 주변 온도를 뺏어가기때문에 오히려  겨울철 동파에 불리하고, 내구재의 부식을 가속화 시킵니다. 왜냐하면 새벽시간 물안개와 습도를 막기란 쉽지않기때문이죠. 그리고 여름엔 물가의 모기도 심합니다. 도로를 하나 두고 거리를 두고 있는 점이 오히려 장점이 될수 있습니다. 다만 전제조건은 전면에 새로운 건물이 들어설 가능성이 낮아야합니다. 자세한 위치도 보고 지목도 볼겸 지적편집도를 열어보았습니다. 역시 관리지역이었고 전면부는 하천부지는 아니고 과수원과  전답으로 되어있군요.하지만 건물이 지어질 가능성은 거의 없다고 생각됩니다. 왜냐하면 제가 임장을 가지않아도 주변을 보면 알수있는데요. 주변에 도로기준으로 주택이 없습니다. 그말은 제한이 가해지고 있다는 뜻입니다. 비록 생산관리지역으로 농림지역은 아닐지라도 금강수계에 따라 도로기준으로 주택건축은 불가능할듯보입니다. 이처럼 전원주택을 위한 부지를 매입할때는 뷰만 좋다고 되는게 아니라 다양한 함정이 있다는걸 알아야합니다. 결론적으로 강에서부터 집을 지을수 있는 가장 가까운땅에 금강리버뷰하우스가 지어져있는 것입니다.  TMI 생산관리지역으로 되어있는 금강리버뷰하우스생산관리지역[ 生産管理地域 ]용도지역 중 하나로, 농업·임업·어업 생산 등을 위하여 관리가 필요하나, 주변 용도지역과의 관계 등을 고려할 때 농림지역으로 지정하여 관리하기 곤란한 지역으로 국토해양부장관·특별시장·광역시장이 지정하는 지역을 말한다. 건폐율은 20% 이하이며 용적률은 80% 이하이다. 4층 이하의 건축물로 단독주택, 초등학교, 운동장, 창고, 교정 및 국방·군사시설, 발전시설 등의 건축이 가능하며 관할구역의 면적 및 인구규모, 용도지역의  등을 감안하여 특별시·광역시·시 또는 군의 조례로 정할 수 있다. 용도지역은 도시지역과 관리지역으로 구분 할 수 있으며 관리지역은 보전관리지역, 생산관리지역, 계획관리지역으로 구분된다. 근거는 국토의 계획 및 이용에 관한 법률이다.​[네이버 지식백과] 생산관리지역 [生産管理地域] (부동산용어사전, 2011. 5. 24., 방경식)마지막으로 생산관리지역을 알아보겠습니다. 국계법상 도시지역(주거지역, 상업지역, 공업지역, 녹지지역)외의  비도시지역(관리지역, 농림지역, 자연환경보전지역) 중 관리지역은 도시와 비도시사이에 위치해 있습니다. 관리지역은 계획관리, 보전관리, 생산관리로 세분되는데 계획관리지역은 도시지역에 가깝고, 보전관리지역은 자연환경보전지역, 생산관리지역은 농림지역에 가까운 성격을 지니고 있습니다. 따라서 리버뷰하우스의 경우 생산관리지역이므로 주변에 농림지역이 붙어있을가능성이 높습니다. 확인해보면 역시나 과수원과 전답이 많은 지역에 위치하고 있습니다.  
가평 청평냉면  맛집  도선재가평은 평균적으로 두 달에 한번 정도는 가는 것 같습니다. 지난해에 이어 올해도 어김없이 가는 곳입니다. 이제 본격젹이 더위가 시작되었으니아마도 가평에 자리한 계곡을 찾아 다시 찾을 수 있을 것 같습니다. 또한 여름철 별미 음식 중에 하나인 특별한 맛을 지닌 냉면을 맛보고 왔는데요인터넷에서 찾을 수 있는 곳이었을지 몰라도 가평 현지인이 알려주어 찾았으니 그 맛 또한 맛 보장되는 것이 아닐까 합니다. 냉면이란 음식을 좋아하는 분들도 많겠지만, 저의 경우는 여름철 두 세번 정도 맛보는 정도이니 그닥 선호하는 음식은 아니지만, 특별함이 있는 곳이라면 마다 않고 찾을 수 는 있습니다. 청평호를 바라보는 위치에 있으며 프랑스풍 와 스위스 마을이 아주 가까운  거리에 있으니 이곳을 찾는 분들은 도선재의 냉면맛을 볼 수 있을 것 같습니다.​   덩쿨장미가 한참 예쁘게 피어날 시기에 찾았습니다. 아담한 한옥풍을 보여주는 건물이 도선재인데요 넓은 잔디밭까지 있어 마치 한옥집으로 들어가는 느낌을 줍니다. 단체로 찾는 분들오 있는지...대형 관광버스도 있고, 일반 차량들이 즐비한 모습이 보여집니다. 방송에 여려차례 소개되었나 봅니다. 입구에 문구가 걸려있습니다.​​   '도선재' 무슨 뜻일까? 작은 고개가 있다는 것일까? 궁금합니다. 하지만 입구에 들어서니 어찌나 분주하게 움직이던지 문의 하면 영업에 방해가 될 것 같아 혼잣말로 이야기 합니다. 언제 기회가 되어 다시 찾게된다면 그때 그 궁금증을 물어봐야겠습니다. 역시~ 다양한 매체에 소개되어 찾는 경우도 있지만, 현지인이 알려준 곳은 언제나 실패하지 않고 맛을 볼 수 있기 때문입니다. 수원의 경우 유명한 소갈비 집이 있지만, 돼지갈비로 유명한 곳으로 우리집에서 걸어서 5분 이내거리에 있는 '부현갈비' 또한 맛집 중에 맛집이지만 매스컴에 아마도 소개되지는 않았을 겁니다. 하지만 주말이면 번호표를 받아 기다렸다 맛을 봐야할 정도로 많은 분들이 찾는 곳입니다.​​   도선재에 들어가다 우측에서 보게 된 풍경으로 떡갈비를 숯불에 직접 굽는가 봅니다. 그렇죠 냉면과 갈비는 비단 궁합이 맞지 않을까 생각되는 것이냉면은 찬 음식이기에 맛볼 때는 꼭 계란과 무채는 맛봐야 소화 흡수를 도와준다고 하는데 단백질 공급원인 갈비까지 맛본다면 더욱 좋지 않을까요?​​    가평 한우로 만든다는 한우떡갈비 꼭 맛봐야겠군요 거기다 한 몫 더하여 도선재는 가평군에서 생산되는 농산물을 주로 이용한다고 합니다. 농산물 뿐 아니라 식재료들을 이용한다고 하니 지역적인 이 더 부각되는 곳 같습니다. 우리나라 팔도 많은 음식점들이 그 지역에서 나는 우수한 재료들을 이용하게 된다면 지역민의 경제적인 수익면에서도 좋은 방법이 아닐까 싶습니다.​​   지난해 까지만 해도 막국수와 냉면의 경우 주로 물국수를 좋하했는데요 이상하게도 입맛의 변화가 왔는지 비빔을 선호하게 되는 것 같습니다. 아마도 양념맛인 있는 좀 더 강한 맛을 찾는 것이 아닐까 싶은데요 냉면은 메밀로 만드는 것이 맞지 않나요? 여름철에는 냉면이라는 것을 만들 수 있고 겨울철에는 메밀묵으로 변화되는 그 재료의 쓰임새 또한 우리에게 계절별 특별한 맛을 주는 것 같습니다.​​   ​   완성된 음식을 어떤 용기에 담느냐에 따라 맛의 결정체가 다소 달라지는 경우도 있는데요 여름철 별미 가평 청평냉면  맛집 도선재는 아주 깔끔해 보이는 흰색 세라믹 용기에 담겨져 나왔습니다. 정갈하게 담겨져 나온 모습만 보아도 맛은 보증된 것 같은데요 급 떠오른 것 계란이 나오는 것은 막국수이고 편육이 나오는 것은 냉면인가요? 튼 그렇게 해서 맛보게 되는데요 이곳 냉면은 물냉면, 비빔냉면 가각 11,000원 동일합니다.​   입구에서 숯불에 굽는 것 같아 보여  한우떡갈비도 주문했습니다. 냉면집 플레이팅이 이렇게 멋스럽다니요 마치 고급진 레스토랑에 온 느낌이라 할까요? 흡족 흡족 점수를 후하게 주고 싶을 정도의 플레이팅입니다. 예전에 메밀 막국수 맛보러 갔을 때는 육수를 메밀 삶은 국물을 주었던 것 같은데비빔냉면에는 약간의 육수가 담겨져 나와 별도의 육수를 넣지 않고 비볐습니다. 물냉면 육수의 경우 맑은 육수로 보이는데요 별도의 육수통이 있는 것을 식사후에 나가면서 보았습니다.​      정갈하게 담겨져 나온 냉면을 골고루 비벼준 후 고명으로 나온 편육과 함께 맛보게 됩니다. 한마디로 또 가고 싶은 곳으로 기억장치에 입력을 해 놓았습니다. 아주 강한 양념맛이 아닌 고품스러운 양념맛이라 할까요? 고명으로 얹어 나온 슬라이스한 배채는 사각사각한 맛을 내었으며, 오이의 경우는 아삭아삭한 맛을 더해줍니다. 여름철 자주 맛보는 것은 아니지만, 저의 입맛에 맞는 것은 기억했다가 다시 찾곤 하게 되는데요 이것은 다시 찾고 싶은곳이기도 합니다. 여름철 수상스키와 수상레저로 북한강을 찾는 분들은 이곳의 맛을 꼭 보시길 추천합니다. 캠프통 아일랜드가 바로 앞에 있으며 에델바이스 스위스 마을이 10여분 거리에 있는 가평 청평냉면  맛집입니다.​​   가평 한우로 만들었다는  한우 떡갈비입니다. 떡갈비의 특징은 맛도 중요하지만, 부드럽다는 것이 장점으로 누구나 선호하는 것이 아닐까 싶습니다.또한 냉면가 맛보기에도 좋은데요 냉면은 함흥냉면, 평양냉면 등이 있는데요 가평 청평냉면은 어느 냉면에 가까울까요? 제가 알고 있는 상식으로는 함흥냉면은 면발이 아주 가늘고, 평양냉면은 일반적인 굵기인 것으로 알고 있는데요 그렇다면 청평냉면은 중간 굵기일까요? 궁금하지 말입니다.​    요즘 간혈적인 다이어트를 하고 있어 탄수화물의 섭취에 많은 비중을 두지 않고 있습니다만 함께간 지인인 밥은 먹어야겠다며 무엇을 주문할까 하다 식사가 거의 끝나갈 무렵 차돌우거지탕 13,000원을 주문했습니다. 표현 그대로 차돌백이와 우거지가 들어갔는데요 몇 스픈 국물을 떠서 맛보았는데요 포장해 오고 싶은 맛이었습니다. 부드러운 배추 우거지와 함께 차돌백이가 아우러진 맛으로 이것 한뚝배기만 있어도 식사로 충분할 정도였습니다.​​   ​주로 출사여행 중에는 현지에 사는 지인들에게 물어 음식점을 찾아 가는 경우도 종종 있는데요 맛이란 것이 기준점은 없는 것 같습니다. 다만 보편적인 맛인 대중적인 맛으로 기준 이하의 음식은 다시는 안가면 되고 이상의 맛을 지녔다면 특별함이 있을텐데요 어떤 현지인이 소개해 주냐에 따라달라질 수 있기도 합니다. 시장이나 타운으로 형성된 곳들 경우에는 대부분 본인 상점 앞에 있는 것을 추천해 주는 것이 다반사로 그때는 선택함에 있어 실패할 경우가 있기도 합니다. 도선재는 가평 청평 3대 맛집이라고 하는데요 각자의 취향것 맛보는 것이 가장 현명한 선택인 것 같습니다튼 저의 경우에는 제 입맛에 맞았던 곳으로 여름철 별미 냉면을 맛본 가평 청평냉면  맛집 도선재였습니다.​영업시간 평일 : 10 : 30~20 : 30 주말 09 : 30~20 : 30 도선재도 가평군 청평면 양진길 7  ​​  
클럽피쉬 클럽피쉬는 도 가평에 위치하여 숙박,레저를 중심으로 도심을 벗어나자연과 더불어 하나가 되는 즐거움을 많은 분과 함께 나누고자 설립한 클럽으로빼어난 북한강 경관과 울창한 산림, 자연친화적 시설 속에서 각종 수상레포츠, STV산악오토바이 체험등다이나믹 레포츠와 대형 모닥불, 산해진미바베큐파티, 자연속의 럭셔리노래방 및 각종 세계음료, 주류 등을 만날수 있다.        주변관광지 남이섬멋진 가로수 길로 대표하는 예술의 남이섬추억에 젖은 낭만의 겨울섬 북한강에 떠 있는 반달모양의 남이섬은 원래 섬이 아니었으나,청평댐이 세워지면서 주위가 물에 잠겨 섬이 되었다.조섬 세조 때 병조판서를 지내다 역적으로 몰려 28살의 젊은 나이로 요절한 남이장군의 묘가 이곳에 있으며,그의 이름을 따서 남이섬이라 부른다. 남이섬 주변에 숙소의 종류도 다양하고 넓디 넓은 잔디밭, 숲속 오솔길, 보트타기, 자작나무가 늘어선 강변 한켠의 눈썰매장 등등낭만이 가득 밴 데이트 코스들이 발길 닿는 곳마다, 눈길 가는 곳마다 이어진다.낭만열차, 도깨비성, 모노레일, 회전목마등 다양한 위락시설 또는 동심의 세계로 안내한다.남이섬 선착장에서 도선을 타면 10분만에 건너간다.남이섬은 잔잔한 호수 같은 북한강 물줄기 위에 떠 있는 14만평의 종합휴양지이다.파란 잔디와 꽃동산에서 가족, 직장 단체 야유회 운동회 등 레크레이션과 각종 행가 장소로 이용되고 이외에 각종 오락시설 및 부대시설이 완벽하게 갖추어진 전천후 종합 휴양지로서 각종 수목이 잘 조성되어 초/중/고생들의 자연학습 장소나 소풍장소로도 많이 이용된다.     한국안의 작은 프랑스 마을  도 가평에 위치한 사립 청소년수련원이다.청소년들이 프랑스를 비롯한 유럽의 문화를 직접 체험할 수 있는 기회를 제공하여글로벌 시대의 경쟁력을 가질 수 있도록 하기 위하여 2008년 7월에 를 설립하였다. 청평댐에서 남이섬 방향으로 호수가 길을 따라 10km정도 가다보면 왼쪽 언덕에 흰색의 예쁜건물들이 옹기종기 모여 있는데건물만 보면 지중해 연안의 어느 마을 같기도 하고주위 배경과 함께보면 마치 알프스 산록의 전원마을 같은 느낌이 드는 바로 이곳 는 프랑스 문화마을을 테마화 한 곳으로 프랑스 의복, 식사, 주거문화 등을 체험할 수 있는 복합공간입니다     아침고요수목원국내 자생수목의 테마화 아침고요수목원은 도 가평에 있는 원예수목원으로 잣나무 숲이 울창한 축령산 자락에 한상경교수가 설계조성하여1996년 5월에 개원하였다.  아침고요수목원에는 고향집정원, 허브정원, 능수정원, 분재정원, 야생화정원, 에덴정원, 석정원, 정원나라, 하경정원, 약속의 정원(숙근정원), 한국정원, 하늘정워느 침엽수정원 등의 특색있는 정원들이 있다.이외에 아침광장, 하경전망대, 난전시실, 탑골, 지압로 등의 부대시설이 있다. 여러선진국과 그 도시에는 각국의 고유적 을 지닌 정원들이 있다.그러나 외국과 한국 그 어느곳에서도 한국정원은 찾아보기가 힘들다.원예학자인 한상경 교수는 이점에 깊은 안타까움과 책임감을 느끼고,우선 한국정원을 정의하고 그 모험을 제시하고자 하였다.아침고요수목원의 '아침고요'라는 이름은 인도의 시성 '타고르'가 일찌기 조선을 '고요한 아침의 나라'라고예찬한데서 비롯되, 한국적인 자연미를 가장 잘 표현할 수 있다고 여겨져 붙이게 되었다.    
    캠핑도 다녀보고 자연휴양림도 몇 군데 다녀봤지만, 캠핑이나 여가를 즐기는 인구가 증가해서  예약이 예전보다 말도못하게 힘들어졌다. 예. 약. 전. 쟁    그럼에도 불구하고, 우리가 쏠쏠하게 나들이를 계속 할 수 있는것은 남편과 나의 직업적 (?)바로, 월요일에 쉴 수 있다는 점이 가장 큰 이유가 아닐까 싶다.   이번에도 인기가 많은 '강씨봉 자연휴양림'을 어렵게 예약해서 다녀왔다. 캠핑을 가기전에 쁜이와 첫 1박 2일이라 걱정을 많이 했지만, 3대가 함께하는 여행! 이라 어머님 아버님을 굳게 믿고 육아와 마음의 짐을 덜고 즐겁게 나들이에 임했다.    내가 정말 존경하는 우리 시부모님, '부모'의 도(道)에 대해 몸소 보여주시는 이 분들을 나는 정말 사랑한다. 역시나! 어머님이 먹을것도 다  준비해주시고 난 불량며느리        가는 길에 들린 - 아이들 데리고는 한번! 쯤은 가볼만한 곳이다. 두번은 절대 노노-    쁜쁜이와 할머니, 할아버지의 행복한 시간    얼떨결에 찍은 가족사진   어찌나 강씨봉 자연휴양림 가는 길이 멀던지... 남이섬까지 지나치니 그냥가기 아쉬워 들렸다 가기로함. 남편과 연애할때 와봤던 남이섬. 라섹수술하고 시린눈 꿈벅이며 거닐던 메타세콰이어 길이 눈에 선한데...    찰나의 시간이지만, 우리 쁜이 태어나서 처음으로 배도 타보고!     산책, 또 산책. 휴일의 끝을 잡고 많은 사람들이 남이섬을 찾았다.  남이섬 나들이를 마치고도 한참을 더 들어갔다. 멀미까지 올지경에 이르러 드디어 도착한 '강씨봉 자연휴양림'도 가평군 북면에 위치했다고 하나, 말이 도지... 체감은 강원도의 그것 휴우-  강씨봉 자연휴양림은 생긴지 그리 오래되지 않아 산책로, 등산로, 시설들이 다른 자연휴양림보다 깔끔한 것이 장점.쁜이 또래의 아기들을 데리고 와도 전혀 손색이 없는 곳이다.  우리는 숲속의 집 중에서도 따로 떨어져 있는 독채인 '노을' Pick!   우리가 묵은 독채 '노을' 옆에는 해-달-별 숲속의 집이 쪼르르-   조금만 더 걸어가면 산림휴양관이 있다. 산림휴양관은 다락방이 있어 어린이 손님들에게 인기 만점일듯. 콘도형 이라고 이해하면 쉬운데, 생긴게 이렇지만, 담이 붙은 독채형이며 숲속의 집보다 조금 크다. 12인실도 있어 여러가족이 놀러가도 좋을 것 같다.   숲속의 집은 방 하나에 넓은 거실 구조로 테라스에는 이렇게 바베큐 공간이 따로 있고 비록 다락방은 없지만, 천장이 높아 자연광을 물씬 느낄 수 있었다.    이 방의 주인은 우리 쁜쁜이 랍니다. 이미 한 자리 차지하신 이 분. 유난히 침구에 신경을 많이 쓰셔서 여행가서도 숙박업소에 민감한 우리 어머니도 매우좋다고 말씀하심 합격.    어머니가 정성껏 준비해오신 등갈비, 오리로스, 갖가지 반찬들로 즐거운 저녁시간을 보내고우리 쁜이도 할머니 등에서 꿈나라로 - 단유와 함께 꿈나라 수유를 제외하곤 통잠소녀 였는데, 낯선곳이라 그런지 한번 깨서 분유를 먹고 잤다는   깔끔한 방의 전경  천장이 높은 거실  제일 맘에 드는 것은 큰 냉장고 +_+  어머니가 차려주신 맛있는 아침을 먹고 등산.... 에 나서기로!  나는 산책을 바랐었는데 레알 등산을 했음. 흑흑 꽤 높은 강씨봉!   등산의 달인 어머님, 아버님은 이미 전망대로 고고 하시고. 아기띠 멘 남편과 산후조리 핑계(?)대는 본인은 천천히....  1시간 조금 넘는 등산코스를 가뿐히 끝내고 강촌에 들려 맛있는 막국수를 먹고 집에 돌아옴.  다음에는 어디로 떠날까?  강씨봉 자연휴양림이요? 별 다섯개! 
도 가평에 있는 쁘띠 프랑스에 다녀왔다. 철저한 계획을 주로하는 A형의 과는 다르게 이번에도 계획없는 여행을 나섰다.  이미 지난 저녁에 아침고요수목원에서의 별빛정원전의 화려함에 나름의 성공을 거둔지라 잔뜩 고무되어 있다. 이번엔 쁘띠 프랑스다.  쁘띠란 뜻을 몰라 찾아 보았다.  쁘띠는 다음의 뜻을 가진 프랑스어의 형용사이다. 1. (키가) 작은 ↔ grand 2. (나이가) 어린,연하의 3. 귀여운,정다운,사랑스러운...... 작은 프랑스, 정다운 프랑스, 귀여운 프랑스? 적당히 둘러본 소감으로 봐서는 프랑스의 이국적인 느낌을 적절하게 받을 수 있었다는데 쁘띠 프랑스에 대한 이름에는 별반 무리가 없어 보인다.  사실 이탈리아풍과 프라스풍의 분위기를 잘 구별하지 못하는 무식함때문에 적당히 유럽풍의 분위기를 느끼기에 좋았다는 표현이 적절한듯 하다. 그리고 한번쯤은 읽어보았을 되새겨보았을 어린왕자의 등장인물들이 곳곳에서 발견할 수 있었다.  어린왕자를 통해 세상에 대한 희망을 이야기 하고 싶었던 생떽쥐페리에 대한 정보를 얻을 수 있는 공간이 마련되어 있었다. 생떽쥐페리의 직업이 비행사였다고 한다. 사실 주변에 이런 직업을 갖고 있는 사람이 없어서 비행사는 어떤 느낌일지 잘 와닿진 않지만왠지 감성적인 성품을 갖고 있는 사람이라면 좋겠다는 생각을 해본다. 어린왕자를 쓴 생떽쥐페리는 적어도 그런 사람이 아니였을까? 잘 꾸며져 있지만 뭔가 아쉬움이 남는 곳, 지인중에 한명은 입장료 대비 워스트 5중에 과감히 집어 넣는 이도 있다. 굳디 부정하고 싶진 않지만 그 자체로서는 매우 좋지만 감정의 연결이 매끄럽지 않은 관람소감이기에 위 지인의 의견에 어느정도 공감은 한다.  하지만 보는이마다, 그리고 여행의 상황에 따라 충분히 달라질 수 있는 일이기에 한번쯤은 가볼만한 곳이라 추천하고 싶다.    
    번개처럼 무엇이 내 머리를 내리쳤고 나는 자리에서 벌떡 일어났다.악몽이었다. 안그래도 낮의 명랑성 가득한 여행과는 달리 밤에는 꿈 속에서 온갖 압박에 시달리고 있었다. 뭐라고 딱히 말할 수 없지만 어딘가 긴장이 가득한 그런 꿈들. 누군가 리드를 해 주는 여행이 아니라 모든 것이 나 자신의 책임에 달린 것이기 때문에 나의 애써 노련한 듯한 여행자의 모습 이면엔 긴장감이 서성이고 있다. 너무나 한심하게도 나는 한국에 두고 온, 한국에서 제대로 마무리 짓고 왔다고 생각한 일조차도 어쩐지 미진하게 남은 것처럼 걱정하고 염려하곤 한다. 이상하게도 이런 바보같은 증상은 여행을 다니면 다닐수록 더 늘어난다. 나는 첫 여행때 전화 두어통 하는 것 외에는 한 달이 다 되도록 단 한 번도 한국을 떠올린 적이 없었다. 그런데 해가 가면 갈수록, 비행기를 타면 탈수록 무서워지고 여행을 다니면 다닐수록 조심스러워진다.그런데 오늘 급기야 꿈에는 뜬금없이 모 방송위원께서(아니 웬일이십니까!) 모 방송사 납품 프로때문이라며 홀연히 나타나셔서 스탭 탓을 하시질 않나, 열 무지 받다가 깨어 났다.일어나서 보니 프랑스 스트라스부르의 CIARUS 유스호스텔이다. 꿈하고 현실하고 너무 매칭이 안된다. 아니 이 좋은 스트라스부르를 놔두고 이게 웬 개 꿈이냐 이 말이지. 아, 억울해, 억울해, 억울해.        CIARUS의 아침은 이런 조합이다.     어제 우연히 만난 한국인 여행자를 돕게 위해 찾았던 여행 인포메이션센터에서 산 지도가 이렇게 쓸모 있을 줄이야. 숙소는 지도에 나와 있지 않지만 대충 길 이름을 봐 가며 걸어가다 보니 지도 속에서 중요한 교차로로 보여지는 곳이 나타난다. Les Hommes de Fer Tram & Bus Hub.트램을 기다리는 사람들을 위해서 사거리 머리 위로 커다랗게 차양을 둘렀다.        여기에서 나는 유난히 나의 이성을 급마비시키는 진열대의 한 빵집을 발견했고 금치산자의 눈빛으로 위액과 침의 분출을 퍼포먼스하면서 poulailllon이라는 간판 아래로 돌진했다.                        오세앙 샌드위치를 샀다. 영어로 오션 샌드위치, 해물빵이라는... 부드럽고 풍부한 맛의 소스에 시원한 바다 맛이다. 게맛살 맛, 관자 맛, 오징어 맛, 새우 맛...그렇게 어딘가 비릿한 이 맛이 얼마나 반갑고 속 시원한지! 긴 여행중에 내가 그리워하는 한국의 맛은 딱히 김치가 아니라, 푸성귀를 아삭아삭 씹는 맛, 비릿한 바다 내음의 살아 있는 맛, 스프와 달리 맑고 후련한 국물 맛이라는 걸 알게 된다.알사스 지방의 역사적인 배경을 나타내 주듯이 스트라스부르의 poulaillon 빵집의 빵은 파리에서 보던 것들과 조금 다르다. 독일 접경이라 그런지 벌써 샌드위치 빵이 짙은 갈색의 독일빵이다. 스트라스부르는 라인강 서쪽으로 2km 떨어진 프랑스의 도시. 그러나 역사적으로 독일과 계속 국경선이 왔다 갔다 하면서 독일적인 면과 프랑스적인 면이 합쳐진 을 갖고 있다. 누구나 한 번 쯤은 들은 적 있는 알퐁스 도데의 '마지막 수업'의 배경이 바로 스트라스부르다. 중세의 독일 모습이 지금은 프랑스의 알자스 양식이라는 이름으로 남아 있다. 짙은 갈색의 빵이 나타나고도 남을만한 그런 도시.      옛날 독일의 분위기와 지금의 프랑스가 함께 있는 아름다운 이 도시, 실은 오늘 아침에 숙소를 나와서 걷다가도 생각했었다. 숙소에서 발만 떼고 나와도 온통 볼 것 투성이구나! 아무런 인포메이션이 없이, 관광 포인트가 표시된 지도 한 장을 듣고 걷는데도 행복하구나. 아름다운 낯선 곳과 지도 한 장, 이건 너무나 행복해서 허망하게 보일 정도다. 한참이 지나 나는 지금 내 손에 들고 다니던 이 지도를 한국의 내 방에서 펼쳐 보겠지. 지도를 모으고, 보고, 상상하는게, 그리고, 그 곳을 밟고 오는 것이 내 취미다. 나는 까마득하게 오래전 어린이였던 시절에도 자전거를 타고 다니며 우리 동네 지도를 그리고 다녔다. 여행유전자를 가진 우리 가족은 나의 동네 지도를 보고 다들 좋아해 주셨다. 나도 내가 이렇게 방랑의 꿈을 갖고 이루며 살 줄은 몰랐다. 아, 쓰다보니 우리 가족 여행 유전자의 꼭지점에 있는 돌아가신 우리 할아버지가 생각나 가슴이 뭉클하다. 이 여행기를 보셨다면 허허 웃으시며 좋아하셨을텐데. 밤에 스탠드 불빛 하나 켜 놓으시고 나를 불러 상세한 이야기를 물으셨을텐데.       길에서 만난 winter라는 이름의 살롱 드 떼, 레스토랑은 맛있는 과자를 창 가득히 진열해 놓은 집이었다. 카메라에 그 흔적이 남았다.                너무 이른 시각이었다. 아침 열시도 되지 않은 시각, 프랑스 과자를 먹기엔 너무 일렀던 시월말의 아침 거리는 사진 속의 따뜻한 과자 색과는 달리 살짝 스산했다. 나는 몸을 움츠리며 조금 더 걸어갔다. 걸어가다보니 검소한 프로테스탄트 교회가 나타났다. 이것도 독일과 국경선 분쟁 역사의 흔적이라고 느껴진다. 프랑스 도시에서 흔하지 않은 개신교 교회가 이렇게 아무렇지도 않게 나타난다는 것 말이다. 교회 문을 살짝 잡아 당겨 보았다. 아침 10시도 되지 않은 평일 아침의 교회 문은 굳게 잠겨 있었다. 나는 게시판처럼 보이는 여러 알림 종이들을 들여다 보았다. 이 건물을 빌어 쓰고 있는 한국 교민들의 자체 교회 소식지가 있었다. 우리 민족 정말 대단한 민족이다. 없는 곳이 없다.스트라스부르 어느 교회 게시판에서 한글과 마주쳐 반가왔다.친근한 장소인듯 나는 털썩 그 앞 계단에 앉았다. 숨을 돌리고 앞을 쳐다 보는데 점점 해가 구름에서 나온다. 칙칙하던 이 작은 광장이 해가 나면서 색이 달라진다. 나는 이 곳 계단에 앉아 날씨가 변해가는 걸 바라보고 있었다. 삼 십 분쯤 그러고 있었을까, '이렇게 앉아 있는 이 평화로운 곳이 웬만한 무슨 관광 명소보다 항상 더 좋더라'고 생각하며 지도를 내려다 보던 나는 깜짝 놀랐다. 여기가 바로 스트라스부르 관광의 핵심인 쁘띠 프랑스였다.         관련글 바로가기│  아래로 갈수록 예전글, 위로 갈수록 최근글 목록입니다. 아래 태그에서 [스트라스부르여행]을 클릭하셔도 되고요, 이 사진 전에 다녀온 스트라스부르 여행기인데 최근 것을 진작 올리지 못해서 아쉽네요^^ 오늘 맛뵈기로라도 올리니 그나마 아쉬움이 덜합니다  [프랑스]그 가을, 나에게 배정됐던 곳│스트라스부르 ☞바로가기[프랑스]볼 觀, 빛 光│스트라스부르 시내여행 ☞바로가기[프랑스]숨은 쿠글로프(쿠겔호프) 빵 찾기│스트라스부르 음식과 명물 ☞바로가기[프랑스]뒷문을 나서면 풍덩│스트라스부르 쁘띠뜨 프랑스 ☞바로가기 [프랑스]프랑스 속의 작은 프랑스│스트라스부르 쁘띠뜨 프랑스 ☞바로가기 [프랑스]털썩 주저 앉은 그 곳이│스트라스부르 쁘띠트 프랑스 ☞바로가기 [프랑스]유쾌한 토고 사람 베르나르도│스트라스부르 ☞바로가기[프랑스]다다미가 부러운 유럽인들│스트라스부르 ☞바로가기[프랑스]스트라스부르 숙소 전쟁│스트라스부르 ☞바로가기[프랑스]스트라스부르로 떠나는 기차에서│TGV 떼제베 ☞바로가기      - - - - - - - - - - - - - - - - - -[프랑스]털썩 주저 앉은 그 곳이│스트라스부르 쁘띠트 프랑스(라 쁘띠 프랑스)   
비오는 감성이 마주했던 날남편과 함께 가평 설악면에 위치한쁘티프랑스카페 오롯이꽃에 다녀왔다.​오롯이꽃은 자연의 힐링을 오롯이느낄 수 있는 곳인데 연못과 연꽃을볼 수 있으며 꽃차를 맛볼 수 있는 곳이다.​​ 가평 카페 오롯이꽃 외관모습이다! 비가 오는 날이었지만 우리가도착했을땐 비가 잠시 멈추었다.​​ 입구에서부터 우리를 반기는 것은큰 연못이었다. 연꽃도 볼 수 있었다.7월부터 8월까지 만개하는 시기로정말 운 좋게 볼 수 있었다.​​  가평에서의 여유롭게 자연을오롯이 느낄 수 있는 카페라서더욱 좋은 것 같다는 생각이 든다.​매달 영업시간이 변동이있을 수 있으므로 방문 전인스타그램에서 확인하면 좋을 것 같다.​​ 가평카페 오롯이꽃 메뉴와 가격이다.꽃차부터 커피, 아이스플라워티,티스파클링, 전통차, 밀크티 등맛볼 수 있다.​​ 디저트도 있는데 흑임자브라우니,쑥레몬 브라우니. 연잎크렘브륄레,오디크럼블, 유기농앰플크럼볼, 연잎말차초코케이크가구비되어있다.​일반 카페에서는 도저히 맛볼 수 없는디저트들이 있어 굉장히 신기했다.​​  스콘이랑 약과도 팔고 물고기밥도판매하고 있다.​​ 매장과 테라스를 이용하는분들은 인원수에 맞게 음료주문을해야하며 외부 음료 및 반입을금지하고 있다!​​  카페 한쪽에는 찻잔이있어서 구매할 수도 있었다.​​    꽃차부터 열매차. 잎차를 직접제조하는 오롯이꽃에는 말린꽃잎차들이정말 많이 있었다.​청정지역 가평에서 직접 기른 꽃으로농약이나 살충제를 일체 사용하지 않았으며화학 첨가물 없이 만든 유기농 꽃차이다.​​ 꽃차는 꽃의 과 성질에 따라 제다법이 달라진다고 한다.​세척-(증제)-건조-덖음-수분체크-향메김-병입​한병의 꽃차가 완성되기까지는100시간 이상 시간이 걸리고​꽃 고유의 색과 향 맛을오롯이 한자에 담았다고 한다.​​ 카페 내부는 전통적인 한국느낌을고스란히 느낄 수 있었고​큰 통유리로 연못을 바라볼 수 있어연꽃을 편안하게 감상하며차를 마실 수도 있다.​​ 아이스장미, 청귤에이드, 오디크렘블주문했고 우리는 카페 테라스로 나와서오롯이 자연을 느끼기로 했다.​​ 아이스장미는 말린 장미과장미 생화가 얹어져 나오는게정말 이뻤다.​가짜꽃인가 했지만 진짜 생화라는사실에 놀랐고 은은한 장미향이좋아 계속 코를 박고 있었다.​​ 청귤에이드는 시원하고청량함을 깃드는 느낌이었다.더운 여름에는 에이드만한 음료도 없지!​​ 오디크렘블은 처음 맛보는 디저트다.오디를 워낙 좋아해서 집에서 따로음료로 먹기도 했지만 디저트로는처음 접해보는 것이라 기대가 컸다.​​ 청량함과 영롱함을 느낄 수 있는가평 오롯이꽃 음료들!!!이 곳이 아니면 언제 이런 음료들을맛볼 수 있을까 싶었다.​​  달달한 아이스장미는 호불호가없는 플라워티같다. 색도 이쁜데다달달한 맛이 너무 좋았다.​이러다 꿀벌들이 달려드는 것은아닐지 걱정 아닌 걱정을 했다.​​ 많이 마셔본 그런 달달함이고익숙한 맛이었는데 잘 모르겠다.시원하고 향도 좋고 아이스장미는집에서도 만들 수 있다면만들어서 먹어보고 싶다.​​ 오디크렘블! 따뜻하게 다시한번구워져 나오는 것 같았다.이쁜 꽃도 올라가 있었다.​​ 일회용 플라스틱이 아닌자연을 생각하는 나무 포크와 나이프이다!​​ 오디크렘블은 굉장히 부드럽고촉촉하고 맛있었다!브라우니처럼 그런 꾸덕함은 아니지만카스테라처럼 부드럽지만약간 꾸덕함으로 시원한 음료 한모금하면더욱 맛을 살리는 것 같다.​​ 중간중간 씹히는 오디가 오디크렘블의 핵심인 듯 싶다!​​ 청귤에이드! 상큼하고 달달한에이드의 청량함이 갈증을 해소한다.​​ 청귤에이드는 처음 먹어봤는데호불호 없는 달달한 상큼함을추천해주고 싶다.​​ 미니꿀약과는 서비스로 내어주셔서오디크렘블에 이어서 맛나게 또 먹었다.​​ 늦여름에 방문하기 좋은 것 같은가평 카페 오롯이꽃!​8월까지 연못 연꽃을 볼 수 있고건강과 맛에 좋은 꽃차 음료도만날 수 있으니 너무 좋다.​​  고즈넉함과 여유로움 편안함그리고 좋은 기운을 잔뜩 받은 하루였다.​​  건강한 꽃차 음료랑 유기농 디저트또 연못 연꽃과 함께 할 수 있었던 곳!​여행이나 데이트 장소로 적극추천하고싶은 오롯이꽃!!​ 오롯이꽃도 가평군 설악면 창의리 421-1 ​ ​​​ 
     아침고요수목원 행복펜션                                 여러 선진국과 그 도시에는 각국의 고유한 을 지닌 정원(garden)들이 있습니다.  그러나 세계 어느 나라, 어느 도시를 둘러보아도 한국정원(Korea Garden)은 찾아보기 힘들었다지요.  원예학자인 한상경 교수는 이 점에 안타까움과 책임감을 느껴 한국정원  '한국 자연의 아름다움(곡선, 비대칭의 균형)을   울타리 안으로 옮겨온 것'이라고 정의하고  1996년 아침고요수목원은 그렇게 시작되어져서 오늘날까지 그 아름다움을 많은 이들에게 감동을 주고 있지요.                                                                                                                                              아침고요수목원입니다^^*                                                                                                    남이섬 - 자라섬 -  - 아침고요수목원 행복펜션 사랑채3호룸                               행복펜션 - 남이섬, 자라섬, , 아침고요수목원 인근 가평펜션 - 러블리.럭셔리의 함의 극치!
  오랜 만에 가평 여행, 예전에 한번 가본적이 있지만 왠지 또 가보고 싶어진 여행 코스 인것 같아요, ​쁘띠 프랑스 가평에 위치하고 있어서 서울 근교에서 당일치기 여행이나 1박2일 여행으로 좋은것 같아요~​​   의 대표 인물인 어린 왕자 입니다.입구에서 관광객을 마지하고 있답니다​​     시내버스도 있어요, 자동차가 없어도 충분히 여행을 할 수 있는 곳 이랍니다.​​   입장료는 대인 1만원, 청소년 8천원,소인 6천원 이지만 인테넷으로 표를 구매 하시면 개인당 1천원~2천원 절약 할 수가 있답니다.​단, 당일 구매후 사용은 안된다고 하니 참조 하시면 좋을 것 같아요^^​      재미 있는 공연 시간도 있어요, 보고 있으면 시간이 언제 지나가는지 모를 정도로 재미 있답니다. ​바로 앞에서 공연을 하기 때문에 더욱 생동감이 넘치는 것 같아요.​​   영화 촬영, 드라마 촬영도 많이 한것 같아요.곳곳에 표시판과 사진이 많이 걸려 있답니다.​​         어린왕자, 어린시절 책을 통해서 이런 아이가 있구나 하고 신기해하고 생각나게 했던 인물 인데 아직도 어린왕자 이네요 ^^​​     가족과 함께 한컷 찍었답니다. 예전에는 셀카봉만 들고 다녔어요, 그러다 보니 사진이 모두 셀카봉 에 맞게 위에서 아래로문 부분적으로만 나오더라고요. 그래서 지금은 거치대를 가지고 다니답니다.​확실히 누가 찍어 준것 처럼 사진이 살아 있는 것 같아 좋은 것 같아요. 우리가족 뿐 아니라 많은 분들이 거치대를 들고 다니시네요.​예전 일반 필름 카메라를 들고 다닐때는 사진 잘 찍고 싶어서 꼭 거치대를 가지고 다녔는데 스마트폰이 활성화 되고 사진도 스마트폰으로 찍다보니 사진 찍는 문화도 많이 바뀐것 같아요.​    스마트폰도 요즘에는 사진이 잘 나와요, 마음먹고 조금만 공부하면 DSRL 카메라처럼 찍을수 있답니다. 좋은 기능들이 많이 들어 있답니다.​​     에 대해서 홍보를 하는 홍보관도 있네요. ​​     와 에델바이스 스위스 테마 파크도 가 보았는데요, 두군데 모두 좋네요.​는 사람이 북적북적 많아서 정신없이 돌아 다니지만 에델바이스는 사람이 많이 없어서 한적하게 좋은 경험과 힐링하면서 볼수 있는 차이점이 있는 것 같아요,​그래서 둘다 좋아요, 모두 가평에 위치해 있고 쁘디프랑스에서 에델바이스까지 거리가 5키로도 안될만큼 가까운 거리에 위치하고 있어서 더욱 좋답니다.​     소중한 시간 가족과 함께 즐거운 추억으로 남기세요, 시간은 금이라고 하지만 지나간 시간은 그 금보다 더욱 값진 시간 이랍니다. ​현실에 급급한 아쉬움만 남는 시간이 될 수도 있기에 가족과 함께 하는 시간은 잊지 못할 소중한 교육 인것 같아 더욱 중요 한것 같아요~​​ 도 가평군 청평면 고성리 616-2  
​   프랑스 스트라스부르市 쁘티프랑스 지구 (La Petite France) - 스트라스부르(Strasbourg)시에 위치한 유네스코 세계문화유산 ○ 쁘띠 프랑스 지구의 역사는 역설적이다. 지금은 스트라스부르시에서 가장 많은 관광객이 찾아오고 시의 명성을 책임지고 있지만 과거에는 스트라스부르 주민들에게 무시당하던 가난한 노동자들이 살던 곳이었다. ○ 반(半)목재로 지어지고 흰색으로 칠해진 매혹적이고 그림같이 아름다운 집들로 해서 수많은 관광객들이 연중 내내 찾아온다,​그러나 바로 그 아름다운 집들은 수백 년 동안 바로 사회적 하층민들이 살던 집이었다. 불결하고 악취가 진동하여 교회조차도 거리를 두었던 지역 --- 어부와 밀가루 제분업자, 도축된 동물의 피부로부터 피혁을 만드는 무두장이들이 거주하던 곳.       (La Petite France)의 역사쁘띠 프랑스 지구(Petite France)의 역사는 중세 – 정확히는 14세기로 올라간다. 스트라스부르를 흐르는 일(ill)강에는 강물이 떨어지는 낙차가 최대 1.8미터에 이르는 곳이 3군데나 되고, 바로 이런 으로 해서 물레방아(mills)가 설치되기에 이르렀다. ​사업 활동이 설립되기 시작하였다. 처음에는 밀가루 제분업, 그리고 다음으로 도살한 동물의 피부로부터 가죽을 만드는 무두장이들이 지구를 가득 채웠고, 지워지지 않는 흔적을 남겼다. 쁘띠 프랑스 지구의 호황은 이러한 물레방아를 이용한 수공업으로부터 비롯되었다. ​         그리고 강은 모유를 먹이는 어머니처럼 강을 이용한 내륙무역을 발전시켰다.  지구는 항구로서, 북알사스(Upper Alsace)으로부터 실려 온 포도주통과 다른 화물들이 부두에 내려졌다. 수세기 동안 이 곳은 노동자들의 지구이었다 – 고약한 악취가 진동하는 불결한 거리. 그리고... 산업혁명의 도래와 함께 물레방아 수공업은 사양길로 접어들게 되었다. 20세기 후반부터 갑작스런 호황기를 맞게 된 광광산업이  지구에 초점을 맞추게 되었고, 그 매력을 강조하기에 이르렀다.  
#청평맛집 #가평맛집 #남이섬 # #능이백숙 #백숙 #해달​​가평에 살면서 저도 많이 안가본 곳이 많아요 ㅎㅎ더 멀리 놀러가야지 하는 마음으로 가평을 잘 안돌아 다녔던것같더라구요!​그런데 엄마아빠도 인정한가평맛집을 소개해 드릴려합니다 ㅎㅎ  그곳은 바로 가평맛집 청평맛집 해달촌입니다 ㅎㅎ  가평은 여름에 바쁘고 겨울에는 한가한 을 지닌 지역이라 ㅋㅋ​제가 이 지역을 지배했답니다 ㅋㅋ  제가 영상을 이렇게 찍었더라구요?완전 신기 ㅋㅋㅋ​제가 찍어놓고도 몰랐음 ㅋㅋㅋ  홀 자리는 걱정 할 필요없이아주 넓어요 ㅎㅎ  많은 가족성원들이 와도 남아서​할머니 아버지어머니 모시고 가기에 딱 좋더라구요 ㅎㅎ  메뉴판 아래 유명인 싸인들이!!   이렇게 사진찍고 이야기하는 동안 한번 더 끓이고 있는 능이백숙 ㅎ​미리 주문하시면 빠르게 나오기 때문에 미지 전화하고 가시는게 좋다고해요^^  그리고 다 익혀 나온거라 드셔도 되는데국물이 나와서 팔팔 끓는걸 보고싶어 놔뒀답니다 ㅎㅎ  기본 반찬 셋팅!완전 ..사장님 손은 금손이였어요!​반찬들이 다 맛있어요ㅜㅜ!!!   그중에 제 입맛을 사로잡은 짱아찌 굿!ㅋㅋ​넘나리 아삭아삭 좋아요 ㅎㅎ  엄마는 날개를 좋아하셔서날개부분!  저는 다리를 좋아해서아빠가 다리를 주셨어요 ㅎㅎ  넘나리 행복쓰 ㅎㅎ  저 발굴의 여왕이 될래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해달촌은 토종닭이라 엄청 크고그날그날 예약받은거집접 잡아 끓이시는 거랍니다!​완전 싱싱!!  진짜 쫄깃 쫠깃 ㅎㅎ  아빠가 소주와 함께 먹어야 겠다며저랑 같이 반잔씩 마셨답니다 ㅎㅎ  짠~~♥  그리고 부추와 싸먹으면 얼마나 맛있게요?!ㅎㅎ  엄마가 감자전도 먹자며 시켰는데피자 L사이즈가 나옴 ㅋㅋㅋ  이렇게 크게 나올줄 몰랐어요 ㅎㅎ  근데 감자전 또한 맛있네요ㅜㅜ!!​근데 사진은 못찍었는데제가 한조각 다 먹은게 아닌 한조각의 이부분만 먹고 닭을 뜯고있었는데먹을려고 보니2조각 밖에 안남은거예요;;​엄마아빠가 흡입하셨다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   인제 죽같이 끓여 먹어봅시당 ㅎㅎ  넘나 기대되었어요 ㅎㅎ   잘먹겠습니다 ㅎㅎ  역시 김치는 밥과 찰떡궁합!ㅋㅋ  생얼 아닌데 생얼같네..   엄마가 제가 하도 밥을 많이 먹으니까잘먹는다며;;​아니 엄마..엄마가 감자전 다 먹었자나...?  그리고 해달촌 깍두기 최고!!!사장님 너무 손맛이 좋은거 아닙니까??  다 헤치웠...아니 이게 말이되...언제 다 먹었지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   조져 브렸으~ㅎㅎ​해달촌은 정말 제 맘에 쏙들어 엄마가 명함 챙기라며 모임할때 가야겠다며 ㅎㅎ   해달촌도 가평군 청평면 고재길 10 해달촌  ​같이 맛난거 먹자유~~ㅎㅎ​​​​​본 리뷰는 해달촌에게 대가를 제공받았으나, 주관적인 생각으로 작성하였습니다. 
﻿﻿에서 예쁜 냉장고자석을 만나보세요.는 가평에 있는 멋진 관광지 입니다.냉장고 자석은 로 이즈컴에서 멋지게 디자인하여 제작을 하였습니다.http://www.izcomm.com/이즈커뮤니케이션www.izcomm.com이즈컴은 환상적인 디자인을 제공하고 있습니다. ​​우선 소개시켜드릴 냉장고자석은 50 X 50 mm 크기로 제작을 한 25 종의 자석입니다.다양하게 제작된 의 냉장고자석을 한번 구경해 볼까요.멋진 디자인으로 구성된 25개의  냉장고자석입니다.간직하고 싶지요. ^^​​제 투박한 손 위에 올려 보았습니다.제 손바닥 위에서도 번질번질 이쁘네요 ^^냉장고자석을 위한 인쇄는  PVC 에 풀칼라로 진행합니다.인쇄 후에 에폭시로 표면을 경화처리 하게 됩니다.​ 냉장고자석에 사용된 자석의 두께는 2.5 mm 입니다.제법 도톰한 두께로 에폭시까지 처리하면 3 mm 두께의 몸매를 뽐내게 됩니다.​​ 냉장고자석은 세트로 구성하기 위하여 인쇄철지도 같이 만들어드렸습니다.인쇄철지는 냉장고자석이 철썩 붙는 을 가지고 있습니다.​인쇄철지에 올려 놓으니  냉장고 자석이 훨씬 간지나게 보이네요 ^^​​에서 멋진 냉장고자석을 만나보세요.당신 여행의 추억의 한자락으로 남길 수 있는 기념품이랍니다.​
배에서 내리면 딱! 하고 젤 먼저 보이는 ㅋㅋㅋ 요 아이는,『사랑과 평화의 등대』 등대처럼 보이는데, 눈과 입을 만들고 모자를 씌워놨어.여긴 세계인의 꿈나라 나미나라공화국 예에~이게 동화적인 거야? 어딜봐서? 라고 말을 뱉어버리면, 난 이미 동심을 잃은거야?, 늙어버린거야? ㅋㅋㅋ(에엣! 너 동화나라 노래의 섬 남이섬에 와서 무슨 소릴 하는거야, 너무하잖아 강냥 ㅋㅋㅋ)  내가 느낀 건 오로지, 입에서 막 물 나와 ㅋㅋㅋ 이 자식 꽤나 지저분해 ㅋㅋㅋ 밖에 없었어 미안 으허엉 ㅠㅠ  "Love & Peace"『오늘의 사랑은 내일의 평화를 찾아주는 등대』 평화로우면 사랑할 수 있을거라고, 평화롭기 때문에 사랑할 수 있는 거라고, 역시나 그렇게 생각해버리기 일쑤지만그래도 언제나 사랑은 대전제여야한다고, 모든 것의 처음은 사랑이라고 생각해. 응, 그게 훨씬 살아가기에 따뜻해서 좋아 ㅎㅎㅎ  응! 멋지다 남이섬!! 초입부터 감동적이야 흐어어어엉 나갈 때를 생각해야하니까, 우린 2시 40분까지 주차장으로 돌아가야하는 막대한 임무를 짊어지고 있어! ㅋㅋㅋ그래서 뒤돌아 체크함 ㅎㅎㅎ 응 나갈 때에도 그렇게까지 붐빌 것 같진 않네 ㅎㅎㅎ 친구양~ 가자! 입춘대길문으로! 냐냐냐냥~ 뭐, 어쩐지, 이 계절의 나에겐 입동대길문이라는 인상이 더 강하지만 ㅋㅋㅋ뭐, 상관없잖아, 와버려! 대환영! 좋은 일은 언제든지! ㅎㅎㅎ 강냥이에게도, 울 친구야에게도, 이 글을 보고 있는 당신에게도! 꺄앗! ㅎㅎㅎ  짧은 시간, 효과적인 관람을 위하여 ㅋㅋㅋ 출발 전 남이섬 지도를 출력해 코스를 미리 체크해두었다능 강냥! 우오오오~ 헤헷!형광펜으로 막막 칠해가며, 표시해가며, 여긴 기필코 가리라 다짐한 곳이 여러곳 있었건만! 응,안 가져왔어 데헷!  응, 웃을 때가 아니지 ㅠㅠ 그래도 기억에 남아있는 건, 유니세프나눔열차를 타야한다는 것 ㅋㅋㅋ하루 중 이슬이 제일 먼저 내려온다는 이슬길의 참이슬병을 보고 있으니 길치 방향치인 나를 위한 표지판이 눈에 슝~응, 이쪽으로 가라네 ㅎㅎ 표지판도 자상하고 따뜻해 ㅎㅎㅎ 여기! 외국인 많아! 역시!반이 중국인이었어! 반의 반은 일본인이야! 반의 반의 반이 한국인이야! 라고 말해준 사람이 있었는데 ㅎㅎㅎ 그래서 사실 조금 기대를 ㅋㅋㅋ 외국관광객이 많이 찾는 우리의 섬이라, 멋지잖아 이런 관광지는 역시, 라고 생각해서 ㅎㅎㅎ응, 근데 한국사람이 더 많았어 ㅋㅋㅋ 하지만 자국민이 많이 찾는 관광지도 역시 좋아 으흐흐흐흐 뭐, 걍 다 좋다는 거잖어 너 ㅋㅋㅋ 유명한 곳, 이라는 것에 대해 안타까움을 느낄 때가 종종 있어.저 곳은 저렇게나 유명한데 왜 이 곳은 그렇지않은거야? 라는 생각을 자주 해.역시 사람도, 장소도, 찾아주지않으면 빛을 낼수가 없네. 역시, 나에게도 너에게도 우리에게도 너희에게도, 시간도 장소도, 모두와 모든 것에는 사랑이 필요해! ㅎㅎㅎ여긴 사랑과 평화가 가득한, 아주 질질 흘러넘치는 Love & Peace 남이섬입니다 냐향향  응? 버스다! 귀여운 작은 버스다! (전기자동차일세 강냥 ㅋㅋㅋ)에엣 저것도 편하겠네, 라고 생각했지만, 역시 난 레일 위를 달리는 기차가 좋아 ㅎㅎㅎ​​ 유니세프 나눔열차 중앙역에서 열차를 타고 나오면 이 곳에서 하차하게 되는 것 같아욥 ㅎㅎㅎ타는 곳은 조금더 걸어가야해욥 ㅎㅎㅎ 걸어가잣! 열차타러 ㅎㅎㅎ 멋스러운 남이섬의 지도! 남이섬 곳곳에서 찾을 수 있는 아기자기한 감성에 눈이 부셔 ㅋㅋㅋ여긴 동화나라 남이섬! 예에에에에~ 세계인의 꿈나라 나미나라공화국! 오예예엣~ 응, 날 동화 속 평화로움으로 이끌어주고 있어! ㅋㅋㅋ   곧 중앙잣나무길이 나타나 ㅎㅎㅎ그리고 이 곳이 열차티켓을 구매하고, 타는 곳 ㅎㅎㅎ우린 이 열차를 타고 중앙역까지 들어가서 걸어나오면서 관람하는 방법을 선택!  누군가가 길에 버려놓은 남이섬 지도를 주워서 ㅋㅋㅋ 어제 체크하며 보았던 장소들을 찾아보며 대충 기억을 더듬더듬하였는데,열차를 타고 안에 들어가보니, 역시 ㅋㅋㅋ 현실은 언제나 생각같지가 않아서 ㅋㅋㅋ점심식사시간 포함해서 2시간 40분까지인 차량집결시간을 지키기 위해서는 전날 지도보며 꿈꾸었던 곳들은 과감히 버려야 ㅋㅋㅋ 응, 오늘은 친구랑 오랜만에 놀러온거니까, 함께 있는 것으로 됐어 ㅎㅎㅎ매표소에는 다음 열차 출발시간이 안내되어있어서ㅎㅎㅎ 티켓을 사고 남는 시간동안 사진찍으면서 놀기 ㅎㅎㅎ유니세프 나눔열차는 2천원! 고마워 2천원! 게다가말이지, 나눔열차 수익금은 유니세프에 기부된다고! 응 좋아! 역시 이 곳, 평화의 섬이야 ㅎㅎㅎ늘 하는 짓 ㅋㅋㅋ 발도장 ㅋㅋㅋ 오늘은 친구도 불러서 함께 발도장 ㅋㅋㅋ나미나라공화국은 국가 개념을 표방하는 특수 관광지로서 독자적인 외교와 문화정책을 펼치고 있는데,인기드라마의 후광(겨울연가 ㅋㅋㅋ)에 힘입어 국제행사를 통한 문화와 자연환경이 어우러진 복합문화관광휴양지를 추구하고 있어욥 ㅎㅎㅎ 내각책임제인 이 나라는 ㅋㅋㅋ 여관과 화폐, 우표, 전화카드도 독자적으로 개발해 사용하고 있는데, 무려 독립선언문도 있다능 ㅋㅋㅋ‘동화나라 노래의 섬’유후~♡ 남이섬의 독립선언서는사회적 문화정서를 일깨우는 한편, 세계인의 꿈터를 지향하고 있는, 진정한 꿈을 나누자는 뜻을 가지고 있다고 ㅎㅎㅎ  [독립선언문]우리는 나라를 세웁니다. 노래의 섬 남이섬에 동화나라를 세웁니다.同化되고 同和되어 童話를 쓰고 童畵를 그리며 動畵처럼 살아가는 동화세계를 남이섬에 만듭니다.행복한 상상이 꿈틀대는 북한강 대자연 위에 이 세상에 하나 뿐인 대한민국 속의 꼬마나라새소리 물소리 바람소리가 인간의 숨소리와 하나 되어 콧노래가 저절로 흘러나오는 노래의 섬 남이섬에상상과 창조의 자유를 마음껏 구가할 수 있는 꿈의 세상, 나미나라공화국을 만듭니다.남이섬에서는 모두 나미나라 국민입니다.  다른건 몰라도, 이 나라 이 땅에 발 디디고 살고 있는 사람으로,『상상과 창조의 자유를 마음껏 구가할 수 있는 꿈의 세상』은 정말이지 꿈같은, 정말 부럽디 부러운 세상일 수 밖에 없네 ㅠㅠ그것이 상상만으로, 꿈의 세상으로 끝나지 않고 현실과 이어질 수 있도록 손잡아주는 섬이라면 더할 나위 없겠지만,응, 됐어, 이 곳에서만이라도 가능하다면, 도피할 수 있는 곳이 있다는 것만으로도 위로가 돼 ㅎㅎㅎ 『 아름다운 상상과 동화가 있는 상상나라, 상상공화국 』강냥이는 그런 남이섬을 여행 중입니다 ♡  겨울연가 덕분에 남이섬을 찾는 외국인들이 많아졌다고 하잖아, 응 그래서 난 기다렸다궁 잠잠해지기를 흐어어엉근데 이상하게 줄어들지가 않네, 왜일까, 그렇게나 좋은 곳이야? 라고도 생각했지만,역시 중요한건! 울 비정상회담 알차장님이 쭈욱쭈욱 강조해주시는! 마케팅! 응, 마케팅이라고 생각해 ㅎㅎㅎ  남이섬은 대한민국의 문화독립을 선언하는 뜻에서 나미나라공화국을 선포하고 지구촌 나라들과 직접 수교를 맺고 교류활동을 펼치고 있는데,이러한 세계지도에 없는 나라, 초소형 국가체(Micro Nations)는 독립을 주장하거나 국가적 이 있는 공동체를 일컫는 말로현재 전 세계에는 120개가 넘는 마이크로네이션이 활동 중이라고 ㅎㅎㅎ 『상상은 살길, 창조는 갈길』평범한 마을에서 평범하게 살아가는 사람들이 흔하고 사소한 일상을 자원으로 삼아 먹고 살 수 있는 관광가치를 구현하는 것. 상상나라 남이섬, 강냥이는 지금 그 곳을 오래된 친구와 함께, 행복한 여행 중입니다 ㅎㅎㅎ 열차를 기다리고 있는데, 눈 앞으로 슝 지나간다! 어엇! 아까 보았던 그 종착지로 가나봐 ㅎㅎㅎ​​기차가 지나가고 난 뒤. 레일은 언제나 쓸쓸하고 허전해 ㅎㅎㅎ하지만 언제 올까, 하고 두근거리게 되는, 기대하며 바라보는 레일은 저렇게나 빛난다능~ 냐햐햐향 ♡ 앗! 배에서 보았던 그 전시회다!열차 타는 곳 바로 맞은 편에서 열리고 있었네 ㅎㅎㅎ 꺄햣! 우리가 탈 열차가 들어왔어욥 ㅎㅎㅎ  으흐흐흐흐 젤 앞자리 선점 ㅋㅋㅋ 맨 앞에서 바라보는 정면을 이렇습니다 ㅋㅋㅋ열차가 이동하는 동안, 남이섬 곳곳에 대해 설명을 해주시는데, 이 자리 아주 잘 들린다능 ㅋㅋㅋ 응, 이 열차는 유니세프 나눔열차입니다.1회 편도요금은 2천원, 사업수익금은 유니세프 아동구호기금으로 기부됩니다. 저어멀리 뭔가 보이죠?응? 저게 뭐지? 뭔가 있는 것도 같고 없는 것도 같아, 이지만 있어요. 무려 타조가 ㅋㅋㅋ  참이슬병으로 만들었다는 참이슬교 ㅋㅋㅋ열차운전하시는 분이 남이섬에 놀러온 사람들이 버리고 간 참이슬병을 모아서 만든 다리라서 참이슬교라고 ㅋㅋㅋ(지도에 유리메타,라고 표시되어있는 곳이 이 곳인 것 같아 ㅎㅎㅎ) 아직 많은 걸 본 건 아니지만 ㅎㅎㅎ 남이섬을 거대한 하나의 예술작품, 이라고 부르는 이유를 알 것 같기도 해.열차가 달려가고 있는 공간공간마다 뭔가가 있어 ㅋㅋㅋ 응, 그 뭔가가 뭘까나, 정확히 말로 표현하기가 어렵지만 역시 이 곳,사람을 끌어당기는 무언가가 있는 것 같아 ㅎㅎㅎ 집을 예로 든다면, 나같은 귀찮은 게 잔뜩인 사람은 절대 꾸밀 수 없는 ㅋㅋㅋ구석구석 손대지않은 곳이 없는, 하지만 뭔가 자연스러움이 잔뜩 묻어나는, 아기자기한 가정집 정원 같은 느낌? 전해질 수 있을까 고작 이런 말로 ㅠㅠ  오옷! 빠르다! 유니세프나눔열차 중앙역 도착 ㅎㅎㅎ안전하게 정지 ㅎㅎㅎ 열차에서 내리면 정면으로 자유무대가 보여! ​​걸어나오면 우측으로 열차 타는 곳이 보이는데,아마 남이나루로 돌아가는 사람들은 여기서 타지않을까 ㅎㅎㅎ​​
2014.09.01처음 여행 갈 때 런던 in 파리 out 해서 두 도시 돌아보고 싶었는데, 급하게 티케팅 하느라 표가 여의치 않아 파리 인아웃으로 결정은 했는데한 도시에만 오래 머무는거 좋아하긴 하지만무언가 조금 아쉬웠다.그래서 몇몇 지역을 고민했는데, 이틀 정도만 할애할 계획이라 많은 지역이 탈락하고마지막까지 고민하던 안시마저 버리고 고른 스트라스부르그렇게 결정한 스트라스부르 가는 날.일주일 넘게 함께 한 장미꽃이젠 시름시름 하구나안녕 -길게 기간을 잡지 않고 급하게 떠난 여행이라 TGV도 소위 말하는 황금시간대는 못잡았다.12시 55분에 파리 동역 출발짐도 많고 해서 1등석아침부터 여유롭게 짐 싸고 동역 가서기차에서 먹을 바게트 샌드위치와 라떼시간 없는 것도 아닌데 굳이 기차에서 먹겠다고 싸들고 타기.ㅋ구름이 몽글몽글 이쁘다 참스트라스부르 역에 도착하니 이미 세시가 넘은 시간호텔에 체크인부터체크인 후 마실겸 스트라스부르 시내 구경출발부터 파리랑은 무언가 다른 풍경스트라스부르 상징같은 트램근데 저걸 안타봤네 ㅋ 가는 길분홍분홍한 호텔여기서 묵으면 랑 가까워서 좋으려나저걸 일일히 매번 세팅하는지 궁금한 꽃들보기만 해도 기분이 좋아지는.그런데 프랑스에선 참 많이 본다여기도 꽃.수문을 닫고 수위를 맞추는 동안유람선 운전하는 분이 저렇게 여유롭게 수다수다 하신다ㅋ다리가 열리고 지나가는 것까지 다 봤네이 쪽 지역 건축 인거 같은데나무나무 해서 따뜻해보이고 지나 상점가 구경그중에 몇가지 찍어왔는데이 신발은 계속해서 사올껄. 싶다너무 이쁘게 내스타일인데뭐 편하게 신지는 못하겠지만서도.아른아른조금씩 움직여 노트르담 성당 있는 데까지그나저나 노트르담 사진 찍기가 너무 힘들어광각렌즈라도 사들고 갔어야 하나 싶고결과물 보니 쓸만한 사진 한장도 없네괜히 너무 마음에 들었던 간판스트라스부르 노트르담 성당 내부초를 판다2유로이런데 왔으면 돈 써주는거지내 초인증샷까지 완료예뻤던 스테인드 글라스그냥 홀린 조각근데 순간 홀려서 마음에 지잉- 해서한참 보다가 사진은 찍어왔는데뭔지 보지도 않고 왔네 성당 앞 광장딱 하루 차이로 노트르담 성당을 배경으로 하는 조명쇼를 놓쳤다.이럴줄 알았으면 일정 조정했지.. 싶어 아쉬움 백만개언제 다시 와서 볼 일 있을까 싶은데속상속상메종 카머젤 들어가 술 한잔에 저녁 먹고다시 상점가 걸어다니면서 구경하고 슈퍼 들러 간식거리 사서는 호텔로
자가격리를 너무 오래 했더니 주말엔 집에 있기 싫어서 고민이 되었습니다.그래서 도 아이와 가볼 만한 곳으로 유명한 에 당일치기로 다녀왔답니다. 도 가평군 청평면 호반로 1063 수원에서 한시간 반정도 걸려 당일치기로 갔다오기 딱 좋았어요맨 오른쪽 건물이 매표소구요.왼쪽 길로 가면 , 오른쪽으로 가면 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치입니다.주차는 무료입니다! 각각 따로 구경 가능하시지만전 이왕 오셨으면 같이 보시는 걸 추천드려요!​도 아이와 가볼 만한 곳으로 를 먼저 포스팅하고이탈리아 마을은 다음번에 따로 포스팅할게요!볼게 너무 많은 곳이에요! ㅎㅎ 줄 인형 마리오네트 손 인형극 전용극장입니다.,공연도 하고 하지만 제가 갔을 땐 공연을 하지 않고 있었습니다  1850년대 리올 현지에서 공연한손 인형을 시작으로 여러 가지 인형들이 있었는데요.뭔가 무섭게 생겼지만 시선을 잡아끄는 매력이 있었어요.나무로 된 수작업 손 인형들이라 세계적으로도 희소성 뿜뿜해서 탐났답니다.ㅎㅎ​  계속 복이랑 정신없이 걷다 보니 정신은 없었지만요렇게 장난감 넘치는 그림도 있고가운데 사진의 그림은 제 맘에 쏙 들었습니다.  황실 앞 마차라는 작품인데안쪽은 대충 해놨을 거란 착각과 달리 디테일이 너무 좋았어요.집에 전시하고 싶다는 생각이 들었습니다. Previous imageNext image 정말 거실 한켠에 걸어두고 싶은 작품들도 있었어요.빛을 받으면 이쁘게 빛날 것 같은 느낌!제가 간 날은 조금 흐려서 아쉬웠답니다.  중간중간 포토존이 있어서 사진 찍기 좋을 것 같아요.아직 복이가 어려 저희는 다음을 기약했어요. 도 아이와 가볼 만한 곳으로 이곳을 지목한 이유는바로 엘리베이터가 중간중간 있어요!어디 있다고 알려주는 안내판이 있으면 좋았겠지만직원분들이 친절하게 유모차를 보시고는 알려주셔서잘 탈 수 있었습니다.  도 아이와 가볼 만한 곳 여기가 드라마 촬영장으로 썼다 보니이렇게 얼굴을 넣고 연예인 체험을 할 수 있습니다!신랑을 넣고 찍고 싶었지만... 김수현과 현빈이 아니라는 사실에찍지 말라고 했습니다.....ㅋㅋㅋㅋ 날이 좀 흐렸지만 에펠탑을 찍어봤는데어떤가요?ㅎㅎㅎ 나름 건물과 잘 어우러져서 좋았습니다.정말 날이 어두운 게 아쉬웠어요.  요렇게 프랑스 전통주택 건물도 있어서민속촌에 간 느낌을 받을 수 있었어요.이때부터 정신을 차린 복이가 걷겠다고 해서신랑이 손을 잡고 같이 걸었답니다.​  정말 일반 가정집으로 보는 느낌이었어요.피아노와 소파 장식품들.....다른 관람객분들도 지나가면서 조명이 이쁘다고 하시고 가시구...ㅎㅎㅎ.  요렇게 안에 게임할 수 있는 것도 있어요!시어머니랑 간단하게 한 판 했는데..제가 이긴 것 같습니다.. 훗!!  다른 쪽엔 안방을 꾸며놨는데요.이 침구가 너무 탐나는 거예요.크라운 구스가 제작한 15세기 왕실 침구라고 해요.  부들부들함이 느껴지시나요?정말 너무 좋아서 누워보고 싶은 느낌!하지만 올라가면 안 되니 참았어요!  문 앞에 모자들도 있었는데요.꼭 써보고 셀카 찍어야 하는 거 아닙니까!ㅎㅎ얼굴이 커서 모자가 안 어울릴 것 같았는데..나름 나쁘지 않은 것 같아 뿌듯합니다 ㅎㅎ  요렇게 옛날 아기 장난감도 있어서 태워줘봤어요.복이가 놀란 것 같지만 그래도 은근히 잘 탔습니다 ㅎㅎ이러니 도 아이와 가볼 만한 곳으로  인정할 수밖에 없죠 ㅎㅎ  또 다른 게임도 여러 가지가 있었는데 아빠와 아들이 게임하는 모습을 보니정말 보기 좋았습니다. ㅎㅎ 아버님도 안 봐주시는 모습을 보며..남자들은 다 똑같구나...라는 생각을 했습니다 ㅎㅎ  나와서 밖에 있는 금계도 보구요.가자고 해도 안 간다고 해서 한참을 서 계셨습니다..이럴 땐 마스크도 잘 끼고 있네요 아주 그냥....  봉쥬르 산책길에 가보려고 했는데저기 동상이 무서우신지 안 가신다고 해서그냥 돌아 나와서 다른 산책길로 향했습니다 ㅎㅎㅎ  다른 산책길엔 중간중간 포토존으로사진 찍을 수가 있어서 좋았어요. 이렇게 복이도 혼자 걷고 싶어 하고 해서 걷게 하니잘 걷네요!바로 옆에 나무가 많아 자연친화적인 느낌이라도 아이와 가볼 만한 곳으로 딱이었어요.특히 오후부터 공연이 시작이라 오전에는 사람이 많지 않아복이처럼 이제 걷기 시작하는 아기와 갔을 때다른 사람들에게도 피해를 주지 않고 놀 수 있어서 좋았습니다.​어휴 글이 너무 길어져서이탈리아 마을에 대해서는 다시 포스팅해야겠습니다! ㅎㅎ이상 당일치기 가족여행 였습니다. # #아이와가볼만한곳#아기와함께 #도아이와가볼만한곳#가평아이와가볼만한곳#가평 #도가평 #당일치기#당일치기여행 #서울근교당일치기#서울근교여행지 #데이트코스#가족당일치기여행 #가족여행​#일상 #공감 #소통 #육아#아기데리고여행#14개월아기 #서이추는댓글도달아주세요#댓글안달면서이추안받음​​ 
가평아이와가볼만한곳 와 이탈리안마을에서 공연도 보고 전시 관람하며 산책하니 꿀코스였어요.아이랑 특별한 나들이 장소 찾다가 진작부터 한번 가보고 싶었던 가평 이곳을 이제야 가봤습니다. 봄날이라 이쁜 동선따라 걸으며 행복했어요.가평 당일치기 여행으로 부담없이 다녀오기 좋으면서 하루 알차게 추가부담없이 즐거운 시간을 보내기 좋았습니다. 집콕하며 공연도 보고 싶고 이쁜곳에서 사진도 찍고 싶고 야외에도 나가고 싶은맘 다~~모아서 한곳 가기에 참 괜찮았어요아침에 가평으로 출발해서 와 이탈리안마을 관람하고 오후에 분위기 좋은 카페에서 식사하고 오는 코스로 잡고 출발을 했습니다. 실제 가보니 기대이상 공연도 알차고 아이가 좋아했구요.둘러볼곳이 구석구석 많아서 3시간 머물생각했는데 실제 5시간을 있었어요.아마도 식사도 안에서 했다며 6~7시간을 있었을것 같습니다. ㅋㅋ주차도 편하고 원하는 동선 마음대로 움직이면 되니깐 아이가 보고 싶은 위주로 볼수 있어서 자유관람의 매력이 있으면서 또 중간 중간 공연도 보니 특히나 재미있고 입장료 아깝지 않을만큼 괜찮다 싶어 강추드립니다.  오늘 버라이티한 날씨였어요. 부슬비가 내렸다 해가 떴다가 우박이 내렸다~ 또 해가 쨍쨍!아침 일찍부터 한가하게 둘러 보고 싶어서 부지런을 떨었습니다. 통합주차장에 주차해서 통합권 팔찌 착용하고 입장했어요.쁘띠와 이탈리안마을을 다 둘러보며 공연도 볼 수 있어서 좋았습니다. 연중무휴이고 오전9시부터 저녁6시까지에요. 날씨등에 유동적이라니 늦게 입장하시는분들은 확인하고 가세요.Other Services 마리오네트공연 VIEW MORE 오르골 시연&설명 VIEW MORE 기뇰 인형극 VIEW MORE 어린왕자 미술체험 VI...www.pfcamp.com밤군 혼자 외동놀이 한날이에요. 형들과 같이 못왔거든요.입장하며 자기가 가보고 싶은 곳들 콕콕 찝어~ 이야기 해주는 나이가 되었습니다. 아드님이 동선 정해주시니~~ 이모와 엄마는 따라만 가는걸로! ㅎㅎ피노키오가 보이는 위쪽은 이탈리안마을이고 왼쪽의 아래쪽은 입니다. 어느쪽부터 가든 상관은 없어요. 저희는 쁘띠~구경하고 이탈로 올라가 11시 마이오네트 공연을 보고 계속 머물다 인형극을 보고 다시 쁘띠로 내려가 오르골시연과 야외공연을 보고  산책로까지 걸으며 주차장 가는길 또 이곳저곳 이쁜 장소들을 탐색했어요.포토존도 많고요~ 취향따라 코스 정해서 보시기에도 좋을것 같았어요.아이들이 보기 좋아할 공간들이 많고 공연도 재미있고 풍선아트로 만든 이쁜 풍선작품들도 제법 나눠주시니 아이들 좋아 하더군요. #가평아이와가볼만한곳 여기 만족스러웠어요. 관람전 미리 보실 공연 콕콕 메모하시고 그 주변으로 관람하시면 좋아요. 걷으며 지칠정도로 긴 구간도 아니라 5시간여 관람하고 공연까지~ 다 보고 주차장에 오니 6천보 조금 넘었더군요.피곤하지 않았던 이유가 있었지요 ㅋㅋ생각보다 많이 걷지 않았어요.더 걷고 싶다면 당근~~ 볼곳은 많으니 걱정마세요.줄인형은 일반인형에 비해 접하기 힘든 아이라 그런지 특히 체험하며 즐거워했어요.바로바로 이야기를 만들어가며 깔깔깔 웃고~ 사진 찍어 달라고 하고 또 다른 체험부스 구경하고 날다람쥐 아주 신났던 날이지요.인형극하며 싱글벙글^^꼬뜨다쥐르 갤러리의 작품 전시되어 있고 안쪽에 영상실도 있었습니다. 유럽형 거실에는 멋진 벽난로와 엔티그 가구들이 멋스럽게 배치되어 있어서 보는 것만도 눈호강 하는 날이였어요. 보는 곳보다 이쁘고 우아하니 머무는내낸 기분 좋았지요.어린왕자가 되어 보며 신난 아드님~~포토존도 멋지고 몸과 마음이 실제 비행을 한듯~ 즐거웠어요.어린왕자를 만날것 같은 기분^^제페토 골목 곳곳에 볼거리가 많았습니다. 기프타샵도 있고 가면상점과 엔티크전시장 둘러 보았어요.11시에 첫 공연으로 빈치회랑에서 마리오네트 퍼포먼스를 관람했습니다. 음악도 신나고 어쩜 액션도 이리 리얼한지요~섬세한 인형극의 표현이 신의 한수였어요!이탈리아를 태표하는 동화 속 주인공 피노키부터 레오나르도 다빈치 전시까지 볼 수 있어서 특히나 좋았답니다. 와이키즈에 다빈치아저씨를 알고 부터 부쩍 관심이 많았는데 한자리에서 다양한 작품들을 볼 수 있어서 기억에 남을듯 했어요.가평아이와가볼만한곳 이곳도 꼭 가보세요.!가는곳보다 포토존이 많았습니다. ^^포즈 잡지 않아도 자체로 운치 있었어요.피노키오 도서관에서 흔적도 남겨보고 놀고요.가면상점에서 한참 재미있게 가면 체험을 해보며 즐거웠어요.가평아이와가볼만한곳 곳곳에 즐거울곳이 많았습니다. 오르골의 아름다운 멜로디를 역사적 배경을 알려주는 해설과 함께 들으니 이해도 잘되고 소리도 더 특별했어요.관람인원이 좀 많아지만 보기 잘했던 특별한 시간였답니다.  기차가 터널을 통과해 지나가고 있어요~!야외 공연장에서 풍선작품 만드는 모습에 푹 빠져 열정박수를 친다보니 주신 꽃팔찌를 받으며 더더 좋았던 날이였어요.야외공연이라 특히나 부담없이 좋았네요. 마술도 간단하게 보여주셨어요~풍선작품 받으며 주변에서 아이들이 부럽게 바라 봅니다. ㅎㅎ근데 시간이 갈수록 더더 멋진 작품을 만들어 나눠 주셨어요.물론 아이들이 다 받을 수 있는 건 아니지만요. 열심히 박수를 치고 손을 올리면 받을 확률이 많습니다. 가족과 함께 컨디션 조절하며 다니기 좋고 공연도 보면서 알찬시간 보내고 싶은분들 가평아이와가볼만한곳 와 이탈리안마을 추천드려요.이쁜 포토존이 가득하고 귀엽고 독특한 구경 많이하며 많이 많이 즐거웠어요.야외라서 주말에 방문해도 그나마 부담이 적을 곳이고 공연도 몇번 있어서 동선따라 관람하기 좋았습니다. 야외공연장도 있으니 원하는 나들이 코스 계획해보세요. 벚꽃필때 가시면 특히 이쁠것 같습니다. 벌써부터 또 가고 싶어요.^___^ 
여권 없이 떠나는 유럽 여행! 그게 가능하다고? 특히 요즘 같은 상황에~ 가능하답니다. 아시다시피 가평 가볼만한곳으로 스위스 마을과 어린왕자의 가 있는데 이번에는 이탈리아 마을이 조성되어 5월 22일 오픈했고 정식개장은 6월 중이라니 그때 또 방문해야죠. 그로 인해 서울근교 가평에서 유럽 3개국을 돌아볼 수 있는데  개장 전 이탈리아 테마파크인 피노키오와 다빈치를 맛보기로 다녀왔습니다. (여행 일자 : 2021년 5월 18일)​​​​  1.  도 가평군 청평면 호반로 1063 / 031-584-8200 / 09:00~18:00 / 연중무휴 / 입장료 : 대인 10,000원, 청소년 8,000원, 소인 6,000원거인 피노키오를 만나러 가기 전 프랑스 문화마을인 부터 둘러보았습니다. 입구에서 반기는 어린왕자와 인사하고 동화 속 나라로 입장합니다. 오래전 친구가 가평에 프랑스 마을 생겼다고 가자고 했었는데 그게 2008년으로 13년 전이었네요. ​​​​ 아침에 흐렸던 하늘이 예쁜 유럽 마을을 방문한다니 파란 하늘로 반갑게 맞이하네요. 파스텔톤의 건물과 어린왕자로 인해 꿈꾸듯 동화 속 나라로 온 듯한 가평 로 평화로운 분위기입니다. 아직 프랑스 여행은 못 했는데 도심이 아닌 소박한 시골 마을의 풍경일까요.​​​​ 늘 지나치기만 했던 거인 마리오네트. 관람객이 이리저리 움직여봅니다. 오~ 신기하네요. 숙달된 솜씨는 아니지만, 즐겁게 춤추는 듯합니다.​​​​ 꽃, 별, 어린왕자의 프랑스 문화마을인 에는 엔티크 벼룩시장, 갤러리 꼬르다쥐르, 생텍쥐페리 기념관, 프랑스 전통주택 전시관, 마리의 방, 장의 방, 메종 드 오르골, 유럽 인형의 집, 유럽풍 거실, 봉쥬르 산책길 등이 있고 의상 체험과 각종 공연이 열린답니다.​​​​ 생텍쥐페리의 일생 및 그의 다양한 작품과 어린왕자 캐릭터를 볼 수 있는 가평 가볼만한곳 쁘띠프랑​스. 곳곳이 포토존인데 이곳은 더 빼먹을 수 없는 곳이죠. 나도 어린왕자 손잡으면 저렇게 날 수 있을까요? ㅎㅎ 양이 어림도 없다 하네요. ​​​​  2. 오르골 공연 메종 드 오르골프랑스 현지에서 수집한 수백 년 전부터 최근에 제작된 오르골을 보고 아름다운 선율을 들을 수 있는 메종 드 오르골.오르골 시연을 매일 하는데 평일에는 이곳 매종 드 오르골에서 있고 주말엔 떼아뜨르별 극장에서 오르골의 원리와 해설을 듣고 감상할 수 있습니다.​​​​  200백년이 되었다고 했나요? 오래된 악기에서 흐르는 음악이 어찌나 감미로운지 깊은 숲속에서 요정을 만나는 듯 했습니다. 새벽부터 가평 여행을 했더니 여름 날씨에 더 피곤하여 음악 들으며 쉬고 싶었습니다만, 피노키오를 만나야하니 참았죠.​​오르골 시연(15분, 평일 - 메종드오르골, 주말 - 떼아뜨르별 극장)공연 시간 : 11:20, 13:30, 14:30, 15:30, 16:30​​​​  3. 마리오네트 퍼포먼스 야외극장가평 를 방문할 때 미리 공연시간을 챙기세요. 신나는 음악소리 따라 내려오니 야외극장에서 마리오네트 공연 중입니다. 어찌나 신난지 제 어깨도 들썩거리네요. ​마리오네트 퍼포먼스(15분, 야외극장) 평일 11:40, 13:00, 14:00, 15:00, 16:00 / 주말 11:40, 13:00, 15:00, 17:00​유럽동화 인형극(25분, 떼아뜨르별 극장)주말 : 14:00, 16:00​​​​  이번 여행은 어린왕자의 보다 앞으로 핫 플레이스가 될 가평 가볼만한곳 이태리 마을로 빨리 피노키오를 만나고 싶었습니다.유럽풍 거실이 있는 후문 쪽으로 가면 그곳에 피노키오가 있는데 이웃사촌이 된 피노키오가 궁금하겠죠. 제가 대신 보고 왔습니다.​​​​  4. 피노키오와 다빈치 도 가평군 청평면 호반로 1073-56 / 031-5175-8929 / 09:00~18:00 / 연중무휴 / 입장권 : 성인 18,000원, 청소년 14,000원, 소인 9,000원피노키오와 다빈치는 와 같이 운영하는 곳이지만, 입장하는 곳은 다릅니다. 5월 22일 오픈으로 오픈 기념 특별할인요금이 적용되는데 피노키오와 다빈치는 9,000원이며 와 함께 관람하는 통합권은 15,000원입니다.​​​​  옆 뒷산에 약 10,000평 부지로 조성된 국내 유일의 이탈리아 테마파크. 정식 이름은 피노키오와 다빈치로 와 청평호를 한 눈에 내려다볼 수 있는 언덕에 보다 2배 정도 크게 이탈리아 토스카나 지방의 건축물을 모티브로 중세 시대의 고성이 세워졌습니다. ​여기서 내려다 보는 풍경도 GOOD인데 건너편 산에는 표고버섯 농장이 들어선다죠.​​​​ 8년 전부터 동화 캐릭터 ‘피노키오’와 르네상스가 낳은 천재 ‘레오나르도 다빈치’를 주요 콘텐츠로 조성되었다는 이태리 마을. 멀리서도 눈에 띠는 피노키오와 피노키오 모험관, 다빈치 전시관, 피노키오 극장, 갤러리아, 토스카나 전통주택, 베니치아 마을로 된 이탈리아 테마파크입니다.​​​​  5. 피노키오입구에서 마침 지나가는 피노키오와 다빈치의 설립자 한홍섭 회장님을 뵈었는데 어린왕자와 피노키오 속에 사셔서 그런지 서글서글한 표정으로 반갑게 맞이해 주십니다. 우리도 일 년에 몇 번 오는 곳인데 이태리 마을까지 생겨 더 자주 올 거라고 했더니 좋아하시네요.​헉~ 거인이다! 발의 크기를 보세요. 내 발이 피노키오의 새끼발가락만도 못 하네요. 도대체 얼마나 큰 거야?​​​​  10.8m의 피노키오. 거인인데도 귀엽습니다. 1883년, 이탈리아 작가 콜로디가 발표한 동화 "피노키오의 모험"의 주인공 '피노키오'와~ 138살이 되었는데도 우리에게는 귀염둥이입니다. 거짓말을 하면 코가 커지는데 저보다는 정직한가 봅니다. ㅎㅎ오픈 전에 방문하여 어수선했고 지금도 정비 중이라죠. 감안해서 방문하시거나 6월 중에 정식 개장하면 그때부터 다녀오세요.​​​​ 동행한 지인이 담아준 모습으로 하늘을 편집했더니 마치 동화 속 거인의 나라로 간 듯합니다. 앞으로 가평 가볼만한곳으로 핫플레이스가 될 피노키오 포토존입니다. 사진작가의 상상력으로 다양한 포즈의 피노키오를 볼 수 있을 것 같아 기대가 됩니다.​​​​ ㅎㅎ 반가워 피노키오! 앞으로 자주 만나자! 다음엔 나도 예쁘게 하고 올께. ​​​​  6. 이탈리아 테마파크피노키오와 다빈치는 A, B, c, D, E, F로 지하 2층, 지상 4층 높이의 6개 건물로 이어져 있습니다. 거인 피노키오를 만나고 성안으로 입성하면 ‘제페토 골목’인데 제페토는 피노키오를 만든 목수죠. 이곳에는 앤틱전시관, 가면전시관, 피노키오 기념품 가게, 카페 등이 있습니다.​​​​ 가면무도회가 생각나는 가면전시관입니다. 요즘 마스크를 쓰고 다녔더니 못 알아보는 경우가 있던데 가면은 더 하겠죠. 우리나라에서는 탈이라고 부릅니다. 이탈리아 최대 축제이자 세계 10대 축제인 베네치아 카니발. 매년 사순절 전날까지 10여 일 동안 열리는데 축제 마지막 날에 가면과 의상을 선보이는 가장행렬이 최고로 베네치아 카니발이 곧 가면 축제라고 할 정도랍니다. 영화에서 보던 그 모습. 직접 보고 싶네요.​​​​ 이 조형물을 보고 뭐가 먼저 떠 오르나요? 로마신화에 등장하는 늑대입니다. 인간 레아 실비아가 전쟁의 신 마르스와 사랑하여 로물루스와 레무스라는 이름의 쌍둥이를 낳아 강물에 떠나보냈는데 늑대가 주워 키웠고 쌍둥이가 성장하여 자신들의 이름을 따 로마를 건국했습니다. 가평 아이들과 가볼만한곳으로 로마·그리스신화를 먼저 읽고 가면 더 흥미로울 것 같습니다.​​​​ 해신 트리톤 얼굴을 새긴 원형 석판으로 입에 손을 넣고 거짓을 말하면 손목이 잘린다는 전설이 내려오는 산타 마리아 인 코스메딘 성당 진실의 입. 오드리 햅번이 나온 '로마의 휴일'을 보며 죽기 전에 가야 할 곳으로 찜했는데 아직도 못 가봤습니다. 늘 진실된 것이 아니라 그런지 손을 살짝 넣어보는데 은근 긴장되더군요. 휴~ 다행입니다. 손목이 멀쩡해요! 하하하​​​​  7. 다빈치레오나르도 디카프리오가 아닌 레오나르도 다빈치는 이탈리아를 대표하는 천재적인 미술가로 조각, 건축, 수학, 과학, 음악, 철학에 이르기까지 다방면에서 활약했죠. 가평 가볼만한곳 이탈리아 테마파크에 다빈치 광장, 다빈치 전시관, 화랑이 있어 그의 작품을 관람할 수 있습니다.​​​​ 다빈치 광장에 다빈치의 작품은 아니지만, 이탈리아에 온 듯한 석고상이 있습니다. 그녀들이 신인지, 인간인지 아직은 잘 모르겠네요.​​​​ 레오나르도 다빈치의 걸작 '최후의 만찬' 진품은 아니죠. 그래도 이렇게 막 전시를 할 수 없어 자료를 찾아보니 ‘피노키오와 다빈치’는 문화마을로서 진정성 있는 가치를 전하고자 이탈리아 현지의 콜로디 재단과 2019년 정식 협약을 했답니다. 협력 내용은 한국에서 이탈리아 문화의 보급, 이탈리아-투스카니, 특히 한국과 문화 관계 증가, 콜로디 재단과  간의 문화, 관광, 경영지식과 관행의 교환입니다. 그 덕에 유럽까지 가지 않아도 가평에서 체험할 수 있는 거네요.​​​​ 비행관. 발명가로도 유명한 다빈치. 라이트 형제보다 먼저 하늘을 나는 비행기를 생각한 사람이죠. 새가 나는 모습을 연구하여 비행기구를 설계했는데 실제로 하늘을 날지는 못했습니다. 그래도 시도를 했다는 게 어디입니까~ 아직도 무거운 비행기가 하늘을 나는 게 신기한 1인이죠.​​​​ 다빈치 작품 100여 점 전시된 다빈치 전시관은 발명관, 비행관, 해양수력관, 전쟁관, 미디어관, 동력관, 플라자관, 차륜관으로 8개의 공간으로 구성되었습니다. 다방면에 걸친 놀라운 재능의 다빈치. 사람 구조를 잘 알아야 제대로 된 그림을 그릴 수 있다고 인간의 몸을 해부하여 그렸는데 그가 그린 해부도가 의학의 발전에 큰 도움이 되었다죠. 대단한 예술가입니다.​​​​ 미술이나 사진 공부할 때 황금비율이 빠지지 않는 다빈치가 1490년경에 그린 인체의 이상적 비례를 나타낸 드로잉 '비트루비우스 인간'입니다.음~ 7등신이 아니라 8등신이 넘는 것 같습니다. 요즘 시국이 시국이다 보니 유럽여행은 꿈도 못 꾸는데 가평여행으로 이태리 마을도 괜찮겠죠.​​​​  이탈리아 포토존방문일이 오픈 전으로 제대로 못 보았지만, 피노키오의 모험 상설공연도 있고 마리오네트극과 유럽 오르골을 체험할 수 있답니다. 또한, 이탈리아 문화를 경험할 수 있는 토스카나 전통주택, 베니스 마을로 가평 가볼만한곳 이탈리아 테마파크 피노키오와 다빈치의 이태리 마을 이었습니다. ​​​​  도 가평군 청평면 호반로 1063피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1  ​ 
​​밤이 길어지는 겨울엔 역시 일루미네이션🎄가평 별빛축제 하는곳 찾다보니가평 에서 12.3부터 3.13까지제1회 피노키오&어린왕자 별빛축제 중이었다​반짝반짝한 와이탈리아마을 피노키오와다빈치에서오랜만에 #도가볼만한곳 야외데이트였음❤다행히 코트입을만큼 따뜻했던 날이라예쁘게 입고 사진 200장 찍고왔다​​ 매표소 &  주차​대인 10000원 / 청소년 8000원(중고등생)소인 6천원 (36개월~초등학생)피노키오와 다빈치대인 16000원 / 청소년 12000원(중고등생)소인 9000원 (36개월~초등학생)피노키오 & 어린왕자 가평별빛축제 (통합)대인 19500원 / 청소년 17000원소인 13000원​​관람동선은 매표소에서 위쪽으로피노키오 동상이 있는이탈리아마을 피노키오와다빈치부터 추천한다예전 매표소가 있던  정문쪽은제2주차장으로 바뀌었고 한번 더 올라가야함! 입장료는 있지만 주차장은 무료였다​​  ​​현재 와 이탈리아마을을 묶어서네이버 예약으로 구매하면 가평별빛축제기간 할인으로 1.28까지27%할인된 18,900원에 입장할 수 있다이왕 도 가볼만한곳 나들이 나왔으니까새로 오픈한 이탈리아마을 피노키오와다빈치까지한번에 보면 좋을 것 같다​​ 이탈리아마을피노키오와 다빈치​영업시간: 09시~18시전화번호: 031-5175-8929주소:  가평군 청평면 고성리 619-1​​두 테마파크를 다 돌아본 결과는 가평데이트코스였고이탈리아마을은 아이들이 더 좋아할 것 같았던도 가볼만한곳 추천이다랜드마크인 커다란 피노키오 동상을 지나오른쪽으로 부농부농한 건물 입구가 보인다​​ ​​여기가 바로 이탈리아마을 피노키오와다빈치의대표 포토존❤양옆으로 유럽여행가면 많이 볼 수 있는엔틱한 도자기와 거울, 장식장이 있는 전시관과이탈리아 가면축제 카니발에서 쓰는가면을 체험해볼 수도 있다​​  ​​관람예상시간을 , 이탈리아마을각각1시간씩 총 2시간으로 안내받아서카페에서 여유부리다 5시쯤 입장했는데전시회 가서도 2~3시간 정도는기본으로 본다면?​볼거리가 워낙 많은 도 가볼만한곳이라총3~4시간 정도는 생각하고 방문해야한다금/토요일은 19시까지이지만나머지요일은 18시까지여서 상당히 촉박했다​​  ​​특히 예쁜 공예품이나 장식물을 좋아한고여행가서 사진찍는거에 진심인 편이라면도 가볼만한곳 시간을 넉넉하게 잡기를😊이탈리아 마을 광장과 전시관, 전망대는 물론피노키오와다빈치 내부도 볼거리가 많다​해외여행 가고싶은데 코시국이라 갈 수도 없고이렇게라도 이탈리아 체험해보기ㅋㅋ​​  ​​건물이 파스텔톤 핑크색에따뜻하고 밝은 조명이랑 어우러져서 예쁘다✨조금 더 운영시간이 길었으면 하는데아무래도 도 가평 가볼만한곳이니저녁먹고 돌아오는 시간 생각하면적당한 것 같기도 하다​​  ​​지상층은 피노키오 전시관이었고지하 B1, B2층은 다빈치 기념 전시관이다가평 가볼만한곳 이탈리아마을 피노키오는동화속 피노키오의 여정을 따라 꾸며진포토존들이 아기자기해서 사진찍기 좋았고다빈치관은 역시 다빈치는 세기의 천재다 싶던😎​​   ​​각국의 피노키오 일러스트가 전시관 벽에포스터로 감상할 수 있었다미술전을 좋아해서 피노키오 책한번읽고 왔더라면 더 좋았겠다 싶었음ㅎㅎ​​ ​​전망대에서 내려다본 ❤엄청 화려한 가평별빛축제라기보다연인끼리 오붓하게 데이트하기 좋은반짝반짝한 느낌의 도 가볼만한곳이었다​​  ​​이탈리아에서 직수입한 목공 피노키오 오르골들아기자기하게 귀여웠고중세성을 그대로 옮겨놓은 것 같은 룸도화려한 장식들로 꾸며져있어서사진찍기 좋은 스팟들이 많았다☺​​   ​​이공계 감성 자극했던 다빈치관ㅎㅎ피노키오관에서 엘레베이터타고 내려갈 수 있음!한 사람이 이렇게 열심히 다양하게많은 일을 할 수 있다니다빈치의 미술작품 뿐 아니라설계했던 무기와 발명품들까지모형이 준비되어 있어서아이들과 방문하기 딱 좋은 가평 가볼만한곳이다​​ ​영업시간: 09시~18시전화번호: 031-584-8200주소:  가평군 청평면 호반로 1063 ​​꽃과 별, 그리고 어린왕자가 컨셉인가평 의 가평별빛축제❤쌩텍쥐페리 기념관, 오르골하우스,아기자기한 프로방스 전통주택 전시관,프랑스와 유럽에서 수집해온 골동품 전시관 등예쁘게 꾸며진 가평 가볼만한곳이었다​​  ​​베토벤바이러스 기념관도 있는 것처럼다양한 드라마의 배경이 되었던 는시크릿가든, 별에서 온 그대, 런닝맨까지많은 사랑을 받았던 촬영지였다​​ ​​이 미니 에펠탑에서 다들 인증샷 찍는데우리는 폐장 전까지 놀다 나와서엄청 한적하고 여유롭게 찍었다돌아다니다 추우면 전시관 안으로 들어가서따뜻한 공기에 몸좀 녹이고 다시 돌아다녔다​​ ​​감성적인 동화테마에 다양한 배경으로인생사진 남길 포토스팟에서 놀다보면가평 가볼만한곳에서의 시간은 금방 지나간다​​ ​​해가 떨어지고 밤이 되면 더 예쁘게 빛나는가평 의피노키오&어린왕자 별빛축제는가평 가볼만한곳 데이트코스로 완벽❤시간이 짧게 느껴졌던만큼 재밌었고잘 꾸며져 있던 겨울 가평 별빛축제였다​이탈리아마을 피노키오와다빈치 전시관까지해외여행느낌 낼 수 있던이색적인 데이트코스로 추천!​  도 가평군 청평면 호반로 1063 
​ 서울근교 연인과가볼만한곳 -와 이탈리아마을 피노키오와다빈치청명한 하늘과 솔솔 부는 바람에기분까지 살랑살랑해지는 요즘도가볼만한곳으로  , 이탈리아마을 피노키오와다빈치를방문했어요.​는 아주 오래전 방문한 적 있는데 이곳저곳 다양한 볼거리와알록달록 다양한 색감이사진찍기에도 무척이나 좋은곳이거든요 !​오늘 제 포스팅 하나면 마치와 이탈리아마을 피노키오와다빈치를방문한듯한 느낌이 들 정도로자세한 후기, 지금바로 시작할게요​​ 상호 :  , 이탈리아마을 피노키오와다빈치주소 : 도 가평군 청평면 호반로 1063운영시간 : 매일 09:00-18:00                    연중무휴주차 : 가능전화번호 : 031-584-8200​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​하남 미사 기준 서울 양양고속도로타고35분만에 도착 한 곳이에요.​서울 강동구쪽에서 출발해도40분이면 도착 가능​서울근교가볼만한곳으로 늘 , 이탈리아마을 피노키오와다빈치가언급되는 이유가 접근성이무척 좋은 이유도 있는 것 같아요​ ​입구에 도착하여 주차장으로 올라가는데제1주차장,2주차장,3주차장까지넓은 규모만큼이나 주차시설또한완비되어 있답니다.​통합매표소에서 가장 가까운곳은가장 윗쪽에 위치한 제1주차장​평일오전에 다녀와서 매표소에서가장 가까운곳에 주차 할 수 있었어요​관광버스로 외국인 관광객도방문할정도로 유명한 관광지인와 이탈리아마을 피노키오와다빈치 통합매표소를 기준으로 윗쪽은이탈리아마을 피노키오와 다빈치아랫쪽은 에요.​피노키오와 다빈치대인 16,000원청소년 12,000원소인:9,000원​대인 10,000원청소년 8,000원소인 6,000원​ 봄시즌 한정특가로와 이탈리아마을을모두 둘러 볼 수 있는 통합권이무척 저렴한 가격이었어요.​현장에서 구매하면 대인기준 19,500원 이지만​네이버예약을 통해 미리 예매한다면18,900원에 조금 더할인된 가격으로 예매 가능하니​와 이탈리아마을을 방문할계획이 있으시다면 네이버예약 강추 !​구매 후 익일사용가능합니다. ​​통합권을 구매하면 손목에 찰수있는띠와 함께 당일 날짜를 적어주세요.​밴드 착용하고 본격적으로 고고싱  ​​어느쪽을 먼저 둘러볼까 고민하다이탈리아마을 피노키오와 다빈치는방문해본적이 없어서 이쪽으로 선택​​​​ 언덕을 따라 올라가면이탈리아마을입구에 도착​올라가는 언덕길에푸릇푸릇한 나무들과 화사한 꽃들이연인과 데이트코스로 너무 좋더라구요​와 이탈리아마을 피노키오와다빈치두군데 모두 둘러보는데 대략 2시간이 소요되어요.​어떻게 구경하느냐에따라 다르겠지만저는 두시간도 살짝 모자란 느낌이었어요.​예쁜풍경에 사진도 찍고, 구석구석다양한 볼거리들을 즐기고 싶으신분들은넉넉히 2~3시간정도 생각하시면 될듯합니다.​​ 이탈리아마을 피노키오와다빈치입구에서가장먼저 반겨주던 커다란 피노키오​무척 큰 동상이에요.무척 인상깊었던 동상​  이제 이탈리아 마을로 들어가 볼게요.​제가 방문한날은 특히나 가족단위로놀러오신 손님들로 가득이었는데정해진 시간마다 군데군데공연도 하고있어서아이들이 참 좋아할것같았어요.​   ​​첫번째로 둘러본 곳은이태리양식의 다양한 장식품들​이탈리아마을 인 만큼이탈리아의 시대별 양식를볼 수 있었고 확실히 유럽쪽 감성의화려한 디테일에  금빛고급스러움을 느낄 수 있었던 공간​​​  다양한 가면을 체험해 볼 수 있는공간도 있었는데 수많은 가면들이영화에서 접해봤던중세시대의 가면무도회를떠올리게 만들던 공간  ​​또한 유럽풍 도자기들은파스텔돈 차분하고 우아한 느낌이 물씬​도자기들을 보고 있으니유명한 도자기 브랜드인포트메리온을 떠올리게 되더라구요​​​ 소품샵에서는 다양한목각 피노키오인형들을판매중이었어요.  윗쪽으로 올라가는길에전체 안내방송이 나왔어요잠시 뒤 10번홀에서 공연이 있을 예정이라길래호다닥 올라가보았답니다. ​삐에로분장의 직원분의 공연을 보았는데풍선으로 이것저것 다양한모형을 만들어어린아이들에게 선물해주더라구요.​저도 풍선 받을 수 있나 내심기대했는데제차례는 안왔답니다 ㅋㅋㅋ   ​이탈리아마을 피노키오와다빈치에는식사 할 수있는 이태리레스토랑이 있어요.피자와 파스타를 판매하던 아모르카페​ ​​중앙 광장 왼편에 위치 해 있는 다빈치전시관에서는 그의 예술작품들을 감상 할 수 있었어요.​​  ​전쟁관부터 비행관 예술관 까지레오나르도 다빈치의다양한 작품들을 관람할 수 있었던 곳​  ​​이탈리아 나폴리 배경의탁트이고 넓은 공간은사진찍기에도 무척 좋았던 스팟이에요​​ ​커다란 중앙 광장과아름다운 분수대를 지나​ 푸릇푸릇한 풀들과화사한 꽃이 반겨주는 두번째 포토스팟​푸르른 하늘과 싱그러운 풀잎들의조화가어떻게 찍어도 예쁘게 나오는이탈리아마을 피노키오와다빈치​ 한켠엔 파스텔톤 색감의아기자기한 건물들도 있었는데색감이 무척이나 예쁘더라구요.​관리가 무척 잘되있어서연인들 데이트코스로가족들 서울근교가볼만한곳으로 최고​   피노키오마을이라 다양한피노키오 관련 모형들과제페토 할아버지의 작업공간또한볼거리중 하나였어요 곳곳에 있는 포토존에선빠짐없이 사진찍기 ㅋㅋㅋ  오빠가 예쁘게찍어준 덕분에오늘 아주 만족스러운 데이트에요​ ​​제페토 할아버지의 작업공간을 마지막으로로 이동해 볼게요​여기까지 둘러보는데 대략 한시간 15분정도소요되었는데 볼거리와 포토존이 많아처음 방문해보는 이탈리아마을 피노키오와다빈치였지만무척 기억에 많이 남을 데이트코스였어요​​ ​통합매표소를 기준으로 아래로 내려가면 입니다​조경이 예술이라산책코스로도 최고​  의 전체 지도와공연 시간표​그때그때 공연목록이 달라지니방문 전 홈페이지를 통해확인해보면 좋을것 같아요.​이날은 오르골시연과 버라이어티 퍼포먼스가있는 날이었어요​​  아기자기한 미니어쳐로 꾸며진프랑스 마을의 풍경.​깨알같은 소품들이 진열되어있어서도 볼거리가 참 많더라구요​방문하게 된다면 통합권으로이탈리아마을과  두군데 모두둘러보시는걸 추천드려요​ 아직은 오픈 전이었지만다양한 프랑스 의상을 체험해볼수 있는 공간과​ 여기는 별에서 온 그대 의 촬영지로 이용되었던 배우 전지현씨의대기실이라고해요.​별그대 정말 재미있게 본 드라마인데별그대 뿐만 아니라베토벤바이러스 ,시크릿가든 촬영지로도유명한 ​ ​평화로운 분위기에서데이트 즐길 수 있는곳​  여기는 프랑스전통주택으로19세기에 지어진 프랑스 중부지역전통 농가의 주요 건축자재를그대로 들여와 재건축한곳이라고 해요.​알록달록 화려한 접시들이 벽면을 가득 메우고 있으며프랑스 전문감정사의 인증을 받은 18세기 고가구와의자도 눈여겨 보아야 할 전시품이에요​ 베토벤바이러스와 시크릿가든 촬영지로이용되었던 장소  프랑스 하면 가장먼저 생각나는 동화가바로 어린왕자 에요.​곳곳에 어린왕자의 상징인 B612행성모형과포토존이 잘 꾸며져 있어요​ ​인형극을 위한 야외광장​  마지막으로 둘러 본 곳은프랑스 대표 소설가 생텍쥐페리의 어린왕자가 숨쉬고 있는 공간.​초등학생 필독도서로 지정되어 있을만큼어린왕자는 읽을때마다 느껴지는 감동이달라지는 세계명작문학중 하나에요,​어렸을적 책으로 접해본 어린아이들이이 공간을 특히 좋아하며 부모님과함께행복한 시간을 보내고 있었는데 저역시무척 감동적이었던 공간​​비행기 안타도 프랑스의 정취를물씬 느낄 수 있었던 에이탈리아마을의 피노키오와 다빈치의작품들을 만나볼 수 있었던이탈리아마을 ​정말 알차고 행복한 데이트코스로연인들께 강력추천하는 가평가볼만한곳이에요.​다음에 기회가 된다면 조카들과 함께 방문하고싶은​ 이탈리아마을 피노키오와다빈치 후기였습니다​​​​​​​ ​ 
​​  코코냥입니당​​저희는 작년 마지막 날 무엇을 할까 고민하다가가평가볼만한곳 에 다녀왔습니당항상 이야기로만 듣다가 처음 가본거였는데저는 굉장히 맘에 들고 만족스러웠어요어땠는지 지금부터 알려드릴게용아 가면서이탈리아마을 피노키오와다빈치까지 다녀왔어용  이탈리아마을 피노키오와다빈치저희는 뚜벅이라서 용산역에서 기차를 타고청평역까지 갔습니다여기가 도가볼만한곳으로가평역 청평역 어디로 가든 거의 중간이라편하신 쪽에서 오시면 됩니다저희는 청평터미널에서 버스를 탈꺼라서청평역으로 향했습니다  가는길에 날씨가 어찌나 좋던지~대신 너무 추웠어요...ㅎㅎ 연애하면서 청평역은 처음이였던거같은데청평역에도 꽤 사람이 많이들 내리더라고요저희는 시간이 꽤 남아서 천천히 걸어서 청평터미널로 향했습니다  터미널에 시간표가 있는데버스 시간이 꽤 길더라고요택시타면 2만원 안되게 나오는거 같은데저희는 차피 시간이 좀 있어서밥 먹으며 버스를 기다렸습니다ㅋㅋㅋ 버스는 거의 시간표대로 오더라고요저희가 대략 4시쯤 에 도착했는데해지기전에 다 볼 수 있겠죠..?ㅎㅎ ​   번호 : 031-584-8200주소 :  가평군 청평면 호반로 1063영업시간 : 매일 09:00 - 18:00연중무휴네이버와 이탈리아마을 피노키와다빈치를 입장하실려면 요기서 티켓을 구입하셔야합니다오시기전에 인터넷으로 미리 할인받아서 결제할 수 있는거같아요당일 할인이 어려운걸로 알고있어요  겨울시즌 한정특가로+이탈리아마을 피노키오와다빈치를대인 19500원에 이용할 수 있습니다 저희는 우선 손소독부터하고요~  제가 또 이런걸 되게 좋아하는데요ㅋㅋㅋㅋㅋ숨겨진 스템프를 찾으라니~!!열심히 찾아보겠습니다스탬프천은 개당 500원인데1000원부터 카드결제가 가능하십니다초록색은 피노키오와다빈치용이고하얀색은 용이에요열심히 찾아볼께요 저희는 와 이탈리아마을을 갈꺼라서통합권을 창착했습니다ㅋㅋㅋㅋ  이때가 4~5시쯤이였는데개인적인 생각으론 겨울엔 해가 짧아서좀 더 일찍 오시는걸 추천드려요저기 멀리 벌써 피노키오가 반겨주네요ㅋㅋㅋㅋㅋ  여기서 안 찍을 수 없죠!!저도 피노키오 사이에 들어가서 찰칵ㅋㅋㅋ평일인데도 꽤 사람이 계셨어요 저는 공연시간과 맞는게 없어서..아쉽지만 볼 순 없었습니다ㅜ​제일 먼저 제페토 골목이 나옵니당ㅎ  처음에 입장한 곳은 가면이 가득있는 공간이였어요가면도 무료로 체험할 수 있더라고요보는거와 달리 가면은 불편한거였어요옛날엔 다들 어떻게 사용하셨나 모르겠더라고요 첫번째 도장 발견~!!총 몇개를 찾아야하는거지?5개 이상만 찾으면 되는건가?  저희는 윗쪽에 있는 이탈리아마을 피노키오와다빈치 먼저 구경하기로 했습니다 곳곳에 엔틱한 느낌에 물건들이 가득있었어요   신기하면서 자꾸 구경하게 되고되게 고급스러운데 이쁜것들이 많더라고요  제페토 기프트 샵엔다양한 피노키오들이 정말 많았어요  아마 여기가 다빈치광장인거같아요저도 피노키오와 사진을 찍었어요!><  사람들 오기전에 후딱 영상찍고 곳곳에 연말 분위기가 물씬 나더라고요근데 이쁜 사진 많이 찍을려면겨울보단 가을이나 봄이 나을꺼같아요겨울엔 옷이 두꺼워서 그런가?좀 더 이쁜옷을 입고 많이 찍고싶더라고요  여기가 피노키오의 모험관이였던거같은데제가 지도 사진을 찍은 줄 알았는데 없더라고요...ㅠ정확히 위치가 기억이 안나요.. 피노키오 관련 책들이 굉장히 많았어요 쁘띠라는 뜻에 '작은'이 있는 줄 몰랐어요  여기서 피노키오 영상과 노래가 나오는데피노키오는 나쁜아이가 아니더라고요저는 동화를 잘못 알고있었나봐요..ㅠ  피노키오 전망대에 올라오시면피노키오와 프랑스마을을 한눈에 볼 수 있습니다청평호가 눈앞에 보이는데너무 이쁘더라고요~!!>< 피노키오 모험관은 3층에 있는데고래수족관, 인형극단의 방, 절름발이 여우와 장님 고양이 등 사진찍을 만한 공간들이 많은 곳이에요  그리고 저희는 베네치아 마을과 토스카나 전통주택을 구경했습니다더 올라오니 또 다른 풍경이 보이더라고요 벌써 해가 지는데...너무 아쉬워요ㅠ.ㅠ진짜 시간가는 줄 모르고 구경한거같아요 그리고 저희는 다빈치 전시관으로 이동했습니다다빈치 전망대도 갈까했는데엘리베이터는 2층까지만 있고 4층까지는 걸어가야해서포기하고 내려왔습니다​여기는 이탈리아포토존과 다빈치 발명품과 회화가 있는 공간이에요  아말피 포토존에서 사진찍고 싶어서 저희도 삼각대를 설치해봤습니당  살짝 아쉽긴했지만 그래도 나름 괜찮은 사진을 건졌다고 생각해요ㅋㅋㅋㅋ  저희가 제페토골목을 올라올땐 사람이 많아반대로 내려갈때 찍기로 했었습니다오히려 어두워지니 별빛들이 더 환해져서거리가 더 이쁘더라고요그래서 사람없을때 후다닥 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ가평별빛축제 기간은 12~3월까지 인걸로 알고있습니다  환했을 때도 찍어놓을껄 그랬나봐요ㅠ.ㅠ살짝 아쉽네요밝았을땐 또 다른느낌이거든요 도가볼만한곳에 와서 사진 정말 많이 찍고많이 건진거같아 기분이 좋았어요ㅎㅎ 이제 에 가야하는데 벌써 해가 거의 다 져버렸네요...ㅠ좀 더 빨리 내려왔어야하는데이탈리아마을 피노키오와다빈치에서정말 시간가는 줄 모르고 구경했거든요...ㅎ  곳곳에 포토존이 정말 많아요요 포토존들을 조금이나마 알고가면사진찍기 훨씬 수월합니당ㅎㅎ 에도 이쁜 건물 사진찍고싶은 포토존이 있는데야외에 있다보니 생각만큼 잘 안나오더라고요ㅠ 그리고 는 생긴지 꽤 되서 그런지거리에 사람이 많지는 않았습니다 는 국내 유일의 프랑스 테마파크로아이들의 꿈을 키우는 공간이자 어른들에겐 동심을 떠올리게 하는 동화같은 공간으로 조성이 되어있습니다​오히려 는 사진보단조용히 산책하듯 구경하면서 보는게 좋은거같아요 저희는 어두워져서 그런지 야외보단 실내로 많이 구경한거같아요어린왕자하면 장미와 여우가 특히 생각나더라고요  # #가평가볼만한곳 #어린왕자 #도별빛축제  생텍쥐페리 기념관도 있고곳곳에 스탬프도 있습니다근데 스탬프가 주로 야외에 있어서 그런가?굳은거같더라고요...ㅠ도장이 잘 안 찍혀요ㅠ.ㅠ  어린왕자 내용을 금방 알 수 있는 공간도 있었는데진짜 동심으로 돌아간 기분이였어요 다시 동화를 읽고싶은 마음이 생기더라고요나중에 피노키오도 다시보고싶어요  여기가 그동안 드라마나 예능 촬영장소로 많이 사용되었었는데그게 여기였구나 하며 다시 생각나게 되더라고요ㅎㅎ  야외 공연장 주변에 어린왕자와 여우가 있더라고요ㅎㅎ 그리고 여기가 별그대에 나온 장소!><그래서 그런가?포토존이 꽤 있더라고요ㅎㅎ  다음엔 좀 더 일찍와서 에서도 사진 많이 찍고싶어요ㅎㅎ봤는데도 또 오고싶은 생각나 들더라고요ㅋㅋ 이거 저도 보내고 싶었는데..아쉽게 이미 가게가 문을 닫아 엽서를 구입하지 못했어요ㅠ다음엔 꼭 부쳐야지  마을안에 있는 카페에서도 청평호를 내려다 볼 수 있더라고요ㅎㅎ날씨가 추워서 오래 보지는 못했지만 그래도 좋았어요  프랑스의 집?을 구경할 수 있었는데접시가 굉장히 많더라고요ㅎㄷㄷ  밝을때 보면 마을이 어떻게 보일지도 궁금해요저희는 이탈리아마을에서만 사진찍고 구경하다보니2시간 넘게 있었던거같아요ㅋㅋㅋㅋ그래서 엔 오래 있지 못했어요...ㅠ만약 두군데다 보실꺼면 기본 1시간반에서 두시간은 잡아야할꺼같아요한군데씩이요ㅋㅋㅋ그럼 총 3~4시간 걸리지 않을까싶네요  여기도 불이 켜지면 이쁜 곳인데마을이 꽤 넓어서 그런가?어두운곳은 좀 어둡긴 하더라고요혼자가면 좀 무서워요ㅠ 마지막으로 들어온 곳은 마리오네트를 구경할 수 있는 공간같았어요 저는 도 이탈리아마을도 처음이라그런가?구경하는데 정말 하루가 부족하더라고요ㅠ,ㅠ그리고 워낙 제가 사진을 많이 찍기도 하고요ㅋㅋㅋㅋ그러다보니 시간은 없고 지치고 춥고ㅋㅋㅋㅋ나중엔 꽤 힘들긴했어요오랜만에 진짜 많이 돌아다녔던거같아요그래도 서울근교에서 이런 볼거리 너무 좋은거같아요가평가볼만한곳에서 좋은 시간 보내서 뿌듯했어요거기다가 2021년 마지막날 사진도 많이 찍고요ㅎㅎ덕분에 프사바꿨습니다><다음엔 좀 덜 추울때 방문해봐야겠어요ㅋㅋㅋㅋ가평가볼만한곳에서 데이트하거나 아이들과 좋은 시간보내도 좋을꺼같아요 도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아 마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 지금까지 도가볼만한곳 와 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치였습니당더 궁금하신 점은 댓글에 남겨주세요~!!그럼 안녕~​​​​​ ​ 
이번 크리스마스 때 가평 근처에 펜션을 잡으면서를 다녀오게 되었어요.물론 미접종자, 1차접종자라 거리두기 제한으로 인해백신패스때문에 이동하는 데 한계가 있었지만가평 가볼만한곳 는 입장할 수 있었음(단 인형공연이나 다양한 공연 실내관람은 불가) <외관 전경> 도 가평군 청평면 호반로 1063 매일 09:00 ~ 18:00연중무휴 어린왕자 가격입장료 대인 : 10,000원입장료 청소년 : 8,000원입장료 소인 : 6,000원이탈리아마을 피노키오 가격대인 : 18,000원청소년 : 14,000원소인 : 9,000원주차 무료 우선 저희가 가는 시즌에는올해 2021년 부터 가평 피노키오와 어린왕자별빛축제를 진행하고 있었음그래서 와 이탈리아마을을 동시에구경할 수 있는 관람권이 팔고 있음별도로 한 가지 마을만 선택해도 되나이왕 온거 통합권 특가로 진행하고 있어와 이탈리아 마을을 동시에 관람하기로 선택가격은 대인 19.5000원 올해 처음 시작하는 첫 1회 별빛축제라 신기했음날이 저물때쯤 저녁에 오면 조명들이랑다양한 별빛들로 인해 더욱 따듯하고 동화속 같을 것같았는데 저희 펜션이랑 거리가 꽤 멀어곧 폭설 암시가 있어서 서둘러 낮에 구경하고별빛축제는 관람하지 못했음다음에 기회가 된다면 다녀올 예정참고로 가평 별빛축제 기간은 2022년 3월  13일까지 이렇게 통합권 이용고객 팔찌를 받고두 가지 마을을 관람하기 위해 팔찌를 끊지 않고다 관람할 때까지 착용하고 있어야 함중간에 버리게 된다면, 다시 재구매해야 한다고 하니충분히 둘러보고 나와서 버리는게 좋을듯저희는 고민하다 에서 곧 공연이 진행하고있어 를 먼저 가는게 좋다고직원분께서  추천해주셔서 로 향함 처음에 가자마자 보이는 귀여운 집여기도 공연을 관람할 수 있는 공간 같았음  그리고 가는 길에 있는 포토존과인형 극장 모형들도 있었음여기에 쭉 따라가다 보면 전망대처럼 보이는포토존이 있었음 Previous imageNext image 지나치지 않고 사진은 필수필수날이 조금만 더 좋았음 좋았을텐데너무 이른 시간에 온 것도 있었고,곧 눈이 오겠다는 알림이었는지 날씨가 우중충했음 그리고 입구로 더욱 들어가면 이렇게이탈리아 마을 초입이 나옴주택마다 게스트하우스 인곳도 있지만,관람할 수 있는곳도 많았음참고로 사람은 북적거리는 편은 아니였고크리스마스 이브날 다녀왔었는데,사람들은 적당히 있는 정도여유있게 관람하다 올 수 있었음저희는 실내 공연을 보고 싶었지만제가 1차접종자라 백신패스가 안되다 보니다른 여러 전시관들을 들어가서 관람했음  처음으로 보게 된 곳은 귀여운 자동차모형이가득 전시되어 있었음 아마 자동차 피규어나미니어처들을 수집하거나 좋아한다면이 곳에 오면 좋아할 것 같음 그리고 이렇게 스포츠 레이싱카를 끄는 것처럼보이는 귀여운 포토존도 있음 그리고 옆방으로넘어가면 또다른 공간이 생김 처음에는 무슨 곳이지? 싶었었는데다양한 드레스 복장과 경성복을 체험할 수 있던 곳아직 운영을 준비중이지만 곧 열리지 않을까 싶음  생각보다 드레스가 다양하게 종류별로 많았음다음에 기회가 된다면 꼭 입어보는 걸로... 그리고 야외로 나오다보면어린왕자 체험존 표시를 확인할 수 있음마을은 생각보다 멀리서봤을 땐 작아보였는데의외로 볼거리도 많고 은근 넓다 보니사실 어디가 어딘지 헷갈렸음 가는 도중에 귀엽게 중간중간귀여운 포토존들도 있고 가게마다 유화그림 무료체험이나느린 우체통 다양한 체험을 즐길 수 있는이색데이트를 해볼 만한 공간이 가득했음나름대로 가평 가볼만한곳 를선택하게 된건 귀여운 동화속 풍경이라도 담고가자였는데 생각보다 다양한 체험들이 많아서 좋았음 그리고 여기는 이탈리아 마을의 중심 같았음저녁 때 오게된다면 저 조명들이 반짝반짝 되서,더욱 이쁘지 않을까 싶었음사실 건물 색이나 구조들만 봤을 때 동화같았는데따뜻하고 아늑한 느낌이랄까그리고 별그대 촬영지라 그런지별그대 팜플렛 포토존이 있었음 바로 앞에는 야외공연장이 있었음아마 날이 풀리고 코로나가 잠잠해진다면야외공연도 많이 하지 않을까 싶음 그리고 찾아오게 된 이벤트홀 별그대 촬영지 의 포토존 에펠탑이라고 하던데제가 사진을 못 찍은건지 날씨가 우중충한 건지감성있게 사진 찍기 실패. 궁금해서 들어오게 된 이벤트홀다양한 그림이나 작품들이 전시되어 있었음이 곳에서도 사진찍기 예뻐보였음  작품을 보는 멋진 '훈이'의 모습을 담고 싶었음조명이랑 채광이 잘 들어와서 그런지여기서 분위기 있게 찍어도 예뻤던 곳 그리고 작품 전시가 끝나면귀여운 포토존들도 한가득 이벤트홀 구경이 끝나고 나와서 다시 중심으로찾아가게 되었는데 이렇게 다양한 접시나 물건 등판매하는 모습이 마치 동화속에서 보던 경관같았음 움짤 함 보고 가시죠 그리고 아까 직원분께서 설명해주셨던인형의집 아쉽게도 미접종자인 저는 관람 불가..☆참고로 이러한 공연의 시간은 일정표가 있었음대략 한 ~두시간 마다 공연일정이 잡혀있는듯그래도 밖에서 공연해주시는 삐에로분 만남 그리고 종이인형 귀여운 포토존 그다음 들어가게된 주택은프랑스의 전통 주택  접시들이 다양하게 전시되어 있었고꼭 남의 집에 집들이 온 느낌이었음  이런 곳에서 한 번쯤 살아보고 싶다..☆ 그리고 프랑스 전통 주택에서 놀이도 해볼 수 있었음승자는 나. 그리고 또다른 공간은 써볼 수 있는 모자들도 있었음 그리고 거울을 보고 사진 찍을 수 있는 포토존우아하게 나오고 싶었으나전 모자는 아닌가 봐요. 또르륵 그 다음에 다녀오게 된 곳은 프랑스 전통 놀이 공간  공에 관련한 놀이들이 가득 했음이 놀이 또한 직접 체험해볼 수 있었음 저랑 훈이는 이게 제일 재미있었던..당구의 쿠션을 기억하여 공을 던져  높은 점수 내기하기 저 100점 골인에 성공 했어요 히히!  실컷 놀이를 즐기고 나오면 다시 포토존 등장꼭 한글로 '사랑해'라고 적혀있는 곳에서 찍겠다던 훈이여기서 찍을 때 한글 사랑해 찾아보세요 히히 그리고 다음으로 가보게 된 곳은 전망대  3층까지 잇는데 음.. 앞에가 공사대지?라 해야하나,그닥 뷰는 볼게 없었음 울타리로 가려져서사진 찍을 뷰가 가려지기도 함 전망대를 구경하고 나오면 바로 옆에봉쥬르 산책길이 있었음  여기또한 저녁에 오면 이쁘게 조명이 들어와더욱 이쁠 것 같은 느낌 곳곳마다 포토존이 있었음 참고로 정상까지 올라가는 길이 생각보다 꽤경사가 높아서 저희는 갈까말까 중간에서 주춤하다포기하고 돌아갔음 그렇게 높은 편도 아니고멀리 있는 건 아니지만 이날 추워서 그런지실외에 오래있기가 힘들었음 그리고 이탈리아 마을의 또다른 주택도구경하면서 이쁜 포토존들워낙 건물들이 다 다채롭고 예쁜 동화속이라 그런지가는 곳곳마다 예쁜 포토존들이 가득했던가평 가볼만한곳  였음 이런 집에서 살아보고 싶다,,사실 이날 이쁘게 입고 싶었으나롱패딩을 포기하기 힘들었던 날 그리고 또 주택을 구경할 수 있던 곳  집구조는 신기신기이런 곳에서 자면 무슨 기분일까 생각함 참고로 이렇게 주택마다해당하는 공연 일정이 적혀있음그 날마다 달라지는 공연일정 같음  그리고 여기는 아트 체험실마치 공방처럼 체험실을 꾸며놨음  이번엔 어린왕자 체험존으로 가보게됨​ 이렇게 지하층으로 내려가면 포토존 등장비행사처럼 헬멧?모자?와 잠바를 걸치고사진찍을 수 있는 포토존 공간이 있음 사실 이때 올라가면서혹시나 내 몸무게 때문에 무너지는건 아닐지노심초사함ㅋㅋㅋㅋ 그리고 어린왕자체험존을 나오게 되면또다른 작은 마을 공간이 나오게 됨여기는 소품샵이랑 간단하게 끼니를 채우는떡볶이나 분식도 팔면서 커피를 먹을 수 있던 곳 이런 종이 인형도 팔고삼각대도 팔고 있었음삼각대를 가지고 오지 않아 살까고민했었음 가격이 8,000원이어서그럭저럭 사볼만하긴 했으나그냥 돈을 아끼기로 함  소품샵 답게 다양하게 구경거리가 많았음  특히 오르골들도 다양하게 전시되어 있었음 처음에  이 오르골 보고 하 살까 10초 고민함.. 그리고 소품샵 옆에 이렇게 다양한 디저트와음식와 음료 커피 판매하고 있었음날이 풀리고 코로나가 잠잠해진다면 야외에 자리잡아서먹어보기 좋을 코스 그 다음에 또다른 어린왕자 체험존어린왕자 동화책을 열심히 본건 아니지만그림체도 이쁘고 내용도 얼추 알아서 그런지이런 전시회관들이 다 예뻐보였음 이건 어린왕자 만화가 나왔던 곳 직접 어린왕자 옷을 입어볼 수 있는 곳입고 사진찍을 수 있는 포토존도 있음 배경도 예뻐서 그런지 사실 어떻게 찍어도사진이 이쁘게 잘 나올 수 밖에 없던 포토존가평 는 개인적으로 다양하게체험해볼 수 있는 옷들이나 소품, 포토존들도 많았고아트체험이나 유화체험 등 이런 공방처럼체험할 수 있는 관들이 많아서 좋았음공연은 물론 덤이기도 하며 이런 다양하게이색체험해보면서 시간을 보내기에 충분했고,문득 입장료 가격대비에 비해 나쁘지 않다고 생각함또 저녁 즈음에 별빛축제 1회를 진행하고 있으니저녁에는 더욱 따뜻하고 재밌겠다 싶었음이전에 내가 다녀왔던 랑 다른느낌.다양하게 많이 이것저것 생긴 것같음 여기까지 를 구경하고가평 가볼만한곳 이탈리아 마을로 가게 됨이탈리아 마을은 언덕길이라 살짝 힘들었던건 비밀여기는 피노키오와 다빈치가 중심으로 이루어졌던 곳 입구부터 웅장했음 여기도 만만치 않게 거리가 참 예뻤음여기또한 건물마다 들어가서 구경할 수 있는전시회들이 가득했음의 공연 일정이 마무리 되면이탈리아마을에서  공연 일정이 번갈아가면서 있는듯 이탈리아 마을도 움짤이 빠질 수 없죠.  이렇게 길거리에 서있기만 해도포토존이 되는 이곳..다들 삼각대를 들고와서 여기서 많이 찍길래 저도 한 장찍어 봤음. 삼각대 들고 다니는 분들이 많았는데저희도 하나 갖고올껄 하고 후회했음.​ 먼저 관람하게 된 곳은 이탈리아 전통물건들이 가득했던 곳 아까 프랑스와는또다른 느낌이었음 여기는 뭔가 고귀하고웅장한 느낌이랄까 그리고 다양한 가면을 체험해볼 수 있었음. 각자 원하는 취향으로 가면 골라서 찰칵 그리고 이탈리아 마을 중심으로 들어가게 되면이렇게 피노키오가 앉아서 반겨줌그리고 피노키오 시계탑 건물이 보이기도 함.크리스마스 답게 트리도 있었음여기도 길거리마다 조명들이 달려 있어서별빛축제할 때 참 이쁠 것 같다고 생각했음낮에 가도 예쁘겠지만 개인적으로 해가 좀 저물고저녁 때 오면 더 좋을 것 같음물론 낮부터 저녁까지 즐겨도 괜찮을듯 이런 포토존 좋아 좋아  그리고 여긴 마치 피노키오 성당 같은 느낌..  여기는 아이스크림이랑 레스토랑을 운영하는 곳백신패스만 아니면 여기서 먹을텐데 흙흙.. 그리고 또 언덕으로 올라가면 건물마다이탈리아 고유의 물건이나 인테리어 전시회 등다양하게 볼 수 있음 여기 또한 피노키오에 관련한공연들을 볼 수 있었음 처음에 가게 된 곳은 차 피규어 있던 곳 피규어도 피규어지만 이렇게 예쁜크리스마스 트리가 꾸며져 있을 줄이야.. 넘넘 이쁘지 않나요 이거보니 다시 크리스마스 느낌 물씬 ..♥ 이 날 제 얼굴이 별로였었지만,여기서 사진은 꼭 찍어줘야 하는 포토존임넘 예쁘게 잘 나오는 곳   그리고 또 다른 공간에는오르골 레트로 느낌부터 다양하게 있는 전시회열심히 구경함 그 다음으로 향했던 곳은 피노키오 전망대가 있는건물이었음 지하부터 시작해서 층별로 관람해볼 수있는 다양한 전시회와 포토존들이 있었음  이 공간을 오면서 느꼈던건데이트하기에도 좋지만 아이들이랑 같이오기에도 좋을 것 같은 곳 Previous imageNext image 슬라이드는 이번에 처음 흐흐이렇게 층별로 구경하고 전망대로 올라가보기로 함 아까  전망대보단 나았음마운틴뷰와 이탈리아 건물이 다 높아서 그런가 예뻤음 그리고 밑을 바라보는 경관 예쁘죠? 참고로 다빈치 전시회도 운영중이었으나이 날 너무 열심히 돌아다니면서 관람하다 보니다빈치 전시회는 패스했는데 지금 생각하니 아쉬웠음아 이왕 구경하는거 다 구경하고올껄.. 이라는 생각이랄까레오나르도 다빈치 전시회에 관심있는 분들은참고해보시면 좋을듯여기까지 가평 가볼만한곳  이탈리아마을다녀와본 경험으론 올해부터 별빛축제 1회가시작된 것이다 보니 해가 조금 저물었을 때조명이 켜지고 별빛축제가 시작될 때 가는게더이쁘지 않을까 싶음 낮에는 체험을 즐기기도 하면서다양한 이색체험이랑 여러 공연들이 타임 별로진행하고 있어서 중간에 심심한 느낌이 없었음이전 와는 좀 많이 달라진 느낌이랄까새로웠었고, 생각보다 예쁘고 아늑하고볼거리가 많아 시간 가는 줄 몰랐음펜션과 거리가 멀지만 않고 날씨만 좋았다면더 오래 여유있게 구경하고 싶었으나눈 때문에 급하게 구경하느라 그게 살짝 아쉽긴 했으나좋은 추억이 남아서 좋았음사람은 정말 많을줄 알았는데 생각보다 없었고한적하고 여유있게 즐기다 좋았음동화속처럼 따뜻한 느낌이 강했던 여행지오랜만에 가평 여행 성공적이였음 ♥  ​​ 
​  별이랑 함께 #아이랑같이가면좋은곳 #아이랑가볼만한곳 #가평아이랑가볼만한곳# #이탈리아마을#피노키오와다빈치 에 다녀왔어요  ​ 제1주차장에 주차를 하고 통합매표소를 이용했어요 +이탈리아마을 피노키오와다빈치통합이용권 대인 19500원청소년 17000원 소인 13000원  공연은 매일 다른데 오늘은 오르골시연만 있다고 하네요~ 기억해 두고 입장했어요 ​ 국내 유일의 프랑스 테마파크별맘이 왔을때 비가 왔어요   정말 비를 몰고 다니나봐요 별이랑 조카랑 언니랑 그래도 너무 재미있게보내고 온 ~날좋은날 오면 더 더더 좋을것 같아요  도 가평군 청평면 호반로 1063매일 09:00-18:00연중무휴031-584-8200  유럽느낌이 물씬 느껴지는 곳~~꽃,별,어린왕자 프랑스 문화마을 에요 초등언니들은 신났어요~~인형마을에 들어갔어요어린왕자가 맞이해 주네요~  수백년된 300여점의 중세 유럽인형 및 소품들로 꾸며진 인형의 집에는 각각의 테마별로 인형들이 전시 되어 있으며 중앙에는 프랑스 미니어쳐 마을이 바닥에 자리하고 있어요  공연도 하는곳인거 같은데 별맘이 방문한 날에는 공연은 따로 없었어요 곳곳 포토존이 마련되어 있고 찍기만 해도 너무너무 예쁘네요💕 아이랑 같이 방문 하면 정말 재미있어요아이들이 좋아하는 동화가 그대로 실현되어 있는동화같은곳😊 국내 촬영지로도 많이 이용되고 있던 이곳은 볼거리 즐길거리가 가득했어요  삐에로보고 좋아하는 별이😊비만 안오면 더더더 좋았을것 같은 아쉬움이 남네요😭 1년뒤 도착하는 우체통도 있고 앞에 엔티크벼룩시장골동품을 전시해 두어 지나가면서 볼 수 있게 마련되어 있어요 곳곳에 안내도와 이정표가 있어 확인하면서 움직였답니다아이랑 방문하다보니 아이들이 먼저 가고 싶은곳 위주로 움직였어요~~^^​<유럽동화 의상체험실>  ​<몽블랑익스프레스>  ​<메종드오르골> 오르골시연공연유럽에서 수집한 수백 년의 시간이 깃든 오르골의 아름다운 멜로디가 흐르는 공간 감탄하면서 들었고 역사를 설명해주시니 더 자세히 알 수 있어 좋았어요   새의 소리를 계속 듣고 싶어 새를 박제 해서 만든 오르골이라고 해요~세계에 5개만 만들었다는 귀한 오르골  설명을 너무 재미있게 해주셔서 정말 몰입도 최고💕   의 최고 몸값을 자랑하는 오르골도 보고 직접 소리도 들어 볼 수 있어 너무 신기하고 좋더라고요 아름다운 멜로디가 흐르는 여기는 정말 잊지 못할것 같아요~  시연해주시는데 아이들 눈높이에 맞게 이야기 해주셔서 아이들도 잘 듣고 너무 재미있어 하네요😊 화이트 데이라고 사탕도 주셨어요아이들이 너무너무 좋아했어요​떼아뜨르별 극장유럽의 명작 동화를 손 인형극 기뇰로 새롭게 각색하여 남녀 노소 모두 즐길 수 있는 공간이였어요따로 공연은 없었는데 아이들이 인형을 보고 너무 좋아했어요😊   ​​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치여권없이 떠나는 이탈리아 여행이탈리아 마을 피노키오와 다빈치는 이탈리아를 대표하는 동화속 주인공 피노키오와 레오나르도 다빈치의 작품들을 주요 콘텐츠로 하는 국내 유일한 이탈리아 문화 테마파크 에요  이탈리아마을 피노키오와 다빈치가평군 청평면 고성리 619-1031-5175-8929매일 09:00-18:00  요기가 입구인데 엄청 거대한 피노키오가 있어요~보면서 우와~~ 탄성이 절로 나와요빠질수 없는 인증샷📸  이탈리아마을에 들어갑니다~~  ​제페토골목 여기는 위에 전망대에 올라가서 찍었는데정말 ~ 와국에 온 느낌😊너무 이국적이네요~~~  가면상점자유롭게 착용해 볼 수 있어 좋았어요별이가 고른 가면 별맘이 고른 가면💕    기프트샵  기프트샵에는 오르골도 판매하고 있고 피노키오 인형도 있고 엽서부터 열쇠고리까지 종류가 다양했어요  ​피노키오모험관  피노키오 동화는 아이가 잘 알고 있지만 오기전 한번 더 읽고 오면 더 좋은 체험이되었을것 같아요  중간중간 책을 읽을 수 있는 공간과 칠판도 있어여  고래입속~~ 너무 리얼하지 않나요?!!     피노키오시계탑🕰 광장에 레스토랑이 있어서 먹거리도 있어오 ​다빈치전시관이탈리아 마을 지하에 위치한 다빈치전시관은르네상스 시대의 위대한 천재 레오나르도 다빈치의명화와 시대를 앞서간 그의 발명품들을 만날 수 있는 공간이에요  다빈치전시관   이탈리아포토존    # #이탈리아마을 #피노키오와다빈치#아이랑가볼만한곳 #도아이랑가볼만한곳 #가평아이랑가볼만한곳 으로 추천해요!!!!!특히 어린아이들한테도 너무 좋지만 초등학생들 한테도 너무너무 좋았어요전체다 구경하기에 충분한 시간이 필요해요두곳 모두 제1주차장에 주차하고 통합입장권을 구매하신후 구경하시길 추천해요두군데 모두 아이랑 함께 가기 너무 좋았어요특히 오르골 시연은 너무 색다른 경험 이였어요언니는 인형극 보았는데 정말 재미있었다고 해요저희가 간날은 공연이 없어 아쉬웠지만 ~다음에 날 좋은날 다시 한번 방문 하고 싶어요꼭 다니실때는 지도를 가지고 다니셔서 곳곳 구경하시기 편하셔요~😊  도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​ 
도 가볼만한곳 가평 남이섬, 까지 5곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 2020년 11월오랫만에 조카와 함께 겨울바다가 보고 싶어 속초와 강릉,경주까지 2박 3일 여행일정을 잡고 손꼽아 기다리고 있는데 하필 비가 온다는 일기예보가 있어 급하게 당일로 가평으로 변경하게되었다. 여행지는 걸어서 세계여행을 즐길수 있는 곳 위주로 둘러보았다.​  가평 가볼만한곳​1. 에델바이스 스위스 테마파크2. 3. 동기간4. 남이섬 5. 아침고요수목원  1. 에델바이스 스위스 테마파크주소: 가평군 설악면 다락재로 226-57운영시간: 평일 10:00~18:00 /공휴일.주말: 09:00~18:00입장요금: 성인 9,000원 / 청소년 8,000원 / 소인: 6,000원 주말 예능프로그램 JTBC "1호가 될수없다."에서 내가 가평 여행길에 자주 들렸던 장소가 나오는것을 보고 눈이 번쩍 띄였었다.조카도 그때 프로그램을 보았던터라 스위스마을에 갈거라고 했더니 가보고 싶었는데 잘 되었다고했다.​ 집에서 가평까지는 외곽순화도로를 타고 1시간 20분 정도만 달리며 도착하니 비교적 가까운 거리라 여행지로는 더할나위없이 좋다.에델바이스 스위스 테마마크 건물 바로 앞에 전용주차장이 마련되어 있고 공간이 부족하면 언덕 도로변에 주차도 가능하다.​ 매표를 하면 귀여운 곰돌이가 그려진 입장표와 빨간코인이 지급되는데 코인은 음료교환권으로 아메리카노,생수, 콜라, 사이다, 쿠키중 선택해서 먹으면된다.  주차장 언덕에서 바라보면 파스텔톤의 아기자기한 건물이 실제로 유럽 어느 작은마을에 온듯한 착각에 빠지게 하는데 스위스작은 마을 축제를 주제로 만들어졌으니 그럴수밖에 없다.​ 마을안으로 들어가 보면 아기자기한 풍경에 한번 더 반하게된다.알록달록한 벽화와 테마별로 꾸며진 작은 전시관들은 다양한 볼꺼리를 제공하고 있어 도 가볼만한곳으로 충분하다.운영시간은 평일 10:00~18:00 공휴일.주말: 09:00~18:00이다.​ 도시에서 조금만 벗어나면 이처럼 동화같은 마을이 펼쳐져 있어 자연속 휴식처로 거듭나고 일상에 지친 몸과 마음을 치유하기 그만인 힐링명소이다.아담한 양떼목장에서 먹이주기체험이 가능하고 레일을 달리는듯한 열차에서 인생샷을 남길수는 도 가평 가볼만한곳이다. 2. 작은 프랑스마을 주소: 가평군 청평면 호반로 1063운영시간: 매일 09:00~18:00 연중무휴입장요금: 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원하늘길이 막혀 외국여행에 목말라 있을때 한번쯤 찾아가면 좋은 곳이 바로 이다.걸어서 프랑스여행을 즐길수 있으니 여행경비도 많이 들지 않고 특히 대중교통을 이용할수 있어 더 더욱 좋다.​ 서울에서 itx청춘열차나 경춘선 청평역 하차, 청평 터미널에서 30-5 번버스를 이용하면 40분만에 도착하면 풍경좋은 청평호반을 바라보고 서있는 알록달록한 마을이 이국적이다.운영시간은 매일 09:00~18:00 연중무휴이다.​ 가 올때마다 새롭게 느껴지는것은 사계절 다른 배경을 도화지삼아 펼쳐진 풍경 덕분이다.아기자기한 마을은 드라마나 영화촬영지로 자주 등장하면서 사람들의 이목을 사로 잡았다.​ 김수현.전지현 주연의 "별그대"와 "시크릿가든"촬영지로 소개되면 다시 한번 한류열풍을 일으키게 되었다.국내 유일의 프랑스마을로 프랑스를 비롯해 유럽의 다양한 문화체험과 공연을 즐길수있다.​ 의 화사하고 아름다운 건물 안에는 소설가 생텍쥐페리의 어린 시절의 꿈이 이곳에 그대로 담긴듯하면서 소박한 이상을 실현하고자 했던 그의 마음을 그대로 느낄 수 있는 전시관이 있어 한번 둘러보는 것도 좋다. 입장요금은 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원이다.​ 3. 운치있는 동기간주소: 가평군 가평읍 보납로 459-158영업시간: 평일: 11:00~20:00 /주말 10:30~21:00 /브레이크타임 16:20~17:00메뉴: 토종닭볶음탕 60,000원 / 도토리묵 15,000원 / 감자전 12,000원 / 칼집삼겹살+된장찌개 대 (3~4인분) 69,000원전화: 031-581-5570가평과 춘천 경계 한적한 숲속입구 너와집으로 꾸며진 동기간은 분위기에 걸맞게 보양식을 맛볼수있는 곳으로 유명하다.코로나와 추운 겨울철을 이겨 내려면 면역력에 좋은 보양식을 먹어야할것 같아 동기간을 찾았다.​ 맛은 이미 수요미식회를 통해 보장이 되었고 얼큰하고 진한 국물맛이 예술이다.토종닭은 구수한 맛은 있지만 왠지 질기다는 이미지가 있는데 이곳에서는 90일이 지나지 않은 닭과 오리만을 고집해 연한 육질과 맛을 자랑하고 있으니 가볼만한곳에 넣는다.​ 워낙 적게 먹다보니 음식에 별 반응이 없는데 이날은 추위에 떨어서 그런지 이것저것 먹고 싶은게 많아 닭볶음탕을 시작으로 감자전.도토리묵무침에 삼겹살까지 주문해버렸다.​ 주문을 마치면 밑반찬이 먼저 등장하는데 곰삭은 깍뚜기,양파절임.삮힌고추,동치미,배추김치,마늘쫑등 6가지의 토속적인 반찬들로 입맛을 자극하고 나선다.얼큰하고 진한 국물에 쫄깃한 닭고기와 깻잎,버섯이 들어가 향긋함까지 더했다. ​ 칼집을 넣은 삼겹살은 두툼한 비주얼이 제주도에서 먹었던 흑돼지 맛이 느껴질 정도이다.두꺼운 철판에 삽겹살과 양파,새송이버섯,팽이버섯을 함께 구워 먹으면 별미다.​ 노릇노릇하게 구워진 삽겹살을 새콤달콤한 파절임과 함께 먹으면 베지테리언조차 반하게 하는 맛이다.개인적으로 야채를 좋아하기 때문에 상추에 싸먹는 맛도 그만이다.토종닭볶음탕 60,000원, 칼집삼겹살+된장찌개 대 (3~4인분) 69,000원 가격이다.​ 탱글탱글한 도토리묵무침은 오이,양파,쑥갓에 양념을 아끼지 않아 진한 양념맛이 일품이고 도토리묵과 삼겹살을 같이 먹는다면 쫄깃하고 구수한 고기맛이 어우러져 눈을 번쩍 뜨이게했다.감자전은 파절임에 먹으면 봄을 부르는 향긋한맛이다. 4. 동화나라 남이섬 주소: 가평읍 북한강변로 1024운영시간: 매일 07:30~21:30 /연중 무휴관람요금: 일반 13,000원 / 우대 10,000원 / 짚와이어 44,000원 가평 가볼만한곳으로 핫한 남이섬은 자라섬과 마주하고 있으면서 서울 인근에 자리해 젊은 연인들의 데이트코스나 가족나들이 장소로 인기 만점이다.운영시간은 매일 07:30~21:30 연중 무휴이다.​ 특히 유람선을 타고 10여분만 들어가면 만날수 있는 인공섬으로 계절별로 알록달록 색다른 풍경을 선사하고 있으면서 다람쥐,청솔모,토끼,공작을 섬 어느곳에서나 쉽게 만날수 있는 동화나라이다.​ 남이섬의 하일라이트는 뭐니뭐니해도 메타쉐콰이어길을 손꼽을수 있는데 여름철에는 신록으로 우거진 숲길은 걷기만 해도 힐링이 될 정도이고 특히 가을철에는 울긋불긋 곱게 물든 단풍길을 걷는 기분이 참 좋았다.​ 11월에 찾는 이곳은 가을 끝자락이라 조금 아쉬움은 있었지만 남아있는 단풍 덕분에 조카와 딸아이는 모델놀이에 빠질수 있었다.원래 사진찍는 것을 싫어하는데 사촌언니와 함께라서 그런지 즐겁게 촬영할수있었다.​ 섬 규모가 크지않아 천천히 걸어도 좋지만 전기차투어나 자전거를 타고 달리는 기분은 경 기도 가평 가볼만한곳으로 손꼽을만했다.어린아이들이 있다면 미니열차를 타고 낭만을 즐겨도 된다.​ 동화나라,노래의섬을 컨셉으로 다양한 문화행사와 콘서트및 전시가 열리고 아기자기한 풍경은 각종 드라마와 영화, CF촬영지로 소개되었고 한류열풍을 일으켜 외국관광객들에게도 큰 인기를 모았었다.입장요금 일반 13,000원 우대 10,000원  짚와이어 44,000원이다. 5. 오색 별빛정원 아침고요수목원주소: 도 가평군 상면 수목원로 432운영시간: 일~금요일 11:00~21:00 / 토요일 11:00~23:00 연중무휴전화: 1544-6703겨울철만되면 로맨틱페스티벌 오색별빛축제가 열리는 아침고요수목원은 아름다운 별빛이 지상으로 쏟아져 내린듯 화려한 밤분위기를 연출하고 있다.주소는 가평군 상면 수목원로 432를 찍고 찾아가면 된다.​ 올해로 14회째를 맞는 오색별빛정원전은 12월 4일부터 2021년 3월 14일까지 점등시간은 일몰시부터 오후 9시까지 진행되며 토요일은 11시까지 연장 운영하고 있다.​ 가평 축령산의 대자연과 빛과 인간이 공존하며 만들어낸 빛 축제는 겨울을 대표하는 지역축제로 자리를 잡은 지 오래다.그러니 별빛축제가 열리기만 기다렸다가 반가운 마음에 마지막 코스로 넣었다.​ 때마침 눈까지 내려 하얀 도화지에 그림을 그려 넣은것처럼 알록달록한 별빛들이 반짝 반짝 더욱 화려한 빛을 뽐내고 있었다.사랑의 빛터널,아침광장,달빛정원,하늘길은 각자의 매력을 지니고있다.입장요금은 성인 9,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원이다.​ 오색별빛정원의 하일라이트 공간이라 해도 과언이 아닐 곳이 바로 하경정원인데 추운 겨울밤 잠들어 있던 정원에 수십만 개의 작은 불빛이 고요한 밤을 깨우고 있었다.가평 가볼만한곳 남이섬부터 까지 하루종일 이국적인 풍경에 반했던 시간이다.​  ​ ​ 
요즘 날씨가 너무 좋다특히 캠핑하기엔 최적의 계절인 것 같다 ​#중미산자연휴양림캠핑 후에 가까운 곳에 # 가 있어서 딱풀이랑 같이 다녀왔다   ​ 쁘띠 프랑스 ​운영시간: 9:00~18:00 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​# #운영시간 ​주소 : 도 가평군 청평면 호반로 1063   ​주말, 일요일이라서 그런지 매표소 바로 앞에 있는 주차장엔 이미 만차였다 ​그래서 아래 주차장에 주차를 하고 유모차를 끌고 걸어서 올라갔다 ​쁘띠 프랑스 주차는 무료 #주차   쁘띠 프랑스 입장료 (현장구매) ​대인 : 10,000청소년 : 8,000 (중, 고등학생) 소인 6,000 (36개월 이상~ 초등학생) -----------------------​통합권 (쁘띠 프랑스 +이탈리아 마을)​대인 : 19,500 청소년 : 17,000소인: 13,000#입장료 #할인 ​네이버 예약 할인도 있어서 참고하시길.. 네이버 예약은 통합입장권만 구매가능 당일 예약 불가   23개월 딱풀이는 무료 ! ​이탈리아 마을까지 둘러보기엔 너무 피곤할 것 같아서 .. 쁘띠 프랑스만 둘러보기로 했다 ​결론적으로 23개월 딱풀이에겐 도 충분히 넓어서 둘러보기엔 충분했다    쁘띠 프랑스 Go Go !    따뜻하고 날씨가 좋아서 사진이 잘 나온다 아직도 안아 안아를 외치는 딱풀이를 데리고 갈 때는 유모차는 필수이다 ​역시 에서도 유모차는 필수 ! 유모차를 밀고 다니기에도 길도 잘 되어 있어서  애미, 애비가 편했다 #유모차   단, 걷기 시작하면 유모차는 짐이 된다 애미가 유모차를 밀고 다녔다    안내도 / 공연시간표    쁘띠 프랑스는 중간 중간에 사진을 찍을 수 있는 장소가 많아서 좋았다    하지만.. 그림이 무서운건지.. 사람들이 많아서 무서운건지.. 아빠 껌딱지가 되어버린 딱풀이!    요런 엔틱 !! 너무 예쁘다    애미 취향인 접시들도 많고 엔틱장식품도 많았다      ​아기자기 한것을 좋아하고 사진 찍기를 좋아하는 딸래미를 데리고 오면 너무 좋아할 듯 하다 아직 뭘 모르는..딱풀이 좀 더 커서.. 다시 데려와야겠다    삐에로 보고도 무섭다고.. 하는.. 딱풀이..    산책로도 있었는데.. 힘들어서 .. 패쓰.. 새장에 있는 새도 구경했다    안에 매점도 있어서 간단하게 먹을 수 있는 메뉴들도 있었다 테이블도 많다  억지로 유모차 태웠다고.. 짜증.. 사진찍는다고 짜증.. 사진 좀 찍어보자.. 딱풀아..    그래도 딱풀이가 가장 좋아했던 야외공연장 공연 ! 삐에로 아저씨가 풍선으로 예쁜 인형을 만들어 준다 ​애미, 애비가 손을 번쩍 들었지만.. 풍선은 받질 못했다    이런 감성사진들도 너무 예쁘다  유모차도 잘 안 타려 하고 계속 안아 안아를 하던 우리딱풀이를 데리고 한시간만에 후딱 보고 나온 # ​사진을 찍을 수 있는 예쁘고 아기자기한 곳들이 많아서 너무 좋았다   #23개월아기랑 #서울근교가볼만한곳 #서울근교아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #아기랑 #아기랑나들이   
부산 사람 눈이 오길 기대하며 도 여행을 다녀왔는데요, 기대와는 달리 날도 무척 따뜻하여 눈은 볼 수 없었어요. 하지만 가족이랑 함께한 여행이라 눈없이도 좋았답니다. 울 가족이 다녔던 양평 가볼만한곳과 가평 가볼만한곳 여행지 정리해 보았어요​ 1. 가평 이탈리아마을주소: 도 가평군 청평면 고성리 619-1     영업시간: 09:00~ 18:00    통합권: 1만9천5백원(&이탈리아마을)      문의처: 031-584-8200 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1   주차장에서 내리면 바로 매표소로 이어지는데요,  바로 위에 이탈리아마을이 새롭게 조성되어 있었어요.​​ 우리 가족은  두 곳을 돌아 볼 수 있는 통합권을 구매했는데요, 한 곳만 별도로 구매할 수도 있었어요. 매표소에서 아래로 내려가면 프랑스 마을이 나오고 위로 올라서면 가평 이탈리아마을이 나온답니다.​​ 약간의 경사를 따라 올라서면 입구에 거대한 피노키오 동상이 서 있었는데요, 가평 가볼만한곳 가평 이탈리아마을은 피노키오와 레오나르드 다빈치를 주제로 한 테마 마을이랍니다.  ​​  피노키오의 키가 10미터를 넘어서 그런지 아들이 아주 귀엽게 보일 정도 거대한 피노키오였어요. ​​ 피노키오 전망대를 지나  들어서면 이탈리아 토스카나 지방의 건물들이 둘러 있는데요 마치 중세 유럽의 고성에 온듯한 기분이 들었어요. ​​   다빈치 광장을 배경으로 피노키오와 인증 사진도 찍었답니다. ​​  가평 이탈리아마을에는 피노키오 관련 8개의 전시관이 있고  다빈치 관련 전시관이 5개가 있어 둘러보기 좋아요.   ​​ 유럽에서 가져온 다양한 오르골과 축음기들도 전시되어 있어 전체적으로 앤티크 한 분위기가 가득한 것 같았어요.​ 금방이라도 곤돌라가 지나갈 것 같이 화려한 색의 도시 베네치아의 모습을 꾸며놓은 곳도 있었는데요,​​  겨울이라 다리 밑에 물이 없지만 여름엔 좀 더 실감 날 것 같았어요. ​​ 새로 생긴 가평 이탈리아마을은 평소 느끼기 힘든 이탈리아의 감성을 그대로 느껴 볼 수 있어 새로운 도 가볼만한곳이 될 것 같아요.​​ 2. 가평 주소:  가평군 청평면 호반로 1063       영업시간: 09:00~ 18:00     입장료:1만원     문의처: 031-584-8200 도 가평군 청평면 호반로 1063 이탈리아 마을을 둘러보고 가평 가볼만한곳  마을로 향했는데요. 청평호가 아래 펼쳐져 있어 그런지 분위기가 더욱 좋아 보였어요. ​​ 가평 는 어린 왕자가 살고 있는 마을로 프랑스 마을 그대로 가져다 놓은 테마공원이랍니다.   ​​ 가평 의 길을 따라 걷노라면 장난감 나라의 예쁜 공주님이 살 것 같은 마을을 만나게 되는데요 ​​ 한적한 프랑스 마을을 산책하는 듯한 기분이 들었답니다.​​ 기념품 가게가 있는 분수 광장의 모습인데요 이곳에서 별에서 온 그대를 비롯해서 많은 드라마와 예능 프로들이 촬영을 한 곳이래요.​​ 군데군데 포토존도 많아 맘에 드는 인생 사진도 건질 수 있을 것 같아요.​​ 청평호로 날아가는 어린 왕자의 모습인데요,​​ 가평 에서는 어린 왕자 테마로 꾸며진 객실을 운영하고 있어 하룻밤을 묵고 싶었답니다.​​ 거대한 마리오네트는 무섭기까지 했어요^^?​​ 올마에 찾으니 파리 에펠타워도 만들어 두었더라고요^^​ 파란 창문에 빨간 꽃들이 장식되어 있는 프랑스의 가정집의 모습인데요 주인 할머니가 문을 열고 나올 것 같았어요​   벼룩시장에는 유럽의 골동품들이 선을 보이고 있는데요 별로 살 것은 없었네요^^​​ 커플의자에 앉아 사진도 찍었는데 아들이 웹툰처럼 재밌게 만들어줬어요 ㅎㅎ​​ 해외여행이 어려운 시기에 도 가볼만한곳 여행지로 아기자기한 가평  마을을 걸으며 구경하다 보니 위로가 되는 것도 같았어요.  ​​ 3. 가평 아침고요수목원주소: 도 가평군 상면 수목원로 457       입장료: 9,500원      문의처: 1544-6703  아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 특히 흰 눈이 내리는 겨울이면 더 생각나는 곳이 있는데요 바로 한국미를 가득 담아 만든 원예 수목원인 가평 가볼만한곳 아침고요수목원이랍니다. 20개의 테마를 가진 정원들이 조화를 이루고 있는 힐링공간이예요.  가평 아침고요수목원 주차장에서 출렁다리를 건너면 봄에는 봄꽃 야생화 축제가 열리고 여름에는 산수국과 아이리스가 그리고 가을이면 단풍과 가을국화로 향기를 뿜는 곳인데요 겨울이면 오색별빛정원 속에서 은하수를 즐길 수 있답니다. ​ 눈앞에 펼쳐지는 화려한 불빛들은 온 세상의 화려함을 다 가져온 것 같은데요 엄청난 수의 해외 관광객들이 찾아오는 가평 아침고요수목원이었지만 요즘은 좀 넉넉하게 즐길 수 있답니다.​​ 한겨울 도 가볼만한곳 여행인 가평 아침고요수목원 광장을 수놓은 빛 물결인데요 은하수가 있다면 바로 이런 모습이 아닐까요​​ 가평 아침고요수목원 서화연과 한국정원이 있는 곳인데요 천상에 있는 연못은 바로 이 모습일 것 같아요.​​ 4. 양평 더그림주소: 도 양평군 옥천면 사나사길 175    영업시간: 10:00~ 18:00   입장료: 7000원   휴무일: 수요일    문의처: 070-4257-2210  양평더그림도 양평군 옥천면 사나사길 175 물 좋고 계곡이 좋다는 용문산 자락에 위치한 식물원 카페 양평 가볼만한곳더그림이랍니다. 주인장이 손수 만든 식물원으로 생활공간도 함께하고 있어 진솔함이 느껴지는 곳이었답니다. ​​ 양평 더그림은 정원이 아름다운 곳으로 대기업의 회장 집이나 별장으로 드라마에 자주 나왔던 곳이기도 하고 이국적인 분위기를 원하는 연인들의 웨딩촬영 장소로도 인기 있는 곳이라고 해요. ​  아기자기하게 꾸며진 양평 더그림을 겨울이 아닌 계절에 왔다면 더 좋은 정원을 감상할 수 있을 것 같았어요.​​ 양평 더그림에는 수입 생활용품 가게도 있고 입장권으로 음료를 마실 수 있는 카페도 있어요. 더블치즈 스트로베리나  바나나 생크림이 유명하고 맛있었어요. ​​ 레트로한 가들들로 장식되어 있는 건물들과 정원에는 포토존이 많아 추억 만들기에도 좋은 곳이었답니다.​​ 5. 양평 두물머리 핫도그주소: 도 양평군 양서면 두물머리길 주차: 두물머리 공영주차장 두물머리도 양평군 양서면 양수리 남한강과 북한강 두물이 만나 한 몸이 되어 한강을 만들어내는 곳인 양평 가볼만한곳 두물머리에요.  말없이 흘러가는 물결을 먹과 붓으로 그린 그림을 보는 것 같았어요. ​​ 양평 두물머리에는 세 그루가 한 그루처럼 보이는 정자목인 할배 느티나무가 정정함을 자랑하듯 400살이 휠씬 넘은 연세로 자리하고 있답니다. ​​ 양평 가볼만한곳 두물머리는 물안개 피는 장면과 황포돛배 노을이 지며 만들어내는 황금 물빛은 낭만과 추억의 발원지라고 해도 될듯하답니다.​​ 양평 두물머리의 대표 먹거리를 지나치면 안 되겠지요^^? 도 가볼만한곳 여행지에서 먹었던 연잎이 들어간 두물머리 핫도그랍니다. ​​  두물머리 핫도그에는 순한 맛 매운맛이 있어 입맛에 따라 골라 먹는 재미도 있어요. ​​ 양평 두물머리는 한양과 멀리 떨어져 있기도하지만 배를 타고 도성으로 쉽게 접근할 수 있는 곳이었기에 예부터 선비들의 안식처로 이름이 나 있었다고 해요.​​ 두물머리 핫도그 한입하고 나루터에 닿았는데요 나루터를 오가던 황포돛배는 볼 수 없었지만 눈앞에 펼쳐진 명경지수는 오랜 이야기를 담고 있는 듯이 보였답니다. 도 여행으로 양평 가평 가볼만한곳 한번 올려봤는데요, 담엔 눈내릴때 다시 찾고싶네요 ^^​​ ​ 
오늘은 가까운 가평에서 유럽을 느낄 수 있는<> 방문 후기 포스팅!  는 프랑스 남부 오를레앙의 전원 마을을 모티브로 프랑스 건축가가 설계한 곳으로 2008년에 개장하여 운영한지 10년이 넘은 프랑스 테마파크이다. 도 가평군 청평면 호반로 1063 에는 제1/2/3주차장이 있는데, 가장 높은 곳에 위치한 제1주차장이 입구에서 제일 가깝고 나머지는 입구까지 꽤 걸어 올라가야한다. (주차비 무료)​도착해서 먼저 입장권을 구매했다.  옆에는 작년에 개장한 이탈리아 마을이 있는데, 둘 다 돌아보기엔 날이 더워서 만 가기로 했다.​  입장안내[운영시간] 09:00~18:00(연중무휴)[입장료] 대인 10,000원, 청소년(중고등학생) 8,000원, 소인(36개월~초등학생) 6,000원[할인대상] 가평군민, 경로우대(만 65세 이상), 장애인, 국가유공자 8,000원 *증빙 확인 필요[주의사항] 애완동물 출입금지, 전체 금연, 금주 구역  참고로 이탈리아 마을과 를 모두 가실분들은 네이버 예약을 통해 입장권을 구매하면 조금 저렴하게 구매할 수 있다.​테마파크 안이 꽤나 복잡하니 매표소에 있는 안내지도 리플렛은 필수로 챙기도록 하자.  출처 :  공식 홈페이지입구 왼쪽에 전체 안내지도와 관람할 수 있는 공연의 시간이 적혀있는 안내문이 있다. 아쉽게도 프랑스 전통 손인형극인 유럽동화 인형극은 공연일정이 없었다. 우리는 공연 시간표를 미리보고 오후 1시가 되기 조금 전에 맞춰 도착했다. 입구에서 조금 들어가서 바로 오른쪽에 보이는 건물이 떼아르뜨 별 극장이다. 공연이 없어서 가볍게 구경하고 지나갔다. 떼아르뜨 별 극장조금 더 앞으로 가다보면 오르골 시연을 하는 메종 드 오르골 건물의 2층이 나온다. 공연시간이 한 번 더 안내되어 있다. 오르골 시연까지 시간이 조금 남아서 주변을 구경했다. 여기는 메종 드 오르골 옆 건물의 벤치. 건물의 파스텔 색감 덕분에 사진이 이쁘게 나온다. 그 옆의 몽블랑 익스프레스 건물에 들어가보니, 미니어처로 만들어진 마을이 있었다. 몽블랑 익스프레스는 실제로 스위스와 프랑스를 오가는 산악열차인데, 알프스 산맥 아래 마을을 표현한 것 같았다. 메종 드 오르골 오른쪽 건물은 도자기로 만든 인형들이 전시되어 있는 엔티크 도자기 전시관이다. 입구에는 포스터 같은 그림들이 그려진 공간이 있다. 어떻게 이렇게 디테일한 부분까지 도자기로 정교하게 만들었나라는 생각이 들었다. 구경을 하다보니 공연시간이 다 되서 오르골 시연을 보러 갔다. 건물 1층에 전시된 대형 오르골15분 동안 정도 오르골의 발전 과정을 소개하며 다양한 형태의 오르골을 시연해주셨다.  다양한 형태와 크기의 오르골시연은 생각보다 흥미로웠다. 특히 아이들이 보면 좋아할 것 같았다. 중간에 있는 가장 큰 오르골의 소리를 담아왔다.  아래는 오르골 음악소리와 함께 움직이는 인형과 새들, 새가 있는 오르골은 실제 새를 박제한 것이라고 한다.( 오르골 중 가장 고가) 시연을 보고난 후 버라이어티 퍼포먼스를 보러 야외극장으로 이동했다. 극장 가는 길 중간에 있는 의상 체험실. 아직 오픈 준비중이라고 한다. 여성복과 아이들의 옷이 걸려있었고 남성복은 따로 없는 듯 했다. 여기는 우리가 잘 알고 있는 어린왕자의 작가 생텍쥐페리의 기념관이다. 책부터 그림 등 어린왕자와 관련된 것들이 많이 전시되어 있었다. 가 어린왕자 컨셉인 만큼 돌아다니다 보면 곳곳에서 어린왕자를 볼 수가 있다.  공연시간에 맞춰 도착한 야외극장.버라이어티 퍼포먼스는 벌룬/서커스 두가지 종류가 있는데 우리가 간날은 마임, 곤봉 저글링 같은 묘기를 보여주는 서커스 공연이었다. 공연자분들이 호응 유도를 잘하고 중간에 관람객을 참여시키는 시간도 있어서 즐겁게 관람할 수 있었다.  공연이 끝나고는 공연자분들과 사진을 찍을 수 있는 포토타임이 있었다. 공연이 없을 때 야외극장야외극장 바로 뒤에는 엔티크 벼룩시장이 있다. 실제 시장은 아니고 프랑스의 벼룩시장을 본따 만든 모습이라고 한다. 엔틱한 소품이 엄청 많았는데, 특히 한쪽 벽면을 장식하고 있는 그릇들이 이뻤다. 미녀와 야수가 떠오르는 조합벼룩시장 앞에서 둘러보면 보이는 풍경. 구경 중에 알게 됐는데  내부에 숙소도 운영하고 있었다. 머물러보는 것도 나름 색다른 경험일 듯🤔 광장 근처에 인형 박물관이 있었는데, 너무 사실적으로 만들어놓은 모습이 무서워서 사진은 안 찍고 눈으로만 봤다. (쫄보😂) 다시 크게 한바퀴 돌면서 구경을 했다. 여기는 아트체험실 앞에 있는 곳. 애기들을 위한 포토존인 것 같았지만 한 컷 찍어봤다 ㅎㅎ 아트체험실 옆에는 계단과 건물들이 어우러져 사진 찍기 좋은 예쁜 풍경이 만들어져 있었다. 어린왕자길을 따라가다 보면 프랑스 청년/여인의 방을 재현한 메종 드 장/마리가 나온다. 메종이라는 단어가 많이 나오는데 메종은 '집, 가게, 상점' 등을 뜻한다. 에어컨...?내부에 꾸며놓은 가구들은 실제 프랑스 상류층에서 대물림하며 사용했던 것들이라고 한다. 메종 드 마리 외관길을 따라 좀 더 내려가면 봉쥬르 산책길이 나온다.날씨가 더워서 숲으로 들어가면 시원할까 했는데 생각보다 시원하진 않아서 초입에서 금방 되돌아왔다. 산책길 입구 옆에는 전망대가 있다. 청평호 쪽 창문이 열려 있으면 전망이 좋을 것 같은데 안전상의 문제 때문인지 잠겨져 있었다. 조금은 아쉬운 풍경. 전망대 옆에는 앉아 쉬기 좋은 테라스 공간이 있었다.  테라스 근처(강마에카페 벽면)에는 프랑스 몽마르뜨 언덕의 '사랑해 벽'을 재현한 포토스팟이 있다. 아래는 인상 깊었던 프랑스 전통주택 전시관. 100년이 넘은 실제 프랑스 목조 가옥을 해체해서 한국으로 가져온 다음 재조립했다고 한다.​집을 장식한 소품들은 소장가치가 있는 오래된 소품들이라고 한다. 를 다 둘러보고 나올 때 보니 이탈리아 마을이 눈에 들어왔다. 언제가 될 진 모르겠지만 나중에 날씨가 선선할 때 방문해보기로~  코로나로 아직까지는 해외여행이 어려운 요즘, 집에서 멀지않은 거리에서 잠시나마 유럽의 분위기를 느낄 수 있어서 좋았다.특히 자녀가 있으신 분들은 아이들과 함께 온다면 하루동안 즐겁게 시간을 보낼 수 있을 것 같다👍  
온 가족이 다 함께 주말에 가평으로 드라이브를 하러 갔다가 어린 조카들과 부모님 모두 즐거운 추억 안겨주고 싶어서 가평아이와가볼만한곳  이탈리아마을 관람하러 다녀왔어요.​​ 이곳의 큰 규모만큼 주차장도 넉넉해서 주차 걱정 없이 주차 후, 관람할 수 있었습니다.​​ 초기에는 만 운영을 했었는데, 이제는 두 곳으로 프랑스마을 , 이탈리아마을 피노키오와다빈치 두 곳을 운영하고 있어서 관람할 곳이 더욱 많아졌더라고요. 두 곳 모두 관람하기 위해서 통합매표소에서 아이들(소인)과 어른(대인) 모두 표를 구매했습니다.​​ 통합권 이용 고객이 적힌 팔찌 티켓을 손목에 두르고 입장했어요.​​ 먼저 이탈리아마을 피노키오와다빈치부터 관람을 하기로 했어요. 입구부터 키 큰 피노키오가 반겨주는 거 있죠.​​ 하연이가 피노키오 아래 서봤는데 얼마나 큰지 사진으로도 어느 정도 느껴지시죠?ㅎㅎ​​ 이탈리아 마을 입장이요~​​ 먼저 이탈리아 마을 안내도인데요, 참고해서 관람하시면 도움이 되겠습니다.​​ 이탈리아를 가보진 못했지만 정말 이런 느낌일 것 같았어요. 마을에 들어서니 이국적인 느낌이 물씬 풍기는 거 있죠.​​ 지금은 코로나로 외국을 나가기 힘들다 보니 이렇게나마 즐겨봅니다. 부모님 두 분 다 함께 오는 것은 저도 처음이라서 좋은 추억 많이 남겨드리고 싶어서 카메라로 사진 많이 담아드리기로 했어요. 역시 여행에서 남는 것은 사진뿐입니다.​​ 건물 안에도 들어가 볼 수가 있는데요, 안에는 고풍스러운 느낌에 물건들이 진열되어 있어 보는 재미가 있더라고요.​​ 도 크지만 이탈리아 마을 역시 규모가 정말 큰 거 있죠. 그래도 차근차근 둘러보기로 했어요.​​ 피노키오 가면과 함께 사진을 찍을 수 있던 곳인데, 여기서 제일 재미있는 사진을 건질 수가 있던 것 같아요ㅋㅋ​​ 저도 가면과 함께 사진 한 장 소장했답니다.​​ 다른 곳에서도 이렇게 재미있는 포토존들이 많은거 있죠.​​ 포토존과 함께 볼거리도 정말 많았습니다.​​ 피노키오를 탄생시킨 목수 할아버지 제페토도 보이네요.​​ 피노키오도 이렇게나 종류가 다양했습니다.​​ 조각상 중에서도 가장 인상 깊었던 조각상이라서 한 컷 담아봤어요.​​ 밖에서는 피노키오 극장에 사람들이 모여있길래 보니깐 공연을 하는 것 같더라고요.​​ 공연 시간은 이렇게 공연 시간표를 통해서 확인할 수가 있었습니다. 공연 관람은 무료이니 시간만 잘 맞으면 아이들과 함께 관람해도 재미있을 것 같더라고요.​​ 이탈리아 마을 관람을 마치고, 이제 아래 프랑스 마을 로 향했습니다.​​ 는 특히 예전에 SBS 드라마스페셜 별에서온그대, 시크릿가든 같이 이처럼 드라마에서도 나왔던 유명한 곳이기도 하죠. 국내외 관광객 약 800만 명 넘게 방문하며, 지금도 가평의 명소인 곳입니다.​​  안내도 첨부하며, 관람에 참고하시면 되겠습니다.​​ 프랑스 전통주택의 느낌 물씬 나는 거 보니 프랑스 마을에 정말 온 것 같은 느낌이 듭니다.​​  에서도 공연을 여는데, 공연 시간표를 참고해서 시간이 맞으면 무료로 관람을 즐기면 되겠습니다.​​ 에서도 재미난 조형물들이 많은 거 있죠.​​ 는 전 세계 어린이뿐만 아니라 어른들에게도 꿈과 희망을 일깨워주는 어린왕자를 의 콘셉트로 삼아 곳곳에 어린왕자 조형물들이 많이 전시되어 있었어요.​​ 분수광장에는 기념품 판매점과 매점도 있었어요.​​ 보다 보면 작고 앙증맞아서 저희도 몇 개 구매했답니다.​​ 한쪽에는 이렇게 놀이도 즐길수있는 공간도 있어서 아이들이 재미있게 갖고 노는거 있죠.​​ 서울에서도 멀지 않은 거리라서 도아이와가볼만한곳 찾고 계시다면 가평아이와가볼만한곳 와 이탈리아마을 피노키오다빈치 두 마을 모두 관람해보시면 좋을것 같습니다.   도 가평군 청평면 호반로 1063이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​글. 사진｜지구인Copyright ⓒ 2022 지구인. All rights reserved. 
이탈리아 마을  '피노키오와 다빈치​'​  가평군 청평면 북한강로고성리 619-1☎ 031-5175-8929​운영시간 :  9:00 ~ 18:00​성인/18,000청소년/14,000소인/9.000​​​성인/ 10,000청소년/ 8,000소인/ 6.000  ​​나는 통합권으로 구매하여 이탈리아마을을 본뒤에 로 내려갔다.인터넷으로 입장권을 미리 구입하면 할인혜택이 있으니 가게 된다면 미리 구입하는것도 좋다. (가지못하더라고 취소 가능하다)​​ 네이버 예약 :: [가평] 이탈리아 문화마을(피노키오와 다빈치)방문 당일 구매 후 사용이 불가합니다.(최소 1일 전 구매 필수)m.booking.naver.com  이곳은 체험형 테마파크이다.  곳곳에 공연이 있으니 공연 시간을 확인하여 방문하는것을 추천한다.​​ 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1도 가평군 청평면 호반로 1063  우리는 이탈리아 마을을 먼저 보고 쁘띠 프랑스로 내려갔다매표소에 들어서면 왼쪽 잔디밭쪽으로 내려가면 고, 오른쪽으로 경사를 따라 올라가면 이탈리아 마을이다. 이탈리아마을 '피노키오와 다빈치' 주제에 맞게 거대한 피노키오가 언덕에 서있었다 .​ 성안으로 들어가면 유럽골목에 온것같은 느낌을 풍기는 골목이 알록달록하게 있다. ​ 조명이 설치되어있는데 밤에 와야했나...? 찾아보니까 운영은 6시까지인데 어두워지면 조명을 켜주는것같다.  하...어떤 놈이 저런데? 했는데친구다 ... 순간 부끄러웠다 자식아  이렇게 골목골목에 가면을 써볼수 있는곳과 전시 된곳을 돌아다니면서 구경할수있다. ㅋㅋㅋ웃겨 뒤에 계시던분이 웃고있었다 ㅋㅋ 도자기 작품을 전시해놓은곳도 있었다광장처럼 되어있는곳에 도착하니까 피노키오가 있었는데​너넨 왜 한번식 관절을 움직여..?ㅋㅋ다들 앉아서 사진찍기 바쁘던데 만지기바쁜 분들  ​ 앞쪽에 보이는 시계탑 건물에 올라가면 전망대가 있다 ​2층 발코니에 서있고, 1층에서 사진찍어줄수 있다.  피노키오인데...기..괴해보였다. 전망대에서 내려다보이는 전경 볕이 따뜻해서 앉아서 친구들 기달렸다. 분수대 뒤쪽 계단을 따라 내려가면 다빈치 전시관이있다.​파란색 선이.... 라인이었나. 지금봤다   전시관으로 내려가는계단 뒤쪽으로 이런곳도 있다.  다빈치 전시관은 이런저런..것들이 있었는데흥미를 끌만한 무언가는 없었다. ​   전시관을 둘러보고  베네치아마을? 그쪽까지 돌아보고 나왔다. ​  여기부터는 이다. ​서두에서 말했듯이 이곳은 체험형테마파크? 라서 공연시간을 잘 확인하고 가야 공연을 줄줄이 볼수 있는것 같다.  프랑스의 이국적인 느낌을 찾아서..한바퀴 돌아보고 ​  ​때마침 공연시간이 되서 사람들이 모여들었다.​ 사람들이공연장으로 없어졌길래 틈새를 타서 빠르게 돌아봤다. ​  ​  ​ 건물사이로 보이는 저... 개간되고 있는곳에는 뭐가 생기는지.. 친구들이 터키 아니냐고... 보고 웃었다.   사진이 잘 나오도록 조명까지 설치되어있는걸 보니 포토존인가보다.  유일하게 찍은 셀카... ㅎ 거울이 지저분하넹  생텍쥐페리 기념관도 있어서 다녀왔는데그의 일생기와 어린왕자 여러 그림, 책 전시가 있어서 가볍게 보고나왔다.​​ 이런것도 있었는데...별거 없어서 눈으로 구경하고 슥  출구쪽에도 이런 유럽느낌 그림들이 있어서.. 하나 찍어줬다 ​​그냥... 가평에 있어서 가봤는데아이들을 위해 뭔가 많은것도 아니고..어른들 사진찍을만한 것이 많은것도 아니고 타겟층도, 주제도 모르겠는곳이었다. 나만모르겠는걸지도 . ㅎ​그냥 알록달록한 건물 배경으로 사진찍으러 구경가는정도...라고하기엔 입장료가 비싼거 같기도하고 ... 두번은... ㅎㅎ​무튼 내돈내산으로 다녀왔다. ​ 
​​2021년 12월 네번째 주말.2021.12.24 금요일​​https://blog.naver.com/chingu_yh/222644077372 춘천 남이섬 겨울여행 : 핵심 포토 스팟 메타세쿼이아길2021년 12월 네번째 주말. 2021.12.24 금요일 https://blog.naver.com/chingu_yh/222637235323 추운 날씨 ...blog.naver.com ​​잠깐 착각에 빠졌던 겨울연가의 주인공놀이 시간을 끝내고 섬을 빠져나왔다.​투어 가 안내한 시간을 아주 철저히빼곡하고 즐겼더니 이미 체력이 바닥 ㅋ​​​  ​​다시 버스에 올라 30분 정도 남쪽으로 달려최종 여정 가평 쁘띠 프랑스에 도착했다.​아침부터 레일바이크를 탔고 남이섬까지열심히 걸어 다녔었는데... 언덕이었다. ㅎ멀리 산 아래 보이는 북한강변의수려한 경치를 잘 활용한 곳 같았다.​​행여 버스 탑승 장소를 착각할지 모르는의 상세한 인솔을 따라 입장~~​​​▶ 쁘띠 프랑스 기본 정보 ◀​개장 : 연중무휴, 오전 9시 ~ 오후 6시​요금 : 주차장 무료성인 10,000원, 청소년 8,000원​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​개별로 입장권을 받진 못했는데쁘띠 프랑스 단일 입장권이었는지아니면 이탈리아 마을까지 함께 볼 수 있는통합 입장권이었는지 잘 모르겠다. ㅎㅎ​초입에서 본 이곳의 주요 포인트 사진으로꾸민 대형 안내판을 살펴보았다.​​​  ​​매표소에서 표를 받아온 를 따라신나는 프랑스 마을 관광 시작! ㅎㅎ​​​ ​​처음부터 무작정 지도만 들고 자율 관람을하도록 하지 않았다. 뭐지? 사진 포인트?​​​ ​​중앙 구역에 마련해둔 원형 극장과​​​ ​​아름다운 프랑스 마을의 건물들을 한 번에구경할 수 있는 포토 스팟으로 데려갔다.​​​  ​​드라마 '별에서 온 그대' 주인공들몸을 두고 기념사진을 찍으라는소품(?)도 있었지만 그냥 다정히 선 채로의 도움을 받아 사진을 남겼다.​​​ ​​한참 동안 주변 사진을 열심히 찍은 후계단을 통해 연결되는 건물에서유화 그림을 무료 체험할 수 있는안내를 봤지만 패스했다.​쁘띠 프랑스를 충분히 관람하기엔부족한 한 시간 반만 주어졌으니...​서울 근교 당일치기 여행은 빠듯했다. ^.^​​​  ​​21년 크리스마스이브는 너무 추워서기회만 되면(?) 건물 내부 볼거리를 찾았다.​처음 들린 건물은 마리오네트 전시관​​​  ​​동유럽에서 마리오네트 인형을 많이 봤는데...프랑스를 가득 담은 곳에서 또 만나봤네.​덩치 큰 인형들은 조금 무섭기도 했다. ㅎ​​​ ​​잠시 몸을 녹였다가 바깥에 나오면...계속 흩뿌리는 눈발을 피해 건물로~이번엔 아트 체험실이었다.​​​   ​​조금 아쉬운 점이라면 건물 내부엔의자를 비치해두지 않았다는 것!​가평 쁘띠 프랑스의 계절별 모습을 찍은여러 사진 액자를 걸어둬서 흥미로웠다.​추운 겨울에 처음 찾아갔었지만따뜻한 봄날 한 번 더 구경 올까? 이야기했다.​​​ ​​조금 구경을 하려 하면 계단을 올라야 했다.추위 때문에 체력이 바닥이라서최대한 계단 오르내림을 피했다.​나무와 나무 사이. 가로등과 가로등 사이연결돼 조명장치들을 보면서 든 생각.여기.... 밤에 구경 오면 더 예쁘겠네!​​​ ​​길을 따라 건물들이 이어졌다.​그중 시선을 끌어잡은 '메종 드 장' 이란작은 푯말이 걸린 건물.​​​ ​​우리말로 '장의 방' 이란 뜻이었다.​​​  ​​프랑스에서 가장 흔한 남자 이름을 붙여둔평범한(?) 방 장식물들이 가득했다.​​​ ​​'메종 드 마리' 마리의 방은프랑스의 평범한 여성의 방이었다.​나란히 있어서 하나씩 보는 재미 쏠쏠~​​​  ​​침실과 식탁, 의자 느낌이 참 좋았다.​​​  ​​다만 이곳에서도 앉거나 눕지 말라는경고 문구 때문에 아쉬움 가득가득 ㅋㅋ​​​​​ ​​길을 정처 없이 걷다 보니 프랑스 파리의유명한 관광 포인트인 사랑해 벽이이곳에도 있었다. 그대로 옮겨온 듯!!​실제 사랑해 벽에는 250개 언어로311개의 사랑해 단어가 적혀있다던데...직접 가보지 못하는 아쉬움을 달래봤다.​​​ ​​북한강 전망을 조망할 수 있는 전망대가있다는 지도 표시를 따라 강 쪽으로 갔다.​​​  ​​여기서도 힘들게 3층 건물 꼭대기까지계단을 올라갔는데 경치는 그냥저냥 ㅎㅎ​괜히 힘 뺐다 싶은 생각이 들었네 ^.^​​​ ​​이쯤 되니 슬슬 몸이 지쳐왔다. 힘들더군.여러 볼거리가 나타나도 감흥이 약했다.​​​ ​​드라마 별에서 온 그대 대형 포스터가관광지 구경을 제대로 하고 있음을실감케 하는 도구, 수단이 되었다.​​​  ​​대형 포스터가 붙어있는 건물은이벤트홀이었다. 그리고 옆에 보이는사람 키 두 배 정도 되는 높이 조형물.​프랑스 파리에 있는 에펠탑이었다. ㅎ​​​ ​​이곳도 그냥 지나치기 싫어서 구경 시작.​언덕에 자리 잡은 관광지라서 그런지분명히 엘리베이터를 타고 내려갔더니앞서 슬쩍 보고 지나쳤던 장소였다.​​​  ​​아트 체험실에서 보았던가평 쁘띠 프랑스 사진이 또 있었다.​사람들이 많이 찾지 않는 공간도빼곡하고 철저하게 꾸며둬서 좋았다.​​​ ​​다시 돌아온 처음의 사진 촬영 명소​이번엔 연말 분위기가 물씬 풍기는한 건물이 눈에 들어왔다.​​​ ​​앞에 가봤더니 바깥에 내어둔 평상 위에여러가지 화려한 도자기가 있었다.​​​  ​​블랙홀에 빨리듯 쓱 쓱 들어가는 몸.​별도의 명칭은 없어지만 내부는 따뜻했다.그리고 예상보다 훨씬 넓었다.​​​  ​​이곳에서도 잔뜩 보였던 인형들.​​​ ​​도자기들. 특히 접시가 엄청 많았다.더 특이한 점이라면 모두 다른 디자인.​만드는 걸 떠나 일일이 다른 디자인의접시를 모아 전시하는 것도 힘들 텐데.​​​  ​​중간에 잠시 어릴 적 취미활동을 했던닭 그림과 사진이 들어간 전 세계의다양한 우표와 씰이 유리 보관함 안에잔뜩 놓여 있었다. 탐나더군!!​​​   ​​한쪽 구역엔 정말 정말 신기하게닭 모형의 물품들이 산더미처럼 있었다.​유리 공예품부터 도자기 나뭇조각까지.닭 덕후가 모아둔 게 아닐까 생각했다.​​​ ​​조금은 구분하기 애매모호한 소품도 있고.​​​ ​​세밀하게 만든 점토 작품도 있었다.역시 이 물건들도 만지지 마세요 ㅋ​​​ ​​옆으로 비스듬하게 누워있는 모습의풍만한 몸매를 가진 여인 작품과​​​   ​​중세 유럽인의 모습을 담은 작품들.​가평 쁘띠 프랑스에서 이런 볼거리를만날 줄은 생각도 못 했었지.​​​ ​​아무 생각 없이 계획 없이 다녀도마냥 즐거워서 잊고 있다가처음 입장해서 보았던 시간표가 생각났다.​무료 공연 시간표였는데...관람 마지막쯤 가보자 했던 오르골 시연​​​ ​​부리나케 걸어서 오르골 시연을 진행하는건물로 갔고 백신 접종 QR 인증을 했다.​​​   ​​10분 남짓한 짧은 시간의 관람이었지만마지막 익숙한 음악이 흘러나오는수동 오르골은 정말 마음에 들었다. ㅋ​거의 2분의 시간 동안 계속 돌려줘야 해서시연자가 가장 싫어하는 오르골이라고말하며 모두를 빵 터트리게 만들었다.​​​ ​​조금만 더 여유롭게 계획적으로 움직였으면다른 사람들처럼 앉아서 구경했을 텐데...​​​  ​​새벽부터 일어나 피곤한 상태로서울 근교 당일치기 여행을 진행했더니오르골 시연을 끝으로 체력 방전~~​천천히 주차장으로 걸어가야 했다.​​​ ​​가평 쁘띠 프랑스는 넓지 않은 면적이지만다양한 볼거리가 가득한 것 같다.그래서 입장료가 저렴한 편은 아닌듯하고.​하지만 반나절 이상 시간을 투자하면합리적인 금액으로 해외여행 느낌을제대로 만끽할 수 있는 곳 같다.​​​  ​​ 
[찬민맘] 남이섬,  자연을 느낄수 있는 곳​ 
오늘은 가평에 위치한 란곳에 다녀온 후기를 말씀드리려합니다사진위주로 준비 했으니 궁금하신 분들은 사진을 보시고 많은 정보를 얻어가시기 바랍니다​자, 그럼 시작합니다  제가 간 날은 정말 날씨가 좋았습니다 가자마자 처음가는 곳이기 때문에​를 찾아서 지도를 보았습니다​ 내부에는 여러가지 조형물이 많았습니다 이것저것 많은 것을 찍어서 올려봅니다​이쁜 유럽식 인형이 눈에 들어왔습니다​너무 이뻐요!! 한국과는 다른 이국적인 유럽식 인형이라 눈길이 많이 갔습니다 이목저목 사진을 많이 찍어주는 센스사진은 우리의 추억이니까요!! 의 인형은 의상이 매우 독특하고 약간 화려한 편인거 같습니다인형 좋아하는 딸과 같이 왔다면 베리굿  쁘띠 프랑스의 메인 조형물인거 같습니다 멋있네요 옆에서 사진 한컷 찍었어요 메인 포토존??느낌이라 그냥 지나 칠 수 없었습니다역시 배경이 좋으니 사진도 잘나오는거 같아요굿굿 는 건물이 있고 안으로 들어가서 구경하는 방식입니다외형사진을 올려봅니다  이런 곳도 있습니다 이뻐서 여기서도 사진 한컷   최상단에서 찍어본 사진입니다 마음이 확 뜨이는 장소이니만큼 기분도 상쾌해집니다 주요 건축물 사진입니다 이런식의 모양건축물입니다 프랑스의 느낌이 물씬 풍기는 느낌입니다코로나 때문에 해외도 못가는데 이런데라도 와서 느껴보는건 어떨지..... ㅋㅋ 여기저기 꾸며놓은 것들이 많습니다 이런것도 놓칠순없어서 사진 찍어서 여러분과 공유 합니다  날씨도 너무 좋고 완전 기분 업!! 내가 간 날은 주말은 아니여서 사람이 엄청 많지 않아서 여기저기 구경도 많이 하고 한적한 모습의 !! 역시 사진은 사람이 없어야 더 멋있어 보이는것 같아요 사람이 없을때 빨리 사진을 찍어 봅니다 와 사진 잘나왔네요 !! 멋진 장소에서 사진 한컷 !! 높은 곳에서 찍어본 의 모습 !!너무 이뻐요!! ​ 이런 곳도 있었습니다 여러가지 테마로 꾸민듯한  참으로 볼거리가 많습니다 그림이 너무 멋있습니다  독특한 디자인의 병~~  한적한 내부 모습 !!  시크릿가든이런곳이 있어서 가서 사진을 찍어 봤어요 상의가 매우 눈에 띄네요 ㅋㅋ​ 대체적으로 유럽느낌의 쁘띠 프랑스는 생각보다 볼거리가 많고 포토존이 넘쳐납니다가평에 가셨다면 당연히 여행 코스로는 무조건인 곳인데요 연인과 함께 간다면 더욱 더 기억에 남는 그런 이쁜 곳인거 같습니다아래 정보를 확인하시고 가보세요​운영시간9시~16시(연중무휴)​입장료대인 10,0000청소년 8.000소인 6,000가평군민, 경로우대장애인할인, 국가유공자8,000 도 가평군 청평면 호반로 1063 #가평여행코스 # #가평가볼만한곳 #가평여행 #가평갈만한곳 #가평 #가평코스 #가평경유지 #서울근교 #1박2일여행지 
북에 없던 여행지였지만, 그날 또한 즐거웠다​다음날, 9시 반쯤 숙소를 나섰다. 그날은 프랑스와 독일의 경계선, 프랑스 관할인 스트라스부르 시에 있는 예쁜 명소라는 와 독일의 온천 도시라는 바덴바덴을 다녀오기로 했다. 평일 오전 10시 40분의 독일~프랑스 경계선의 열차 안카를스루에 역에서 스트라스부르 역까지는 1시간 반 정도. 천 년이 넘었다는, 대성당 앞에서. 사진을 남겨준 그녀에게 고맙다스트라스부르 [ Strasbourg ]요약: 프랑스와 독일의 경계에 위치해 있다. 라인강을 건너면 독일 도시인 케흘이 나온다. 2000년 이상의 역사를 가진 이 도시는 음식, 언어, 문화 등에서 독일과 많은 것을 공유하고 있다. 많은 비유럽 국제기구들의 소재지로, 파리 다음으로 국제회의와 심포지엄이 많이 개최되는 프랑스 제2의 도시다.​개요스트라스부르는 비즈니스, 상업, 문화 중심지로서 중요한 역할을 한다. 스트라스부르는 알자스의 주요 도시로서 전통적 역할 외에도 유럽의회, 유럽평의회, 유럽인권재판소 등을 포함한 많은 유럽의 기관 소재지이기도 하다. 스트라스부르에는 여러 개의 대학이 있다.​이 도시는 또 라인강 항법중앙위원회, 국제인권연구소와 같은 많은 비유럽 국제기구들의 소재지이기도 하다. 파리 다음으로 국제회의와 심포지엄이 많이 개최되는 프랑스 제2의 도시다.​스트라스부르는 프랑스-독일 문화가 혼재되어있는 도시로, 수세기 동안 프랑스와 독일 사이의 문화적 가교였고 특히 현재 프랑스에서 두 번째로 큰 스트라스부르 대학을 통해 가톨릭과 개신교 문화의 공존을 이루었다. 또 프랑스에서 가장 큰 이슬람 예배 장소인 스트라스부르 그랜드 모스크의 본거지이기도 하다.​경제적으로는 제조업과 공학의 중요한 중심지일 뿐만 아니라 도로, 철도, 수로 교통의 중심지이기도 하다. 스트라스부르 항은 독일 두이스부르크에 이어 라인강에서 두 번째로 크고 낭트, 루앙, 보르도에 이어 프랑스에서 네 번째로 큰 민물 항이다.​또 요하네스 구텐베르크, 요하네스 멘텔린, 하인리히 에게스테인 등의 선구자들과 함께 인쇄 산업 최초의 중심지 중 하나였다.​이 도시의 긴 역사에서 가장 어두운 시기는 1349년(스트라스부르 대학살), 1518년(창궐하는 전염병), 1793년(테러의 시대), 1870년(스트라스부르 포위), 그리고 나치가 점령한 1940~1944년(유대인 뼈 수집과 같은 악행) 등이었고 영국과 미국의 폭격도 있었다.[네이버 지식백과] 스트라스부르 [Strasbourg] (유럽지명사전 : 프랑스)프랑스의 스트라스부르. 이 도시, 다시 그 주변으로 간다면 도시 곳곳에 방문해 제대로 느끼고 싶은, 내가 특히 선호하는 도시이다. 지금 다시 이유를 생각해보니 이랬다. 일단, 운하가 있어야 한다. 예쁘기 때문이다. 둘째, 교통이 편리해야 한다. 셋째, 명소가 많아야 한다. 명소가 많다는 건 그 도시가 가진 사연이 그만큼 많다는 것이 아닐지. 이런저런 이유를 더 덧붙일 수 있겠지만 역시 가장 중요한 건, 함께 여행하는 사람이 좋으면 앞의 내용이 다 상쇄될 수도 있다는 것... (응?)​아무튼, 이 도시 예쁘기만 한 줄 알았었는데 도시 정보를 찾아보니 그 이상이다. 매력있는 도시라고 생각한다. 쁘띠 프랑스 [ Petite France ]스트라스부르의 대표적인 명소. 16~17세기에 지어진 목조 골재 건물이 남아있는 지역으로 구시가지에서 서쪽 방향으로 10분 정도 가면 나온다. 목조 건물은 중세시대 알자스 지방의 전통 건물로 독일 가옥의 영향을 받았다. 현재는 내부 리모델링 외에는 다른 일체의 공사를 할 수 없도록 보호되고 있다.​과거 이곳은 종교탄압으로 인해 개신교인들이 많이 거주했는데, 그 당시 힘든 직업 중 하나인 무두쟁이를 업으로 삼았다고 한다. 그래서 주택 대부분이 가죽을 말리기 좋도록 넓은 지붕으로 되어 있다. 이 지역의 이름은 쁘띠 프랑스(Petite France)로 '작은 프랑스'라는 귀여운 어감의 뜻이지만 이름의 유래는 그렇지 않다. 과거 쁘띠 프랑스가 있는 지역에 매독에 걸린 병사들의 병원이 있어 독일인들이 조롱과 비하의 의미로 부르기 시작한 이름이다.​쁘띠 프랑스 지역을 산책하다 보면 재미있는 풍경이 있다. 유람선이 지나다니는 운하의 상 · 하류 수면 차를 맞추기 위한 갑문이 있는데 배가 지나갈 때마다 여닫으며 수위를 맞춘다. 쿠르베 다리 위에서 바라보는 17세기에 세워진 보방댐 풍경도 놓치지 말자. 운하 주변을 산책하다 보면 기념품 가게에서 'cigognes'이라 불리는 황새 인형을 볼 수 있다. 실제로 산책을 하다 보면 황새가 자주 보이는데 알자스 지역의 상징이라고 한다.​황새를 성스러운 것으로 여겨 건물 조각에서도 발견할 수 있다. 알자스에 300여 쌍으로 프랑스에서 가장 많은 황새가 있다. 프랑스 중세시대에 매우 흔한 새였지만 산업화가 진행되면서 황새의 수가 급격히 감소해 멸종 위기에 처했다. 프랑스 정부의 보존 조치가 수행되어 5개 지역에서 볼 수 있는데 그중 하나가 스트라스부르 지역이다.[네이버 지식백과] 쁘띠 프랑스 [Petite France] (프랑스 스트라스부르 여행)날씨가 조금 흐렸지만 참 예뻤다 역에서 무거운 짐을 들어줘 고맙다는 한국 아가씨가 줘서 맛 보았던 케익​이라고 전에 쓴 기록에 적혀있었다. '아하, 이미 역에서 만나서 같이 돌면서 여행을 했었던 거구나!' 그러니 내 사진도 있었고, 좋은 기분으로 여행을 했었고 그 기억이 어렴풋이 남아있었던 듯하다. 너무 오래돼서 기억이 가물가물하지만...​이렇듯, 그때 어떤 사람과 시간을 보냈는지가 여행지의 좋고 나쁜 기억에 크게 좌우한다. 주변만 3시간 정도 관광을 한 이후 난, 그녀에게 인사를 한 후 독일 바덴바덴 도시로 향했다.​스트라스부르 역에서 바덴바덴 역까지는 1시간 20분 정도. 바덴바덴 [Baden-Baden]독일 남서부 바덴뷔르템베르크주(州)에 있는 도시.​슈바르츠발트의 오스강(Oos 江) 중류를 따라 자리잡고 있는 도시로 유럽에서 유명한 온천 휴양지 가운데 하나이다. 공원도 많으며 1821∼1824년 건설된 대규모 카지노도 있다.​3세기에 로마의 요새로 건설되었다. 광물이 함유된 온천수는 로마인들도 즐겨 사용하였으며, 로마 시대 목욕탕의 유적도 발굴되었다. 이들 유적은 황제 카라칼라(Caracalla) 시대에 스트라스부르성에 주둔하던 군대를 위해 건설된 것으로 알려지고 있다. 마을은 한때 폐허가 되었으나 1112년 바덴 후작의 거성이 되어 18세기 초까지 계속되었다. 1689년 철저하게 파괴되었다가 다시 재건되어 프랑스혁명 때는 난민들의 피난처가 되었다. 온천 휴양지로 유명해진 것은 1808년부터이지만 나폴레옹 3세 시대인 1850~1860년대에 유럽 귀족들의 휴양지가 되면서 절정에 이르렀다.​주요 건축물로는 카지노, 현대식 목욕탕, 후작들의 묘지가 있는 슈티프츠키르헤(Stiftskirche:지금은 교구 성당), 15세기 건설된 노이에스슐로스(Neues Schloss), 예전의 후작과 그뒤 대공의 궁전이던 성 등이 있다. 지금은 역사 박물관이 된 이 성의 유적 가까이에는 1254년 창립된 리히텐탈수녀원(Lichtental Convent)과 1863년 건립된 교회가 자리잡고 있다.​1988년 제24회 올림픽대회를 한국의 서울에서 개최할 것을 결정(1981년 9월 30일)한 곳이기도 하다.​[네이버 지식백과] 바덴바덴 (두산백과)역에서 내려, 주변 사람에게 길을 물으며 버스를 타고 관광지라는 곳으로 갔다. 시내에 이렇게 강물이 흐르고 있었다 유럽 전역의 부유하고 유명한 이들이 모여드는 상류 사회 모임의 장소였다는 바덴바덴.쿠어하우스는 이곳의 중심이었다고.​1988년 제24회 올림픽 대회를 한국의 서울에서 개최할 것을 결정(1981년 9월 30일)한 곳이 이 주변이라니, 분명 한국과도 유대가 있고 그때 굉장히 의미 있었던 때라고 할 수 있다. 한국은 88 올림픽 개최 때 세계만방에 대한민국 이름을 떳떳하게 알렸다. 당시 올림픽 개최 전을 후진국에서 개도국으로 넘어가는 시기, 개최 후를 개도국에서 더욱 성장하는 시기로 나눌 수 있을 것이다.​그리고 지난 6월 유엔 무역개발회의가 만장일치로, 개발도상국 중 최초로 우리나라를 선진국으로 격상시켰다. 이 사실을 알고 이곳을 다시 보니, 다시금 한국이 자랑스럽게 느껴진다. 이 때의 호수 이미지가, 온천 도시라는 이름에 맞게 강렬한 기억으로 남아있다 ​ 곳곳에 꽤 있었던 숙소'온천도시'라는 이름에 맞게 숙소 내부에 온천 시설이 잘 돼 있다는 얘기를 들었지만, 나에겐 상관없었다. 그저, 이렇게 시민들이 공원에서 대형 체스를 두고 있는 모습이 여유롭게 보였을 뿐.내가 여행한 독일 여행지에서는, 이렇게 그들의 여유로운 모습을 주로 볼 수 있었다.​하지만, 수도 베를린이나 대도시 프랑크푸르트, 뮌헨 등의 업무 중심지에서 열 일하는 독일인을 보고 그들과 소통을 할 때 그들이 나에게 어떻게 대할지는 모른다. 독일인이 가진 진정한 여유란, 아마 그때 나를 대해주는 모습에서 내가 정확히 판단할 수 있을 것이다. 이렇듯 내가 조금 경험한 나라, 도시, 사람 가지고 그 나라, 도시, 사람의 성향을 판단하기에는 다소 무리가 있고 전체를 본 후 그에 근거에 판단할 수 있지 않을까 싶다.  ​ 그리곤  다시 카를스루에 역으로 돌아와경전철 같은 것으로 갈아탄 후초저녁쯤 숙소에 도착. 오늘 저녁은 또 사장님께서 정성스레, 백숙과 와인을 준비해주신다고 했었다. 당시 고추가루 등 한식 식자재는 귀했다 / 독일에서 와인은 맥주와 더불어 저렴하고 맛이 좋다 잘 익은 백숙과 와인에 행복했던 그날 저녁 ​전라도에서 오셨다는 사장님께서는, 서울 촌에서 온 이 유럽여행 초짜 청년을 그날 저녁도 만찬으로 차려주셨다.맛있는 식사와 더불어 사장님과 나눴던 그날 저녁의 이야기 역시, 즐거웠던 기억으로 남아있다. 
세계문화유산으로 지정되고, 쁘띠 프랑스가 있는 아름다운 도시 스트라스부르(Strasbourg)를 둘러보다【유람선 바토라마(Batorama)가 관광객들을 태우기 위해서 승선장으로 들어오고 있다】유람선 바토라마는 쁘띠 프랑스를 감상하는 최적의 교통수단이다일 강을 한바퀴 돌고 유럽 의회 본부까지 다녀오는데 약 1시간 10분 소요되며한국어 오디어 를 제공한다스트라스부르 패스 소지자는 매표소에서 무료 탑승권을 받은 후 탑승한다9~6월에는 그랑딜만 한 바퀴 도는 그랑딜 루트도 운행하고, 약 45분 소요되며,요금은 13유로(4~12세 7.50유로)이고그랑딜 루트는 9.90유로(4~12세 6유로)다승선장은 노트르담 대성당에서 도보로 4분이 걸린다스트라스부르(Strasbourg)는 독일과 프랑스를 나누는 라인강의 지류인 일 강에 둘러싸인 구시가지, 물 위에 그림자를 드리운 채 늘어선 알록달록한 건물들,창가를 장식한 붉은 꽃... 이 모든 풍경이 어우러져 '동화 속 마을' 스트라스부르를완성한다 ﻿지금부터 알자스 지방에 있는 스트라스부르(Strasbourg)를 둘러 보기로 하자 해가 질 무렵에 태양 빛이 일 강에 물들고파스텔톤 색감의 구시가지 건물과 잘 어우러져조화로운 모습을 보여준다 해가 질 무렵에 태양 빛이 일 강을 비추며빛의 위치에 따라파스텔톤 색감이 연한 보랏빛으로구시가지를 물들이고 있다프랑스 알자스주 바랭(Bas-Rhin)에 있는 스트라스 부르는 프랑스와 독일의 국경지대에 위치하며, 라인강의 지류 '일 강'에 둘러싸인 아름다운 도시이다독일 국경에서 3㎞밖에 떨어지지 않은 변방의 도시였지만 오래전부터 로마 직속의 주교 관할구이자 알자스 지방의 경제, 문화 중심지로 번영을 누려 왔다. 스트라스부르의 구시가지에는 가톨릭 성당 및 중세의 옛모습을고스란히 간직하고 있으며, 1988년 유네스코에 의해 세계문화유산으로 지정되어현재에도 많은 여행객들이 찾는 관광도시이다 【뱅자맹 직스 광장에서 바라본메종 아 콜롱바주(왼쪽)와 메종 제 타뇌르(오른쪽)모습이다】아름다운 주택으로 손꼽히는 메종 데 타뇌르(Maison des Tanneurs)와 목조 건축의 대표로 꼽히는 메종 아 콜롱바주(Maison a' Colombages)는노트르담 대성당 앞에 자리한 메종 카메르젤(Maison KammerzeLL)과 함께스트라스부르 홍보 사진에 자주 등장한다﻿ '작은 프랑스'라는 뜻의 쁘띠 프랑스(Petite France)에는 강변을 따라 하얀 벽과 나무 기둥으로 이뤄진 독일식 목조 건축물이 아지자기하게 모여 있다거기에 가끔씩 끼어 있는 알록달록한 파스텔 톤의 집과 화사함을 뽐내는 붉은 제라늄꽃, 간간이 놓인 작은 다리들과 강물에 비친 건물들, 그 위를 유유히 지나가는 유람선이 어우러진 풍경은 그야말로 '동화처럼 아름답다'는 말이 딱 어울린다이 목조 주택들은 각 버팀목 사이를 흙으로 메꾼 벽으로 만들어 해체와 재조립이 용이했다 그래서인지 부동산이 아닌 동산으로 분류되었고, 땅주인과 건물주가 달라건물만 사서 다른 곳으로 옮겨 조립하는 일도 많았다고 한다쁘띠 프랑스(Petite France)라는 예쁜 이름은 아이러니하게도  한때'프랑스 병'이라불리는 매독에서 유래했다 1495년, 나폴리 원정에서 돌아온 프랑스 군인들에 의해유럽 전역에 매독이 급속하게 퍼졌는데이때 메종 데 타뇌르에서 가죽을 손질할 때사용한 수은이 치료약으로 쓰여 이곳에 요양소를 세웠다고 한다이 요양소를 독일인들이 조롱하는 의미로 '쁘띠 프랑스'라 부르게 된것이라 한다【메종 카메르젤(Maison KammerzeLL)의 관광객이 많을 때는 이런 분위기다】슈크르트(양배추절임)를 곁들인 요리들 중 3가지 생선(24.80유로)과 스트라스부르식 8가지 고기요리(23.60유로)가 인기가 있다3가지 생선은 잘 익힌 연어와 두 종류의 흰 살 생선이 특제 소스와 함께 나오며8가지 고기요리는 독일과 프랑스식 소시지와 햄을 비교할 수 있는 재미가 있다느끼할 수 있는 고기나 생선의 맛을 고유의 레시피로 만든 슈크루트가 적절히 잡아준다【레스토랑이 문을 열지 않은이른 아침의 메종 카메르젤(Maison KammerzeLL) 모습이다】이 목조건축물은 노트르담 대성당과 함께 구시가지를 대표하는 랜드마크다스트라스부르에서 한끼만 먹는다면 이곳으로 19세기 말 레스토랑으로 문을 연 이래 스트라스부르를 방문한 수많은 명사가 다녀갔으며, 꽃할배들도 바로 이곳 테라스 자리에 앉아 대성당을 감상하며 에너지를 보충했다【레스토랑이 문을 열지 않은이른 아침의 메종 카메르젤(Maison KammerzeLL) 모습이다】식당이 들어선 건물은 고딕 양식을 잘 보존하고 있는 역사적 건축물로,알자스 지방 특유의 아기자기한 분위기가 물씬 난다외관을 빼곡히 장식한 섬세한 원형이 잘 보존되어 있으며. 테라스 자리는 물론 프레스코화와 스테인드글라스, 골동품 등을 감상할 수 있는 내부 또한 매력이 넘친다【보방댐 모습이다】보방댐 테라스에 서면 3개의 탑과 쿠베르교 아래로 흐르는 일 강,예쁜 목조 건물로 이뤄진 쁘띠 프랑스가 손에 닿을 듯 펼쳐진다보방댐은 17세기 말 루이 14세가 점령한 뒤 세바스티앙 보방장군이 1700년경 전투용으로 건설했다. 지금은 일 강을 건너는 통행로로 사용된다보방댐에서 바라다본 쿠베르교와 쁘띠 프랑스 전경이다【쿠베르교 모습이다】쁘띠 프랑스 초입에 띄엄띄엄 서 있는 4개의 탑과 독득한 풍경을 자아내는 곳이고원래 지붕이 있었기 때문에 '지붕 덮힌 다리'라는 뜻의 '쿠베르교'라 불렀다이는 시민의 편의를 위한 것이 아니라 각 탑으로 운반하는 화약이 비에 젖지 않기 위한 것으로중세 시대에는 이렇게 다리를 종종 덮는 경우가 있었다쿠베르교는 보방댐이 건설되기 전까지 도시의 방어선이었다오랜 시간이 지나 지붕은 없어지고 19세기에 현재의 모습을 갖추었다'작은 프랑스'라는 뜻의 쁘띠 프랑스(Petite France)에는 강변을 따라 하얀 벽과 나무 기둥으로 이뤄진 독일식 목조 건축물이 아지자기하게 모여 있다 이른 아침이라 거리에 사람이 없고 한산해서여유로운 마음으로 쁘띠 프랑스를 둘러 본다 '작은 프랑스'라는 뜻의 쁘띠 프랑스(Petite France)에는 강변을 따라 하얀 벽과 나무 기둥으로 이뤄진 독일식 목조 건축물이 아지자기하게 모여 있다 일 강변쪽 길의 풍경도 둘러본다일 강변쪽 길의 풍경도 둘러본다 【유람선 바토라마(Batorama) 승강장의 모습도 둘러본다】 【유람선 바토라마(Batorama)가 관광객들을 태우기 위해 승선장으로 들어오고 있다】  쁘띠 프랑스 골몰길 안에 있는 아담한 호텔 모습도 사진에 담아본다해질 무렵 쁘띠 프랑스의 성당이 있는 골목길을 관광객들이 산책하며 여유로움을 즐기고 있다 똑같은 장소인데 아침 일찍 찾아가니인적도 없고 고요하여 산책하기에 더 좋다 아침 일찍 찾아가니인적도 없고 고요하여 산책하기에 좋다 쁘띠 프랑스의 목조건물들이 예쁜 장소의 다리에서 풍경을 즐겨본다쁘띠 프랑스의 목조건물들이 예쁜 장소의 다리에서인증샷도 담아본다  프랑스 사람들은 특히 야외에서 지인들과  담소하는 것을 꽤나 좋아하는 것 같다 스트라스부르 노천 카페의 모습을카메라에 담아본다 스트라스부르 노천 카페의 모습을카메라에 담아본다  해질녁 스트라스부르의 낭만적인노천 카페 모습이다 스트라스부르 거리 풍경도 카메라에 담아본다 스트라스부르는 A~F 6개의 트램(Tram) 노선을 운행한다 승차권은 기차역이나 플랫폼에 있는 자동판매기에서 구매하며, 탑승 전 플랫폼에 있는 개찰기에 넣고 각인해야 하며티켓은 트램과 버스에서 공용으로 사용한다요금은 1회권이 1.80유로이고 버스 기사에게 구매시 2유로다 트램이 다니는 스트라스부르의 구시가지 모습이다낭만적인 스트라스부르의 거리 풍경을 카메라에 담아본다  구시가지에 위치한 쁘띠 프랑스의 모습을 담아본다'작은 프랑스'라는 뜻의 쁘띠 프랑스(Petite France)에는 강변을 따라 하얀 벽과 나무 기둥으로 이뤄진 독일식 목조 건축물이 아지자기하게 모여 있다구시가지에 위치한 쁘띠 프랑스의 모습을 담아본다【광장 한가운데에 서있는 쿠텐베르크 동상의 모습이다】쿠텐베르그 광장은 (Place Gutenberg)노트르담 대성당의 정면이 한눈에 보이는 이 작은 광장으로 인쇄술을 혁신한 쿠텐베르크를 기념해 조성했다. 광장 한 가운데에 그의 동상이 있고, 이곳에서도 역시 크리스마켓이 열린다 【쪽창이 많은 쿠텐베르크 광장 안의 건물 모습이다】알자스 지역의 건물 지붕에는 쪽창이 유난히 많다낭만적으로 보이는 이 쪽창은 전쟁이 잦던 이 지역 주민들이 비상식량을 저장하기 위해 만든것에서 비롯되었다. 도시가 봉쇄되었을 때를 대비해 다락방에 식량을 비축했는데, 이 식량이 썩지 않도록 낸 환기구가 바로 쪽창이다                             【광장 한가운데에 서 있는 쿠텐베르크 동상의 모습이다】독일 마인츠에서 태어난 구텐베르크는 스트라스부르에 머물던 1439년에 금속활자를 발명했다 세계 최초의 금속활자본은 1377년에 만든 (직지심체요절)이지만 단어를 조합해 판을 만들고 프레스 기계로 많은 양을  빠르게 인쇄할 수 있었던 근대 인쇄술이 그가 이룬 업적이다. 이후 책은 기하급수적으로 공급되어 학문과 지성의 발전으로 이어졌고, 르네상스의 전파와 종교개혁, 산업혁명의 계기가 되었다 【쿠텐베르그 광장(Place Gutenberg)에는시민들이 즐길수 있는 회전목마 놀이기구도 있다】크리스마스 마켓은 1570년 스트라스부르에서 제일 먼저 시작되었다지금도 '원조'의 자부심을 가지고 11월 말에서 12월 31일까지 스트라스부르 곳곳에서 열린다 트리 점등식과 조명쇼도 볼만하지만, 알록달록한 거리가 추운 겨울을 낭만으로 가득 채운다. 쿠텐베르그 광장 (Place Gutenberg) 이곳에서도역시 크리스마스 마켓이 열린다 쿠텐베르그 광장을 따라 위쪽으로 올라가다 보면길과 건물 사이로 첨탑이 보이기 시작하는데노트르담 대성당 첨탑의 모습이다【해질 무렵 찾아간 성당앞은 인파로 붐비고 있다】쿠텐베르그 광장을 지나 올라가다 보면 마주 보이는섬세하고 웅장한 건물이 보이는데, 바로 노트르담 대성당이다다음날 이른 아침에 인파가 거의 없이 한적한 노트르담 대성당을 다시 찾았다 노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)은 붉은 사암으로 건축한 외관과 오랜 세월을 묵묵히 지켜오며 검게 그을린 성당의 모습은 장엄함 자체로, 성당에 다가갈수록그 범접할 수 없은 위용에 감탄하게 된다빅토르 위고는 "거대하고 섬세한 경이", 괴테는 "수천 개의 요소가 조화를 이루고 있는 고딕"이라 찬양했으며, '돌로 짠 레이스'라는 별명이 붙었을 정도로 아름답고 섬세한 조각으로 가득하다기독교에서 밀알은 땅에 떨어져 죽음으로써 많은 열매를 맺는 예수를 상징하지만, 그보다는 당시 중부 유럽의 상업 중심지이던 스트라스부르의 권위와 지배력을 상징하는 의미가 크다 하늘에 닿을 듯 높이 솟은 첨탑과 장미창, 스테인드 글라스, 세밀한 조각으로 가득한 정면, 예배당의 회중석등은 프랑스에서 꽃피운 고딕 양식이고, 좌우 날개 부분과 성가대석, 움푹 팬 제단 등은 독일 로마네스크 양식으로독일과 프랑스의 건축이 아름답게 조화를 이루고 있다파리 노트르담 대성당의 측면 장미창보다 더 큰 지름 13.6m의 장미창(La Rosace)은예수나 성모마리아, 사도 등《성서》에 나오는 인물이 아니라 밀 이삭을 중심으로 만들었다  매우 섬세하고 정교한 많은 조각상들이 돋보이는 노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame) 앞부분 모습이다 매우 섬세하고 정교한 많은 조각상들이 돋보이는 노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)입구문쪽 모습이다조각상들을 카메라에 담아본다 조각상들을 카메라에 담아본다 노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)은 성당앞 광장에서 전체 모습을 한꺼번에 담기 힘들 정도로 거대하다  1015년 건축을 시각해 1439년 높이 142m에 이르는 첨탑과 폭 51m, 길이 111m에 달하는거대한 규모로 완공되었는데, 전쟁과 화재 그리고 점령 국가가 바뀔 때마다개조를 거쳐 지금의 모습을 갖추었다 성당 오른쪽 부분을 카메라에 담아본다성당 왼쪽 부분을 카메라에 담아본다 성당 왼쪽 부분을 카메라에 담아본다  노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)으로 들어가 내부모습을 살펴본다노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)으로 들어가 내부모습을 살펴보는데웅장하면서도 섬세한 모습을 보여준다노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)안의 화려하고 아름다운 장미창 모습이다노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)의 제대 모습이다노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)안의 화려하고 아름다운 장미창 모습이다노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)의 내부 모습인데웅장하면서도 섬세하다 대성당의 자랑거리인 천문시계(L'Horloge Astronomique)는 높이 18m, 폭 7.7m로 예술가와 과학자, 수학자, 장인이 만든 걸작으로 손꼽힌다1354년에 만든 최초의 시계와 16세기에 만든 두 번째 시계는 현재 장식 박물관에 전시되어 있고 지금의 시계는 19세기에 완성한 것이다매시 정각에 낫을 든 죽음의 신이 나타나고, 인간의 일생을 상징하는 아기, 소년, 어른. 노인이 15분 간격으로 모습을 드러낸다. 가장 인기 있는 것은 매일 12:30분에 나오는 인형들의 행진인데, 절을 하는 열두 사도를 향해 예수가 손을 들어 축복하며, 천문시계에 있는 모든 인형을 볼 수 있는 순간이다 유난히 천사 조각이 많은 대성당에서도 〈천사의 기둥》은 더 특별한 주목을 받는다초기 고딕 양식의 걸작으로 꼽히는 사프트르 대성당을 건축한 멤버들이 만든 것으로,  이 기둥 하나를 만드는 데만 20년이 걸렸다상단에는 천사들에 둘러싸인 예수를, 하단에는 나팔 부는 천사들과 사제를 조각해 최후의 심판을 형상화했다  웅장하면서도 섬세한노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)의 내부 모습이다 사르트르나 메츠, 랭스 대성당과 같이 측면에 설치된 노트르담 대성당 안의 오르간(Grand Orgu)은 대성당의 크기에 비해 크기는 작지만 색상이 화려하다설교 시간에 신도들이 졸지 않도록 오르간 연주자가 조작할 수 있는 인형을 만들었는데, 설교보다는 인형의 음직임을 더 중시하는 신도들 때문에 사제들의 질투가 대단했다는 일화도 전해진다  웅장하면서도 섬세한노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)의 내부 모습이다노트르담 대성당(Cathe`drale Notre-Dame)은 성당앞 광장에서 전체 모습을 한꺼번에 담기 힘들 정도로 거대하다  '작은 프랑스'라는 뜻의 쁘띠 프랑스(Petite France)에는 강변을 따라 하얀 벽과 나무 기둥으로 이뤄진 독일식 목조 건축물이 아지자기하게 모여 있다구시가지에 위치한 쁘띠 프랑스의 모습을 담아본다 구시가지에 위치한 쁘띠 프랑스의 낭만적인 모습이다 구시가지에 위치한 쁘띠 프랑스의 낭만적인 모습이다 스트라스부르 노트르담 대성당 광장앞 모습이다 스트라스부르 노트르담 대성당 광장앞 모습인데 대성당의 높은 첨탑이 눈에 들어온다  스트라스부르 구시가지와 쁘띠 프랑스를 둘러보고다음 목적지로 떠나려 하는데일 강을 한 바퀴 돌아오는 유람선 바토라마가 승선장에 들어오고 있다 일 강을 한 바퀴 돌아오는 유람선 바토라마가 승선장에 들어오고 있다 스트라스부르 관광을 끝내고다음 목적지인 옹플뢰르로 향한다지금까지 알자스 자방의 전통 목조 가옥들이 예쁘고 잘 보존된 아기자기하고 낭만적인 거리를 둘러보고골목길을 걷다가 거대하고 장엄한 대성당을 만나면 조물주의 손을 빌린 듯한인간의 능력에 감탄하게 되는 아름다운 도시 스트라스부르를 둘러 보았습니다 소중하고 사랑하는 블친 이웃님들중복이 지나며 엄청나게 무더운 날씨가 계속되어낮에는 불볕더위, 밤에는 열대야가 지속되어무더위속에 평안히 쉬기어려운 시간들의 연속입니다규칙적인 생활속에생체 리듬을 조화롭게 지켜건강 잘 챙기셔야 할 것 같습니다 정명환 "인생은 불꽃놀이" 오늘 편은알자스 지방의 예쁘고 전통적인 목조가옥들과 거리가 아름다운스트라스부르를 여행한 사진으로 동영상을 만들어 보았습니다  Greensleeves 포근한 음악속에무더위를 잠시나마 잊으시고  동영상을 즐겨 주시길 바랍니다^^    
가평을 대표하는 관광지 top 5안에 들어가는 를 오늘은 소개해드릴까합니다. 가평에서 유명한  아침고요수목원 남이섬 자라섬 산정호수 등많은 관광지가 존재하는데요 오늘 가보실 는 아마 TV 별그대에서도 나왓기때문에 아실분들은 다 잘~아실것이라 생각되는군요!남이섬은 가평역에서 가깝기때문에 대중교통을이용해도 찾아가기가 참쉬운데요와 아침고요수목원 가평역 청평역 터미널등에서상당히 많이 떨어져있기때문에 대중교통을 이용시방문하기에 불평할꺼라 생각들하시겠죠!!??하.지.만.가평에는 가평여행지를 투어하는 관.광.지.순.환.버.스 가있다는말씀.가평터미널에서 출발하는 버스는종일이용권 5천원에 모든 관광지를 투어할수있답니다!!그래서 가평여행코스를 골고루 다니기 쉬워졋답니다!오늘 방문한 !! 가평여행지 top3 안에들어가는 가평여행코스에요!도민준과 천송이가 튀어나올것같은!!! ! 지금바로 들어가보실까요?입장료는 8천냥.다소 관광지들이 비싼감은 있는데...는..더욱 비싸게 느껴지는군요...에는 구경할것들이 아기자기한맛이 있어요그래서그런지 사소한것도 놓치지않고 관람하는것을 권해드려요!날씨가 좋은날 는 여행자들로 붐빈답니다~진짜 프랑스거리에온것처럼 사람이..많아요...평일인데도 휴가철이라그런지 가평여행지 에는 사람들이 한~가득있군요!이것저것 아기자기한 소품들이 인상적인 가평여행코스중에 제일 짧은코스지만 볼거리를 많이 만들려는듯한의 노력이 눈에 보이는군요~커플사진도 찰칵찰칵 찍어가면서 가평여행지를 둘러보아요~예쁜 혜진이! 요즘같은 시기에는 여행은 정말 누구에게나 필요한것같아요.요즘에는 블로그도 폰카로 다했는데 오랜만에 데이트라 카메라를 들엇어요.요즘 이쁘게 안찍어준다고 말이 많앗던...가평여행지 에는 이곳저곳 전망대가 있어서 멀리~멀리~구경할수가있답니다~도 야간개장을 하는것같은데...음...야간에는 어떤모습일지 궁금하긴하네요~곳곳에 포토존도 잘설치되어있어서 심심치 않앗던가평 여행지 .어느마을에 들어와있다고해도 믿을만한 뷰네요~가평여행코스 중 는 한번쯤은 들려볼만하네요 ^^찰칵찰칵 오군의 셔터는 계속 눌린답니다.오늘고생한 nex-6아기자기한맛이 좋은 가평여행지 이것저것 포토존을위해 소품들이 많이 있네요~가평여행코스로 권해드립니다~저어기~어딘가에 라쿠나 카페도 가볼만해요~가평여행지 가평여행코스 ! 이렇게 비가림 빛가림등으로~사람들이 쉬어갈수있는곳도있어요~카페도있어서 커피등 시원한 팥빙수도 판매하더라구요~가평여행지 가평여행코스  포스팅 끄읕~ 
 겨울에는  ㆍ아침고요수목원이 별빛축제를 하므로 추위만 견딜 수 있다면 아름다운 야경을 즐길 수 있다. 남이섬ㆍㆍ아침고요 수목원은 자연을 만끽하러 가므로 설명은 버스에서 다 해 주고 도착하면 구경할 동선을 알려드린후 손님께 자유시간을 드린다.                        
멋진 노트르담 성당을 구경하고...스트라스부르에서  빼놓을 수 없는 또하나의 볼거리인 를 찾아 출발~ ㅎ 는.. 스트라스부르 옛시가 서쪽에 있는 마을로..중세의 모습이 잘 보존된 지역이에요~~    노트르담 성당에서.. 외곽쪽으로 나와.. 운하를 따라 걸으며... 로 갔어요~~          스트라스부르 보다.. 콜마르가 훨씬 이쁘다고들 하셔서..에 대한 기대치가 한껏 낮아져서 그런가 ㅎㅎㅎ저는.. 그냥 지나가며 보는 풍경들도 무첫 이쁘더라구요~~         길거리 지나가면서.. 좀만 이뻐보이면..여기가 인가봐~ 여기가 인가봐~~ 막 이러면.. 임군이 지도보고 계속 아니라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  노트르담대성당에서 얼마 안걸렸던거 같아요~~스트라스부르 자체는 큰 도시인거 같은데.. 볼거리들은.. 그리 멀지 않아서... 걸어다니기에 충분~ ㅎ파리에서 당일치기로 스트라스부르와 콜마르를 일정으로 많이 넣길래..저희도 이날.. 스트라스부라와 콜마르 두곳을 다 구경하는걸로 계획을 세웠더랬는데...저희는 스트라스부르만도 하루죙일 걸린 ㅎㅎㅎㅎ    그러다 만난 ~딱.. 보는 순간 아~~ 여기가 진짜 구나~~ 싶더라구요 ㅎㅎ   스트라스부르 갔던 날 날씨가 안좋아서... 하늘이 아쉽고...뒤쪽의 공사중인 건물이 아쉽네요 ㅎ   도착했으니.. 인증샷~ ㅋ셔츠에 배낭 매니깐.. 학생같지 않아~? 막 이랬다가...바로 신랑님은 카메라를 내리시고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ갑자기 아버님, 어머님 찾으면서 여기 서시라고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나도 농담이었어!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ      아기자기한 느낌도 있고~~ 구경하며 걷기 좋은 길일듯 한데.. ㅎ유모차 있는 우리에게는.. 조금은 험난한 길이었어요 ㅎ게다가 사방에.. 멍멍이 응가 폭탄도 있고 ㅎ  스트라스부르 운하를 다니는 유람선도 종종 만날수 있는데..가기전엔.. 유람선 전혀 관심없었거든요~~근데... 수문을 통해.. 물 높이를 조절해서.. 통과하기도 하고~~ ㅎㅎ  길 가다가... 다리를 건너려는데... 임군은 이미... 건너가고...저희도 건너려는데.. 갑자기 길을 막는거에요..왜 갑자기 못가게 하나... 뺑글 돌아가서 만나야하나.. 걱정하는데...물어보니.. 다리통제하신분이 잠깐만 기다리면 된다고 ㅎ   그러더니 갑자기 움직이는 다리~~ ㅎㅎㅎ   요렇게 다리가 열리고...  유람선이 통과하더라구요 ㅎㅎ이런거 보면서.. 아~ 신기하다.. 유람선도 재미있었겠다~~ 싶었어요~~      를 지나 보방댐으로~~엄마랑 아빠는 자꾸... 이 이쁜 풍경들 옆에 두고....수로 지나가면서... 물고기들 얼마나 살고있나 구경하시는 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ엄마가 뚫어지게 구경하시길래 저도 같이 보고 있네요 ㅋ      보방댐 위에서 스트라스부르를 내려다본 풍경 포스팅을 보고 꼭 들러야지.. 했던 곳이에요~보방댐은 현대미술관 근처에 있는데..요기도 인간네비 임군과 함께 가니..에서 금새 찾아갔던 ㅎㅎㅎㅎㅎ      보방댐 (Barrage Vauban)에서 바라본 풍경~딱 제가 갖고 있던 북 사진에 나왔던 풍경이었어요~~  제가 처음 봤던 사진은..해질무렵의 야경사진이었는데.. 그 사진도 참 멋졌거든요~~비록.. 날씨는 구리구리 하지만... 낮의 모습도 멋진듯~~멀리... 노트르담성당도 보이구요 ^^      옆쪽을 보니... 유모차를 지키며 손흔드는 임군~ ㅎ찾으셨나요~?ㅎㅎ계단으로 올라가야하는 곳이라... 번갈아 올라왔거든요~~    아.. 알자스지방은.. 진짜.. 사진을 볼수록.. 날씨가 넘넘 아쉬워요..한여름의 유럽...스위스나 런던은 날씨 걱정을 많이했지만..지난 여행 중 프랑스가.. 정말 내내 날씨가 좋았어서.. 이시기에 날씨가 안좋을꺼라고는.. 전혀 생각도 못했는데...다른 곳은 오히려 계속 날씨가 좋고.. 프랑스는 내내 날씨가 안좋았던 ㅎㅎ실제로 보기엔 멋졌는데.. 역시 날씨가 안좋으면 사진엔 아쉬움이 남아요~~~
​   ​오늘은 지난 초가을에 촬영차 다녀온 가평  이야기를 펼쳐볼까 합니다. 사실 이곳은 초가을에 다녀왔음에도 방송 스케쥴 문제로 이렇게 늦게 포스팅을 히다보니 의상이라든가 분위기가 영 안맞지만 나름 감안하시고 보심 좋겠습니다. 지금은 성탄 트리로 가득할 이곳~ 다시 한번 다녀오고 픈 마음은 굴뚝같지만 연말이다보니 저도 왜케 약속이 많은지 생생한 현장을 들려드리지 못함에 너무 죄송하지만 그래도 아름다운 추억의 시간들을 나름 풀어보려는 거 이해 부탁듸립니다~​    주소;  가평군 호반로 1063 영업시간; 9시부터 6시 연중무휴 입장료; 대인 1만원. 청소년; 8천원, 어린이;6천원 출처 / 홈페이지 www.pfcamp.com​​​​​​   ​​​​​​   어쩜 제가 이곳을 이리도 좋아하는 건 다른 모든 테마도 다 멋지고 인상적인 곳들이지만 개인적으로 어린왕자를 너무도 좋아하는 차향이기에 방송 스케쥴로 이곳을 권할 때 무조건 ㅇㅋ했다지요~ 소녀 시절 어린왕자 책을 읽고는 정말 백배공감에 마구 고개를 끄덕이던 때가 떠오릅니다. 중학교 때도, 여고시절에도, 또 대학교 때도 읽을 때마다 약간의 새로운 감정들이 사라지고, 또 생겨났던 건 사실이지만 결혼해서 아이를 낳고 다시 읽어보았을 때, 그 순수했던 시절에 그토록 공감하고 밑줄 좍좍 그었던 문구들이 그저 무덤덤하게 다가왔을 때 세상사 어쩔 수 없다고!!! 누구나 그렇다고 자연스레 인정했던 제 모습... 하지만 최근 다시 되살아나는 감성 속에 젤 먼저 떠오른 게 어린왕자였답니다. 그 순수했던 어린시절만큼은 아니지만 그래도 밑줄쳤던 부분들이 새삼스레 가슴에 와닿고 지금이라도 그 꿈을 펼치고 싶었답니다. 물론 여기서 말하는 꿈은 인생을 어떻게 살아야하는가야 대한 꿈이라고 할 수 있지요. 어른들 틈 속에서 고뇌하던 그 어린왕자를 다시 이해하게 된 것이지요~​​​​​​  가평  이렇게 유럽 어느 벼룩 시장에서 만날 수 있을 듯한 소품들에 마치 유럽에 온 착각마저 들었던 시간입니다. ​​​​​​​   아!!~  무셔비 차향ㅋㅋㅋ 이런 거 보면 괜히 한번 폼잡고 칼을 휘둘러본다지요. 물론 스틸 기사님의 지시도 있었지만 이런 장난 매우 좋아하는 지라ㅎ 스틸 기사님 왈 "그모습이 딱 차향님입니다" 크리스마스에 이곳에서 행복한 나들이를 즐겨도 아주 그만일 거 같다는 생각이 듭니다.​​​​​​​   ​​​​​​  가평  내에 전시된 북유럽풍의 도자기들... 사실 집에도 이런 그릇 조금 있지만 유럽의 제품, 그릇을 비롯한 가구들 같은 경우는 평생을 보고 사용해도 질리지 않는, 아니 언제보아도 한결같아 더더욱 아끼게 되고 정감가는데 여기서 이래 많은 접시 등등을 보니 눈강호강 제대로 한 느낌이랍니다~  어린왕자를 사랑하는 사람들이 특히 많이 찾겠지만 꼭 그렇지 않아도 이런 유럽풍의 느낌들이나 그 외 볼거리들이 매우 다양하답니다~​​​​​​  차향이 너무도 어린왕자를 사랑함을 아시고 이제는 최애친구가 되어버린 우리 스틸기사님이 유난히 어린왕자있는 곳을 집중해서 사진을 찍어주시고 이번엔 도 없이 자유롭게 글 쓰는 걸 허락받았습니다. 이렇게 어린왕자 앞에서 사진을 찍으니 어린왕자와 함께 호흡하고 있는 거 같아 너무도 행복했던 시간이었음은 시간이 지난 지금도 생생합니다. ​​​​​​  이렇게 카페에 앉아 차 한 잔 마시는 거 역시 너무도 소중한 시간입니다. 한강의 물줄기를 바라보면서 그 앞에 앉아 잠시 여유를 갖는 시간... 여행도 쫒기는 거 딱 질색인 차향... 시간의 여유도, 마음의 여유도 가질 수 있는 사람이야말로 하루에 하늘을 여러 번 바라보며 따뜻함 한소큼 받아서 가슴 깊이 저장해놓고, 때로는 살다가 너무 힘든 일이 있을 때 자신도 위로하고, 아파하는 누군가도 위로할 수 있지 않을까 하는 게 차향의 생각입니다.​​​​​​​   파라솔 사이로 보이는 그 하늘이 얼마나 아름다운지.... 차향이 젤 좋아하는 컬러가 스카이블루입니다~ 그 이유 중 하나가 하늘을 너무도 좋아하기 때문이지요. 하루에 하늘을 쳐다보지 않고 사는 날들은 마음이 왜그렇게  차가워지고, 수용할 수 없는 사람이 되는지... 그래서 늘 하늘을 바라보고 그 하늘색을 가슴에 그대로 들여놓고 살고 싶지만 매번 잊고 살기 일쑤입니다ㅜㅜ 참 신기한 게 인간이라는 존재는 이런 가슴에 담은 하늘색이 일상 속에서 어느새 날려버리고 있다는 거....​​​​​​     너무도 아름다운 가평  이곳이 어찌 보면 징짜 프랑스보다 더 아름답다는 생각마저 듭니다. 제가 느꼈던 서유럽의 프랑스는 몽마르뜨 언덕도, 세느강도 그리 아름답다는 생각보다 명품 가방과 샤넬 화장품이 매우 인상적이었음에 매우 안타깝습니다. 저도 여자이기에 가방도 좋아하고 화장품도 좋아하지만, 정신적인 가치보다 절대 더 소중하지는 않으니까요. 절대적인 가치는 이런 아름다운 곳에서 따뜻한 마음 하나 얻어가는 게 아닐까 합니다. 마치 이곳에 서있는 제 모습을 보니 남태평양 바다속을 평화로이 구경하는 느낌입니다.​​​​​​  어린왕자님 그토록 그리워하면서 살던 제가 찾아왔어요~ 지구 저 편 대한민국에 사는 어떤 아줌니가 그대를 무지 사랑하노라고 기억해줄 수 있을까요??...​​​​​  우연히 만난 외국인 아가... 어찌나 사랑스럽던지요~ 요렇게 안겨서 어색해하는 모습조차 진정 사랑스럽습니다. 이 아이의 마음이야말로 어린왕자가 진정으로 사랑하는 존재이겠지요?​​​​​   어린왕자가 마구 날아다니는 곳에 앉아있으니 저도 어느 별에 앉아 있는 착각마저 들어 행복하기 그지 없었습니다.​​​​​​  너는 어느 별에서 왔니??  마치 저한테 묻는 거 같은 이 느낌... 나는 지구라는 저 손바닥보다 더 작은 곳에 존재해~  소녀 시절엔 너를 무진장 사랑해서 네 마음을 닮아고 싶어했던 사람인데, 어느 순간 세속에 찌들어 너를 잊고 살았음을 고백할게. 하지만 너를 잊고 사는 동안의 나는 누구를 사랑할줄도 이해할 줄도 몰랐던 맘이 참 차가웠던 아줌니지. 참 치열하게 세상을 이기려하며 살아왔어!! 내가 마치 잘난 줄 알고.... 잘나야한다는 도도함. 삭막함... 어쩌면 네가 참 싫어하는 그런 모습으로 살아온 거 같아. 하지만 네가 어느날 내 창가에 햇살과 함께 스며들 때 너를 배신하고 살았던 그 먹먹함... 나만 알고, 나만 사랑하는 이기적인 삶... 그 모습의 나를 보고 넌 얼마나 슬펐을까?? 미안해!! 진심으로, 마음 한아름 담아 사과할게!!~ 용서해 줄 수 있니?? 넌 아마도 모든 걸 수용하는 세상에서 젤 멋진 소년이니까 무조건 용서하고 이해하겠지?? 나에게도 너의 그 너그러운 마음을 선사해주렴~ 그건 한순간에 되는 게 아니겠지?? 너를 잊고 살아온 시간만큼 너를 사랑하는 것만이 해결해줄 수 잇는 거겠지.. 저는 어느새 어린왕자와 대화를 나누고 있었습니다.​​​​​​  매일 같은 시간... 네가 네 시에 오면 난 세 시부터 세 시부터 행복해질 수 있다는 너... 기다리는 시간이 어떤 이에게는 마구 짜증스런 시간일 수도 있겠지만 너를 사랑하고 동경하는 시간에겐 정말 기다림의 미학을 제대로 알 수 있을 거 같아. 세상 모든 사람을 사랑할 수는 없겠지만 적어도 내가 알고 있는, 나랑 친한 사람들은 다 사랑하는 사람들이니까(물론 정도의 차는 있겠지만) 그가 설령 실수를 하더라도, 그들이 설령 내 기대치에 못미친다해도 이해하고 용서하는 법을 너한테 이렇게 편지를 쓰면서 배워가야겠지??~ 참 행복의 대가를 알려줘서 너무 고마워~ 이러니 내가 너를 사랑하지 않을 수 없지~​​​​​​  다른 사람에게는 절대로 열어주지 않는 마음, 그마음을 내게만 열어주는 사람이 몇이나 될까?? 손꼽아 세어보기 시작햇어~ 진정 나의 친구를 찾기 위해.... 그런데 나는 왜 자신있게 말할 수 없는 걸까?.... 내가 너무 부끄럽게 살아온 까닭이겠지.... 가슴이 아파오지만 나는 이길 수 있어. 이제라도 네게 고백하고 이제라도 너에게 용서를 구했으니 이제 남은 내 인생은 좀더 다른 이를 행복하게 해주며 살겠노라고... 좀더 이해하며 사랑하며 살겠노라고!!.... 그래!!!.. 사막은 외롭지.... 사막이라는 단어만 들어도 외로운 걸.... 너는 그 사막을 걸어오면서 얼마나 외로웠을까?? 아무도 없는 사막 속에서 샘물을 간절히 찾는 너의 심정이 왜 이렇게 내 가슴에 와닿는 걸까?? 맞아,,마자.... 정말 사람들 속에서 외롭기는 마찬가지라는 거 백배공감이야.... 사람들은 저마다 자기 생각이 옳다고 하니까... 사람들은 자기가 보는 거 외에 믿지 않으니까.... 사람들은 말을 하지 않으면 모르니까... 사람들은 꼭 뭔가를 확인해야하고, 그게 눈에 보이지 않으면 아무런 가치도 주지 않으니까.... 가끔은 나도 그래서 외로울 때가 종종 있단다. 말로는 설명할 수 없는 것들... ​​​​​​  ​  한참을 어린왕자와 이야기를 나누다 보니 어느새 제 맘은 천국이 된 듯합니다. 하지만 가평 는 어린왕자뿐 아니라 이렇게 마리오네트 인형극도 야외에서 구경할 수 잇었고 오르골 시연도 구경할 수 있었답니다~ 동화보다 더 동화 같은 곳... 이곳은 어린이들과 함께여도, 가족들과 함께여도, 그리고 연인들과 함께 가도 잊지 못할 추억을 남기고 올 것임에 틀림없습니다.​​​​​​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063  ​ 
 " 쁘띠 프랑스 마을"  굳이 설명이 필요 없겠지요~~^^너무나 유명한곳이기에 ~~ , 남해 독일마을과는 또 다른분위기라 ~~같이간 친구들에게는 조금 아는탓으로  역활을~~ㅋ연인, 가족 나들이로 가 볼만한곳 ~~    <도 가평군 청평면 고성리 616-2번지>09;00~ 18;00  / 입장료 8,000 / 동서울,상봉터미널 청평형버스- 청평터미널 하차소극장; 에니메이션, 워크숍, 갤러리 / 유럽도자기 인형, 프랑스 소품등 벼룩시장이 열리는곳프랑스 전통 주택관 프랑스 앤틱 식탁과 영국 오픈 드레스   전시된모자로 장난스러운 표정으로 사진도 찍어보고~~  베토벤 바이러스메인 찰영지 식당  한국속의 프랑스 레스토랑에서 스파게티를 ~~한데 맛은~~ ?!  쩝~~^^생텍쥐페리 기념관에서는 어린왕자와 야간비행 등 생텍쥐페리가 남긴 작품에 대한 다양한 해설과 관련 캐릭터 상품등이 있고~~  전망대 에서 본 마을은 환상적~~   맘 풀어 놓고 가볼만한곳이더군요~~청평댐에서 남이섬 방향으로 호숫길을 따라 가다보면  지중해 연안의 어느 마을같은 ~~그곳~!   한국안의 작은 프랑스마을 "쁘띠 프랑스" 입니다~~^^
    국내 : 2014/5/25/일춘천 남이섬 + 가평     안녕하세요. 김내경입니다.새로운 한주가 맞이하니주말의 빗기운이 싸악 물러가고따사로운 태양아래 벌써 땀이 나기시작하네요. 우리가 여행하던 일요일에 지금처럼 햇살이 밝았더라면좋았을걸 하는 아쉬운 마음이 들기도 합니다. 그래도! 우리가 여행지를 둘러보던 때를 피해다시 집으로 내려오는 길에 비가 오기 시작한 것 만으로도다행이었다고 생각해요. 강원도로 올라가는 길은 밀리지 않고 순탄했는데,역시나 부산으로 내려오는 길은 쉽지 않았던 걸로 기억합니다. 추적추적 비내리는 날씨와 늦은 도착에도수고했다, 고맙다는 말과 미소로 여행을 마무리해주셔서 감사하고덕분에 도 뿌듯한 마음으로 하루를 마칠 수 있었습니다. 그럼  카메라에 담겨있던 사진들 공개하겠습니다.오늘도 좋은 하루 되세요! ;-)       춘천 남이섬               가평              
     안녕하세요!가 있는 자유여행! 자유나침반입니다 :-)오늘은 파리 시내에서 TGV 타고 2시간 거리에 위치하고 있는 스트라스부르로 가보겠습니다!스트라스부르는 공항에서도 직행 기차가 운행되고 있는 도시인데요.​       ​독일어로는 슈트라스부르크라고 불리며, 유럽 교통의 요지로 유명한 곳이죠.독일과 국경이 맞닿아 있어 프랑스, 독일 두 나라의 느낌을 모두 받을 수 있는 도시입니다!​시간적인 여유가 있으시다면 스위스로 넘어가는 길에 스크라스부르+콜마르를 여행하시는것은 어떠실까요.물론 전문 와 함께 파리에서 차량을 이용한 당일투어로도 진행이 가능합니다.​     ​유네스코 세계문화유산 ''현재의 아름다운 의 집들은 내부 수리는 가능해도 겉모습은 리모델링을 할 수 없도록 규제를 해 놓았다고 합니다.지금의 쁘띠 프랑스는 동화 같은 마을로 수많은 신혼여행객들의 인기코스이기도 한데요. 사실 이곳은 독일 점령 시절, 성병(매독)에 걸린 환자들을 격리 치료하던 곳이 있었다고 합니다. 또한 프랑스 난민들과 집창촌들이 몰려있었다고 하였는데요. 과거 종교개혁자들의 유입과 함께 도시 개혁이 일어나며 지금의 아름다운 모습으로 변화하였다고 합니다.자유나침반 전문 와 함께라면 겉으로만 봐서는 몰랐을 이야기를 더 쉽고 재밌게 이해하실 수 있습니다^_^ ​  ​스트라스부르의 가장 큰 랜드마크인 노트르담 성당은 파리의 노트르담 성당보다 더 멋지다고 하는 평들이 심심치 않게 들리는 곳입니다. 이 성당은 1225년경에서 1439년까지 건축되었으며 오랜 시간 동안 프랑스와 독일의 영향으로 건축물의 양식은 성가대석과 남쪽 현관의 로마네스크 양식 부분부터 웅장한 서쪽 정면의 하이 고딕 양식에 이르기까지 다양하다고 합니다. 12시 30분에는 천문시계가 움직이는데요. 이 천문시계는 양력, 주, 달, 년, 황도 12궁, 달의 주기, 행성들의 위치를 보여준다고 합니다. ​  ​스트라스부르에서 빼놓을 수 없는 크리스마스마켓은 1570년 세워진 역사 깊은 마켓입니다클레버 광장에서 30m 높이의 대형 트리가 세워지며, 매년 11월말부터 12월말까지 300여개 상점이 오픈을 한다고 합니다.​  ​마지막으로 스트라스부르에서 한 번쯤 타보시길 추천하는 Batorama유람선입니다.약 14유로의 가격이며, 1시간 15분 정도 운행합니다.한국인들에게 인기가 많아 한국어 안내서와 한국어 가 나오니 참고해주세요!  파리 근교 여행을 고민 중이라면?파리에서 쉽게 다녀올 수 있는 스트라스부르는 어떨까요? :-)​▼▼▼ 프랑스 여행을 세미패키지로 가는 똑똑한 이유프랑스 여행을 세미패키지로 가는 똑똑한 이유 유럽의 필수 여행국가이자 예술과 낭만의 나라프랑스를 세미...blog.naver.com ​ 
2014. 2. 16  동네친구이자 직업동료이자 과거 독서토론모임 멤버이자 일본여행 멤버들과 당일치기 강원도 나들이.새벽 6시 55분에 출발하는 여행자클럽 대형버스를 타고 4시간 달려 도착한 남이섬..지난 여름휴가때 왔었는데...그때는 또 언제 다시올까하며 샅샅이 봐야한다며 막 돌아다녔는데불과 6개월만에 또다시 오게 될 줄은 그때는 미처 몰랐더랬지.. 배를 타고 남이섬으로...가까운듯 하지만 배나 짚와이어로만 드나들수 있는 섬.   배꽁무니에서 뿜어져 나오는 매연을 한껏 마시며 그래도 사진은 찍어야 한다고...  도착하자마자 인증샷~ 내가 넘 뚱뚱해보인다고 옷을 사야겠다고 하니 하은아빠말이살을 빼야지 옷을 바꾼다고 달라지나..옷타령하지 말란다..ㅠ   여긴 타조우리 지나면 나오는 곳인데 전에는 거기까지만 보고 돌아간듯...벤치 넘 더러워서 그냥 풍경만..  이렇게 섬내 기차도 달려주고..예쁜 기념품가게랑 카페들을 지나면...  메인스트리트...  아래엔 많은 사람들이 겨울에도 와글와글...  메타스퀘이어 나무거리엔 사람들이 너무 많아서 사진찍기가 그렇던데고 옆에 전나무길은 한산하다..여기도 나름 괜츈한데...자..여기서 공룡 뜁니다~~  예쁜 언냐가 우리 따라다니며 사진 잘 찍어줬는데 나중엔 안보임.. 저번에 와보지 않았던 강나루...  진격의 남이섬을 뒤로 하고...우렁쌈밥집에서 맛나게 점심해결...남이섬 쿨하게 bye~bye~~  배도 부르고 노곤해 한숨 살짝 자다깨니 가 보이기 시작~  여기도 지난번 왔을때 제법 샅샅이 봤던터라 친구들 따라가며 눈에 들어오는 예쁜 소품들을 찍으며 다녔다.  지난번 놓쳤던 프랑스 집을 모델링해 놓은 곳...벽에 주렁주렁 달아놓은 접시들이 볼거리인데하나하나 뜯어볼 틈도 없이 사람들 계속해서 사진찍으러 들어온다. 욕조에는 왜 들어앉았던고~~  전망대가 완성되어 오를수 있었는데 넘 성의없이 만들어놔서 실망...  어린왕자는 여전히 새를 잡고 날아오르는 중...  이 집들의 색감...참 곱고 예쁘다.우리나라 집들도 이렇게 밝고 화사한 색을 입히면 그속에서 생활하는 사람들이 좀더 밝아보이지 않을까...어쩌면 실제로 밝아질지도...ㅎ  이렇게  인증샷을 끝으로 새벽출발 밤중도착 여행을 마침. 올만에 아이들없이 친구들만 나선 여행...여행지를 세세히 둘러보진 못했지만 낯선 곳에서 함께 있다는 자체가 설렘과 즐거움을 주기에 충분하지 않은가.그래서 다음..또 기회가 된다면...또다시 오케이?      
 홀로 라이딩(쏠라 쏠로 라이딩)을 하게 된 이유오늘 동호회원들이 호명산으로 라이딩을 간다해서 같이 갈까 했지만 아침 6시 30분에 도저히 출발할 수 없었다. 내가 준비를 마치 시간은 8시가 되어야 마칠 수 있었다. 1시간 늦게 출발했지만 어쩌면 그들을 쫓을 수 있을 거라 기대도 했다. 그들은 가다 카페도 들릴 터이고 경치 좋으면 사진을 찍으면서 지체할 수 있을 것이기 때문이다. 이매역으로 가서 복정역에서 한번 환승해서 천호역에 도착해서 본격적인 라이딩을 시작했다. 팀 라이딩을 하는 일곱 명을 쫓아서.... 물안개가 피어오르는 운중천 화랑공원 근처 운중천 천호역에서 청평까지천호역 1번 출구에서 나왔는데 한강 자전거길로 가는 길을 찾을 수 없다. 여러 차례 이곳에서 내려 한강으로 갔었는데 주변 건물이나 도로가 모두 낯설다. 한강으로 갔는데 올림픽 대로가 길을 막는다. 오른쪽으로 꺾어서 몇 백 미터 갔더니 낯익은 원형 교차로가 보여 한강자전거길로 갈 수 있었다. 이제 청평까지 수십 Km를 달려야 한다. 아침 기온이 좀 쌀쌀하다. 팔당대교-능내역-양수대교-밝은 광장-새터삼거리-대성리역-청평까지 달렸다. 기온이 올라서 자전거를 타기에 가장 좋다. 청평에서 북한강 자전거길에서 벗어나  공도(자동차도로)를 타야 한다. 휴대폰으로 지도를 검색해서 길을 찾았다. 청평댐으로 가면 된다.   밝은 광장 인증센터에서 본 북한강    가을에 물든 북한강  새터삼거리인증센터 청평    자전거길에서 벗어났다. 저 끝에서 자동차길로 타야 한다 가을의 정취가 물씬 풍기는 청평호 맑은 물과 붉은 단풍 길청평호를 따라 공도를 달렸다. 동호회원들을 쫓는 건 포기했다. 아름다운 풍경을 바라보지 않으면서 달리기만 하는 건 이곳에 올 까닭이 없다. 그래서 여러번 서서 가을 풍광을 즐겼다. 가을이며 맑은 날이라서 나들이 자동차가 많다. 그러나 위협적이지는 않다. 어떤 길은 겁이 날 만큼 위험한데 이곳은 그런 불안을 느끼지 않았다.  청평댐 하류쪽 청평땜 상류쪽  청평호      청평호   청평호 쁘띠 프랑스 오르막 길을 오르는데 도로가 넓어지며 넓은 주차장이 있고  관광버스가 많은 데를 지나다 왼편을 보았더니 쁘띠 프랑스였다. 일본 여행객들이 왔는지 일어를 쓰는 가 안내하는 목소리가 들린다. 좀 멈춰서 구경할까 하다가 오르막에서 서면 힘이 들기 때문에 그냥 올랐다. 좀 올랐더니 쁘띠 프랑스를 내려다 볼 수 있는 언덕이 있었다. 쁘띠 프랑스 본격적인 업힐 속에 단풍 구경지도 검색을 통해 호명산 업힐은 5.2km로 알고 왔다. 그런데 위 지도에서 1부터 업힐이었다. 경사가 크진 않지만 길이가 길었다. 호명산길은 5km 이상을 계속 오르는 길이다. 그 길은 단풍나무가 많았다. 2주 전에 호명산 정상에 등산했을 때도 단풍나무가 많았는데 도로에도 단풍나무가 많다. 그 단풍은 아름다움의 절정인데 설 수가 없다. 경사길에서 멈추면 다시 출발하기가 어렵다. 이렇게 아름다운 단풍길을 죽어라 올라야 하는 사정이 슬프다. 다행히 완만한 데에서 두 번 서서 단풍을 감상하며 사진을 남겼다. 동호회원들을 만나지 못했지만 동행이 두 명이 생겼다. 나처럼 홀라하는 사람들이다. 위 지도의 1 지점에서 만나 앞서거니 뒤서거니 하며 업힐 했다. 두 사람 중 한 사람은 호명산길 정상에서 헤어졌지만 다른 한 사람은 다운 힐을 하고 청평역까지 동행했다. 이렇게 혼자 라이딩을 해도 사람을 만날 수 있다. 사진도 서로 찍어주고 길도 함께 찾는다.          호명산 길 정상에서  정상에서 다운 힐하고 대성리역까지 다운힐을 하고 길을 조금 헤맸지만 경춘선 상천역에 도착했다. 동호회원들의 일정은 상천역에서 전차를 타고 귀가하는 것으로 되어 있어 나도 그렇게 할 생각이었다. 그런데 길에서 만난 라이더가 자기는 수원에서 승용차로 운길산 근처에 주차하고 거기서부터 출발했으므로 그곳까지 간다고 해서 나도 좀 더 타기로 했다. 나는 천호역에서 출발했지만 그는 운길산에서 출발했으므로 그가 나도바 탄 거리가 짧다. 나는 그 사람과 헤어져 대성리역까지 자전거로 이동하고 전철을 타기로 했다. 경춘선 상천역 근처 호명산 등산할 때 저 다리를 건넜다  북한강 대성리 역 승강장에서 대성리역에서 야탑역까지 전철로대성리역에서 경춘선 전철을 탔다. 맨 앞칸을 탔는데 자전거가 많다. 망우역에서 내려 왕십리로 가는 경의중앙선을 탔다. 경의중앙선 전철엔 자전거가 더 많다. 왕십리에서 내려야 하는데 청량리역에서 내렸다. 그래서 다음 전철로 왕십리역에서 내려 분당선 전철을 탔다. 야탑역에서 내렸더니 땅거미가 지기 시작했다. 탄천으로 가서 자전거길을 달려 집으로 향했다. 내일은 벗과 둘이서 서울에서 자전거를 타기로 약속했다.  오늘의 주행거리 102km(집에서 전철역까지 포함)2019년 주행목표 3,000km 중 2,557km 
     (여름엔 가지말기로 해요)      가는 방법은 아래 포스팅 참고해주세요!http://blog.naver.com/mymeet6/50173474735      다녀왔습니다!  입장료가 성인 8,000원으로 생각보다 비싸요.한번쯤은 다녀올 법한 곳인데, 딱 한번만 가기로 해요...ㅋㅋㅋ  그리고, 여름엔 너무 덥네요. 헥헥여름보단 봄이나 가을 선선해질 때 가면 딱!   그리고,  가기 전어린왕자 책을 읽고 가면 더 마음에 와닿을 것 같아요!               2만원이 넘는 택시비 지불하고,드디어 도착한 입니다.   이른 아침에 가서 그런지,아직은 사람이 별로 없었어요.        개인과 단체줄이 구분되어 있어요. 저기 매표소 앞에서 티켓 구입하고, 맵 지도도 한장 가지고 가세요.        http://www.pfcamp.com/  지도는 뭔가 되게 커보이는데,실제로 돌아다니면 작은 곳이에요. 2~3시간만에도 충분히 다 볼 수 있지만,저희는 조금 더 즐겨보려고 이것 저것 알아보고 갔지요.       에서는 항상 공연을 하고 있습니다.공연을 안보고 오면 입장료 정말 아까워요ㅠㅠ 저희도 3개 정도는 보고 오려고했는데,2개만 보고 와서 약간은 아쉬운 느낌?       이렇게 매표소 앞에오늘의 공연과 시간이 있으니 꼭 확인하세요!        그리고 이건 보너스  내에 숨겨진 스탬프를 5개 이상 찍으면기념엽서를 준다고 합니다. 그런데, 아무 천이나 되는건 아니고500원을 내고 광목천을 사야해요 -_-;   눈에 불을켜고 찾지않아도 쉽게 찾을 수 있으니이런것도 해보면 좋을듯 합니다. 저희는 귀찮아서 패스 -_-(그런데 나중에 살짝 후회했어요....힝)                 들어가자마자  보이는 풍경이에요. 약간은 이국적이고,아기자기하고 예쁜 그런 풍경            정말 여러종류의 꽃도 피어있어서천천히 산책하기도 좋은 곳이에요.        여기서 시크릿가든, 베토벤 바이러스 등여러 드라마 촬영을 하기도 했었지요.   이 옷은 당신이 생각하는 그런 옷이 아니야.이태리 장인이 한 땀, 한 땀... 이 대사와 주원이가 라임이한테 뿅♡ 하고 반하는 그 곳!           출처 : http://blog.naver.com/destiny_eun?Redirect=Log&logNo=10098718693    다시봐도 멋있네          도착해서 가장 먼저 본 뮤직콘서트 공연이에요. 햇빛이 내리쬐는 곳에서보컬 뿐만 아니라 다들 완전 고생하신듯. 하루 3회 공연인데,공연하는 곡은 똑같더라고요....ㅎㅎ        공연 시작 전 간단히 아점 먹고,즐겁게 뮤직콘서트 관람했지요.          덥다고 멍님이 쏘신 소프트 아이슷크림 :$ 가격이 어마어마해서 완전 놀랐지만,덕분에 잘먹었어 멍!!!!             에서 가장 눈에띄는 건물인 전망대입니다. 일단 가장 동떨어져서 위치해있고,아마 건물들중에서 제일 높을거에요.             스탬프가 요기잉네  아 그런데 스탬프로 사람들이 도대체 벽에다 무슨짓을 하는건지....광목천에만 찍으면 될 걸.....왜이러는 걸까요. 에휴.  사람도 많지않고, 게다가 시원해서여기서 꽤 오래 있었던 것 같아요.         전망대에서 내려오는데,이렇게 귀요미 꼬마가 뙇!!!!            여기는 베토벤 바이러스 촬영했던 곳이에요. 실제로 직접 칠 수 있는 피아노도 있고,베바 연기자들의 싸인도 벽에 걸려있어요.            김명민 아저씨가 앉았던 곳에도 앉아보고여기앞에 실제로 악보도 놓여져있어요 ㅋㅋ  뭐 그런다고 볼 줄 아는 건 아니지만.....             아기자기한 소품도 함께 있는 곳이라볼거리, 들을 거리도 많은 곳.  아 여기에도 스탬프가 있어요!             밖으로 나와 꽃들 구경하다보니두번째 공연인 마리오네트 시간이 되었네요.  마리오네트.....나 은근 이거 기대했는데.....     하... 잠시만요 눈물좀 닦고...... ﻿﻿ 기대는 주머니에 넣어둬요.               마리오네트는 인형의 집에서 진행됩니다.  인형의 집에 들어서면어린왕자와 사진도 찍을 수 있어요.시간이 잠시 남아서 사진좀 찍어주고요ㅋㅋㅋ           인형의 집이라 그런가.밤에 보면 무서울만한 그런 인형들이 많아요.             그냥 잠깐 쉬는 타임으로 괜찮지만,정말로 기대는 주머니에 넣어둬.......                 곳곳 진짜 엄청 돌아다녔나봐요. 헥헥 여기 사랑의 종있는 곳도 스탬프가 있어요.그냥 건물들 좀 들어가면왠만한 곳에는 스탬프가 뙇!!!         너무 더워서 잠깐 파라솔에서 쉬는중. 우리들의 흑역사를 말해가며한창 얘기하느라 다음 공연은 놓쳤지만,이런 저런 얘기도 할 수 있어서 좋았다며 ㅋㅋㅋㅋ                  어린왕자와 생텍쥐페리 역사관이라고 해야하나요. 그런 건물도 있어서 어린왕자를 읽고 가면 더 재미있을 거에요!           이렇게 를 다 둘러보았어요.  이국적인 곳이라색다른 데이트코스나가족들끼리 나들이 오기 좋은 곳이네요!  저희는 만 돌아다녔는데,여기 갔다가 가평이나 청평 근처다른 관광지를 돌아다녀도 괜찮을 것 같아요!            출구로 나와서버스 기다리면서 정류장에서 한 컷!             청평 터미널에서 청평역으로 가는 길.   다행히도 집에 갈 때는 기차에 앉아서 완전 딥슬립했어요 ㅋㅋㅋ      tel. 031-584-8200add. 도 가평군 청평면 고성리 616       ﻿ 
여행스케치 상품 :  근로자의 날을 맞이(?) 해서 당일여행을 계획.  와 꽃남 촬영지를 가기로 하고 테마캠프에 미리 예약해놨는데 모객이 되지 않아 취소됐따 ㅠ.ㅠ 눈물을 머금고 여행스케치의 와 아침고요 수목원으로 급 변경.중간에 무슨 호수 가는것도 휴일이라 사람 많을것 같다고 취소되버리구... 에잇~ 준비부터 뭐 이래! 그래도 즐거운 여행이니... 가는게 어디야! 라고 생각했는데 난 원래 테마캠프 이용자라 익숙해서 그런지 몰라도 언니부터 자꾸 비교가 되는것이 ㅠ.ㅠ 전에도 님이 식사도 늦게주고 별로여서 테마캠프로 옮긴건데... 잘 다녀온사람은 오히려 더 좋다던데,,, 아무래도 내가 여행스케치랑 뭔가가 맞지 않는것 같다.  뭐 어찌됐던 무사히 재미있게 잘 다녀왔으니 후기 시작~  ▲ 청량리 역에서 만나서 기차로 이동하는 여행이라 차가 막히거나 지체되는 부분은 없었따.   청평역에서 내려 조그만 유치원 버스 비스무리한것 2대로 나뉘어 이동했는데   처음엔 왜그럴까 하다가, 아침고요 수목원 진입로를 보고 이해했다.    큰버스는 들어오지 못할정도로 길이 좁다.  ▲ 수목원 입장하면 제일 먼저 보이는 나 수목원이요~ 하는 꼭 찍어야 하는 증명사진.   ▲ 사진처럼 철쭉이 피고있는 중이였는데 이거 다 피고나서 가면 훨씬 더 예쁠것 같다.  ▲ 삼각대 2개, 카메라 3대를 가지구 가서 무조건 막 찍었다.     그나마 사람적은 오전시간이라 이러고 찍을수 있었음.    시간이 흐를수록 점점 사람들이 넘쳐났다.   ▲ 하경전망대에서 내려다본 모습. 여기선 아예 돗자리 펴고 누워서 솔림욕도 잠시 ㅋ    군데군데 돗자리 펴고 쉬고있는 가족들이 많이 있다.     유치원 다니는 아이들이 있는 가족의 나들이코스인듯...     (간혹 애인끼리 오거나) 애들데리고 나온 사람들이 대부분이다.    ▲ 나 ㅋㅋㅋㅋ  ▲ 나랑 썬댕. 저 정자는 아직 공사중인지 들어가지 못하도록 되어있다.  ▲ 수목원에서도 점프샷은 계속된다!!! 케케케  ▲ 하늘정원 가는길. 실제는 이것보다 훨씬 이쁜데 사진이 ㅠ.ㅠ   아직 쫑미카메라에 있는 사진을 못받았다. 좀 잘찍힌거 없나?   시간을 너무 많이줘서 진짜 널널하게 놀다가 로 이동.들어갈땐 주차장이 텅텅 비었었는데 나올땐 완전 전쟁이였다. 입장하려는 차들의 행렬이 뻥안치고 몇km는 계속 이어졌는데 큰고속버스가 길을 막아서 더 심했던거 같다.여행사 패키지로 오길 잘했다며 가슴을 쓸어내렸달까... 어우. 휴일에 차끌고는 가고싶지 않다.  ▲ 에서 찍은 청평호? 청평댐? 여기를 조금만 지나면 바로 가 나온다.  ▲ 드뎌 도착한 ~ 실은 엄~~청~~ 기대 많이 했는데.....  ▲ 이게 다랄까;;; ㅋㅋㅋ 참 작다.   ▲이건 뭘 찍은거징; 그냥 날씨가 좋았다를 표현하기 위한 사진;;; ㅋㅋㅋ  ▲ 그래도 중간중간 (작지만) 이쁜벽화들이 많아 사진을 찍으면 또 잘나온다.    벽화사진은 다 개인컷으로 찍은 민망한 것들이라 올릴만한 사진이 없는데     실제 보는것보다 예쁘게 잘 나오니 애들 데리고 가서 벽화옆에 세우고 사진찍으면 정말 이쁠듯~~    ▲ 이번여행에서 어린왕자 목도리라는 별명을 얻은 나의 노란 목도리.     역쉬(?) 노랑색 원츄 ㅋㅋㅋ   ▲ 미니분수대. 사진에서 보는 짐작크기의 1/2을 생각하면 된다 ㅋ       ▲ 여긴 프랑스야~ 라고 혼자 생쇼하고 있는 나.   너무 기대를 많이했을까?수목원에서 너무 체력을 소진해서 그런지... 것도 아니면 사람이 너무 많아 치여서 그런지.....이마저도 아니라면 생각했던것보다 훨씬 작은 크기에 놀라서! 오히려 기대보단 실망이 더 많았다.그냥 쁘띠 프랑스가 아니라 초미니쁘띠라고 해야할듯.  그래도 정말, 사진하나는 대부분 다 잘나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여긴 좀 인물을 크게 찍거나 전신사진이 많아서 블로그에 올리진 않았지만전부 동화속 분위기랄까, 아니면 유럽처럼 사진은 다 이뿌다. 2~3번은 아니더라도 한번쯤 와서 사진찍고 놀기엔 좋은곳~ (단 사람이 없을때 추천. 좁은곳에 사람이 와글와글 거리니 참 ㅠ.ㅠ)       ▲ 오히려 우린 청평역에서 기차 기다리면서 정말 지대로 놀았다.     사람도 별로 없구 분위기도 있고 기차도 안지나가니 완전 우리세상~    관광지로 간건 아니지만 수목원이나 만큼 여기서도 사진 엄청찍어대구...    설정사진 마구 남발 ㅋ   오랜만에 기차여행하면서 계란도 먹고 바깥공기좀 쐬니정말 스트레스 뻥~ 뚫리는 느낌~~~ ^^단지 근로자의 날이라 사람이 좀 많아서 치이긴 했는데 이정도야 감수해야징!왠지 불평을 더 많이 적은것 같기는 한데 실제로는 정말 재미있었다. 단지 베토벤 바이러스에 의한 기대치가 너무 높았을뿐 ㅠ.ㅠ 한번쯤씩은 가볼만한곳이니 안가본신분은 사람 좀 없는 평일 드라이브 코스로 강추~   클럽 기필코~~~ 다음엔 펜션이다!!! 아자아자! ㅋ
짜잔~~~~!!이웃님들 하이루!  ​달빛풍경과 함께하는 가평여행지  2탄입니다!별기대는 없으시겠지만ㅋㅋㅋ​   규모가 크진않지만아기자기 알록달록 사진찍기 참 좋은 지요!건물들 색감이 좋아서어디서 찍어도 작품이네요^^​     후문입구에서 조금 걸어내려오면어정쩡하게 인사해주는  갑옷천사?가 맞이해주네요.이곳에 뜬금없이 세워진건어떤 의미인지는 모르겠지만^^  ​   갑옷님과 인사를 하고 내려오면작고 둥근 광장이 나오고 매점이랑 기념품판매점이랑 있어서살랑살랑 구경좀 해봤지요.기념품은 어린왕자 관련상품이 많았는데그닥 쇼핑을 하지않는 저도은근 사고싶네~ 싶은 기념품도 있더라구요.물론 다소 비용이 센 관계로사진 않았지만요ㅎㅋ ​   매점과 기념품판매점 탐방후오르골연주 시연 및 설명해주는공연장으로 고고!오르골의 역사와 특이한 오르골 등등..의 설명과 함께 소리체험을 하게되어신기하고 잼나더군요.개인적으로는 참 좋은 배움과 체험의 시간이었어요^^    #어린왕자 #가평여행코스 # #별빛축제 #가평펜션 #달빛풍경펜션     그리곤 또 후다닥 공연시간에 맞춰 실외공연장으로 고고씽!마리오네트공연을 보았답니다.전 진짜 느므느므 신나고 신기하더라구요^^​ #마리오네트공연 #가평여행 #가볼만한곳 #  ​       가평 는 곳곳에 어리왕자와 함께 할수있고 건물이 아기자기 이쁘고천천히 돌아보면 볼거리가 꽤 있더군요^^                공간이 그리 크지않아서가성비따지면 입장료가 비싼거아닌가 싶었지만, 인형극도 보고 각종 전시도 보고 공연도 보고 전망대도 올라가보고산책로도 있던데 거긴 패스ㅋ시간 잘맞춰서 여러가지 공연보며다닌다면 은근 볼거리많은 곳인거같아요.괜츈^^         여기는 서울타워의 사랑의 징표인 자물쇠채우기처럼  사랑의종과 자물쇠가 한가득인  공간도 있더라구요.어딘가에서 사랑의종을 판매하겠죠?!전 패스ㅋㅋㅋ​       어린왕자로 가득한 곳에서상상과 동심의 세계로 한껏 빠져들어버리고^^개인적으로 오랫만에동화읽은 기분!순수해진 느낌!         ​제가 직접  잘 돌아다니고 왔으니이제 가평  달빛풍경펜션에 오신 손님들께서 여행지추천 물어보시면한곳 추가입니다요!^^(직접 가보고 체험하지 않았으면 추천못하는 일인입니다ㅋ)​  ​​   겨울에는 어린왕자 별빛축제도 하니설렘가득한 야경과함께가평 달빛풍경펜션에서 가볼만한 곳 !간만에 외출로 씐나씐났던가평여행지  이야기 2탄!이제 끝^^감사합니다요♡  가평펜션 달빛풍경 ​www.imoonscape.net  
도			도  			기간 2009.7.5   ~ 2009.7.5   (1일)컨셉 도시를 떠난 휴양&자연여행경로 		경주 → 남이섬 →  → 양평영어마을  		남이섬을 들렀다가 다음으로 온곳은 ''작은 프랑스라은 뜻이란다.김명민,장근석 주연이었던 '베토벤바이러스'드라마의 촬영장이 되면서 더욱 유명해진곳이기도하다.나도 그래서 여기를 꼭와보고 싶었던것..이곳은 모그룹회장님이 오랫동안 프랑스 생활을 하다 한국에 들어오면서 한국에서도 프랑스를 즐기면 좋겠다 싶어서많은 돈을 들여서 프랑스에서 모든것을 수입하여 이곳을 만들었다고한다...집을 지탱하는 기둥의 나무도.. 안을 꾸며놓은 인테리어 가구와 인테리어 소품까지도 모두 프랑스에서 직접 공수하여꾸며놓은것이라고한다.차량에서 내려서 들어가는 입구에 크게 음을 알리는 이름판이 있었고,티켓팅후 바로 보이는 는 그야말로 아담하면서도 이쁘고. 유럽분위기가 물신 풍기는것이.. 아주 이색적이고이국적이었다.보여주기위해만들어진  set나 관광지와 다르게 정말로 나무와 돌들로 지어진집이었고 실제로 이곳에서 아주저렴한 비용으로 숙박도 가능하다고한다.입장과함께 작은 계단을 올라서 오르골을 감상하기 위해서 들어갔고, 실제로 오르곤이 연주하는 음악을 의 설명과함께들을수 있었다.. 우리가 평소에 보던 오르곤은 아주 소형에 장난감 같은것들이고 실제 프랑스에서 미사에 사용하던 오르골들은 대형에다가 소리도 무지 컸고 음색도 아주 청명하면서 은은하기까지했다.원통형의 오르골과 lp음반처럼 생긴 오르골을 모두 다 감상하고 본격적으로의 매력을 찾아 나섰다...이곳은 건물은 모두 흰색.. 지붕은 모두 붉은색.. 그리고 바닦 또한 붉은색.. 실내는 모두 나무기둥으로 이루어져 있었다.방마다 밖을 내다볼수 있는 재법 큼지막한 창들이 다 나있는것이 우리나라 문화와는 조금 다른듯...건물들 건물들 사이에는 넓은 정원들이 만들어져 있었고,정원에는 이름을 알수 없는 많은 꽃들이 잘 가꾸어져 있었다. 관리를 하는대도 많은 돈과 많은 인력이 필요해보였다.한국속에서 꼭 다른 나라로 여행을 온듯한 느낌이라고나 할까...일층에는 이태리풍의 식당도 갖춰져 있었고자그마하고 이쁜 매점과 편히 쉴수 있는 의자도 많이 준비되어있었다...이곳에 앉아서 커피를 한잔하면서 꽃들을 구경할수 있다면 더욱 금상첨화겠지...근데 우리는 볼것이 많은 관계로 앉아서 여유를 부릴시간이없다..동생한다 어느코스로 이동해서 어디로 이동해야하는지 잘 봐둬라고 했는데 나중에는 잘모르겠단다..어째겠냐... 그냥 마구자비로 다녀야지...여기저기다 보이는 곳모다 다 들어가보기로...건물에서 건물로 이동하는 길에는 건물 벽에다가 벽화를 아기자기하게 그려놓았는데 거의 주제는 어린왕자와관련된것이었고. 광장이나 쉬는곳에서 볼수있는 조각상들도 거의 어린왕장에 등장하는 인물들일 익살그럽게 만들어 넣았다..마음먹고 사진찍으로 출사를 온다면 그렇게 넓은 공간은 아니지만 사진찍을 곳은 무궁무진...내는 시간도 많이 촉박했고, 같이간동생이 모델포스는 아니라...ㅋㅋㅋ실내에는 특히 냉방을 하지않는것같은데도 시원했다.가 이야기해준 아주비싼소파에도 앉아보고, 베토벤 바이러스에서 김명민의 서재로 사용했던 방에서 밖을 내다보기도하고 앉아보기도하고.소재는 실제 드라마에서 사용했던 책상과 의자.. 소파가 그대로 진열되어있었다...생가보다 크진않아서 조금은 의아해했지만 우리나라 영상cg기술이 무지 뛰어나다는 것을 다시 한번 실감하면서다른 공간으로 이동했다.언젠가 방송프로그램에서 본적이 있다.. 프랑스에서는 닭을 아주 중요시한다고.국조가 닭이기도하고 프랑스 축구단의 가슴에 마크도 닭그림이더라...닭은 우리나라의 장닭수준.. 무지 크고 우람하다고나 할까...그리고 프랑스에서는 닭을 가두어 놓고 키우는 것이 아니라 방목하는것을 당연히하며 닭이 거의 주식이기도하단다.그래서 닭요리도 많이 발달되어있다고했다..여기도 여기저기 전시장에 아주 작은 닭부터 큰닭까지... 나무닭에서부터 크리스탈 닭까지 무지 많았다. 우리나라 드라마나 영화의 촬영장으로 알려진곳을 많이 찾아다니는편인 나로써는실망없는곳을 한곳더 찾은 샘...set로 임의로 지어지는곳은 밖은 화려하지만 안에는 볼것이 전혀없고. 조금은 허술해도 보이지만.실제만들어진곳을 촬영장으로 빌린곳은 가보면 항상 만족하고 흡족하다...우리나라에도 이렇게 좋은 곳이 있고 아름다운곳도 있구나 싶다....자연도 건물도...조금더 여유로운시간이 될때에 다시한번 와야겠다...1시간여의 빠른 걸음으로 구경을하고 다음 이동지를 위해서 다시 버스에 올랐다... 
 1일 1포스팅 지키기 위해 오늘도 돌아옴!하지만 업로드하고 나면 12시 지나서 20일이 될 것 같은🤣가평 여행이라고 해놓고 계속 춘천만 올린 것 같아서가평 필수코스  리뷰🙂​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 가평 여행 필수코스 사랑해벽주소 :  가평군 청평면 호반로 1063영업시간 : 09:00~18:00입장료 : 대인 10,000원 청소년 8,000원 소인 6,000원주차가능   가평 놀러가기로 해놓고 인터넷을 찾아보니  추천이 진짜 많았음!근데 사실 나는 독일마을, .. 이런 류의 관광지는 막 선호하는 편이 아니었음어쨌든 따라하는 거니까 별로라서..(?)근데 코로나 때문에 외국을 못가니까 이런 곳들만 찾아가게 되는 아이러니한 현상😝​  나는 토요일 오후에 갔는데 생각보다 사람들이 많이 없었다!!!웬일!저런 진짜를 그대로 그려놓은 벽화...도... 내 스탈이 아니었지만또 찍어봄ㅋㅋㅋㅋ 프랑스 온 것 같지..? 하하하​  이렇게 아이들이 놀만한 놀이기구도 있었다!말에 올라타봄ㅋㅋㅋㅋ막 애들이 노는 것처럼 흔들진 않고..살포시 걸터앉아서 사진만 찍었다​  엄...대충...(만으로) 이십팔세라는 뜻..?이쁜 어린왕자 벽화도 있다♥️은하수 색 넘 이뿌쟈나​  6월에 갔더니 이런 꽃도 피어있었다🌻  ​  메종 드 마리 - 마리의 집⭐이런 데 왜 가냐고 하던 사람(=나)여기 와서 제일 재밌게 잘 놀았다😜옛날 유럽 가정집 느낌!살짝 더웠는데 이런 실내에 들어갈 때마다 에어컨 나와서하나하나 다 들어갔음ㅋㅋㅋㅋ​  여기 오게 된 가장 큰 이유💙사랑해벽💙이거 프랑스 파리에 있는 유명한 벽이다!세계 각국의 언어로 '사랑해'라는 글자가 적혀있는데,그 중에 한글도 있어서 우리나라 사람들도 많이 가곤 했던 관광지라고 함그래서 한참 외국여행 많이 갈 때 관심있던 곳이었는데가평 에도 있다해서 가기로 결정-!  ​되게 미니어처로 있을 줄 알았는데 생각보다 컸다😆그리고 한국인이라 그런가 ㅋㅋㅋ한글이 잘보임!지금 보니까 사진 상으로 오른쪽 위에도 또 '나는 당신을 사랑합니다'라는 글자가 있네?!​  봉쥬르 산책길이런 거 있는지 다들 알고 있었나..?이왕 왔으니 있는 거 다 가야지! 하고 산책 고고🏃‍♂️🏃‍♀️​  근데...이거 내가 생각한 산책이 아니라그냥 등산임🥲뭐 엄청 높지는 않지만 나같이 저질체력이라면 조금 힘들 수 있다는 점!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ made in germany간단한 등산을 마치고 내려와서 쉬는데옥의 티 발견!아마도 벤치에 적혀있었던 걸로 기억하는데made in germanyㅋㅋㅋㅋ인데 이건 왜 독일이얌..?​  그리고 프랑스 파리의 랜드마크에펠탑도 당연히 있다!!외국 못가는 한을...이렇게라도..풀어본다🤭에펠탑이지만 뒤에는 시골뷰...산뷰..ㅋㅋㅋㅋ​  소품샵같은 곳도 있음!이 안에 건물들이 많은데, 하나하나 들어가보면 다 테마가 달라서구경하는 재미가 있따🙆‍♀️  가평 여행 오면 왜  오는지 가보니까 알 것 같은..!아이들이랑 오면 당연히 더 더 좋겠지만나같은 어른이가 와도 재밌게 놀 수 있음ㅎㅎ가평 로 추천추천!!!👏​​  어린왕자가 프랑스 작가 작품이라 그런지어린왕자를 테마로 한 조형물이 엄청 많았음!근데 여우 원래 저런 핫핑크 아니쟈나...왜그러는고야​  이 인형들은...왜 있는지 나는 모르겠는데암튼 어떤 건물 안에 들어가면 인형만 수두룩함!너무 많아서 약간 무섭기도 하고..? 다음엔...이런 가짜 외국 말고 진짜 외국여행을 가겠어!!!올해 한 번은 가야겠다(다짐)​  그리구  간 후에 갔던 가평 카페 추천은저번에 올렸던 포스팅 참고💗  ​ [가평/카페] 넓은 마당이 있는 리버뷰 카페 '코미호미' - 독채룸에 만족요새 업로드를 조금 안한 것 같은데, 다시 힘을 내서 1일 1포스팅 해봐야지!!! 저번에 올렸던 제이드가든 ...blog.naver.com  ​ 
서울근교 드라이브 코스 가평  이탈리아마을 피노키오와다빈치 피노키오나라  피노키오와 어린왕자~서울근교 드라이브코스로 가평 와 이탈리아마을을 다녀왔어요. 피노키오와 다빈치를 만날 수 있는 가평 이탈리아마을은 윗동네와 아랫동네가 하나처럼 어울어져 있어 셋트로 돌아볼 수 있는 일석이조 여행이었어요.~열씨미(2022.4.15)~가평 를 가게 되면 원+원으로 이탈리아마을까지 셋트로 돌아볼 수 있어 좋은데요. 한 곳만 둘러보기엔 아쉬움이 남는 곳으로 두 곳을 이용할 수 있는 통합권을 사용했어요. 1.피노키오와 다빈치도 가평 청평면 호반로 1073-56주차는 피노키오마을과 가장 가까운 곳에 주차를 하고 티켓을 끊은후 입장했어요. 지난 겨울에 다녀가고 3개월만에 다시 찾은 피노키오나라는 피노키오 조각상 앞으로 사진을 찍을 수 있는 전망대가 새롭게 설치됐어요.  아치형 터널 입구를 들어서면 오른쪽 상점가에서 가장 맨먼저 만날 수 있는 가면상점이 있어요. 전시된 가면들은 이탈리아에서 직접 공수해온 가면들로 가면무도회에서 보았던 실물을 만져본듯 실감났어요. 골목길을 사이에 두고 자리한 곳은 엔티크 방이었어요. 오랜 고가구들과 엔틱 도자기들을 볼 수 있는 전시관이었는데요. 영화를 통해 보았던 유럽 빈티지 감성을 실제 체험할 수 있었어요.  피노키오나라로 꾸민 가평 이탈리아마을은 서울근교에 있어 가벼운 드라이브코스로 찾아가기 좋았는데요. 같은 권이라도 위치에 따라 2시간이 소요되는 거리였지만 강원도 같은 가평의 공기를 체감할 수 있는 서울근교 드라이브였어요.  언덕에 자리한 피노키오와 다빈치는 오후 시간에 찾아간 날이라 해가 들고 않들고의 차이가 확연해 그늘진 곳은 춥고 햇살 든 곳은 따뜻했어요. 전시관은 피노키오의 모험관과 다빈치 전시관, 피노키오 극장, 까라라 갤러리아, 토스카나 전통주택, 베네치아마을등으로 꾸며 가평 속 유럽여행을 체험할 수 있었어요.  피노키오 모험관으로 들어서면 우리가 어릴적 즐겨 보았던 동화책 속 장면들이 액자로 전시되고 있었는데요. 길고 좁다란 복도를 걸을때도 벽면에 붙여진 장면들을 보며 어떤 상황인지 상상하는 꿀잼이 있었어요.  거대 고래의 입속에서 탈출하려는 피노키오 조형물이 설치된 곳에선 동화속 한 장면처럼 꾸며 실감나기도 했는데요. 크게 입을 벌린 고래 입속에서 피노키오를 구출해 주고픈 맘마저 들었어요.  모험관을 따라 걷다보면 유럽의 어느 성에서 본듯한 좁은 길을 따라 걷는 코스였어요. 벽면엔 동화 속 장면들이 전시되었어요.  그렇게 좁은 길을 따라 걷다보면 벽면 가득 채워진 원화들을 볼 수 있었는데요. 전 세계에서 260개 언어로 번역되었다고 하니 세계인이 사랑하는 명작 동화라는걸 다시 한번 실감했어요.  제페토 골목에는 피노키오와 제페토 할아버지의 만남이 실제처럼 표현된 공방을 볼 수 있었어요. 동화책에 나온 그대로 나무토막들이 말을 건네고 움직이는..이라는 대목의 한 구절처럼요. 푸른 요정의 방에는 장난꾸러기 피노키오와 푸른 요정의 투 샷을 볼 수 있었는데요. 장면마다 어떤 내용인지 상상하는 재미가 있었어요. 아이들과 함께라면 전시관을 돌며 명작 동화 스토리를 쉼없이 이어가도 좋겠더라구요. 요정의 방에서 피노키오 코를 하나씩 늘려보는 쌓기 체험도 즐겼어요. 쓰러뜨리지 않고 끝까지 쌓는 원목 쌓기였어요. 거짓말을 할때마다 한뼘씩 커지는 코.. 그런 상상을 했다는 것만으로도 쉽게 동화되는 대목이었는데요. 그런 저런 에피소드들이 크게 과하지 않고 우리가 한번쯤 상상해봤을 이야기들이라 지금까지 사랑받고 있는건 아닌지 싶었어요.  벽에 붙여진 원화들을 보며 이 장면은 어떤 장면일까? 기억을 떠올리며 동행한 친구들과 이야기를 나누는 소소한 꿀잼은 보너스였어요.  어릴적 보았던 동화책이라 내용의 커다란 줄기는 대충 짐작이 갔지만 방마다 각기 다른 장면들을 만날땐 세세한 내용들이 궁금했어요.  피노키오 모험관이 있는 3층을 돌아보고 4층 전망대도 올랐어요. 날씨가 좋은 날이라 파란 하늘이 기분 좋았는데요. 바쁜 일상 속 짬짬이 즐기는 힐링이었어요. 이 날은 원형극장이 덩그러니 남아 있었지만 주말이면 이 곳을 찾는 여행자들로 인산인해를 이룰 공연장이었어요.  레오나르도 다빈치 서거 500주년을 기념해 열리고 있는 특별기획전은 다빈치 전시관에서 진행되고 있었어요. 지난 2019년부터 2020년 2월 24일까지 열린 전시였는데 지금도 하고 있어 둘러보기 좋았어요.  레오나르도 다빈치는 천재라는 표현외엔 달리 표현할 말이 떠오르지 않는 모든면에서 최고였어요. 문학을 비롯 그림과 철학, 의학등 능통하지 않은 곳이 없었던 천재 중 천재였어요.  레오나르도 다빈치가 직접 만든 최초..라는 수식어를 동반한 동력장치와 기구들, 그리고 미술 작품들은 둘러보면서 한 사람이 이루어낸 성과물이라고는 믿기지 않을 정도였어요.  가평 이탈리아마을을 돌아보고 나오면서 이탈리아 '아말피' 해안마을의 아름다운 전경을 보았는데요. 서울근교 드라이브코스로 피노키오와 다빈치 전시관은 가볍게 돌아보기 좋은 곳이었어요. 피노키오 나라를 돌아보고 가평 로 내려가는 길 전망대에서 바라본 풍경이 그림처럼 평온한 유럽 감성이 들었어요.  2.가평 도 가평군 청평면 호반로 1063 피노키오를 돌아보고 가평 로 향했어요. 주차장에서 이어진 두 갈래길은 윗쪽으로 피노키오마을이 있고 아래쪽은 였어요. 시간이 제법 어둑해지려는 시간대라 벚꽃 엔딩을 보내고 있는 마을 초입은 그늘진 풍경이었어요.  가평 이탈리아마을 보다 훨씬 먼저 생겼던 곳으로 가평의 작은 프랑스를 여행할 수 있었던 곳인데요. 앞서 다녀온 곳과는 분위기가 달랐어요. 가평 는 마을로 들어서면 오밀조밀하게 건물들이 모여 있어 안온한 기분이 들었어요. 마치 프랑스 시골 마을을 걷는 착각이 들었죠. 주황색 지붕을 한 건물들은 프랑스 작은 시골마을 를 모티브로 조성한 곳인데요. 서울근교 드라이브코스로 가족과 나들이 나서면 좋을 소풍 여행지였어요. 골목길 따라 줄지어선 건물들은 체험관이 있고 공방과 공연장, 전시관등이 줄지어 있었어요. 오래전부터 가평 여행지로 사랑받은곳 답게 곳곳에 볼거리 포인트들이 있다는 점도 를 둘러보는 재미였어요.  가평 이탈리아마을이 피노키오를 주인공으로 내세웠다면 는 프랑스마을로 어린왕자가 주인공이었어요.  그늘진 골목길따라 걷다보면 이제 막 벚꽃엔딩을 마친 벚나무 풍경도 볼 수 있었는데요. 겹벚꽃 시즌까지 놓쳐서 아쉬웠어요.  피노키오를 세세하게 돌아본 탓인지 가평 까지 돌아보기엔 제법 힘에 부쳤던 날이었어요. 그러다보니 골목길따라 크게 한바퀴만 돌아보는 코스로 둘러봤어요.  프랑스마을에서 갠적으로 좋아하는 포인트 중 한 곳은 넓은 테라스가 딸린 건물 벽면이었어요. 세계 다국적어로 적힌 이야기들이 와글와글 뒤섞인 벽면이지만 그 안엔 질서정연하게 인사를 나누는 내용들을 볼 수 있는 작은 세계였어요. 제가 좋아하는 봉쥬르 산책길.. 여느때 같으면 초입이라도 걸었을텐데 이 날은 입구만 살짝 엿보는 정도로 끝나고 돌아섰어요. 어린왕자 이야기는 해도해도 끝이 없는 주옥 같은 명언 동화였어요. 우리가 살아가면서 쉽게 대화체로 이끌어내는 동화속 명언들이기도 한데요. 그 중 한 대목인 '길들이는 것'에 대한 대화가 젤 인상 깊었어요. 동화책 속 어린왕자가 만났던 학자들을 조형물로 만나볼 수 있는 점도 좋았어요. 아이들과 함께라면 쉽게 알아볼 수 있는 실사였거든요. 나뭇가지에 다닥다닥 붙어 핀 분홍옥매.. 만첩겹꽃이라고도 하는데요. 색이 예뻐서 한참을 바라봤어요. 피노키오마을을 돌아보고 가평  옛 후문에서 관람을 시작해 입구쪽까지 걸었어요. 예전엔 이 곳을 드나들었던 입구였는데 지금은 입구는 폐쇄되고 마지막 종착지처럼 남겨졌어요. 길목엔 엔틱 도자기들이 전시되고 있어 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 마치 유럽의 어느 골목을 걷는 기분도 들면서요. 오래전엔 입구로 들어서면 어린왕자와 인증샷을 찍으며 관람을 시작했는데 이젠 마을 끄트머리라고 생각하니 뭔지모를 허전함과 씁쓸함이 뒤엉켰던 서울근교 였어요. 서울근교 드라이브코스로 나선 가평 나들이는 가평 양떼목장과 함께 하루를 온전히 보냈는데요. 가평 이탈리아마을과 함께 어린이날 나들이로 찾아가면 좋을 동화나라였어요.  ​ 
​​​​ 이탈리아마을​# #이탈리아마을 #데이트코스 #연인과가볼만한곳 #가평연인과가볼만한곳 #도연인과가볼만한곳 #​​  : 네이버방문자리뷰 7,320 · 블로그리뷰 4,491naver.me ​​​ ​​​오늘 갈 곳은 가평~날씨가 비가 올랑말랑 약간 꾸리꾸리하지만 일단 출발~​​​​ ​​​도 가평 연인과가볼만한곳 는대기를 해야할만큼 차도 많았지만일단 주차를 하기 위해 대기함!​​​  ​​​주차장은 이렇게나 넓음제 1, 2, 3 주차장까지 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데도 대기해야하는도 가평 연인과가볼만한곳 의 인기!​​​  ​​​잘 주차한 후에 매표소에 가서도 가평 연인과가볼만한곳  이탈리아마을 '피노키오와 다빈치' 중마음에 드는 곳을 선택해 결제해도 되고봄시즌 한정특가 패키지로 두 군데를 합쳐서통합으로 이용할 수도 있다고 해서 난 통합 이용을 했음!​​​ ​​​스탬프 천에 스탬프를 5개 이상 찾아서매표소로 가져오면 예쁜 기념 엽서를 줌개인적으로 이런거 참 좋아했는데입구에서 정신없어 스탬프 천을 챙기지 못했음​쭉 돌다보니 스탬프 찍는 어린이들이 꽤 많았음아이들의 집중력을 높일수 있을듯​​​​ ​​​알고봤더니 와 이탈리아마을에서는시간을 정해놓고 공연을 하고 있었음주말 2시쯤 도착했는데 따져봤더니 딱 이시간에 가면거의 모든 공연을 투어하기 좋은 시간이었음!​​​  ​​모든 주말 똑같은 시간에 공연을 하는지는 잘 모르겠으나일요일 2시에 가는 것 추천!​​​​​ ​​​맨 먼저 계단을 타고 올라갔더니~​​​ ​​​보이는 이탈리아마을의 피노키오!엄청나게 커서 사람들이 기념사진을 많이 찍고 있었음​​​​  ​​​안으로 들어가봤더니 진짜 이탈리아의거리는 이런 느낌일까 싶을 정도로 너무 예뻤음마치 내가 이탈리아에 온 기분이랄까​​​​ ​​​비가 살짝 내리고 있었지만꽤 많은 관객들이 야외광장에서 마리오네트 공연을 관람함나도 시간이 딱 맞아 바로 공연을 하고 있는 야외광장으로 고고​​​   ​​​​러닝타임은 약 15분에서 20분정도로 부담이 없었고마리오네트 공연은 처음이라 정말 신기했음​​​​  ​​​산과 가장 가까운 높은 베네체아 마을에 도착했는데정말 베네치아마을 같이 강에 배까지 있었음​​​  ​​​베네치아, 기회가 된다면 꼭 가보고싶은 곳임이렇게 작은 마을로만 꾸몄는데도 예뻤는데실제 베네치아는 어떨까 궁금함​​​​  ​​​다음은 토스카나 전통주택뭔가 귀족 부인이 나와야 할 것 같은 느낌의 분위기​​​  ​​그래서 나도 비슷한 분위기의 포즈를 취해줌 룰루​​​ ​​​토스카나 전통주택 2층 테라스에서 바라본이탈리아 마을 피노키오와 다빈치 전경너무 멋지지 않음?​​​   ​​​조금 시간이 지나니 두번째 공연을 하려고다빈치 광장에서 준비중이었음이번 공연은 거대 피노키오와 비눗방울!​비눗방울은 아이들의 천국아니겠음정~말 많은 아이들이 신나게 뛰어놀았고신기한 거대피노키오가 나올때도 아주 신기했음​​​​​​   ​​​피노키오의 모험관에서는 말 그대로피노키모의 모험을 나타낸 모형들이 많았음이런 인형 관람을 좋아하는 나로서는 너무 재밌었음​​​​  ​​​​여러가지 포토존도 매우 많았음돌아오니 사진이 한가득​​​​   ​​​그다음은 다빈치 전시관다빈치는 미술에서만 천재성을 나타낸것이 아니라과학, 발명, 조각, 건축 등 다양한 분야에서도 뛰어났다고 함그래서 더욱 풍부한 전시가 되었던 것 같음​​​ ​​​다음은 내가 좋아했던 공간인 이탈리아 포토존이탈리아 배경을 크게 붙여놓고,2층에 올라가 사진을 찍을 수 있게 해놨음관람객들이 쭉 줄을 지어 기다리고 있었음​이로써 이탈리아마을 피노키오와 다빈치는 끝!너무 많아 다 소개하지 못한 사진이 많아 아쉽지만다음 가 있기 때문에 넘어가기로 함​​​​ ​​​이쪽은 도 가평 연인과가볼만한곳로 가는 길​​​​  ​​​이탈리아마을 못지않게 유럽의 풍경처럼만들어놓은 걸어가는 길이 마치 여행에 온 것 같아 행복했음​​​​  ​​​또 마침 시작되고 있는 오르골 설명회너무 예쁜 오르골을 다양하게 설명들어볼 수 있었음소리 똥 또로롱 똥 너무 예뻤음​​​​ ​​​중간 중간 간식을 판매하는 곳도 있었음꽤 넓고 걷는 코스가 많다 보니 간식은 필수!저 떡볶이가 어찌나 맛있어 보이던지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​또 시간이 마침 딱 맞아야외 극장에서 하는 퍼포먼스를 보기로 했음채찍으로 신문지에 붙은 불을 끄는 쇼도 했고,​​​      ​​​신기한 저글링 퍼포먼스도 보여주심!관객 참여 퍼포먼스도 있었는데너무 재밌어서 깔깔대고 봤던 기억!​​​ ​​​산책을 하다가 보니 청평호가 쫙 깔려있는이 풍경이 진짜 장관이었음비가 오락가락 와서 좀 흐렸지만 그래도 정말 멋짐​​​   ​​​​프랑스 전통주택 전시관도 구경할 수 있었고~​​​​ ​​​맞은편에 있는 프랑스 전통놀이방에서다양한 프랑스 전통 놀이도 즐겨해볼 수 있었음​​​​ ​​​이게 그 유명한 사랑의 벽 '아모르블루' 라지?​​​​  ​​​도 가평 연인과가볼만한곳 나비공원에서 떼아르뜨 별 극장으로이어지는 산책로에는 예쁘게 장미도 피어있었음​​​​ ​​​마지막으로 입구 쪽 벽화에서프랑스에 있는 척을 좀 해주며 오늘의도 가평 연인과가볼만한곳  이탈리아마을 리뷰 끝!아이들이나 가족, 연인과 함께 하면 너무 좋을 것 같음​​  ​​​​주소 :  가평군 청평면 호반로 1063전화번호 : 031-584-8200영업시간 : 매일 09:00 - 18:00​​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​ ​ 
​ 서울근교 드라이브 코스 도 데이트 갈만한곳 가평 이탈리아마을 피노키오와 다빈치&​ 비행기를 탑승하지 않고 배를 타고 떠나지 않아도 유럽의 어느 거리를 누비는 듯한 이국적 풍경을 만날 수 있는 곳을 아시나요? 새 관광 명소로 부상하는 가평 이탈리아 마을을 다녀왔습니다.​​ ​​ 1. 피노키오와 다빈치몇 번 다녀왔다면 감흥이 덜 하겠지만 미지의 세계을 떠나고싶다면 서울근교 데이트하기 좋은 도 드라이브 코스 가평 갈만한곳을 소개합니다.​​ 거대 피노키오가 맞이하는 입구 제페토 골목에서부터 이국적 향기가 풍기는데 리플렛을 챙기지 않았거나 공연 시간을 모르고 입장했다면 벽면 안내도를 사진으로 찍어두는 것이 좋습니다.​​ 동화같은 세계가 펼쳐지는 가평 이탈리아마을 피노키오와 다빈치 테마파크 개장 소식을 들은 지 1년이 다 되어 가는데 드디어 다녀왔습니다.​​ 제페토골목 1층 입구부터 이탈리아 문화 체험관과 엔틱 전시관을 관람할 수 있으며 20세기 초 북부 이탈리아 신고전주의 스타일의 벽거울과 대리석 상판 테이블 등 화려함을 엿볼 수 있었습니다.​​ 베니스 가면축제 가장무도회에 황홀한 의상과 장식모자, 반짝이는 보석으로 치장하고 가면을 쓰고 등장하는 귀족을 상상하게 만드는 가면전시관도 있고요.​​ 서울근교 드라이브 코스로 도 데이트 갈만한곳 가평 피노키오와 다빈치는 다빈치광장과 야외 공연장을 중심으로 골목길을 형성하며 테마 전시관이 조성되어 있습니다.​​ 타임별로 빈치회랑에서 공연이 열리는데 재미있는 캐릭터 인형 풍선만들기와 흥겨운 음악 속 마리오네트 공연은 절로 어깨를 들썩이게 했습니다.​​ 만든 풍선은 아이들에게 선물로 주어졌어요. 공연도 재미있었는데 선물까지 받아서 도 드라이브하며 가족 나들이의 행복한 시간이 되었을 것 같아요. 지하 다빈치 전시관도 놓치지 마세요.​​ 고래수족관에 도착하니 피노키오를 삼킨 고래 조형물이 호기심을 자극합니다. 구해주고 싶네요. 파란 색감이 인상적이었어요. 트릭아트 포토스팟도 있어서 재미있는 사진을 남길 수 있었습니다.​​ 피노키오 모험관은 인형극단의 방, 절름발이 여우와 장님 고양이, 푸른 요정의 밤 등 동화나라처럼 꾸며져 아이들이 좋아할 것 같았습니다.​​ 피노키오를 탄생시킨 할아버지 공방을 보며 거짓말을 하면 코가 길어지는 명작동화는 아이들과 소통할 수 있는 이야기거리가 될 것 같아요.​​ 나무 인형에서 착한 어린이가 되어 할아버지를 얼싸안으며 기뻐하는 모습을 보며 미소가 지어집니다. 서울근교 드라이브 코스이자 도 데이트 갈만한곳 가평 이탈리아마을에서 잃어버린 동심을 일깨워봅니다.​​ 어디쯤이었는지 청평호수와 를 내려다보고 피노키오극장 어둠 속에서 피노키오의 탄생으로 시작되는 애니메이션도 재미있었습니다.​​ 오르골과 축음기 전시관 관람은 자유이고 축음기 감상도 1일 2회(12:30/15:30), 피노키오의 모험(12:00/15:00)도 2회 공연됩니다.​​ 크게 피노키오의 모험관, 다빈치 전시관, 피노키오 극장, 까라라 갤러리아, 물이 흐르는 베네치아 마을, 토스카나 전통주택으로 조성되어 있어요.​​ 꽃이 피면 예쁠 것 같은 유럽 정원으로 꾸민 토스카나 전통주택에서 시계탑과 야외 공연장 등 가평 이탈리아마을을 내려다 볼 수 있었습니다. ​​ 붉은 벽돌로 꾸민 반원형 야외 공연장도 다소 웅장하고 중세 유럽풍 이국적 건물로 사진찍기 좋고 볼거리가 있는 도 데이트 코스입니다.​​ 서울근교 드라이브 코스 피노키오와 다빈치는 우리가 익히 잘 알고 있는 이탈리아 작가 카를로 콜로디의 동화 피노키오의 모험과 다빈치를 테마로 한 국내 하나뿐인 이탈리아마을 테마파크입니다.​​ 끙차! 내 손 안에 있소이다. 10.8m 거대한 피노키오를 한 손으로 들어볼까요.관람 팁이라면,입장 전 공연 시간과 장소 미리 파악하기!청평호와 거대 피노키오가 한눈에 들어오는 시원한 전망대 뷰 놓치지 않기!무료 체험 가면 쓰고 사진 남기기 등 나만의 추억을 만들어 보세요.​​ 2.  -프랑스 마을도로 변 입구는 폐쇄되고 언덕 위 통합매표소를 운영하여 두 테마파크 매표소와 입구가 같아요. 가평 이탈리아 마을에서 프랑스로 이동합니다.​​ 위에서부터 내려오는 코스인데 입구는 달라졌어도 거의 변함없이 낯익은 풍경이 눈에 들어옵니다. 어린 왕자와 프랑스풍의 건물이 옹기종기 모여 있어 유럽 문화 체험도 하고 숙박도 가능합니다.​​ 가평 이탈리아 마을은 피노키오와 다빈치가 모티브이고 는 어린 왕자를 모티브로 하여 에펠탑이 있는 프랑스 마을로 꾸며졌습니다. ​​ 이탈리아마을보다는 다소 서민적이어서 비교도 되고 동화와 소설 이야기가 얽혀있어 뜯어보는 재미가 있는 서울근교 드라이브 코스이자 도 데이트 코스로 가평 갈만한곳입니다.​​ 3. 에델바이스 스위스테마파크 -스위스 마을가평은 이탈리아와 프랑스에 이어 스위스 마을 문화도 엿볼 수 있어서 유럽 여행 제대로 떠날 수 있는 도 드라이브 코스가 아닌가 싶어요.​​ 스위스 고성을 방문하는 듯 안으로 들어서면 가보지 않았지만 알프스 소녀가 뛰어놀 것 같은 언덕 위 스위스 산악기차 알파인 익스프레스는 추억을 남기는 예쁜 포토존입니다.​​ 건물은 러브 프로포즈관, 산타빌리지, 커피박물관, 초콜릿박물관, 치즈박물관, 등 테마가 있는 전시관으로 꾸며져있고 앞에서 야외 정원으로 지그재그로 이동하며 전원 풍경도 감상할 수 있는 가평 갈만한곳입니다.​​ 4. 닭갈비여행도 식후경. 가평 데이트 코스로 먹거리를 빼놓을 수 없고 여러 유럽 마을을 다니다보면 한 끼 이상은 해결해야 하는데 닭갈비가 유명하죠. ​​ 입맛에 따라 고추장 앙념과 간장, 소금구이 또는 치즈 퐁듀 등으로 맛볼 수 있고 취향에 따라 철판과 숯불구이로도 즐길 수 있습니다.​​ 서울근교 드라이브 코스 가평 갈만한곳 피노키오와다빈치, , 에델바이스 스위스 테마파크까지 관람하고 끼니도 든든하게 해결했다면 야간까지 도 데이트를 즐기는 건 어때요?​​ 5. 아침고요수목원 - 한국 정원유럽 마을을 둘러보고 식사까지 마치니 어둑한 밤이 되었고 발길은 고요한 아침의 나라 한국 정원이 있는 서울근교 갈만한곳 아침고요수목원에 이르렀습니다.​​ 서울근교 데이트 코스 가평 갈만한곳 알짜배기를 두루 둘러볼 수 있는 알찬 도 드라이브 코스라고 할 수 있습니다. ​​ 꽃과 잎 등을 피우지 않는 겨울에만 볼 수 있는 빛축제 열리는 밤에 도 갈만한곳이자 가평 드라이브 코스로 이만한 곳이 또 있을까요. ​​ 국내 겨울 여행지 추천 가평 아침고요수목원/서울근교 야경 명소로 도 가볼만한곳국내 겨울 여행지 추천 가평 아침고요수목원/서울근교 야경 명소로 도 가볼만한곳 오색별빛정원전과 경...blog.naver.com - - - 좀더 자세한 아침고요수목원 이야기 듣고 싶다면  ↑​​ 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1도 가평군 청평면 호반로 1063에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 가평 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1031-5175-8929연중 무휴,  9시~ 18시 
안녕하세요 태둥아빠입니다.오늘은 서울근교 여행지 중에서가장 인기가 많은 가평에 대한 포스팅을 가져왔는데요?​요즘 이제 봄이 온다 온다 라고는 하지만날이 계속 춥기만 하네요 ㅎㅎ..이러다 봄이 금방 왔다가 확 지나가 버릴 것 같은데작년에도 벛꽃구경은 많이 못했던게 사실이죠.​벛꽃은 타이밍싸움이라는 말이 괜히 나온게 아닐만큼요즘은 벛꽃을 제대로 보러가는게 드물잖아요?​아무튼 요즘은 포스팅 할 거리가 넘쳐나는 계절인만큼오랜만에  당일치기 로혹은 1박2일 중 경유지로 들릴만한곳에 대한 포스팅을 해볼게요.​여기는 입장료가 싸고 잠깐 2시간? 정도 사진찍으러다니기 좋은 곳이니 참고하고 봐주세요~​  당일치기 여행공기좋은 날에 가자당일치기 여행 는 제목처럼프랑스를 모토로한 테마파크로 드라마의 촬영지로유명해서, 별에서온 그대의 촬영지로 해외에서온여행자들이 많이들 오곤 하던 여행지에요.​물론 요즘은 코로나떄문에 여길가든 저길가든 걱정이되는게 사실이지만요... ​불행 중 다행이라고 해야하나? 는 탁 틔인공간이고 대부분 외부에 노출되어 있어서 다행인가?​그리고 한류열풍으로 인기가 있었던 만큼 지금은한산하고 조용한 관광으로 코로나 걱정이 좀 덜하더군요.​암튼 가평  위치부터 알아보자면​주조: 가평군 청평면 호반로 1063운영시간: 매일 09:00~18:00 연중무휴입장요금: 대인 10,000원/청소년 8,000원 정도.​위치가 딱 가평 남이섬을 가기 전에 있어서 경유지로많이들 가보는 여행지이고 사진찍는 여행으로 커플데이트가 인기 있답니다 ㅎㅎ​ ​ 산책길인데, 건물들 사이사이들도 좋지만건물들 위로 쭉 올라오면 산책길이 따로 형성되어 있어서,​공기좋게 사색에 잠기며 걸어다니고 싶은 분들이나나이가 지긋하신 분들은 보통 산책로를 통해 30분정도걸어서 올라가거나 외벽을 따러 걸으면,​한바퀴 정도를 돌 수 있어서 쭉 돌고 내려와서사진찍으러 다니는 코스라고 할 수 있습니다.​  당일치기 여행으로 다녀오다위의 사진과 아래의 사진들은 건물 안으로 들어가면건물마다 프랑스를 모티브로 했기에해외나 국내 조각가들이나 다양한 작가들의 작품을따로 전시해놓은 공간들이 많아요.​아니면 공방처럼 따로 찍어내는 곳도 있고공방을 차려서 체험해보는 곳도 있는데,​지금은 공방체험은 되어 있지 않고기념품 정도만 팔거나 전시작품에서 사진 정도만찍을수가 있더군요.​ ​또 이곳은 국내에서 그래도 놀이동산 다음으로는 유럽으 다양한 문화체험이나 마리오네뜨 공연 등을 많이 하긴하는데,​다행히도 마리오네뜨 공연은 계속 이루어지고 있고저녁에는 불쇼도 있고 나름 공연거리들을계속 만들어서 하고 있긴 하더군요​아무래도 산속이다 보니 폭죽이나 이런건 없지만해외의 거리를 거닌다라는 생각으로 세뇌를 시키고걸어다니면 아주 잠깐이지만 정말 여행한것 같은기분? 다들 아시죠? ㅎㅎㅎ​ ​ 당일치기 여행을 가다보면 이제 봄이 오고여름이 될때쯤에는 건물에 꽃들이 피어 있고꽃들이 알록달록 펴있는 시기에는 정말 사진찍기좋은것 같습니다.​원래 이것저것 더 찍고 싶었지만, 사람들이 있고다른사람들을 찍는건 민폐이니 건물 외관 사진만... 아무튼  당일치기 여행은 다른 여행지를경유하러 가는길에 사진찍으러 가면 좋다고 생각이드네요^^​이번 봄을 맞이하면서 다들 여행계획 잘 잡아보시고오늘도 즐겁고 활기찬 하루 되시길 기원하겠습니다~​ ​ 
봄맞이 1박 2일로 떠난 가평 여행 중  일정을 소개해드리려고해요.​ 참고로 이번 가평 여행은 네잎클로버 카라반 글램핑 숙박- 가평 양떼목장- 식당 칠오75 -쁘띠 프랑스 일정으로 1박 2일간 다녀왔습니다. 목적지 간 거리는 30분 넘지 않는 설정 안에서 돌아 다닐 수 있는 일정으로 잡았어요. 차를 너무 오래 타고 돌아다니면 나중에 기억나는게 차 안에서에 기억 밖에 없기 때문에 너무 거리를 멀리 두면서 다니지는 않는 편입니다.​ 주차 팁!!!​주차장은 물론 매우 넓습니다. 무료로 운영되고 있고요. 맨 아래 3 주차장부터 시작해서 매표소 가까이가 1주차장입니다.​ 점점 언덕이 엄청나게 심하기 때문에 ​일단 1주차장에 남는 자리가 있는지를 보시고​ 내려오면서 자리를 찾는게 좋을 듯합니다. 경사가 심해서 아이들데라고 걸어올라가기가쉽지는 않습니다. 저도 처음에 2 주차장에  주차했다가 혹시 몰라 1 주차장으로 올라가 봤더니 자리가 있었어요.괜히 무릎살 뺄뻔...ㅋ  작은 프랑스 마을을 축소해 놓은듯한 이국적인 풍경의  사진 찍기 좋은 포인트 내일은 너무나도 많습니다. 오직사진을 찍기 위해서 와 보이는 커플들도 많았고요.​  예매 팁!!와 이탈리아 마을 두 군데로 이루어져있는데요 네이버에서 예약할 때는이 두 군데를 같이 끊는 표 밖에 없기 때문에 가격이 좀 나갑니다 .본인이 이곳에서 3시간정도 놀거라면 프티 프랑스만 끊습니다.더 놀고 싶다면 이탈리아 마을까지 끊어도 좋습니다. 하지만 나는 3시간 정도면 충분하다 하면 만 끊어도 괜찮을 거 같아요.물론 2022년 4월 현재 이탈리아 마을에서는 피노키오 특별전이 열리고 있는데요~ 피노키오를 좋아하시는 분들이라면 이탈리아 마을까지 함께 끊어도 좋을 거 같아요​ 만 입장권을 끊으면 가격은 훨씬 저렴해집니다. ​​-네이버 예약엔 없어요-​  주의점!!!!!저는 점심 먹는 시간이 늦어지기도하고원래는 다른 걸 하려다가 급 를 방문하게 돼서 조금 늦게 도착할 했는데요 공연 시간들이 다 정해져 있기 때문에 늦게 가면 공연들을 다 볼 수가 없습니다.​ 가기 전에 공연 시간표를 먼저 꼭 확인하시고​ 그 시간표에 맞춰서 안에서도 이동해서 공연 퀄리티가 다 매우 좋으므로 다~ 챙겨 볼 것을 권해드립니다!!​공연시간표 링크에요~http://naver.me/5THf2HrQ 4월공연시간표글작성 4월공연시간표 공연팀 2022-04-18 15:20:00 hit 33 vote 0 124.111.14.132 URL복사 Twitter Facebook cyworld 추천 답장 수정 삭제 출력 신고 목록 댓글작성 댓글작성 이름 비밀번호 댓글등록 prev 이전글 4월공연시간표 next 다음글 4월공연시간표naver.me ​  프랑스라는 컨셉이니만큼 가장 우리에게 유명한 어린왕자 관이 따로 있습니다. 생텍쥐베리라는 작가에 대한 소개도 자세하게 되어 있고요.​ 어린왕자 책 내용을 다시 회기 시켜 주는 아기자기하고 예쁜 전시관이었어요 이번에 안 사실인데 생텍쥐페리가 비행사 였다네요.그래서 이렇게 그 작가의 일생을 함께 체험해 볼 수 있는 간단한 장치들도 있습니다.그냥 구경만 하면 좀 지루할 수도 있는데 아기자기한 요소들이 많이 배치되어 있었어요.  야외로 나오면 이렇게 얼굴을 끼워서 사진 찍을 수 있는 포인트들이 많았어요 .직접 프랑스 사람이 되어 보기도 하고  ​이곳에서 드라마 촬영을 한 시크릿 가든의 현빈이 되어 보기도 하고 작은 마리오네트 인형과 프랑스 전통 인형,가구 등 다양한 소품들이 구경할 전시관들이 많았어요.인형들의 표정이 생각만큼 그렇게 해피한 표정은 아니지만.. 조금은 사실적인 표정들이 많았어요  곳곳에 어린 왕자 포인트들이 가장 많았네요. 인형극을 하는 극장 도 있었는데 저는 좀 늦게 가서 따로 인형극 관람을 하지 못했어요 빠질수없는 에펠탑!  ​프랑스 가정 실내도 재현 해둬서 프랑스 사람들이 자주 하는 게임이나 소품 스타일들도 다양하게 체험해 볼 수 있는 공간들이 많았어요 제가 가장 좋았던 오르골 시연인데요~​ 다양한 TV 매체에서도 이미 많이 왔다 갔던 설명회 같은 것입니다 .4시 반에 시연이 있었어요. 설명해 주신 분이 너무 위트 있으셨고 오르골이라는 것이 이렇게 다양하고 역사도 길고 축음기까지 연결되는 역사를 가지고 있는지 처음 알았네요. 오르골 소리는 정~~~말 다양하고 저걸 어떻게 그 시절 사람들이 만들었을까 할 정도로 입이 쩍 벌어지는 대단한 연주곡도 많았어요~역시 뭐든지 알고 볼 일이다!내가 알던게 다가 아니다!! 가장 고가라는 오르골. 협주곡 수준으로 나오더라구요.  증말 대단~~~!! 2층 야외에서 내려다 보이는 청평호수로 연결되는 뷰도 너무 시원하고 좋았어요올라올 때 산책로 쪽을 이용해서 올라왔는데 지금 벚꽃이 한창 만개여서 벚꽃이 바로 머리까지 피어 있었어요.​​기본정보 ​ 코스 전체 이용 시간은?저는 아이들이 너무 오래 걸으면 힘들 거 같아서  많이 이용 했는데요 3시간은 충분히 놀다가 나왔습니다​ 내부에 식사 가능한가?제가 갔을때에는 안에 식당 있었지만 운영하지 않고 있었고 간단한 음료수와 카페만 운영되고 있었습니다.​특이하게 안에 숙박시설도 같이 운영되고 있었습니다 프랑스마을 컨셉으로 되어 있는 숙박 시설들을 이용해도 나름 독특한 체험기간이 될 수 있을 거 같아요~​​​#가평여행 # #도여행 #아이와갈만한곳 #서울근교 #가족여행 #1박2일코스 #어린왕자​ 
안녕하세요?  오월 햇살이 너무너무 좋은 요즘입니다. ​오늘은 월초에 다녀왔던 서울 근교 가족 를 소개합니다.  자주 청평호를 지나다녔기에 뭔가 공사를 하고 있었던 에 이탈리아 마을이 생겼어요.  프랑스와 이탈리아의 콜라보라 왠지 관심이 생겨서 들리게 되었죠.   ​새로 생긴 이탈리아 마을은 어떤 모습일지 궁금하기도 하고 오월의 햇살이 너무 예쁜 서울 근교 나들이 떠나 보시죠!  서울 근교 가족 ;  재미있는  이탈리아 마을 나들이미동의 꼼지락서울 근교 가족여행 코스 의 주차장도 위치가 바뀌었어요.  차를  가지고 좀 더 위쪽으로 올라가면 통합 매표소가 나옵니다.  전에는 아래  정문이었는데 내려갔다가 정문에 매표소가 없어서 다시 올라갔죠. 주차는 가능한 한 제1 주차장에 차를 대면 편하게 입장할 수 있습니다. ​  프랑스마을과 이탈리아마을을 소개하는 보도판이에요.  마을은 전에도 들러봤는데 이탈리아 마을이 새로 생겨서 사진으로만 봐도 흥미롭네요. ​이탈리아 여행을 떠나는 기분으로 입장해 봅니다.  기본 정보전화 : 031-584-8200주소 :  가평군 청평면 호반로 1063주차 : 무료​입장료  : 대인 10,000/청소년 8,000/소인 6,000​통합권 19,500​이탈리아마을 12,000/청소년 10,000/소인 8,000​ 통합권을 구매하면 녹색띠를 팔에 감고 입장합니다. ​​ 피노키오와 다빈치를 만나보는 이탈리아마을먼저 우리는 피노키오와 다빈치 전시관이 있는 이탈리아마을로 향했습니다. 언덕길을 따라 조금 오르니 대형 피노키오가 우리를 맞이해 줍니다. ​ 본조르노 피노키오!!​피노키오가 이탈리아 작가 카를로 콜로디의 동화였었다는것을 이곳에서 알게 되었어요. 왜 프랑스라 생각했지?​이탈리아 마을은 이탈리아 중세풍의 도시를 그대로 보여주는 듯한 느낌입니다. '피노키오와 다비치'는 콜로디 재단과 정식 제휴를 통해 국내 유일의 테마파크랍니다. ​사진도 많이 찍고 이탈리아를 직접 체험해 볼 수 있는 최고의 장소 서울 근교 가족로 정말 좋은 장소 같습니다. ​ 이탈리아 마을에서 바라보는  전경이에요. 프랑스와 이탈리아가 나란히 있으니 유럽에 간 느낌이죠!​그리고 북한강 청평호의 뷰가 그대로 드러나서 뷰 맛집이라고 해도 좋습니다. ​  이탈리아 국기가 파란 하늘과 대비되어 멋집니다. 여행의 묘미는 저 플래그에서도 느껴집니다.    이태리 여행 떠 났을 때 느낌이 그대로 재현되는 듯하네요. ​이곳은 피노키오 모험관, 다빈치전시관, 피노키오극장, 까라라갤러리, 이탈리아문화관 등 이탈리아 토스카나 지역의 전통 주택 그리고 베네치아 마을을 모티브로 한 전시관등이 있습니다. ​ 무도회 가면으로 시작하는 이탈리아 마을입니다. 이런 콘텐츠는 정말 옳은 것 같습니다. 아이들의 관심을 유발하는 이탈리아 마을 대박 터질 것 같은데요...!!​ 제페토 골목을 걸어가면 양옆에 다양한 갤러리 있습니다. 이곳에서 이탈리아 문화를 만끽할 수 있습니다. ​  엔틱 가구와 도자기 등 맘껏 보고 체험도 해보게 되네요.비싼 그릇들이라 조심조심!!​ 여성분들이라면 너무도 좋아할 장소 제페토 골목에는 가면 상점과 앤티크 전시장 그리고 마뉴엘라 갤러리도 있어서 볼게 정말 많아요. ​ 이탈리아반도의 모습이 벽면에 있네요. 긴 장화 구두의 모습인 이탈리아 또 가보고 싶어집니다. ​ 다빈치 광장 쪽에 도착하니 넓은 광장이 펼쳐집니다. 영화 로마의 휴일에 나오는 진실의 입에 손을 넣어봐요^^갑자기 오드리 헵번 보고 싶네요​ 핑크색 건물 다빈치 전시관이 있는 곳으로 가봅니다. ​ 계단마저도 유럽 토스카나 지역의 모습을 닮았어요. ​ 다빈치 전시관 앞에 도착했습니다.이제 최고의 천재 다빈치를 만나보는 시간 그의 발명품과 미술 작품을 만나볼 수 있어 영광이었습니다.  ​ 다빈치 전시관 앞에서​ 다빈치는 문학, 철학, 예술, 과학 모든 부문에서 관찰하고 새로운 작품을 만들어 냈습니다. 오늘날의 자전거, 비행기, 보트 등 그가 만들어 낸 발명품은 500여전의 개발품이라니 놀랄 일입니다. ​ 오늘날 자전거 모델​ 수상비행기 모습입니다. ​  다빈치의 미술작품도 감상할 수 있는 다빈치 전시관​ 참 신기한 인물이에요.인체 해부도 앞에서 한 컷 찍었습니다. 그런데 저의 비율은 황금비율이 아니군요. ㅜㅜ​ 피노키오를 만나러 떠난 모험관, 전망대 그리고 피노키오 극장피노키오를 만나러 피노키오 모험관으로 향했습니다.   제페토 할아버지가 만들고 요정이 영혼을 불어 넣어 탄생한 피노키오와 함께 모험을 떠나 봅니다. ​고래 입속에서 살아 남은 피노키오!  그는 사람이 되었을까요?​ 제페토 할아버지 그리고 피노키오가 이탈리아 동화였어요. ^^​ 피노키오 극장에서는 피노키오 모험이 공연되고 있습니다. 마리오네트 퍼포먼스는 빈치 화랑에서 공연됩니다. ​다빈치 광장에서는 거대 피노키오와 비눗방울 공연은 주말 및 공휴일에 1회 진행됩니다.  14:30분​공연 일정은 다음과 같아요. ​ ​​ 오월의 로 떠나 보자이탈리아 마을을 돌아보고 이제 로 떠나봅니다. 서울 근교 가족 한 번에 두 개의 나라 롤 떠날 때 필요한 것은 통합권이죠^^  여권도 필요할까요? 는 생텍쥐베르 어린왕자, 오르골 등 어른들에게도 동심을 느끼게 하는 곳입니다. ​한국 속의 프랑스 작은 마을에 유럽 골동품들이 있고,  프랑스 작은 마을을 지나 멋진 뷰도 볼 수 있는 시간이 됩니다. ​그리고 어린왕자의 별을 만납니다. ​ 에는 어린왕자 에피소드가 녹아있습니다.  5월의 햇살이 더해져서 더 동심속으로 빠져드는 것 같습니다. ​   는 드라마 베토벤바이러스 촬영지에요. 드라마에 나오는 고풍스러운 건물 그리고 아름다운 풍경을 함께 감상할 수 있습니다. ​ 프랑스 전통주택과 함께 숙박체험도 할 수 있어 좋아요.​ 에서도 다양한 공연이 오픈되었어요.​오르골시연은 메조드오르골에서 1일 6회 공연됩니다. 러닝타임 15분 (11시, 13시, 14시, 15시, 16시, 16시 40분)​버라이어티퍼포먼스는 야외극장에서 3회 공연됩니다. 러닝타임 15분 (11시40분, 13시 30분, 15시 30분)​ 유럽인형의집에도 들리고, 유럽풍 거실 쌀레 드 쎄주르에도 또 전망대와 프랑스 전통주택전시관에도 들러보는 !​ 광장에 핀 수련이 예뻐서 담아봅니다. ​ 프랑스전통주택에 들러서 직접 체험도 해봐요. ​ 햇살이 예쁘니 모든것이 아름답습니다. 창가에 핀 꽃도 유럽 프랑스에 온 듯한 착각을 만드네요​ 별의 어린왕자도 만나보고, 셍떽쥐베리기념관에도 들려봅니다. ​ 이곳은 숙박동!​ 야외 카페서 커피와 먹거리도 먹고 즐거운 나들이었습니다. ​   프랑스의 다양한 문화를 체험해 볼 수 있는 서울 근교 가족  그리고 이탈리아마을까지 한번에 다녀오세요!!​ 5월 , 이탈리아마을​제 10회 유럽동화나라축제(5. 1 ~ 5 31)​  ​ 
어제 저녁부터 바람소리가 심상치 않더니 아침에 꾸러기 등원하러 나갔는데 칼바람이 장난 아니였어요~ 미세먼지도 좋아지고 일기예보가 딱 들어 맞네요😉 오늘은 가평 여행 갔을때 방문 했던 곳들을 소개해 드리려고 해요ꢭ ​​​​  ​매일 09:00 - 18:00 연중무휴 가평군 청평면 호반로 1063​입장권 대인_ 8,000원(10,000원/20%)​입장권 청소년_ 7,000원(8,000원/12%) 중, 고등학생​입장권 소인_ 5,000원(6,000원/16%) 36개월이상~초등학생​   ​쁘띠 프랑스는 국내 유일의 프랑스 테마파크로 프랑스를 비롯한 다양한 유럽의 모습을 재현해 둔 곳이라고 해요~ 파스텔톤의 건물들이 동화속 마을 같았어요​​​​ ​정말 하나의 예술작품 인듯한 접시와 찻잔 소품들이 너무 멋있었어요~ 꾸러기가 와!! 하고 보러 가는데 혹시나 깨뜨릴까 밀착 감시를 ㅋㅋㅋ​​​​  ​밖에 전시되어 있는 인형을 보더니 아빠가 목각인형극 흉내를 내요~ 아빠 뭐하눈 거지? 갸우뚱 하며 쳐다보는 꾸러기ㅋㅋㅋㅋㅋ 매점에서 아이스크림을 먹고 싶다고 좀 따듯한거 먹었으면 했는데 애들은 역시 아이스크림이 좋은가봐요 ​​​   ​여긴 꼬꼬들이 가득하네~ 닭들이 이렇게 화려할수가(° ꈊ °)✧ 공예품들이 많아서 구경하는 재미가 있었어요​​​​ 어떤 건물 안으로 들어가니 인형들이 많이 전시되어 있었는데 사진을 못 찍었어요ᵕ_ᵕ̩̩ 어린왕자랑 여우도 만나고 나왔답니다​​​​   ​밖에서 만난 어린왕자♪ 중간에 인형극 공연을 봤었는데 마지막에 풍선을 만들어 주셔서 신나 가지고 집에 갈때까지 손에 꼭 쥐고 있었어요ㅋㅋㅋ​​​​   ​깡총 깡총 토끼 흉내도 내다가 찰칵~ 빨간망토와 늑대친구 건물들과 어우러져 동화속 이야기의 한장면도 이렇게 구현해 두었네요~ 꾸러기는 뭔가 올라 탈 수 있어 보인다 싶으면 냅다 올라가요 ◡̈  ​​​​  ​지나 가다가 어른들 보면 “안녕하세요!!” 인사도 하고 조금 힘들다 싶으면 앉았다 가자고ㅋㅋㅋ ​​​​​  ​여긴 정말 곳곳에 포토존들도 많고 사진 찍으면 너무 예쁘게 잘 나오더라구요❥ ​​​​​  제가 한 곡 들려 드릴게요♪​​​​​  ​유럽의 한 저택에 놀러 온 기분이예요~ 고가구들과 벽에 걸린 그림이 분위기를 한껏 높여 주네요​​​​​   ​그림들도 전시되어 있구요~ 꾸러기는 나비 조형물이 신기한지 엄마 이거 보세요~ 하며 한참을 들여다 봤어요​​​​ ​한쪽 공간에 영상실도 있어요~ 쁘띠 프랑스 더 볼거리가 많은데 안내지도 없이 무작정 걸어 다니니 너무 힘들 더라구요ㅋㅋ 여기 뛰어 다니는 꾸러기 챙기면서 구경 하려니 다음에는 위치를 자세히 파악해서 못 본 곳 위주로 다시 방문해서 보아야 겠어요❛˓◞˂̵✧ ​​​​​ 아침고요수목원 ​ 가평군 상면 수목원로 432매일 08:30 - 17:30 (입장마감 17:00)​아침고요수목원 & 가족동물원 PKG 대인_ 18,000원(21,500원/16%)​중고생_ 14,500원(18,000원/19%)​소인_ 13,500원(17,000원/20%)수목원:36개월~초등학생 / 동물원:24개월~초등학생​ ​ 정확하진 않지만 수목원은 1월말~ 2월 초쯤에 갔던거 같아요. 저희는 수목원과 동물원 함께 볼 수 있는 표를 예매 했어요~ 발권당일내 동물원과 수목원 두 곳 모두 방문 하셔야 해요.  동물원과 수목원 순서 상관없이 이용가능하고 한 곳만 방문하여 부분사용된 티켓은 취소및 환불이 불가 하다고 해요​​​​  작년에도 12월부터 3월까지 야간개장해서 오색불빛전을 보았는데 이번에도 같은 시기에 하지 않을까 싶어요~ 야간개장 표 올라오면 바로 갈려구요!! 지난번에 봤을때 너무 예뻤거든요( ๑˃̶ ꇴ ˂̶)♪⁺ ​​​​ ​곰돌이닷!!! 달려가서 자연스럽게 포즈 취하는 ㅋㅋㅋ 엄마 찍으세요ฅʕ·͈ᴥ·͈ʔฅ ​​​​   ​어른들도 즐겁지만 아이들도 깜깜한 밤에 반짝이는 전구들로 버섯집_ 호박마차_ 대형 나뭇잎등 다양한 형태들을 만나다 보니 상상력을 발휘해 상황극도 하도 엄마 아빠 이렇게 해보라고 못 알아들으면 화를 내요ㅋㅋㅋ​​​​  ​한참 뛰다가 힘들었는지 아빠한테 안아 달래요~ 유모차를 가져왔어야 했나봐요◡̈⃝︎ ​​​​​   조경에 전구들이 더하니 산타클로스 마을 같은 기분이 들어요❥ 전망대 쪽에서 꼭 사진 찍고 지나 가세요✿˘◡˘✿ ​​​​​​ 아침고요 가족동물원 ​매일 10:00 - 17:30 11~2월매일 10:00 - 18:00 3~10월 가평군 상면 임초밤안골로 301​ ​가족 동물원은 어린 친구들이 오기엔 괜찬은데 조금 큰 친구들은 시시해서 재미 없다고 할 것 같아요​​​​  ​3살때는 동물을 너무 좋아해서 자주 보러 다녔더니 이제는 곤충이랑 파충류에 더 관심이 가나봐요​​​​  ​실내에는 새들이랑 뱀이랑 파충류가 많았어요~ 새들은 먹이 주는줄 알고 아빠 손에 날아와 앉았어요. 꾸러기도 나도 해보고 싶다고 손 펼치고 새들아~ 이리와~ 하는데 무반응 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​강아지 유치원도 생겼네요~ 들어가서 강아지들이랑 놀 수 있는 공간인가 봐요. 꾸러기는 너무 격하게 놀아서 밖에서만 안녕~ 인사하고 지나갔어요ㅋㅋ 전에 몇번 와봐서 그런지 금방 둘러보고 나왔어요. 동물을 좋아하는 친구라면 한번쯤 와볼 만한 곳이예요❛˓◞˂̵✧ ​​  ​​​#가평가볼만한곳#아이랑가볼만한곳#가평아이랑#가평여행##아침고요수목원#아침고요가족동물원#​ 
 Gapyeong 도 가평여행, <가평 > 후기 - 볼거리부터 포토존까지 전부 총정리 -  다들 설 연휴 잘 보내고 계신가요? 올해는 설 연휴가 길어서 근교 여행 가는 분들 많으실텐데요. 저 또한 예년 같으면 해외 여행을 갔을 텐데 올해는 집에서 그동안 보고 싶었던 넷플릭스 몰아서 보고 있습니다. 덕분에 저도 그동안 주변에서 많이 추천하던 <에밀리 인 파리>도 보았는데요. 함정은 보고 나니 프랑스 여행 너무 가고 싶은 거 있죠. 하지만 당장은 갈 수 없으니 아쉬운 대로 서울 근교 한 시간 거리에 있는 가평 를 다녀왔습니다. 사실 그동안 유명한 줄은 알았지만 이번에 처음가 봤는데요. 생각보다 볼거리도 많고 사진 찍을 것도 많아서 서울 근교 당일치기로 추천합니다.  [가평 에 찾아간다면]평점 : 4.17점 / 6908개 후기운영시간 : 매일 09:00-18:0 (연중무휴)입장료 : 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 주소 :  가평군 청평면 호반로 1063이용팁 : 방문 하루 전 네이버 예약으로 미리 입장권을 구매하면 더 저렴해요. 바로 옆 이탈리아마을도 꼭 함께 들러보세요.  Gapyeong ::     프랑스를 못가면       가평 라도 1. <에밀리 인 파리> 보고 급 프랑스행!  혹시 넷플릭스 인기 드라마 <에밀리 인 파리> 보셨나요? 보고 나면 파리 앓이 제대로 하게 되는데요. 저 또한 주인공인 에밀리의 시선을 따라 보다보니, 파리 에펠탑 부터 프랑스 골목 골목이 그리워졌습니다. 마음 같아선 당장 항공권을 사고 싶었는데요. 요즘은 시국이 시국인 만큼 하늘 길이 쉽지 않아서요. 아쉬운 대로 서울 근교 도 가평에 있는 프랑스 테마파크 쁘띠 프랑스에 다녀왔습니다. 사실 여기 유명한지는 진작부터 알고 있었는데요. 작년부터 더 핫해졌습니디. 왜냐하면 바로 옆에 이탈리아 마을 피노키오가 다빈치가 생기면서 두곳을 연계해서 여행 하시는 분들이 많아졌시 때문인데요. 그래서 가평 가 볼 만한 곳 중에서 꾸준히 인기있는 곳이 바로 이곳이 아닐까 싶습니다.  2. 헷갈리지 마세요. 다른 곳입니다.    가평  vs 이탈리아마을 차이  먼저 염두해두셔야 할 게 있는데요. 가평 와 이탈리아 마을은 길 하나 차이로 함께 있긴 하지만요. 엄연히 다른 곳입니다. 입장료도 따로 들고요. 테마도 완전 달라요. 먼저 는 프랑스 건축물과 가정집 내부 인테리어에 좀듬 더 특화되우 있다면요. 이탈리아 마을은 조금 더 체험과 공연 위주로 집중한 느낌이었습니다. 그래서 팁이 있다면요. 두곳 모두 각자의 매력이 있으니 통합권 으로 구매해서 한번에 보시길 추천합니다. 참고로 입장권은 저렴한 편은 아니었어요 두곳 합쳐서 약 20,000원대 였는데요. 가격대 생각하면 살짝 비싼 감은 있었으니 이 안에 공연이랑 전시 비용이 모두 포함 되어 있고, 구석구석 보다보먄 약 두 세 시간은 훌쩍 지나니 한번쯤은 가볼만하더라고요. 개인적으로는  보다는 이탈리아 마을이 더 나중에 생겨서 신축 건물이 많고 깔끔해서 여기가 더 좋긴 했어요.     Gapyeong ::     가평 에서       꼭 봐야할 것  3. 꼭 봐야할 것 : 오르골 공연   방문 전에 꼭 체크 해야 할게 있는데요. 첫번째는 입장권 입니다. 입장권을 당일 매표소에서 사면 정가 그대로 지불해야해서 좀 비싼 편인데요. 방문하기 최소 하루 전날 네이버 예약으로 미리 구매 하시면 훨씬 더 비용이 절감 되어요. 그래서 이왕 가실 예정이 라면 꼭 하루 전날에는 미리 티켓을 구매 하세요. 두번째로 체크 해야 할 것은 공연 시간표인데요. 입장권 아내는 공연이 무료로 포함되어 있기 때문에 이것은 안 보면 손해입니다. 공연 시간표는 아래 홈페이지를 통해서 볼 수도 있고요. 혹은 매표소에서 당일날 시간표를 확인하시고 관람 순서를 정해도 됩니다. 관람은 공연은 30분 혹은 한 시간 간격으로 자주 있는 편인데요. 그 중에서 꼭 봐야 할 공연 있다면 미리 체크 하시고 움직이시면 좋을 것 같아요. 저는 마침 쁘띠 프랑스 에서 오르골 공연이 있어서 보러 갔는데요. 그동안 오르골이라면 손바닥 만한 작은 악기를 생각했는데요. 여기선 예부터 모아 온 여러 종류의 대형 오르골을 직접 들을 수도 있어서 새로운 경험이었습니다. 오르골 소리 정말 맑고 청아하더라고요.   2. 실내 볼거리 : 프랑스 가정집 인테리어  저는 이탈리아 마을을 먼저 보고 가평 쁘띠 프랑스로 이동 했는데요. 아무래도 이탈리아 마을을 먼저 보다 보니 처음엔 가 살짝 투박한 느낌이 들었어요. 왜냐하면 이탈리아 마을은 최근에 생겨 조금 더 세련되고 깔끔한 느낌인데 반해, 는 지어진지 좀 오래 되어서 살짝 낡은 부분도 있었거든요. 그럼에도 불구하고 이건 만큼은 가 더 낫다 싶은 것이 있었는데요. 그것은 바로 프랑스 가정집 입니다. 외관만 프랑스처럼 꾸면 둔 것이 아니라, 내부에도 실제 사람들이 사는 것처럼 아주 디테일하게 전시를 해두었더라고요. 이것도 작은 실제 사리즈로 만들어서 더 실감났어요. 마치 프랑스 에어비앤비에 온 것 같더라고요. 침대는 물론 찬장 그릇 창틀을 통해 보이는 뷰까지 아주 완벽 했습니다.     Gapyeong ::     가평        포토존 BEST 3 5. 에펠탑 인증샷 놓칠 수 없지  솔직히 말하면 이탈리아 마을 먼저 보고 를 보시면 약간 비슷하게 느껴질 수 있어요. 왜냐하면 건축물이 대부분 유럽풍이라 저희가 보기엔 큰 차이가 없어보이기도 하는데요. 그럼에도 불구하고 이것만큼은 다르다 싶은 것이 있는데요. 바로 에펠탑 입니다. 프랑스 파리 랜드마크 하면 에펠탑을 놓칠 수 없죠. 이 왔으니 에펠탑 인증샷 하나 건져 가셔야죠. 높이는 약 2m 정도 되는데요. 아래 위로 길기 때문에 그냥 렌즈를 안 담기고 광각렌즈로 찰영 하셔야지 에펠탑이 한 프레임안에 다 들어 오더라고요. 물론 디테일이야 실제 파리에 있는 애플 에펠탑보다는 못하지만 그래도 여기 있는 에펠탑은 황금 빛으로 친해져서 조금 더 화사한 느낌이었습니다. 이외에도 곳곳에 프랑스 광장과 분수대가 있었고 어린왕자를 테마로 한 조형물이 많았습니다.  6. 의외로 모르는 '사랑해벽'  프랑스 가보셨던 분들은 몽마르뜨 언덕 잘 아실텐데요. 여기가 살짝 언덕이라 전망 보기 좋은 곳이잖아요. 그런데 이런 몽마르뜨 언덕 만큼이나 유명한 곳이 있습니다. 몽마르트 올라가는 길에 사랑해 벽이라는 곳이 있는데요. 사랑해 벽이란 파란 외벽에 각 나라 언어로 ‘사랑해’ 라는 말이 쓰여있어서 여기 앞에서 인증샷을 많이 찍는 포토존인데요. 에는 사랑해 벽을 그대로 재현해 두었습니다. 함정은 여기가 처음엔 찾기가 쉽지 않아요  안쪽으로 쭉 들어 가셔야 하는데요 등산 산책로가 있는 쪽으로 가시다 보면은 뒤편에 사랑의 벽이 있습니다. 각 나라의 언어로 사랑해가 쓰여 있는데 단연 인기 포인트는 한국어로 사랑해 라고 쓰여 있는 곳이겠죠. 이외에도 에서는 저별빛 축제 부터 시작해서 간혹 유럽벼룩시장도 열리니 시간을 여유롭게 가지고 구경하시면 좋아요.    가평 * 추천해요 * 서울 근교 이국적인 여행지 찾는다면가평 가볼 만한 곳 가장 유명한 곳 찾는다면해외 여행 가고 싶은 마음을 조금이라도 달래고 싶다면프랑스와 이탈리아 테마파크를 한번에 보고 싶다면   * 함께 보기 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222634574322 도 가평 가볼만한곳 <가평 이탈리아마을> 피노키오와 다빈치Gapyeong 도 가평 가볼만한곳, <가평 이탈리아마을> 후기 - 가평  & 피노키오와 ...blog.naver.com  http://in.naver.com/mango ▲ 해외같은 국내여행지 시리즈는 망고요정 '팬하기' 눌러주시면 실시간으로 받아 볼 수 있습니다. 도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
도 당일치기 가평 추천 , 닭갈비 맛집 청평호반닭갈비막국수어제 갑자기 부모님이 우리 부부와 더 더워지기 전에 근교 여행을 가자고 해서 제일 만만한 가평을 골랐다. ​후보지에 가평, 영종도, 강화도가 있었는데 영종도랑 강화도는 기존에 많이 가본 적이 있어서 가평을 택했다. ​몸도 임신 34주라 무겁고 오래 걷기 힘들기 때문에 1. 근교일 것 2. 그늘이 있고 걷다가 앉아서 쉴 수 있을 것 3. 주변에 맛집이 많을 것 ​이 세가지를 충족하는 여행지는 바로 였다. 기존에 아침고요수목원이나 가평을 지나가는 중에 본 적은 있는데 는 한번도 놀러온 적은 없었다. ​ 영업시간은 09:00 ~ 18:00 만 입장시 성인 10,000원이다.+이탈리아 마을은 방문 전날 네이버 예매시 12,900원에 예매가 가능하다. ​나는 걸을 자신이 없어서 만 예매했는데 어른들끼리 구경한다면 만  봐도 충분할 것같다.! (날도 덥고 우리의 다리는 소중하니까요오..개인적으로 너무 더운 여름보다 가을에 오면 더 운치있고 덜 지칠것 같다.)​​11시에는 오르골 시연회 11시40분에는 야외공연쇼가 있어서 그거까지 야무지게 보고 왔다.  오르골 시연회는 생각보다 오르골음이 청량하고 오르골의 역사를 해설사분이 설명해주셔서 유익하고 힐링되는 시간이었다. 야외공연은 더운 날씨에도 두 공연자분이 열공연?해주셔서 재밌었다. 어른 타겟이라기보다 어린아이들이 보면 더 재밌을 것같다^^​여러 포토존이 즐비해있어 사진 찍는 좋아하는 우리가족에게는 최적의 여행지였다.​를 둘러보고 부모님의 원픽 맛집 청평호반닭갈비막국수집에 왔는데 점심시간에 와서 그런지 무려 대기가 1시간이었다... 메뉴는 닭갈비 3인분과 막국수 2인분, 우동사리 추가에 2인분 볶음밥까지 쉬지않고 먹었다..닭갈비는 닭비릿내없이 육질이 부들부들하고 막국수는 깔끔하니 자꾸 생각나는 맛이다. ​음식점 바로 건너편에 청평호수 줄기가 있어서 다같이 바람을 쐬며 물멍까지 하고 왔다..♡  청평호반 닭갈비 막국수 가격표는 가실 분은 참고하시면 되겠다~~ 청평호반닭갈비막국수도 가평군 청평면 강변로 45-7 청평호반닭갈비막국수 ​#가평 #당일치기 #근교여행 #도여행 #드라이브 #가평 #임신34주 #청평호반닭갈비막국수 #닭갈비맛집 #닭갈비 #당일치기코스 #내돈내산 
오늘의 가평 여행지 추천- 여행지 유형: 테마파크, 레스토랑, 카페 등- 여행지 이름: 가평 , 이탈리아 마을, 아말피 레스토랑, 색현터널, 카페 피어라 등- 여행지 키워드: 서울근교 나들이, 가평여행 코스안녕하세요! 여행 걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로​입니다. 🐰💛 오늘은 서울근교 나들이 가기 좋은 가평으로 떠나보려고 해요! 1박 2일 코스로 또는 꽉 채운 당일치기 여행 즐길 수 있는 랍니다.​사진 남기기 좋은 가평 가볼만한곳은 물론이고, 데이트 즐기기 딱이니 기대해주세요. 그리고 오늘은 이곳저곳 가볼 곳이 많으니 마음에 준비하세요! 자 그럼 지금부터 저와 함께 가평여행 떠나보겠습니다!​​💛 더 많은 서울근교 여행 정보 보기 💛​ [파주여행]서울근교 단풍, 파주 영어마을(미래교육캠퍼스) 파주 갈만한곳오늘의 파주 여행지 추천 - 여행지 유형: 관람, 체험 - 여행지 이름: 미래교육 파주캠퍼스 (파주 영어...blog.naver.com [파주여행]파주 갈만한곳 퍼스트가든, 서울근교 데이트오늘의 파주 여행지 추천 - 여행지 유형: 식물원, 수목원 - 여행지 이름: 퍼스트가든 - 여행지 키워드: 서...blog.naver.com [파주여행] 서울근교 데이트 파주 자유로 자동차극장, 프리미엄아울렛 드라이브오늘의 파주 여행지 추천 - 여행지 유형: 자동차 극장, 아울렛 - 여행지 이름: 자유로 자동차 극장, 파주 ...blog.naver.com ​  ​ 가평 첫 번째 가평여행 코스는 바로 ! 서울근교 나들이 떠올리면 생각나는 곳 중에 하나인데요. 알록달록 예쁜 건물들 덕분에 프랑스에 온듯한 기분을 낼 수 있는 곳이에요. 특히 최근에는 바로 옆에 이탈리아 마을도 생겨서 같이 즐기기 좋은데요. 가평 이탈리아 마을 정보는 아래에서 알려드릴게요! 오랜만에 서울근교 나들이 갈겸 가평여행 떠났는데, 날씨도 좋아서 더 기분 좋은 날이었어요! 여기는 컬러감이 살아야 예쁜 곳이라 햇살 좋은 날 특히 사진찍기 좋은 스팟인 거 같습니다! 가평  내에서는 이것저것 체험할 거리도 다양한데요. 오르골 연주회나 축제 등을 즐길 수 있습니다. 참고로 네이버 예약을 이용할 경우 보다 저렴한 가격에 가평  입장권 구입이 가능합니다! 자세한 예매 내용은 아래 링크를 클릭하시면 확인하실 수 있어요.☺️✨ 도 가평군 청평면 호반로 1063 [가평여행]서울근교 나들이, 가평  입장권 등오늘의 가평 여행지 추천 - 여행지 유형: 체험여행 - 여행지 이름: 가평  - 여행지 키워드: 서울...blog.naver.com ​ 가평 이탈리아마을두 번째로 떠나볼 가평여행 코스는 가평 이탈리아 마을! 비교적 최근에 오픈한 곳으로, 이곳 역시 알록달록한 색감의 건물들을 여행할 수 있어요. 지대가 높아서 청평호수 뷰가 아주 잘 보였습니다. 가평 이탈리아 마을에서는 피노키오 이야기도 만나볼 수 있어서 아이들과 가기 좋은 곳이에요. 아울러 가평 이탈리아마을 역시 네이버 예약을 사용하면 할인된 가격으로 입장권 구입을 하실 수 있습니다. 가평  입장권과 함께 구입도 가능해요. 다만 두 곳을 모두 꼼꼼하게 둘러보려면 꽤나 많은 시간이 소요돼요. 2-3시간 정도가 걸리니 시간을 여유있게 사용해야 할 것 같습니다. 서울근교 나들이 떠나기 좋은 가평 이탈리아마을 정보가 궁금하시다면 아래 글을 클릭해주세요! 보다 자세한 모습과 정보를 확인하실 수 있습니다.🐰✨  이탈리아 마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 [가평여행] 가평 이탈리아마을, 서울근교 당일치기 여행 나들이오늘의 담평 여행지 추천 - 여행지 유형: 테마파크 - 여행지 이름: 가평 이탈리아마을 피노키오와 다빈치 -...blog.naver.com ​ 가평 아말피 레스토랑세 번째로 떠나볼 곳은 가평  맛집, 아말피 레스토랑이에요.  인근에 위치하고 있어서 방문하기 좋았어요. 저는 한번에 가평 이탈리아마을까지 모두 둘러보았는데, 그러니까 엄청 배고파서 가까운데로 레스토랑을 찾았어요. 가평  인근 레스토랑 아말피는 이탈리안 디쉬를 요리하는 곳이에요. 샐러드, 파스타, 피자 등을 맛있게 즐길 수 있었습니다. 특히 야외 좌석이 있어서 날이 좋을 때는 바깥에서 식사를 할 수 있는 점이 좋았어요.  가평여행 하실 때 이탈리안 레스토랑 찾으신다면 추천드리고 싶습니다! 가평 레스토랑 아말피 메뉴는 아래 사진을 클릭하시면 크게 볼 수 있어요.  아말피도 가평군 설악면 자잠로 188 ​ 가평 색현터널, 피어라 카페마지막으로 방문할 가평여행 코스는 바로 가평 플로레 카페 & 색현터널! 이곳은 날씨 화창한 날 가기 좋은 가평 카페예요. 넓은 공간과 이색적인 건물이 돋보이는 곳이랍니다. 무엇보다 자전거 대여가 가능하기 때문에 가평 플로레 카페부터 자전거를 타고 색현터널까지 가면 딱이에요. 서울근교 나들이 와서 자전거 타니까 진짜 여행 온 기분들고 신나더라고요! 다만 자전거는 대여시간과 요금이 정해져 있어요. 자세한 내용은 아래 첨부한 링크를 클릭해주세요!  더불어 가평여행 가볼만한곳 플로레 카페 내부는 다양한 장식으로 꾸며져있습니다. 유리온실 같은 공간도 있어요. 곳곳에서 사진을 찍을 수 있는 게 장점인 것 같아요. 가평 플로레 카페에서 색현터널까지는 자전거 이용 시 10분도 걸리지 않는데요. 도보로 이동할 경우 15-20분 정도 걸리는 거 같아요. 꽤나 거리가 있는데, 길이 예쁘고 자전거 도로가 잘 정비되어 있어 라이딩하는 재미가 있습니다. 무엇보다 터널 끝에서 역광사진을 예쁘게 남길 수 있으니, 서울근교 나들이 가시면 방문해보시길 바라요! 계절에 따라 뒷 배경의 색감이 바뀌는 것도 매력적이랍니다. 플로레도 가평군 청평면 에덴벚꽃길 39-1 [가평여행] 서울근교 데이트, 가평 갈만한곳 플로레 카페 & 색현터널오늘의 가평 여행지 추천 - 여행지 유형: 카페 & 터널 - 여행지 이름: 카페 플로레 & 색현터널 - ...blog.naver.com ​  ​ 오늘은 저와 함께 가평여행 떠나보았는데 어떠셨나요? 저는 서울근교 나들이 갈 때 종종 가평을 가곤하는데, 이번에는 이곳저곳 많이 다녀서 보다 다채로운 경험을 할 수 있던 것 같아요. 날씨도 너무 좋아서 행복한 추억으로 남아있습니다!​이 글이 여러분의 여행도 더욱 즐겁게 만들 수 있기를 바라며, 글 여기서 마칩니다. 더 많은 여행 정보는 아래 다제로 채널 팔로우 하고 만나보세요! 감사합니다. 💛​​▼ 팔로우하고 여행 소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로✈️글 그림 사진 영상 그리고 여행을 담는, 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,378명, 팔로잉 1,121명, 게시물 623개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼o_opeanut@naver.com​© Dazero All Rights Reserved. 
​경제, 돈과 상관없이 가평에서 재밌게 놀 수 있는 조합, 에 대한 글​가평에 캠핑왔다 어제 다녀온 코스가 너무 괜찮아서 😄😄 가평 여행 계획 있는 이웃님들께 추천해드리고 싶어 작성하는 포스팅 입니다. ​네이버에서 경제 관련 글 잘 쓰라고 이달의 블로그도 시켜줬는데 이번 연휴는 투자 생각 없이 놀고 싶네요^^​미세먼지 없고 날씨 너무 좋은 어린이날 연휴이런 날 1년에 얼마나 될까요? ㅎㅎ  ​3박 4일로 왔는데 요즘 캠핑오면 하루는 근처 관광지에 갑니다. 캠핑도 하고 관광도 하고.. 아이가 더 좋아하더라구요.​어제 가평 유명 관광지인 양떼목장,  +이탈리아마을 다녀왔는데 하루 관광코스로 Good!​하나씩 간단히 요약과 소개해봅니다.(소요시간은 개인 기준)​  오전:양떼목장오후: 와 이탈리아마을이 조합이 시간도 맞고 괜찮습니다. 두 관광지 사이 거리는 차로 약 10~15분 정도​​굳이 캠핑 와서 가는게 아니더라도 가평 당일코스로는 딱 적당한거 같아요.​ 가평 양떼목장​양떼목장은 10시에 오픈 합니다.​11시 좀 넘어갔는데 주차장 자리가 없을 정도로 사람이 많았습니다.​ 1시간 ~ 1시간 30분 코스인당 6,000원 + @(커피)양떼목장 = 양떼체험 + 양떼목장카페   ​약간 비탈길 경사진 목장에 양떼들이 많습니다.​입장료 6,000원에 양먹이인 건초더미 1개 포함건초더미 3개로 양떼체험 시작  ​직접 양한테 건초를 주니 아이가 좋아하더라구요.역시 초딩은 체험!  ​슈렉에 나오는 덩키도 몇 마리 있고새끼 양들도 우측 우리에 있어요~  ​오르막 정상엔 양떼목장 카페​​실내 + 실외 좌석이 많고 카페 공간이 넓어 사람이 많아도 그리 북적거리는 느낌은 없네요. ​양떼목장 카페엔 베이커리도 있고 커피, 망고 스무디 등 여러 음료를 판매하는데..​맛은 Good,  but 가격은 너무 비싼 느낌망고스무디가 12,000원이가.. 그랬음요.아아는 6천원  ​12시 좀 넘어서 나와 근처 닭갈비 맛집에서 닭갈비 먹었는데 맛있습니다.​성희네집 추천~ㅎㅎ  ​​  + 이탈리아마을도착 후 주차하고 보니 경관이 멋있음산과 호수 그리고 아름다운 마을 ​와 이탈리아마을은 붙어있어요.9시에 오픈해서 오후 6시까지 합니다. ​하나만 봐도 되고 둘 다 봐도 됩니다.​ 각 1시간 ~1시간 30분2곳 다 보면 여유있게 3시간봄한정 특가로 2곳 합해서 대인 19,500원 ​하나만 보려면 는 10,000원이탈리아마을은 16,000원  ​언제 또 온다고..그리고 특가인데 굳이 하나만 볼 이유가 없음..대인 2 + 소인 1 해서 52,000원 ​좌측이 쁘티프랑스, 우측이 이탈리아마을 코스 ​저희는 이탈리아마을 먼저 갔습니다.오르막을 따라 걸어 올라가면 큰 피노키오가 입구  ​이쁘게 생긴 건물에 볼거리가 꽤 있더라구요.  ​피노키오 극장에서 공연도 하고,  ​만들기 체험도, 넓은 잔다밭도 있습니다.  ​여유있게 둘러본 후 아래로 내려와로 고고​이탈리아마을보다 더 아기자기한 느낌  ​어쨌돈 날씨 좋은 날에 가는거 추천합니다.시야가 트이니 너무 좋더라구요.  ​이곳 저곳 작은 건물마다 볼거리  ​미술관과 산책로도 별도로 있구요.  ​오르골 공연과 서커스마임쇼도  ​이래저래 아이들과 둘러보기 좋습니다.  ​어딜가나 역시 카페는 사람들 북적너도나도 아아, 아이스크림,망고스무디 주문해서 쉬었다 갑니다. 여긴 가격이 괜찮아요 ㅎㅎ  ​예술의 나라 프랑스  ​매표소에서 스탬프 천을 구매(500원)  후 곳곳마다 설치된 스탬프 박스에서 5개 스탬프 찍어 다시 매표소에 가져다주면 엽서를 선물로 줍니다.​이런거 좋아라하는 딸이곳 저곳 뛰어다니면 스탬프 다 찍음  ​다리는 좀 아팠지만 날씨가 좋으니 기분도 좋고재밌게 잘 다녀왔음..아직 안가신 분들 특히 어린 자녀 있으신 분들께는 적극 추천합니다. ​사진찍는거 안좋아하는 와이프가유일하게 찍은 사진 술은 왜 마셔요?잊으려고...뭘 잊는걸까? ㅎㅎ이상 가평으로 2박 이상 캠핑와서 하루 둘러보거나 그냥 가평 당일코스로 좋은 양떼목장(카페), 와 이탈리아마을 소개 끝!​어제 지나가다 이 글귀가 보이더라구요~ ​오늘 날씨도 최고입니다행복한 하루 보내시길~^^ ​ ​https://m.blog.naver.com/yjhmisty/222677725368 깨끗,깔끔,New 캠핑장 힐사이드인 가평(ft. 폭설 속 올해 첫 캠핑,A/B,C 사이트 다 괜찮음)올해 첫 캠핑 왔습니다. 캠핑에 진심인 와이프 때문에 올해도 아마 자주다닐꺼 같은데요. 첫번째 타자로 선...m.blog.naver.com ​ 
요즘 날씨가 좋아서 나들이 하기 정말 좋죠??​그래서 아이와 산책도 할 수 있고사진찍기 좋은 곳인쁘띠 쁘랑스를 가보았는데요 ㅎㅎ​정말 넓고 잘 되어있어  꼭 가볼만한 곳인것 같아요 ​참고로 이벤트도 진행하니시간 잘 보며 다니시면 좋을 것 같아요~ ​ ​는 프랑스와 이탈리아 두마을로 구분되어 있어요~​ ​개별권도 있고 통합권도 있어요​ ​저희는 통합권+음료를 결제했어요가격도 착한데 음료까지 제공되니가성비 좋은 것 같아요​ ​저희가 제일 먼저 가본곳은마을의 오르골시연장~!!​ ​오르골시연장이 작지만있을 건 다있고 오르골 소리도 잘 들려 좋았어요 ㅎ​ ​오르골의 역사를 알 수 있고 친절히 설명을 해주시면서오르골 연주를 들을 수 있어정말 좋은 경험이였어요~​런닝맨촬영도 했었더라구요 ㅎㅎ​ ​길 중간중간에 동화벽화가 있어아이들과 사진찍기도 좋고 동화에 대해 이야기 할 수 있어 좋았어요 ㅎㅎ​ ​마리의 방이예요​고가구느낌 제대로 나과세면대가 정말 예뻐 한참을 구경했어요 ㅎㅎ​ ​마리의 거실~​정말 예쁜접시들이 많이 있어사진찍기도 좋고 볼거리가 정말 많았어요~​저희가 사진찍으니 다들 찍으시려고줄을 서시더라구요 ㅎ역시 처음이 어렵죠~~​ ​아이가 무척 좋아했던 인테리어소품들~​공주를 좋아해서 그런지공주마차들이 너무 예쁘다며 갖고 싶다고  ㅎ​ ​의상체험이 있는 것 같은데 코로나때문에 안 하는지 안내원이나안내멘트가 적혀있지 않더라구요~​의상체험 진행하면 정말 좋을 것 같아요!!!​ ​자동차들이 엄청 많이있던 곳 ㅎㅎ자동차 사진들이 어디갔네요???​남자아이친구들이 제일 오래머물고시끌벅적했던 곳이였어요~​ ​기념품샵도 찍어보고 ㅎ​ ​기념품샵 옆에 음료교환하는 곳이있어저랑 짝꿍은 아메리카노아이는 핫초코로 교환했어요 ㅎㅎ​ ​에서 커피한잔하니 여유롭고 정말 외국놀러온 기분이 들더라구요 ㅎ​아이와 영어공부 같이해서외국인과 대화할 수 있으면 비행기타고외국놀러가자고 동기부여도 해주고 ㅋㅋㅋ​코로나도 어서 종식되어야.....​ ​여기저기 방들을 돌아다니면 예쁜접시들이 정말 많아요~​접시 좋아하시는 분들이면정말 힐링겸 구매욕 뿜뿜인곳 ㅋㅋㅋ​ ​어느건물 2층인데 뷰도 북한강뷰에 산도 보여 뷰도 좋고 사람들이 머무르지 않는 곳이라잠깐 쉬어가는 곳으로 너무 좋더라구요 ㅎㅎ​ ​옛날 프랑스에서 놀던 놀이기구?​별거 아닌것 같은데 해보니 재미도 있고승부욕이 생겨오랫동안 놀다 사람들이 와서 그만둔 공놀이 ㅋㅋ​ ​에펠탑에서도 사진찍어보고 ㅋㅋ​  날이 좀 쌀쌀했는데날 풀려서 예쁜옷 입고 찍으면 정말 인생샷 나오겠죠???​​모두 인생샷 찍어봅시다~!!​ ​이벤트를 진행했던 홀~​그냥 앉아서 쉬는시간을 갖고 싶기도 했고어떤건지 궁금해서 기다렸는데 정~~~~말 재미있었어요!!!!​마술과 풍선아트를 해주셨는데박수도 잘 치고 손 버~~~쩍 들면 주세요​앞에 앉아야 유리하겠죠???​ ​  ​마지막의 피날레 미키마우스를 받았어요 ㅠㅠ감격스러운 날이였어요 ㅎㅎㅎ​마술과 풍선아트 이벤트를 해주신 선생님감사합니다~~​정말 엘사에 미키마우스, 도날드덕디즈니 캐릭터들을 거의 다 만들어 주셨어요​TV나가셔야 하는데 ㅋㅋ​​ ​  ​정말 행복해 보이죠??!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​저희가족 너무 행복한 날이였어요 ㅎㅎ​ ​사진찍기 좋은 곳들이 정말 많았던 !!​ ​이번엔 피노키오 마을인 이탈리아로 넘어갔어요 ㅎ​ ​피노키오마을답게 피노키오가 막 돌아다녀요 ㅎ​같이 사진도 찍어주고장난도 쳐주고 아이가 무서워해서 저만.....ㅋㅋ​좀 더 큰 아이들은 같이 장난도 치고 재밌었어요 ㅎ​ ​아이는 아쉬웠는지피노키오동상을 보더니 사진찍어달라며...ㅋㅋ귀엽​ ​이탈리아는 에 비해 한적해서 좋았어요​거리도 언덕도 있고 길도 좁고 그래서진짜 이탈리아 같았어요 ㅎㅎㅎ​ ​중간 사진찍을 만한 곳 ㅋㅋㅋㅋ​아이가 사진찍는 걸 좋아하다보니여기저기 사진찍어달라하고 찍어주니정말 유쾌하고 재미있었어요 ㅎ​​ ​가면매장이 있어 들어가보니엄청난 가면들이~~​다들 예쁘고 화려해 써보니 예쁜 ㅋㅋ​완전 화려한 깃털달린 것들도 있었어요 ​ ​피노키오 동화에 들어온 것 같은이탈리아 마을~~​사진을 정말 엄청나게 많이 찍을 수 밖에 없는와 이탈리아 ㅎㅎ​정말 꼼꼼히 보면 하루종일 못 보고 하루씩 날잡아서 와 이탈리아를 가시는 걸 추천드려요~~​​ 
​​드디어 여행길이 열렸다는 소식이 전해지고 있어요!하지만 현실적으로 쉽게 떠나기는 어렵죠.도대체 해외여행은 언제 갈 수 있을까요?​​저처럼 여행 욕구 폭발 직전인 분들을 위해서대리만족을 느낄 수 있는 곳을 준비했어요.​​그 주인공은 바로 서울에서 1시간이면도착하는 가평 이탈리아마을 &  !커플 사진 찍기 좋은 포토존도 준비했어요.서울근교 데이트 코스 고민이시라면 주목해주세요.​​글 / 마린​​  가평 이탈리아마을 소개​​여러분 혹시 점점 인기가 많아지고 있는f이탈리아마을 들어보셨나요?어쩌면 생소하실 수도 있을 거 같아요.​​이곳은  바로 옆에 있는 곳으로,8년의 준비 기간을 거쳐 조성된 테마파크예요!이탈리아의 소도시 토스카나를 모티브로 만들어졌어요.​​진짜 이탈리아 여행을 하는 듯한기분을 느낄 수 있는 포토존과 공연 등이다양하게 준비되어 있습니다.​​ ​​입장하자마자 거대 피노키오 동상이 반겨주는데요!전 세계인이 사랑하는 동화 속 캐릭터죠 :)이 동상은 국내 최대 높이 10.8m입니다.​​입구부터 웅장한 피노키오 동상 덕분에몰입도가 높아지는 기분입니다.​​피노키오 동상은 한눈에 담기 힘들 정도로 커요. 그래서 카메라에 담으려면 광각 촬영이 필수랍니다!​​ 가평 이탈리아마을 포토존​​본격적으로 즐겨볼까요?연인과 함께 사진 찍기 좋은 스팟깔끔하게 정리해드릴게요!​​포토존뿐만 아니라 커플 포즈,사진 촬영 꿀팁까지 알려드립니다!😉​​먼저 제페토 골목이에요.피노키오 동상을 지나 입구로 들어오자마자 이탈리아 소도시에 온 듯한 기분이 들어요!​​1️⃣ 제페토 골목 ​​<피노키오>를 좋아하시는 분은 이미 아실 텐데요.나무를 깎아 피노키오를  탄생시킨 목수 할아버지 이름이 제페토에요!​​그 이름을 따서 만들어진 것이 바로사진 속 골목 '제페토 골목'입니다.​​이탈리아 토스카나 마을을 재현해 둔 골목에는가면상점, 피노키오 기념품 샵 등 귀여운 상점들이 줄지어있어요.​​ ​​사진 속 장소가 익숙하신 분도 계실 거 같아요.이곳은 드라마 <그린 마더스 클럽> 그리고<빈센조> 촬영지로 등장한 적이 있거든요. :)​​ 입구에서 광장 쪽으로 /  광장에서 입구 쪽으로  ​아치형의 터널 사이로 보이는알록달록 이탈리아마을 색감이 참 예쁘죠?어떻게 커플사진 찍으면 좋은지 알려드릴게요.​​제페토 골목 사진 구도는 두 가지가 있어요.1) 입구에서 광장 방향으로 찍는 구도2) 광장에서 입구 쪽 방향으로 찍는 구도​​두 가지 버전 모두 이곳을매력적으로 담을 수 있답니다!​​여기서 커플사진 포즈 꿀팁!사진 찍는 게 어색하다면 햇빛을 손으로가려주는 듯한 포즈를 취해보세요.​​ ​​2️⃣ 가면상점 ​​다음으로 살펴볼 포토존은 바로 가면상점입니다.앞서 살펴본 제페토 골목에 위치해있어요.베니스 카니발 축제를 연상시킨답니다!​​ ​​세상 화려한 가면들을 보고 있으니한 번 써보고 싶다는 생각이 들더라고요.​​상점 내부에 가면을 소독할 수 있도록소독제가 비치되어 있어서안심하고 써볼 수 있었습니다.​  ​​가면상점에 있는 것들은 판매용이 아닌체험을 위한 것들이에요.  부담 없이 마음껏 즐겨봅시다! ​​예쁜 가면도 있으니 사진이 빠질 수 없죠가면상점에서도 커플 사진 남기기 좋아요.​​  ​​이때 사진 찍는 꿀팁을 말씀드릴게요.먼저 연인끼리 서로 가면을 골라주세요.데이트 즐기는 소소한 방법이랍니다.​​사진 찍는 게 부끄러우면 얼굴을반쯤 가리고 찍어보세요!어색함 없이 자연스러운 사진을 찍을 수 있답니다.​​ ​​3️⃣ 다빈치 광장 ​​숨은 포토존도 세시간전이 알려드릴게요!이곳은 다비치 광장에서피노키오의 모험관을 올라가는 계단이에요!​​다만 난간 아래에 피노키오 모형이 앵글에 걸릴 수 있어요. 같은 구도로 찍고 싶다면 앞에 있는 난간에 딱 붙어서 사진을 찍어야 됩니다.​​ ​​다빈치 광장에는 레스토랑, 카페 등도 있어요!이탈리아 미식 여행하는 기분을 살려서 식사를 해봐도 좋겠어요. ​​유럽 가정식을 파는 곳까지 있어서서울근교 데이트 코스 추천입니다!​​4️⃣ 피노키오 전망대 ​​피노키오 전망대에 오르면 10.8m의 거대 피노키오 동상과 가평  한눈에 내려다볼 수 있어요!​​알록달록한 건물 뒤로 청평호까지 펼쳐져서이국적인 느낌이 물씬 느껴지지 않나요?​​ ​​거대해서 사진에 담기 힘들었던 피노키오 뒷모습도 너무 귀엽죠!전망대 난간에 기대서 서로 마주 보고 있는느낌으로 커플 사진 포즈 추천드립니다. ​사진 찍고 있는 연인의 뒷모습을남겨주는 것도 추억이 될 거 같아요.​​  ​​5️⃣ 꼴로디 광장 ​​꼴로디 광장은 피노키오 속 모험 작가 '콜로디' 이름을 따서 만든 곳이에요.중앙에 있는 분수가 이곳의 포인트랍니다!​​유럽여행 중에 우연히 마주친광장이 있다면 이런 느낌일 거 같아요.그만큼 이국적인 분위기를 풍겼던 곳입니다.​​ ​​그리고 여기서도 빠질 수 없는커플 사진 찍는 꿀팁 준비했어요!​​완벽한 사진을  찍으실 수 있는 구도를 알려드릴게요.꼴로디 광장 가운데 분수를 카메라 화면 중앙에 두고 양옆으로 서서 찍으면 완벽해요!​​커플 포즈 뭐할지 고민된다면손을 번쩍 들어 카메라를 향해 인사해주세요!같은 포즈를 한 커플 사진도 너무 귀엽죠. ​참고로 분수대에 앉아서 사진 찍는 것도 예뻐요.다만 물이 조금 튀어 있으니밝은 옷을 입으셨다면 조심하세요!​​ ​​6️⃣ 베네치아 마을 ​​이탈리아 하면 가장 먼저 떠오르는여행지가 있으신가요? 저는 베네치아 인 것 같아요!너무 아름다운 대표 여행지죠.​​때문에 이곳에서도 베네치아 마을을 만날 수 있어요.베네치아가 물의 도시인 것처럼이곳에도 마을 앞에 수경시설이 있습니다.​​맨 꼭대기에 위치한 이곳은비비드 한 컬러의 건물 외벽이 눈에 확 들어와요.덕분에 색감이 예쁜 커플 사진 남기기 좋습니다.​​ 다리 기준 왼쪽 / 오른쪽 각도 ​​베네치아 마을 다리를 기준으로왼쪽과 오른쪽에서 사진을 찍어보세요!취향에 맞는 각도를 선택하는 재미도 있답니다.​​그리고 이탈리아 여행하면 빠질 수 없는게형형색색의 벽을 배경으로 사진을 남기는 거죠!다양한 벽을 배경으로 사진을 찍고9분할 해서 사진을 합쳐보세요!​​ ​​7️⃣ 토스카나 전통주택 ​​앞서 소개드린 것처럼 이곳은토스카나를 모티브로 만들어진 곳인데요.그래서 토스카나 전통주택도 있습니다.​​ 베네치아 마을 바로 옆에 위치하고 있어요.외관부터 벌써 유럽에 온 것 같은 기분이 드는데외관뿐만 아니라 내부도 유럽 가정집처럼 꾸며졌어요.​​ ​ 베네치아 마을에서 통통 튀는 느낌의사진을 많이 찍었다면 이곳에서는 전체적으로 차분한 분위기의 사진을 찍는 게 잘 어울린답니다 :)​​참고로 토스카나 전통주택 내부에 있는 가구는모두 역사가 있는 것들이에요.때문에 손상 위험이 있어서 앉거나 만지면 안 된답니다.조심조심 눈으로만 담기로 해요 :)​​ ​​이곳에서 사진 찍기 좋은 곳은 위 사진처럼2층 테라스가 있습니다.다만 한 명은 아래에서 찍어주셔야 한답니다. :D​​그리고 아래 사진처럼 2층 창가도 예쁜 포토존이에요.마치 유럽 소도시 성에 사는 공주 같은 느낌이죠!​​ ​​ 가평 이탈리아마을 즐길거리​​이곳에는 즐길 거리도 가득해요.첫 번째는 빈치회랑 입니다!빈치회랑은마리오네트 퍼포먼스를 볼 수 있는 곳이에요.​​1️⃣ 빈치회랑 ​​마리오네트 공연은 인형 관절이 자유자재로 움직여서 너무 신기해요.공연 중간에는 마리오네티스트가 객석으로나와서 인형을 가까이에서 만날 수 있어요.​​ ​​이왕이면 앞자리에서 보면 좋겠죠!공연 시작 전에 서둘러서 앞자리를사수하시는 걸 추천합니다. :)공연 시간은 홈페이지에서 확인하실 수 있어요.​​공연시간 여기서 확인하기​​ ​​2️⃣ 피노키오 극장 ​​두 번째 즐길거리는 피노키오 극장이에요!피노키오를 원작으로 만든 국내 최초의마리오네트 인형극을 관람할 수 있어요.​​피노키오 극장에서는 벌써 4,000회 정도공연을 했다고 합니다! 줄 인형을 통해서 재미있는이야기를 풀어내는 공연이에요.​​더불어 아이들이 편히 볼 수 있도록가운데에 어린이 배려석이 있습니다.노란색으로 표시된 구역은 아이들에게 양보해주세요.또한 공연 사진은 촬영이 불가하니 참고하세요!​​공연시간 여기서 확인하기​​  ​​조금 더 자세히 보고 싶으신가요?그렇다면 위 영상을 눌러주세요!​​ 이탈리아마을 티켓 예매​​가평에서 즐기는 유럽여행더 알차게 즐기실 수 있는예약 꿀팁을 알려드릴게요 :)​​가평  함께 둘러보고 싶으시면통합권을 구입하시면 돼요.합리적인 가격은 물론이고, 이탈리아에 이어서 프랑스까지 유럽여행하는 기분이 드실 거예요!​​참고로 네이버 예약을 이용하실 경우최소 방문 1일 전에  구입해야 사용하실 수 있습니다.당일예약은 안 되니까 미리 예약하기로 약속!​​⬇️ 지금 예약하러 가기 ⬇️ 네이버 예약 :: 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치여권없이 떠나는 이탈리아여행 국내 유일의 이탈리아 테마파크! 동화 속 주인공 피노키오와 레오나르도 다빈치를 한곳에! 아름다운 이탈리아마을로 초대합니다!booking.naver.com ​​ 관람 순서 추천 ​​관람 순서를 추천해 드릴게요!이탈리아 마을에서 지정한 관람 순서는 아니고 <세시간전>이 추천하는 관람 순서입니다. :)이렇게 움직였더니 사진 찍고 구경하기 딱이더라고요☺️​​ ​​(2) 거대 피노키오 → (4) 제페토 골목 → (5) 피노키오의 모험관 → (7) 피노키오 전망대 → (16) 꼴로디 광장 → (C) 피노키오 극장 → (F) 베네치아 마을 → (E) 토스카나 전통주택 → (8) 다빈치 광장 → (10) 빈치회랑 → (14) 다빈치 전망대 ​​ ​​이탈리아 마을이 해외여행 욕구를 채워줄 수 있을 거 같지 않나요?​​커플이 아니어도 아이와 함께하기도 좋은 곳이에요!더불어 커플사진 찍는 꿀팁을 전해드렸는데,이 역시 아이들과 찍을 때 참고하셔도 좋을 거 같습니다.​​ ​​더 많은 가평 가볼만한곳 또는 서울근교 데이트 코스 정보가 궁금하시면 아래  '세시간전 매거진 더 읽으러 가기' 눌러주시면확인하실 수 있습니다💙​​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​ ​  ​​매일 전달되는 설레는 여행 정보는세시간전 매거진에서 만나보세요! 💙 
안녕하세요가평 다녀온지 한달은 지난듯 한데 키키드디어 써본다 ​이 날은 가평에서 1박하고집에 가는길에 어디 들렸다 가고싶어서나인 블럭 가기전에 들른 곳입니다​가평 가면 사람들이 추천 많이 하는 곳인데어린이들을 위한 곳이라고 생각해서갈 생각은 한 번도 안해봤어요 ㅋㅋ​근데 딱 가는길에 있길래시간 보내기로 했어요​입장료(성인) : 1만원 도착했을 때 날씨가 아직 쌀쌀했어요추워서 카페에서 사서 옆 건물에서 쉬었어요대부분 가족 단위 방문객이 많아서오래 앉아있는 사람은 우리 밖에 없었어요​애긔들이 오뎅 먹고 떡볶이 먹으니까살짝 유혹이 있긴 했는데저희는 그냥 평범하게 커피랑 차 마셨네요  1층은 사장님 책상 느낌나는 포토존이 있길래지나치지 않고 사진찍고 놀았어요어린이들 보는눈이 있어서오래 앉아있을 순 없어요 ㅋㅋㅋ​분명 관심 없었는데 균군이랑 재밋게 사진찍으니까관심생겨버리신 아가들 키키  크으 경치 좋다!!거대 삐에로 겁나 무섭게 생겼는데 애기들은 잘 논다 ㅎㅎ귀여운것도 있고 무서운 인형도 많았던 마리오네트 전시관   어린왕자 이야기 가득한 전시관이었어요어린왕자 내용 기억 잘 안났는데소행성 아저씨들 캐릭터보니깐 기억남ㅋㅋ​왕 아저씨랑 계속 가로등 불 켰다끄는 아저씨그 부분은 잘 기억나네요 ㅎㅎ​어린왕자는 나이 먹어서 읽으면다른 느낌으로 와닿는게 있긴해요​밑으로 내려가면 생떽쥐베리에 대한 전시도 있었어요​균군이 이 전시관부터 흥미 돋으셨듬  명작 스릴러로 재해석한 영상들을 보다보니 약간 무서운 제페토 할아버지랑 피노키오 ㅋㅋㅋ 부끄럽지만 핸드폰 삼각대 설치해놓고 찍었는데 창피해서 두번은 못하겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 10초동안 사람들 못지나가고 우리 쳐다보는 중이었습니다.. ㅠㅠ유럽 감성 돋는 건물들카메라로 찍으면 이쁘게 나올것같아서 찍었는데 진짜 이쁘게 나온 창문 ㅋㅋ 유리에 비친 균군이 엔지로군이쁘게 찍어달라고 했는데 각이 전혀 안나오신다는 균포토그래퍼가 겨우 건진 1장진짜 미술 작품들이 있었던 전시관! 구경하는 재미가 있듬!! 이 창문을 보는 순간 잘나올것같다고 사진찍어달라했쥐!! 이쁘긴한데 애가 맹충해보인다 :)  야외에도 구경할게 많았어요모든게 약간 유럽감성 ㅋㅋㅋㅋ​저 피노키오 인형이랑 사진 찍었더니균군이 귀신같다고 좀 무섭다고 해서 사진 확인했더니진짜 좀 소름이라 .. 다 삭제 ㅋㅋㅋㅋㅋ웃프다   오래된 오르골이 있던 전시관원래는 오르골 공연도 있는 것 같은데코로나라 중단된 상태인 것 같았어요​완쥰 아쉽다..리얼 오르골 들어본적 없어서 궁금한데오르골 공연 보면 색다른 경험일 것 같아요혹시라도 공연 있다고 하시면 기다렸다가꼭 들어보고 오세요!! ㅎㅎㅎ  귀여운듯 뭔가 찝찝한 소년소녀 그림감탄 절로 나오는 도자기 인형들​도자기 인형들 디테일이 장난 아니었어요마차안에 있는 인형의 소품까지세세하게 그려져있는데 이런거 어케 만드는 고임감탄을 했었네요 ㅎㅎ 이렇게 걷다보니 어느새 추운것도 잊었어요다음 일정이 있었기 때문에아쉽지만 빠져나왔습니다 히히​입장료 1만원 비싸다고 생각했었는데돌면 돌아볼수록 1만원 정도며 딱이다 싶었어요아이들을 위한 공연도 이곳저곳에서 하고 있고​전시하는 것들도 앤틱하고 구경하기 좋아요어른들이 봐도 아기자기하고 고급진?오르골 공연 못본건 아쉽네요​마리오네트 공연도 있었는데거의 저희 앞앞 쯤에서 마감되었어요애쉽쓰​잼났던  데이트 후기 끝!그럼 20000   도 가평군 청평면 고성리 616-2 
도 가평군 청평면 호반로 1063 http://www.pfcamp.com/  공연 및 체험안내  안내도 VIEW MORE 오르골 시연&설명 VIEW MORE 유럽동화인형극 VIEW MORE 어린왕자 미술체험 VIEW MORE 문의전화 운영시간 오전 9:00~오후 6:00 (연중 무휴) ※ 야간개장 시간은 공지사항 게시판을 참조해주세요. ※ 폐장시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 운영됩니다. 031.584.8200 주의사항 ★ 전시물의 보호를 위해 애완동물 출입을 금합니다. ★ 는 전체 금연,금주 구역입니다. 주의사항을 지켜주세요!  바로가기www.pfcamp.com  안녕하세요. 에이치피플 입니다:)​한국에 있는 프랑스# 저희가 사는 양평에서굉장히 가까운곳에 있었어요!!​바로 출발해볼게요~ ​​​ 운영시간/이용요금​운영 시간 : 09:00~18:00(연중 무휴)​문화체험비(입장료 정상가) :대인>10,000원청소년(중ㆍ고등학생)>8,000원소인>6,000원(36개월~초등학생)​할인대상ㆍ가평군민할인 : 8,000원ㆍ경로우대 : 8,000원ㆍ장애인 복지할인 : 8,000원ㆍ국가유공자 : 8,000원​​ 아기자기한 인테리어 오브제,선반에 아름답게 춤추는 인형들이네요ㅋㅋ​ 유럽에서는 이 '닭'은 굉장한 의미를 가지고 있어요​​포르투갈에는 '바르셀루스의 닭'이라는이야기가 전해온다​바르셀루스라는 청년이 순례 중어느 여인숙에서 하룻밤을 묵게 되었다고 합니다.여인숙의 하녀가 바르셀루스를꼬시려고(?) 다가갔는데,외면했다고해요 그래서 바르셀루스에게도둑의 누명을 씌운거죠무서운 여자ㅠㅠ​​마침 식사를 하던 재판장은죽자하고 결백을 주장하는 청년에게접시에 놓은 구운 닭을 가리키며 말했다고 해요​ 이 구운 닭을 울게하면 너의 결백을 믿어주겠다불가능한 일이죠;;​그런데 기적이 일어났다고 합니다.접시 위의 닭이 소리 높여 울었고,청년은 당당하게 누명을 벗었다는 일화 입니다.이후로 포르투갈에서는닭이 정의와 행운의 상징이 되었다고 하죠그만큼 엄청난 상징의 동물입니다​   ​​ 남편이 입고 있는,Together 11은 저희 부부 의미 있는맞춤 맨투맨 티셔츠 에요.​저희가 연애할 때공식적으로(?)ㅋㅋ교제한 날짜가 11월22일이였던거죠그래서 남편은 11 저는 22ㅋㅋ​뭐.. ;; 그렇다구요쩝ㅋㅋ​  ​​​ 남편 생일은 2월말이에요그래서 가평 펜션으로 놀러가서아침에 아보카도 베이컨 에그 해줬어요​고급 호텔에서는 분명 맛있고근사했는데 역시 '똥손'이 만나면이렇게 되는거라는걸 알았어요 ㅋㅋ​​요리는 chuck(척 남편 영어네임)이 하는걸로!​ 앞으로 다양한 포스팅으로 찾아뵙겠습니다.에이치피플
안녕하세요 여행쩨입니다!​오늘은 드디어 집에 머물게 되는 날이라서 잠시 미뤄두었던 이탈리아마을에 이어서 에서 다양한 체험하고 온 후기를 들려 드려볼까해요 일단 이탈리아마을은 사진 찍기 좋은 스팟들이 많아서 젊은분들이 좋아할것 같고 는 아기자기함이 있어서 그런지 가족 여행 코스로 좋을듯 해서 돌아다니면서 찍어본 곳들중 괜찮았던 곳은 추천을 드려보도록 할께요 ​ 도 가평군 청평면 호반로 1063 일단 는 이탈라이마을과 달리 매표소쪽이랑 가까운 곳에 위치해 있고, 올라가는 언덕이 높지 않아서 찾아가기가 수월했어요~!아무래도 방문했던 시간대가 이른 오후다 보니까 햇볕이 뜨거울 수 있어서 중간에 걸어다가가 힘들대 잠시 쉬고가라고 휴식공간을 마련해뒀더라고요 하지만 저에게는 마을을 둘러볼 수 있는 시간이 그렇게 많지 않은 관계로... 서둘러 이동해야 했어요 ​ ​인형극도 따로 진행을 해주는지 몰라도 한쪽편에 미니 공연장 같은게 마련되어져 있었는데 만약에 공연시간대만 잘 맞춰서 간다면운좋게 재미난 인형극을 볼 수 있을지도 모르니 참고해두시길 바라요 ​ ​ 내에서 진행하고 있는 자체적인 공연 같은경우별도에 추가요금을 지불하지 않아도 되고, 공연시간대에 맞춰서 관람을 하시면 되는데요 오르골시연 같은경우에는 메종 드 오르골이라는 곳에서 시연을 진행하고요 1회 11:00 2회 13:00 3회 14:00 4회 15:00 5회 16:00  추가공연 16:40 총 6번을 진행한다고 해요 버라이어티 퍼포먼스는 11번 야외극장에서 진행되고, 1회 11:40 2회 13:30 3회 15:30 하루 3번 진행하고,유럽동화 인형극은 떼으뜨르벨극장에서 진행되지만 정확한 공연시간이 적혀져 있지 않더라고요 아마도 제가 방문했을 무렵에는 오르골시연이랑 퍼포먼스 이렇게 2개만 운영을 하고 있는 무렵이라 그런거 같아요 ​ ​마을 자체가 아기자기한 느낌이 가득해서 그런지 자녀와 함께 방문하신 분들도 계셨어요! 아무래도 건물들 자체도 컬러풀하게 색색별로 저마다 다르게 칠해져 있어서 아이들이 보면 왠지모르게 좋아할것 같더라고요 ​ ​ 내에는 어렸을 때 봤던 베토벤바이러스 촬영지도 있고요 쁘띠테라스와 엔티크벼룩시장을 만나볼 수 있게끔 표시판에 각 안내 화살표가 나와있더라고요 ​ ​가평 가족 여행 코스로 좋은  내에는 이렇게 아이들을 위한동물 친구들이나 전래동화에서 나올법한 캐릭터들 공간을 구현내놓은 포토존을 만들어둬서 자녀에 사진을 추억하고 싶으신 분들은 적극적으로 활용해보시면 좋을것 같아요!​ ​몽블랑 익스프레스라는 공간안에는 마을으 축소시켜놓은 모형물 같은걸구경할 수 있게 마련해둬서 마을 안을 둘러보실떄 좀 더 주변을 둘러보면서 보시다보면 못 보고 그냥 지나칠 일 없이 골고루 구경하고 다닐 수 있답니다 ​  ​또 다른 공간에서는 미니어처 모형이 다 갖춰져 있더라고요!구경하면서 놀랐던건 모형들이 하나 같이 고퀄리티로 나왔다는 점이에요 좀 더 하나하나 자세히 구경하고 싶었지만... 시간이 얼마없어서 서둘러 보고  나왔네요 ​ ​ 좀 더 안쪽으로 들어오시면 생텍쥐페리 기념관도 있고 아트체험실, 어린왕자길, 실제 숙박도 가능한지 숙박동으로 향하는 곳도 있고 그렇더라고요!가평이 서울에서 그래도 2~3시간 정도 되는 거리라서... 당일치기로 다녀오려고 하면 아침 일찍 출발하는거 아닌이상 둘러보는데 시간이 꽤 많이 걸리기때문에 하루 머물다 오는것도 좋을것 같긴해요 그래야지 이틀에 걸쳐서 좀 더 많은 곳을 구경하러 다니기 수월할 것 같아요 ​ ​저희는 3시30분에 진행하는 버라이어티쇼를 보러가기 위해 여차저차 해서 계단을 따라 내려가는데 알고보니 어린왕자길이였더라고요!길이 뭔가 아기자기하니 예뻐서 사진찍기도 좋을것 같았어요 몇년전에 나온 별에서온그대 촬영지도 이 길이 아닐까 싶어요 지금은 그때보다는 뭔가 주변에가 많이 바뀌어서 좀 달라보일지 몰라도 내려오는 계단이 뭔가 익숙함이 들더라고요 ​  ​퍼포먼스 공연은 크게 기대는 안하고 봤었는데요 생각보다 공연을 진행해주시는 외국분들이 워낙 관객유도 같은거라던지 그런게 좋아서 보는동안시간이 가는줄 모르게 나름 재미나게 공연을 관람할 수 있었잖아요~​       ​그 뒤를 이어서.ㅋㅋㅋㅋㅋ 오르골 시연은 4시에 진행한다길래 곧바로 어린왕자길을 따라 올라가야 됐기때문에 공연 시간에 늦지않게 부랴부랴 걸어갔어요 다행히 시작전에 들어와서 다양하게 오르골 연주를 감상해볼 수 있었답니다 중세시대때는 오르골이 원래 작게 나오지 않고 크기가 크게 나와서 부의 상징을 담아내고 있었기때문에 크게 흥행을 하다가 나중에는 라디오였나? 뭐가 하여튼 나오게 되면서 오르골 사업이 사그라 들어졌다고 해요 그래서 그뒤로는 오르골들이 작게작게 제작되어 나오게 됐다고 하더라고요   ​아이들이 좋아할 법한 만들어진 석고제를 칠하는 체험도 진행해봤어요!색칠하고자 하는 석고제 디자인을 택하면 준비를 해주셔서 테이블에 놓여진 물감을 가지고서 원하는 색상으로 칠해주기만 하면 쉽고 재미나게 완성해볼 수 있어서 하다보면 은근 시간이 빨리 지나가더라고요 ​  ​진열된 작품에는 어린왕자가 연두색 옷을 입고있지만 제가 어렸을 때 읽었던 어린왕자에서는 옷을 파란걸 입고 빨간 목도리를 두루고 있어서 그렇게 칠해봤는데 연두색보다는 역시 파란색이 더 예쁜거 같아요!대신 이제 ㅋㅋㅋㅋ가운데까지도 원래 다 티셔츠인데 모르고 크롭티를 만들어버린거있죠...ㅋㅋㅋ상체랑 다리가 분리되어 있는줄 알았는데 나중에 다 칠하고 나니까 아니였더라고요 ​ ​혹시 물감을 칠한게 가져갈 때 덜 말랐다 싶으면 한쪽편에 마련되어 있는드라이기를 활용하셔서 건조를 시키면 되기때문에 말려서 가져가는데는 어려움이 없으실꺼에요~​ ​ㅋㅋ함께 갔던 분들꺼를 놓고 갑작스레 콘테스트가 진행됐어요ㅋㅋㅋㅋㅋ각자 개성넘치게 모두 같은 어린왕자인데 느낌이 각각 다르게 결과물이 나놨더라고요 검은머리로 칠해놓은건 뭔가 신데렐라 같은 느낌도 가지고 있어서 보는 관점에 따라 판단하기가 묘하더라고요 ​ ​체험도 다하고 공연도 모두 다 보고 난 뒤, 집으로 돌아가는 길에는 좀 더 마을 곳곳을 담아내고 싶어서 가면서도 쉴틈없이 카메라 셔터를 눌러대면서 다닌거 같아요 하지만 막상 이탈리아마을처럼 사진을 찍고 싶은 스팟은 없어서 그게 좀 아쉽더라고요 ​ ​ 후문 포토존에 대한 안내도 친절하게 나와있던데요 저는 시간이 그렇게 많지 않았으므로 샅샅히 둘러보지는 못했지만 뒤에 일정이 없으시거나 하면 좀 더 여유롭게 둘러보시면서 후문포토존 나와있는곳을 찾아서 예쁜 추억도 많이 만들어보시길 바라요~~~​ 
 Hey guys ~니나에요 :) ​요즘 날씨가 너무 좋자나요?! 그래서 서울 근교 드라이브& 나들이 코스 알려드릴려고 총총 와봤슴다🙋🏻‍♀️ ​다들 가평만 많이 가고 청평은 잘 모르시는 분들이 많던데요​청평 진짜 지이이인짜 초록 힐링 대잔치 호수뷰(?) 강뷰(?) 와 함께이너피스를 찾을 수 있는 곳이에요➿​니나는 주말 11시쯤 사당에서 출발했을때 청평까지 대략 2시간 정도 걸렸답미다✔️ ​  청평 드라이브 코스 ​성희네 닭갈비(점심) - 쁘띠 프랑스 관람- 코리달리스 카페   ​참고로 청평은 서울에서 가평 가는 길목이에요🙋🏻‍♀️ ​ ​나름 일찍 나오려고 했지만 실패🤫 이때가 주말이었는데 사람마음 똑같다구 서울에서 근교로 빠져나가는 길에 차들이 많더라구요​ ​햇살도 좋고 이런 날은드라이브 자체만으로 기분 UP  ​여기가 어디랬더라북한강 근처라고 했나🤔 ​청평까지 가는 길 자체에 옆에 강들도 보이고 산들이 많이 보여서 가는 길 자체가 힐링이었어요 ➿ ​참고로 저희는 바로 밥집을 목적지로 찍고 갔답니다🙋🏻‍♀️ ​ 성희네집성희네집도 가평군 청평면 고재길 86-297 영업시간 11:00-21:00정기휴무 수요일무료주차장 0친구가 찾아 온 닭갈비 맛집이라는성희네집​청평이 춘천이랑 가까워서 그런지닭갈비 집이 많더라구요 오는 길에 막국수 집도 많구🤔 ​요기는  근처인데 가는 길이 사알짝 비포장로드🤫 ​  ​성희네집 요기 맛집이라 들었는데저희가 좀 일찍 도착해서인지 주차 공간 아주 널널👍🏻 ​야외 테이블, 실내 테이블 둘 다 있는데저희는 실내로 갔지만 야외도 추천해요✨ ​야외 테이블 근처에 뒷마당 처럼 포토존도 있어서 가족끼리 오기에 딱✔️ ​ ​테이블은 넉넉했구 옷을 넣을 수 있는 의자로 셋팅 되어있어요✔️ ​ 성희네집​성희네집 메뉴➿ ​이게 오늘의 첫끼였던 저희는 돼지런하게 시켰숩니다🙆🏻‍♀️​숯불닭갈비 반반(+ 치즈퐁듀)막국수공기밥보리 된장찌개​  ​성희네집 밑반찬 ​ ​양념장이 이렇게 귀여울 일인가 사댱님 센스있으시네오?  Previous imageNext image ​고기는 항상 너무 아름다워요,,,💛소금은 소금대로 고소하고 맛있구양념(고추장)도 굳굳거기에 추가한 치즈 퐁듀까지 찍어먹으니까 세상 행복  ​막국수까지 닭갈비랑 같이 먹으면그곳이 바로 천국✨ ​사진엔 없지만 고기 다 먹고 된찌까지 야무지게 먹는거 저만 그런거 아니죠?! ​배두들기면서 저희는 다음코스인 로 궈궈  ​​  도 가평군 청평면 호반로 1063 ​09:00-18:00까지 운영하는 무료는 아니구 체험비가 드는데 ​성인 10,000청소년(중•고등학생) 8,000소인(36개월~초등학생) 6,000 ​쿠팡이나 네이버에서 미리 사전 예매하면할인된 가격에 이용 가능한 것 같았는데그 사실을 몰랐고 ​방문할 곳 후보 중에 하나였던 이곳을 올 줄 몰랐기에 제값으로 현장예매하고 들어갔슴다🙋🏻‍♀️ ​예매하고 입장하실 때 입구에 팜플렛 꼬옥 챙기세요✔️ 알찬 관람이 가능해요​ ​주차장은 아주우우 넓어서 주차공간 걱정은 많이 안해도 되지만입구랑 가까운 곳에 주차 하시는게집갈때 편하겠쥬?! 😉​ ​ 뭐 볼거 있냐며가지 말자에 한표를 던졌던 니나 누구보다 잘 놀았다는 후문🤫 ​가족단위 손님이 많았는데그도 그럴 것이 건물들이 하나같이 알록달록 예뻐요 ​ ​구경하던차에 저희들은 운 좋게 오르골 연주회 시간이랑 맞아서공연을 보게 됐는데 개인적으로 이 오르골 공연 너무 좋았어요💛 ​오르골의 역사랑 옴청 유서깊은 오르골 부터 현대의 오르골 까지 다양한 오르골 연주와 설명을 들을 수 있는데 ​설명해주시는 분도 재밌고 소리들이 참 예뻐요👍🏻  ​공연 본 이후는 를 걸어다니며 이곳저곳 구경했는데 포토존들이 많아서 사진찍고 열심히 놀았답미다  ​에서 드라마 촬영한게 많은데 시크릿가든, 별에서 온 그대 등 촬영지를 볼 수 있어서거기서도 살포시 사진을 찍어보았숨댜🎀 ​ ​이건  어느 건물 이층에서 바라본 뷰인데이 평화,, 너무 좋구요🤢💖 ​ ​오르골 공연 때 진행자 분이 에 오면 요 사랑의벽(?) 에서 꼭 사진찍어야 한대서 요기서도 한컷✔️ ​인생샷도 남기고 오르골 공연도 보고 예쁜 풍경이랑 건물 구경하고누구보다 알차게 즐겨버린 니나 🤫(친구한테 여기 오자고 해서 고맙다고 말한거 안비밀)  ​해질녘에 나와서 저녁을 먹을까 하다가 그럼 서울갈때 차막힐까봐 저희는 카페를 가기로 했숨다저희는 저녁은 서울 넘어가서 먹었어욤➿​​​ 코리달리스코리달리스도 가평군 청평면 호반로 887 영업시간 평일 09:00-19:00주말 08:00- 19:00( 토요일은 20시)주차 0청평 호수뷰를 보고싶어서 고른코리달리스 카페 ​여기 글라스큐브 공간보고 너무 예뻐서호다닥 달려왔어욤 ​몰랐는데 여기 숙박업도 같이 하시는거 같더라구요위에 사진 있는 건물은 일층은 카페고그 위부터는 객실➿ ​주차와 음료 주문은 실내 카페 공간 이용하고 싶으신 분은 저 건물✔️ 호수 뷰 야외 공간 이용하실 분은 건너편에 내려가는 길이 있어요➿​ ​요렇게 야외카페존이 있슴당 ​  이번 드라이브는 상당히 즉흥적으로 찾아보고 온거라 몰랐는데옵 ​야외 테라스에 큐브글라스가 총 3개인데 1개는 네이버로 예약해서 이용 가능하고 나머지 2개는 음료 주문하는 곳에 말해서현장 예약(대기)순으로 이용가능해요✨✔️​저희는,,,,,,,, 대기에 밀려서 큐브 테라스에 들어가진 못하고 의자에 앉아서호수뷰 감상 진하게 했어요🌱  Previous imageNext image 요기 보이는 네모네모 공간이 큐브테라스인데좌식이고 담요랑 쿠션 그리고 냉난방기가 있어서되게 아늑해보이더라구요  ​큐브글라스에 입성하지 못한 니나는 호수 바로 코앞에 자리 잡았어요🌱​ ​저희는 조금 추워서 다 핫으로 음료주문➿ ​  ​앉아서 음료 마시면 물아일체 그 자체라구요➿​그냥 왜 팍팍한(?) 도시생활에 치이면이런 평화로운 뷰보면서 물멍 때리고 싶쟈나요​  ​옆에 보니까 청평호수 도는 보트도 있고 맞은편에 동글동글한 건물들이 있길래 뭔가 보니캠프장 같은 숙박하는 곳도 있더라구요​예뻐서 다음에 일박으로 여행오면 저기로 숙소 잡아야지 다짐했숩미다🎀 ​ ​호수 바로 앞이라 해질녘에 가니까 뷰가 상당히 예쁘더라구요괜히 음료 잡고 사진도 한 장 찍고🤫 ​ ​저희는 저녁은 잠실쪽에서 먹을 예정이었어서 차막히기전에 호다닥 다시 서울로 돌아갔어요➿ ​가평만 알고 청평은 생소했는데가평군 청평면이라서 그말이 그말 같기도🤫 ​요즘 날씨도 좋고 따뜻해서꽃놀이 많이 가실텐데 꽃놀이도 좋지만가족끼리, 친구끼리 주말 드라이브 힐링 생각나신다면청평 완전 강추해요👍🏻   
