2021. 9. 20 (월)+2535 (만 83개월 7일) +1658 (만 54개월 12일)+881 (만 28개월 27일)  명절 눈치게임 2탄은 ~! '어린이날만큼이나 사람들이 많다.', '주차장 진입까지만 30분 이상', '갔다가 되돌아왔다.' 등의 후기를 접하고 걱정은 됐지만 늘 동물원만 갔던 터라 쭈여니에게 놀이동산을 경험하게 해주려고 4시 입장으로 도전했다.  다행히 주차는 수월했으나 사람들은 참 많았다. ㅠ ㅠ하지만 이전엔 서울대공원으로 와서 동물원만 봤고 는 처음이라 평상시 대비 얼마나 많은지 잘 모르겠더란 ^ ^;;어찌 됐든 놀이동산 가면 줄 서는 건 기본이니까~다행히 날씨는 너무 좋았고 키 100센티 이상 탈 수 있는 놀이 기구를 둘째가 아슬아슬하게 통과했다는 것!ㅎㅎ  5살 야물이는 기다림을 조금 지루해했고, 8살 첫째는 기대감 때문인지 지루한 시간을 잘 버텨주었다.놀이동산 오면 주전부리가 또 하나의 재미인데 팝콘과 아이스크림 등 간식은 마스크를 내려야 하니 불안해서 사주지 못해서 아쉽~  5인 가족인데 대빵이가 어려서 다섯 명이 2조로 나뉘어서 따로 타고 대기해야 하는 게 살짝 아쉬웠는데, 놀이 기구도 2명 혹은 4명씩 착석하니 5명은 왜 이렇게 애매한가 싶고...박물관, 숙박 예약도 4인까지만 돼서 서러운데 인정받지 못하는 느낌... 또르르 ㅠ ㅠ  28개월 막둥이는 회전목마 하나 탔는데 한껏 텐션이 올라 동서남북 어디로 튈지 모르는 녀석 때문에 핸드폰을 손에 쥐여줘야 했다. ㅠㅠ36개월 미만은 무료입장인데 왜 무료인지 알겠...ㅋㅋ  미처 한 바퀴를 다 돌아보지도 못했는데 놀이기구 외에도 아이들이 놀 수 있는 공간이 많아서 하루를 온전히 잡고 와도 될 것 같다는 생각이 들었다. :-) 찬바람 불기 전에 10월쯤 한 번 더 오는걸로~ㅎㅎㅎ​마음 같아서는 더 머물고 싶었지만, 실제로 아이들은 돌아갈 마음이 없는 듯 에너지가 넘쳐 보였지만 9시 30분쯤 나와서 목욕시키고 너무 늦지 않는 시간에 잠자리에 들었다.​2021. 9. 21 (화)+2536 (만 83개월 8일) +1659 (만 54개월 13일)+882 (만 28개월 28일)   연휴 눈치게임 3탄은 화성 롤링힐스 가족  :-)가성비를 따져보면 이만한 곳이 없다는 생각인데 올 때마다 만족했던 장소이자 물놀이를 좋아하는 아이들이 늘 반기는 장소다.ㅎㅎㅎ​비 예보가 있었지만 날씨가 너무 좋아서 나들이 기분 제대로 느끼며 도착했는데,주차장에 빼곡히 들어선 차들을 보며 오늘 만실이구나 싶은 생각이 들었는데 3시쯤 체크인하며 보니 수영장에 사람이 바글바글 ㅜ ㅜ   몇 번 와봤던 중에 제일 많은 것 같아서 당장 가자는 아이들에게 일단 놀이터에서 먼저 놀자며 설득했다.​막둥이는 비눗방울에 심취했고 자매는 서로 그네를 밀어주고 시소를 타며 신나게 놀았는데 녀석들 함께 노는 모습을 보니 동성이라 참 좋고 터울이 크지 않아서 더욱 좋다는 생각이 들었다. :-)자주 왕래하는 친척 중에 또래 친구도 없고 그렇다고 함께  가는 친구 가족이 있는 것도 아니다 보니 우리 아이들에게 형제가 있어서 참 다행스러운 것.   맞춰 입힌 자매 룩으로 사진도 예쁘고 ^ ^*새 옷 입으면 기분 좋은 건 아이들도 마찬가지인지 반짝거리는 구두를 신고 만족감이 높았던 아이들!엄마 눈에도 무척 예쁘고 사랑스럽다잉 ㅎㅎㅎ  저녁 시간에는 한적할 거라는 예상이 적중하여 매우 한적했던 롤링힐스 수영장 :-)온수풀은 없지만 물속에서 노는 아이들은 온도에 금세 적응해 신나게 놀았는데 잠수도 하고 싶었을 텐데 안전을 위해 처음부터 끝까지 마스크를 빼지 않았다.   나는 대자연의 날이 걸려 물속에 들어갈 수 없으니 남편이 혼자 케어했는데 “아빠! 아~빠! 아. 빠” 하며 시종일관 아빠 바라기인 대빵이는 튜브 끼고 첨벙거리며 나름 안전하고 즐거운 시간을 보냈고,제일 끝에 있는 레일이 깊이가 얕아서 첫째, 둘째 모두 발이 닿으니 자매는 튜브 없이도 놀았는데 둘이 오붓하게 함께 놀아서 손길이 필요치 않았다. 자매라서 참 좋았던, 다자녀라서 참 좋았던 오늘 :-)  수영장이 45분 놀고 15분 휴식 타임이라 짧고 굵게 45분 놀고 룸으로 돌아와서 개운하게 목욕하고 룸서비스로 저녁까지 해결 :-)명절의 플렉스~! 점심도 이동하며 차 안에서 부실하게 먹었기에 물놀이로 체력 소모까지 했으니 저녁은 좀 든든하게 먹이고 싶었던 마음이었다.메뉴는 롤링힐스 ‘셰프 셀렉션’ & ‘김치찌개’였는데 가성비 괜츈!! 갈비찜, 스테이크, LA갈비, 회, 전, 볶음밥 등 조금씩 다양하게 나왔는데 종류 불문 고기가 입에서 사르르~ 녹아 정말 맛있고 양도 꽤 많아서 먹다 남겼..ㅠㅠㅎㅎㅎ  오랜만의 가족에 복닥복닥 아이들의 소리로 오디오에 빈틈이 없었는데 쭈여니와 야물이의 캐미가 더욱 돋보였던 오늘!​집에서도 잘 놀긴 하지만 야외에서 둘이 서로를 챙기며 함께하니 앞으로도 친구처럼 서로의 시간을 공유하며 의지하고 자라줬으면 하는 마음이 들었다.​앞으로를 장담할 수는 없지만 남편과 내가 중심을 잡고 노력한다면 서로의 존재가 무엇과도 바꿀 수 없다는 걸 살아가며 더욱  깊이 깨달을 수 있지 않을까 싶다. ♥#희망사항 #다복한가정 #2021년추석 #추석썰 
 서울 준비 71편 -   00 :: 레고랜드 가는 건 미친 짓일 것 같아서 로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에버랜드랑 롯데월드는 2월에 이미 갔고, 거긴 여기보다 상대적으로 박터질 것 같아서 패스임. ​여기도 그런데 알아보니 장난 아닐 것 같다...   * 사진 : 공홈 도 과천시 광명로 181    ◎ 위치- 전번 : 02-509-6000- 주소 :  과천시 광명로 181- 지하철 : 4호선 대공원역 2번 출구- 인근 : 맞은 편에 작년에 가본 과천국립과학관이 있음. ​◎ 운영시간- 오전 10시 ~ 오후 10시 / 평일은 9시까지만- 오전 9시에 가도 줄을 선다고... 주말엔 그래서 9시반부터 입장시켜주는 분위기라고 함. ​◎ 요금 및 할인- 이건 직접 홈페이지 가서 보는 걸 추천. 시기마다 할인이 달라짐- 할 거 없으면 마지노선으로 네이버예약 추천함. - 링크 ← 클릭​◎ 주차● 유료 주차장- 역 근처에 있는 주차장을 말하는듯- 어느 후기엔 7시간에 6천원 지불했다고 함. 그렇게 비싸진 않은듯. - 무료가 사람이 박터져서 차라리 유료가 나을수도 있다고.. ● 무료 주차장- 동문주차장만 무료라는 것 같음. 그래서 인기가 많은데, 주말엔 9시반엔 와야 이 곳에 주차가 가능함. - 아래 약도 보면 알겠지만 동문 주차장은  동쪽편에 위치함. 굳이 코끼리열차가 필요 없어보임- 동문도 유료이긴 한데, 영수증이나 자유이용권을 제시해야 무료  ◎ 셔틀 기차 (꼬끼리열차)- 요금 : 성인 1.5천원 / 아이 1천원- 어트랙션은 아니고, 입구에서 놀이공원 있는 곳까지 운행하는 열차- 걸어서 갈 수도 있는데, 필자 기억에도 이거 안타면 꽤 걸어야 했던 것 같음. - 배차기준 : 5분- 승차인원 : 약 100명 정도- 가는 길이 업힐이라서 꼭 타야하고, 반면 다 놀고 집에 갈 때는 그냥 걸어가도 갈만 하다고 함.   ◎  전체 관련 정보- 겨울엔 눈썰매장도 있나봄- 푸드트럭 : 요게 상당히 많다고 함. 식당이 구려서 여기서 사먹는게 낫다는 평도 있음. - 돈까스 : 절대 먹지 말라고...   ◎ 어트랙션- 대기시간 : 요즘 주말에도 인기 많은 건 1시간 이상 대기라고... 이럴거면 그냥 롯데월드를 가겠음. - 예약 : 여기도 롯데월드나 에어랜드처럼 어플로 예약이 가능함● 블랙홀 2000- 키제한 : 120cm ~ - 롤러코스터인데, 360도는 없는듯- 대기시간 : 이게 가장 긴 것 같고, 후기에 2~3시간도 봤음... - 롯데월드 후렌치 레볼루션이랑 흡사함. ● 킹바이킹- 키제한 : 110 cm ~ - 팁 : 중간 자리에 앉을 수 있는 줄이 따로 있어서, 거기 서면 금방 탈 수 있다고 함. ● 달나라 열차- 키제한 : 120cm ~ - 두번째로 스릴 있는 롤러코스터- 안전바가 좁아서 얼굴이 잘 치인다고 함. ● 급류타기- 키제한 : 80cm ~- 후룸라이드라고 생각하면 됨. ● 해적소굴- 키제한 : 80cm ~ - 어트랙션 타고 총 쏘는● 착각의집- 키제한 : 없음- 미로 같은 곳인데, 비니가 좋아할 것 같음- 2~3시간 대기에도 여긴 그나마 대기가 없는 편이라고 함. ● 티키톡 열차- 키제한 : 100 cm- 이건 완전 애들용 롤러코스터● 쥬라기랜드- 그냥 공룡 있는 곳- 쥬라기월드 모티브로 했다고 함. ● 베스트키즈- 키제한 : ~ 135cm- 이건 실내 놀이터, 키즈 카페 같은 곳이라고 생각하면 될듯- 어느 후기에 6세까지만 입장 가능하다고?● 뭉게공항 액션존- 키제한 없음- 여기가 실외 제대로 된 야외 놀이터인듯, 클라이밍도 있고, 그물망, 미끄럼틀도 있는 곳. 대기시간 길면 여기서 노는 게 좋을 것 같음. - 4층으로 구성됨● 브루미즈 동산- 키제한 : ~ 135cm- 약간 야외 놀이터? 같은 곳- 50분만 이용가능하다고함.   ▼ 클릭하면 필자의 서울 근교  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 서울근교창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
지난 월요일(3월 28일) 우리 가족은 서울대공원에 놀러 갔습니다. 현장학습체험 신청서도 쓰는 줄 모르고 선생님께 금요일 저녁 월요일 등교 안 간다고 통보(?) 하고 살짝 혼났습니다ㅋㅋ​다음부터는 은 계획하에 미리미리 학교에 알리는 걸로~​아침 8시 부모님을 모시고, 둘째 언니네와 합류하여 과천 서울대공원을 향합니다. 사실 주 목적은 였는데 까지 가는데 바로 옆 동물원을 안 다녀오면 아쉬워서 오전에 동물원을 보고 오후에는 로 넘어가기로 계획 세워봅니다. 서울대공원이 어마어마하게 넓다는 느낌적 느낌을 가지고 절대 지체하지 말자고 다짐하고 출발합니다. ​ 서울대공원 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​서울 대공원은 미리 공부를 하고 갔어요호랑이 길 2시간 코스를 목적으로, 하지만 실제로는 지그재그 보고 싶은 동물들 보면서 내려왔어요~그래도 빠르게 내려오면 2시간이면 되는 듯해요.  ​사실 동물원을 가는 가장 큰 목적 중에 하나가  스카이 리프트였어요. 늙으신 부모님 모시고 가는 것인데 뭔가 특별한 것을 추가하고 싶어 리프트는 꼭 타보기로 했습니다.  남편이 미리 주차장부터, 주차장에서 코끼리열차, 그리고 리프트까지 다 알아둬서 당황하지 않고 동물원 꼭대기까지 갈 수 있었습니다. ​ ​우리가 갔을 때는 벚꽃이 피지 않았을 때여서 조금 아쉬웠지만, 월요일 평일 동물원은 굉장히 한적하니 사람들 없어 좋았어요. 아마도 지금쯤 벚꽃이 피기 시작했겠지요? 적어도 4월 첫째 주에는 필 것 같아요. 그럼 엄청 예쁘고 좋겠지만 사람들 또한 많을 것 같아 살며시 그 시기를 피해봅니다. 하지만 조금 아쉬웠어요. 코시국 지나가면 사람 많아도 가장 예쁠 때, 가장 좋을 때 그 장소를 다니는 것도 그 장소를 최대한 만끽하는 방법이라고 생각합니다.   ​​동물원 꼭대기에 도착하니 벌써 시간이 11시 30분!금강산이 식후경이란 말이 딱이네요! 새벽부터 일어나 싼 김밥을 꺼내봅니다. 무려 소고기 김밥, 생전 처음 사본 소고기 김밥이었는데 다들 맛있게 먹어서 기분이 좋았어요ㅎㅎ(그 후로 또 소고기 김밥을 쌌다는ㅋㅋ) 재료비가 좀 나오지만 햄든 김밥보다 맛도 영양도 더 좋겠지요? ​​애들 쫓아다니느라 사진이 별로 없네요, 호랑이 사자.. 등등사실 동물원을 별로 안 좋아해요, 굳이 동물들을 가둬두고 구경하는 인간들이 잔인하다고 생각했거든요. 그런데 자식 낳아보니... 내 아이들이 책에서만 보는 동물들을 실제로 하나라도 더 보았으면 하는 욕심이, 그리고 아이들이 신기해하는 모습을 보니... 나 역시도 어쩔 수 없구나 싶었습니다. 이번에 속성으로 봐서 조금 아쉬운 마음에 다음에 또 오기로 약속까지 했답니다.   ​중간에 있는 놀이터에서 미끄럼틀 한번 타고, 서울대공원 동물원 가격도 저렴하고 놀 거리 볼거리도 참 많아요. 정말 가성비 갑! 가까이 살면 정말 좋겠다고 생각했어요. 도에는 정말 볼거리 즐길 거리가 참 많은 것 같아요. 특히 과천ㅋ  ​​요즘 과천 사랑에 빠졌네요ㅎㅎ과천으로 이사 오고 싶어요ㅋㅋ​https://blog.naver.com/joeun888/222671898383 국립과천과학관 다녀오다!일요일 우리 가족은 예전부터 가고 싶었던 국립과천과학관을 드디어 다녀왔습니다. 남편이 새벽부터 일어나...blog.naver.com ​포토 존에서 사진도 몇 컷 찍고 아이들이 에 가자고 어찌나 아우성인지 속성 동물원 구경은 2시간 만에 끝을 내고 로 넘어갑니다. ​  ​​동물원 입구에서 바로 코끼리 열차가  입구까지 운행하지만(1,500원?) 어른 걸음으로 5분이면 도착한다기에 아직 힘이 남아있어서 그냥 걸어봅니다. 역시 열차 탔으면 아까웠을 뻔했네요입구에서 기념사진 하나 찍고 본격적으로 놀이기구 타러 출발~   ​우리 갔을 때는 아직 좀 추울 때였는데 벌써 꽃들을 이식해 놓았더라고요, 너무 예뻐서 꽃밭도 사진 한 장 찍어봅니다.  ​​이런저런 놀이 기구를 타고, 쫄보인 엄마 아빠는 아이들 타는 것만 같이 타고 어른 것들은 하나도 못탔어요ㅋㅋ그런데 좀 아쉬웠던 게.. 노인들은 아예 놀이 기구를 탈 수 없어 같이 가신 부모님께서는 진짜 꼬꼬마 아기들이나 타는 것은 탈 수 있을지 모르지만 좀 스릴 있는 것은 탈 수 없어 계속 짐만 지키고 계셨어요... 안타까웠어요. 는 아이들과만 와야지 부모님 모시고는 올 곳이 못 되는 것 같아요. 하지만 우리집 아이들같은 꼬마들에게는 정말 좋은 장소!   ​그래도 퍼레이드, 마술(?) 쇼, 4D영상, 머털이 뮤지컬을 다 함께 보았어요. 좀 시시하긴 했지만, 이 역시 시골에서 올라온 우리 아이들은 너무나 좋아해서 우린 모두 만족스러웠답니다. 처음부터 에버랜드나, 롯데월드를 선택하지 않은 이유도 너무 눈만 높아질까 봐 처음 고른 놀이공원을 로 선택한 것은 참 잘 한 일인 것 같아요ㅎㅎ​   ​​탈것, 볼 것 다 하고 이제 지쳤다 싶을 때 우린 나왔어요. 그래도 챙겨간 마지막 간식까지 싹 다 먹고 나오니 오후 5시 30분. 에서만 3시간 30분을 보낸듯해요. 알차게 잘 놀았네요. ​주차장까지는 너무 멀고 힘드니 코끼리 열차를 탔습니다. 동물원에서 많은 사람이 타서 열차 여기저기 흩어져 탔어요ㅎㅎ  ​​돌아오는 차 안에서, 우리 둘째 하는 말이  너무너무 재미있었다네요.새벽부터 일어나 김밥 싸고, 부모님 모셔오고 정신없고 바쁘고 힘든 하루였지만 아이들이 너무너무 재미있었다니 정말 다 보상받는 기분이었습니다. 이 맛에  다니고 놀이공원 다니다 봅니다.ㅎㅎ​​휴게실에 들러 소떡소떡 하나씩 사주었더니 더 할 나위 없이 기뻐해요. 행복은 역시 멀리 있지 않아요. 우리 아이들 행복해하고 기뻐하면 그것으로 된 거 같아요. 하루 휴가 내고 지난주 월요일 당일치기로 다녀온 서울대공원 동물원,  다녀온  기록입니다.   ​​​#지금쯤꽃망울이하나씩폈을까#벚꽃으로유명하다던데#리프트는가을풍경이죽인다던데#가을에또가고싶다 
지난 주, 바쁜 일정을 쪼개 에 다녀왔어요워낙 놀이동산에 간 지 오래 되기도 했고, 좀 더 추워지기 전에 다녀오자 싶기도 했거든요결론은?! 대만족!!​ 환상적인 루나랜드에서 우리 짱아와 데이트도 했고,우리 꼬꼬는 태어나서 제일 놀이기구를 많이 탄 날이기도 했거든요너무너무 신난다며 방방 뛰어다니는 모습이 어찌나 귀엽던지 :)​ 평일이라 사람이 별로 없겠지, 라고 생각했지만 그래도 꽤나 많은 사람들이 이용 중이었어요짱아 학교수업이 끝나고 갔는데 그래도 차가 안 막히고 주차 자리가 여유로워 좋았답니다역시 놀이동산은 평일에 이용해야 제맛 ㅋㅋ​ 너무 오랜만에 방문하는 라 아이들이 어찌나 들떴던지!저도 신났지만 우리 짱아랑 꼬꼬 좋아하는 걸 보니 너무 미안해질 정도였어요우리 꼬꼬는 특히 우와 여기 키즈카페 같아!! 라며 정신을 못 차릴 정도로 뛰어다녔네요​ 작년엔 놀이기구는 가리지 않고 다 잘 타던 짱아였는데 어째 쫄보가 됨...ㅋㅋ엄마가 놀이기구를 못 타는지라 이상한 일도 아니지만 괜히 아쉽더라는요제가 못 누린 걸 우리 딸은 누리길 원했는데 ㅠ_ㅠ​ 그래도 곳곳을 작년보다 훨씬 더 누려주는 걸 보니 뿌듯하기도 하고 대견하기도 하고.한 살 더 먹었다고 티가 나는 거 있죠?옛날 기억도 더듬으면서 새로운 곳에 도전도 해 보면서. 키가 얼마나 컸나 보는 것도 물론 중요하고요 ㅋㅋ​ 지나갈 때마다 문을 닫았던 쥬라기랜드도 처음 들어가 봤어요저희가 나오자마자 입장이 제한되어 운이 좋았는데분위기가 무서웠다.. 그랬던 것이었다..참 많이 갔었지만 요기는 처음 들어가 보는 거라 아주 흥미로웠다는 ㅋㅋ​ 여러가지 공룡 모형에 우리 꼬꼬 무섭긴 하지만 너무 즐거워했어요짱아가 오히려 무섭다고 빨리 나가자고 하더라고요움직이는 모습들에 알과 아기공룡 등 자세히 뜯어보는 재미가 있었네요 ​ 작년에 우리 꼬꼬가 탈 수 있었던 거의 유일한 놀이기구.누나 따라 열심히 따라다니기만 하다가 폐장 시간이 되어서야 한 번 타고 운행 마감이 되어 못 탔던 그 비운의 기차랍니다그 기억이 났는지 이걸 보자마자 달려가더라고요누나가 같이 타 '주었'지만 시시하다며 고개를 저으며 내렸죠...ㅋㅋㅋㅋ꼬꼬는 이게 제일 재밌었다고!(아닌 것 같은데?!)​ 근육맨 아저씨라며 아이들이 좋아한 펩시맨ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 바로 그 뒤엔 위험한 놀이터가 있는데요아이들이 이 곳을 정말 좋아했답니다오랜만에 몸 쓰며 놀 수 있는 곳이라 엄마아빠도 너무 만족스러웠고요!​ 워낙 활동적인 아이들이라 이리 뛰고 저리 뛰고 정말 바빴어요아이들 눈에 흥미로운 것들이 너무 많으니 아주 신나 하더라고요​ 짱아는 그나마 선뜻 도전했지만 우리 꼬꼬는 한 번 실패했다가 올라간 요기!저는 무서워서 못 올라갔........ㅋㅋㅋ어른이 올라가도 되는 곳이라 꼬꼬는 아빠 손 잡고 씩씩하게 도전했지요굉장히 높은 곳이라 아이들의 도전의식이 불끈! 솟는 곳이예요​ 저희가 방문한 날은 화요일이라 아쉽게도 공연이 없었지만, 화요일을 제외하고는 모두 공연이 이루어져요주말엔 특히 더 재미있을 듯!할로윈이라 할로윈 컨셉의 공연으로 너무 신나고 재미있을 것 같아 화요일 제외하고 한 번 더 가야할까봐요​ 위키드 하우스를 운영중이라 들어가볼 수 있는데요할로윈인 만큼 곳곳에 깜짝 놀랄만한 요소들이 숨어 있답니다저는 쫄보라 짱아 뒤에 숨어서 관람했어요 ㅋㅋ귀신의 집 수준은 아니고 아이들과 재미있게 돌아볼 수 있을 정도예요!​ 일찍이지만 할로윈 기분을 한껏 느낄 수 있어 너무 재밌었답니다요새 무서운 거 좋아하는 아이들도 신남!ㅋ​ 밤이 되니 루나랜드 야간개장으로 훨씬 더 멋진 였어요줄을 서서 사진을 찍어야 할 정도로 인기 스팟이었다는.물에 비친 달까지 너무 멋지지 않나요?​ 할로윈으로 멋을 부린 우리 아이들과 딱 어울리는 멋진 풍경에 모두가 설레기도 하고 신이 난 시간이었답니다휴대폰과 카메라 배터리를 든든히 챙겨가셔야 해요 :)​ 해가 지는 시간이 빨라져 루나랜드 야간개장을 더 실컷 즐길 수 있었는데요너무 아름다운 로맨틱 가든에 우리 짱아는 홀딱 반해 버렸어요너무너무 예쁘더라고요!마치 결혼식장에 온 것 같은 기분 ㅎㅎ​​  ​​ 그 시간, 우리 꼬꼬는 범퍼카의 매력에 흠뻑 빠졌죠2분 조금 넘는 시간동안 작은 유아들이 타는 범퍼카를 타고 또 타고, 타고 또 타고 ㅋㅋㅋㅋㅋ5번은 탄 것 같아요 그것도 겨우 아빠랑 같이 큰 범퍼카 타러 가자! 하고야 벗어날 수 있었답니다​ 매번 꼭 들어가던 베스트키즈는 못 들어갔지만 너무 즐거웠던 하루.할로윈 파티하는 분위기라 더 들떴던 것 같아요아이들이 대규모 키즈카페인 베스트키즈를 못 가서 아쉽다고 해서 다음엔 꼭 들르기로!​ 공연을 기다리던 짱아는 공연이 없는 날이라 너무 아쉬워 했지만, 곳곳에 귀여운 호박조형물들로 기분이 좋아졌고요출출한 배도 햄버거로 달래주고 일찍 집에 가자던 말과 달리 폐장 시간이 다 되어서야 나올 수 있었다는요너무 재밌어서ㅋㅋㅋ​ 집으로 오는 길, 너무너무 재밌는 하루였다는 말에 뿌듯했던.아이들이 즐겁게 놀아주고 무엇보다 한껏 즐겨준 것 같아 너무 기분이 좋았어요어딘가에 놀러 간 것도 오랜만이라 더 좋았고요가을으로 아이와가볼만한곳 찾으시면 역시 입니다!​​​​ 도 과천시 광명로 181 주소 : 도 과천시 광명로 181문의전화 : 02-509-6000운영시간 : 평일 10:00 ~ 21:00  / 주말,공휴일 10:00 ~ 22:00​​​ 이 포스팅은  가족체험단으로 입장권을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다​ 
2021년 4월 25일 일요일.​평창 에서 돌아오는 길,둥이들이 차에서 1시간~1시간반정도 낮잠을 자고 풀충전 한 상태였는데 네비가 과천을 지나길래 급 # 고고싱​​​​#동문주차장로 바로 들어갈 수 있는 전용주차장에 주차하고~ 동문주차장도 과천시 막계동 473-1 아빠 주차하는 동안 개미집 관찰😅​​​ 동문 입구🤗체온체크&소독 하고 예매 바코드 찍고 입장.​​​ 일요일 5시20분 넘어서 입장 했는데 생각보다 사람이 많아서 당황;;;​​​일단 한산해 보이는 쥬라기랜드부터 구경! 오랜만에 와서 몹시 좋아함😁​​​   ​​​​그리고 뭉게공항 액션존..1층은 사람 넘 많아서 패스하고 위로 올라갔다오고 긴 슬라이드 타기~   ​​​​첫 놀이기구는 깜부비행기...줄을 잘못 섰다..  ​​​​이거 완전 애기들 놀이기구😅110센치이상은 혼자탑승가능  ​​​​피터팬은 처음부터 둘이 줄 서고~80센치이상~110센치이상 혼자탑승가능    피터팬은 굉장히 재미있어 함!!​​​​다음은라바..100센 이상~110센치이상은 혼자탑승가능 한꺼번에 많이 타서 줄이 금방 줄어들음~​​​   라바 타다가 모자가 날아갔는데 다행히 아까 대기하던 곳 첫번째 사진에 있던 라바동상 앞에 떨어짐..라바 나는 어지러움ㅜㅜㅋ둥이들은 완전 재밌어했다;;​​​한바퀴 돌고~~ 6시 지나니 사람들이 확실히 확 줄어 들었다.​​​빠질 수 없는 착각의방도 돌고 ​​​​급 어두워지며 쌀쌀해져서 옷 단단히 입혔다^^ ​​​오랜만에 망고식스에서 폭풍 흡입하고!!​​어린이 범버카!!아이들만 탈 수 있다!!100센치 이상~130센치 이하. 넘 커도 못탐ㅎ 진짜 제일 운전 잘함!!자유자재로 베스트드라이버♡​​​또봇트레인도 탔는데 난 멀미함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그리고숀이 저번부터 타고파 한 회전목마♡80센치이상~100센치이상은 혼자탑승가능 넘 이뻤다~역시 회전목마는 야간에 타야 제멋이지!​​​난 느글느글한데 라바 또 타자고ㅜㅡㅜ  아까는 쇼랑 타서 이번에는 난 숀이랑^^​​​라바 8시35분에 타고 집으로ㅡ 예쁘다.​​​​내 사진들~   ​ 다녀오는 길이라 피곤했지만,둥이들도 넘 좋아하고 즐거웠다^^ 
오늘은 그냥저냥 기분이 우울하니까​별다른 소개포스팅아니고내이야기로 죽죽 써야지​우울해짜증나답답해기분잡침​​ 하늘 줜네이쁨​예쁜 하늘보고 기분 좋아졌다가또 우울해졌다가 난리부르스​​ 애월미소천사 ​​그래도 항상 널보면​힘이 불끈불끈호랑이기운이 솟아나요​  ​너보고 웃고너보고 울고너보고 참고너땜에 산다​​​ 이마트 잠옷 ​이런 잠옷 하나 사고싶었는데이마트에 이런게 팔다니!​가격도 2만원대쥰네이뻐​미남같네​엄마 안잔다고 계속 쭈뼛거리면서 서성이는데​  ​내새끼지만졸라귀엽네​​​ 하늘이예쁜 제주가을​​​ 출근길 1​​​ 업무중 1​(놀러가고싶다....)​​​ 구내식당 샐러드​제주첨단과학기술단지 구내식당에서 매일 다른스타일의 샐러드를 무려 5,500원에 저렴히 판매한다​출근해서 아침에 전화주문하고12시에 가서 받아 먹으면 되는데​지금 한, 거진 한달째 점심 샐러드 먹는데양도 너무 좋고, 질도 좋고,건강해지는 느낌 인데​​  당분간안한데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​...​재료수급에 차질이.. ​하 . 어트케 .​​ 꿀봉 & 정우 ​내가 또 요즘 꽂힌,백종원골목식당 제주편 - 금악마을 '꿀봉'​돼지강정 3종셋트​  진짜 쥰네맛있어ㅠ 마약강정임...​정우는 치즈맛나는 양꼬치맛​휴무인날엔 무조건 가게되는 코스​ 꿀봉 두리와, 정우 ​1등부부팀 - 두슬부부와 친해져서우리끼리 만나서 식사를 했음​정우랑 두리가 5세 동갑내기아빠들이 동갑엄마들은 안동갑​​​ 어린이집 - 손님맞이 ​오픈시작했다 빨리 주문받어​​​ 어린이집 - 클럽체험 ​흔들어재껴​​​ 어린이집 - 노래교실st ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 쭈물떡쭈물떡잘도만들어​너무좋아 체험많고, 경험많고​6세반까지있어서,,,내년에 유치원 신청해야됨내후년에 유치원 가요​​​ 제주하늘​업무시간..​ 퇴근길​중산간에서 내려오는 언덕위 도로인데,저기에서 제주가 한눈에 다보인다바다까지...​진짜 저기 지나갈때마다뭔가 뭉클해​  나는 왜 제주도에 살고있을까​​​​​ 와씨​차는 막히지만하늘보고있으면...​ 솜떼다가 듬성듬성 박은느낌​여긴 부스터써서 질주본능으로 내려가는 코너링인데,​내려갈때 뭔가100년묶은 똥까지 내려가는 느낌​  막말작렬​​​ 캬​저기 왼쪽아래, 나무 바로위좀 봐요구름사이로 햇빛이 창렬히 비추고있음​​​  ​ 읭? ​갑자기 비행기를 탔다​너무 답답하고머기식히고싶어서​아빠 때고 우리 둘이오붓하게​​금요일 밤 9시30분 마지막 비행기​와. 5세랑 다닐만함진짜 너무 편했음​​ ​나의고향서울​​​ 우리동네!!! ​이수.가까워서 자주갔지​​나는 방배.​​​​ 구염둥이들과 맛난 핏자 ​하주니네 집 입성밤12시 도착 ㅋㅋ​​ 새벽까지 잠을 안잠 ​​한 새벽3시에 잠들었지​​ 아침밥 ​애들이 셋이나 되니까뭐 이건 정신이 1도 없음​커피 맛잇다​ 여기오려고 한양왔찌 ​​- 과천  -​과천 걸어서 갈수있는 거리에 살고있어서걸어서 갔다네​ 시골쥐 vs 서울쥐 ​이런데 머리털나고 두번째 온 시골쥐는​전날 잠도 안잤는데사방팔방 휘젖고 다녔다네​반면 서울쥐는장난감사달라고입장부터 퇴장까지ㅋㅋㅋ 징징쓰​ 맥걸뤼쓰 - 발렌시아가쓰- ​걸어왔으니 맥걸리정도는 마셔줘야지​제주에서 불편한 신발을 꾸역꾸역 신고온 시골쥐(=나)는,​친구가 빌려준 명품운동화를 신고나또한 신세계를 맛보앗다네​  사줘!​​​ 난리난 시골쥐2세 ​꿈과 희망의 나라는​​여.기.였.어​  팡팡​​ 아빠없이 씩씩 ​​아빠 떼놓고오니까​​​​  (대답회피)​​ 눙물​또오자​​​​ 짧고굵은 마지막밤 ​금요일밤12시에 집에도착했으니​토요일  1일놀고일요일 내일 제주로 가야하는일정​시골쥐2세  체험해주려고 왔지​​ 서로너무 좋은 5세 ​라면 야무지게 끓여먹고​​​ 서울구경하면서 공항 ​마지막에하주니가 정우랑빠이빠이하는데​공항떠나가라오열하며 울으니​우리조차 덩달아 울컥함​​아이들의표현,감수성  또보자​ 아빠를찾습니다 ​​아빠놈이 안나타남​(추움)​​​ 다음날휴무 ​아들 얼집가고우리집둘째 = 개새끼와 하루​면사무소 칼국수먹으며 산뜻하게 시작​ 산책 ​올레길 40분걷기& 아바라​​ 카레만들어 ​​쉬는날쉬는게아님(=모든엄마들공통)​​​ 개새끼땜에더힘듦 ​그래도 말대꾸안하는말동무있어서​행복함​  ​ 우리집근처 ​요즘 핫해 #하우투플레이제주​쉬는날 오후5시추워죽겠는데 마지막 자유즐기자고한시간동안 떨면서 아아를 마심​구경하려고 돌아다니는데​월요일오후라 아무도없음​ 쟁반들고 올라갔다내려갔다 ​​쥰네 무서움..오싹 -​​​하. 오늘 백신2차접종인데(한 30분뒤 맞을예정)​​회사 동료들이 겁을 잔뜩 줘가지고무서워죽겠네​  ​​​​ 
​​​​​​​​​​​2022년 4월 2일 토요일​​​​​​​​코로나로 집에 틀어박혀만 있다가 오랜만의 하연이 하율이의 수영욕망은 겨울에도 그치지를 않았다물에서 노는걸 너무 좋아해서 겨울은 쉬었다가 결국 겨울지나자마자 기어나감​​​​ 독도를 얼마나 사랑하시면...독도는 우리땅도 아니고... 내 땅...너와 나 우리 모두가 아닌 내 땅이라고 함...​​​​​간만에 고속도로 나오니 적응이 안되네​​​​​​  음 영어메뉴판   마누라는 보고 알아서 척척 주문하는데나는 염병... 울렁증이...​​​​​  가장 무난하게 느껴졌던 치킨버거와 쇠고기버거 주문아이들은 아이들 전용 메뉴고구마튀김/감자튀김/볶음밥아아주 외국스러운 메뉴구나​​난 수제버거를 처음 먹어봤다개인적으로 아아주 맛있었어간이 엄청 세서 엄청 짜고 엄청 느끼하고 엄청 고소함아아주 외국스러워​​맥도날드나 버거킹 등 브랜드 버거와는 뭔가 확실히 다른 클라스난 괜찮았고 다음에도 또 사먹을 의향이 있음​​​​​하지만...​​​​​​ 고깃집에서 서비스로나 줄법한 이 콜라...병콜라에서 하나 집어와서 뚜껑 따고 빨대 2개 달랑 꼽아서 나오는...이 2500원짜리 콜라가 그냥 마음에 안들었음...뭐지... 컨셉인가   -_-​​​​​수제버거 맛나게 먹고 호텔로 올라감어얼리체크인 어쩌고 ...그래 해석하면 체크인 일찍한다~오늘 우리는 나인트리 프리미어 호텔서울판교 에 묵기로 함이름 길기도 하다...원래 호텔체질이 아닌데 수영장이 딸려있다는 말에 애들위해 한번 오기로 함​​​​​​ 아아주 깨끗해아아주 고오급스러워  ​​​​​​  들어오자마자 그냥 옷 훌러덩 벗어던지고수영복으로 갈아입으심 -_-​​​​​​   무엇보다 마음에 든 것은바로 풀장에서 소독약 냄새가 나지 않았다는 것내가 수영장을 싫어하는 이유 중 하나가 소독약 냄새가 극도로 싫어서 그렇다근데 이 곳은 소독약 냄새 1도 안남게다가 구명조끼도 다 빌려주는 점도 맘에 듬​​​​ 신났다 우리 돼지물개​​​​​ 50분 놀고10분은 강제휴식임모두가 나와서 쉬어야 함아아주 좋은 방식이야​​​​​종료시간인 5시 30분? 이 넘어서야 나올 수 있었다...하연이 하율이는 결국...오픈 때 들어가서 마감 때 기어나옴...하아......작년 여름휴가때 하루에 10시간을 계곡물에 있었던 것 생각하면 놀랄일도 아니다 싶었다​​​​​​​ 숙소에 들어와서 잠시 휴식15분동안 클래식 음악 감상​클래식 음악 = 내가 연주한 음악...​​​​​저녁 식사하러 가기 전 쇼핑 할 것 있나 쇼핑몰에 가본다​​​​​  왜 하필 레고나라 앞에서 얼쩡대는것이냐 ㅡ ㅡ​​​​​​​  와 우리 가족도 4명이니이제 1.2kg를 먹는구나원래 800~900g이면 먹었는데 이제 모자른 느낌아이들이 커가니 점점 많이 먹는다​​우리집 가족은 이게 엄청 많이 먹는거다연비가 좋음​​​​​배터지게 먹고 또 다른 쇼핑몰로 산책​​​​​  하연이가 봄 옷 사달라해서 엄마랑 둘이 쇼핑하율이는 아빠와 휴게실에서 오락하며 기다림따뜻... 한데 가만히 있으니 졸음이...하연이 옷 왕창 사가지고 옴...올해 신을 크록스신발도 샀는데 색깔이... 연보라 취향 ㅠㅠ​​​​​ 왔는데 그냥 못자지영화 보며 맥주 한캔까지 하고게임 좀 뚜드려 주다가 기절...​​​​​​​하율이의 무서운 잠버릇에 잠을 설침...한 1~2시간 잤나...와... 큰일났다 개피곤함...​​다음날...​​​​​​​​​ 호텔 아래 있는 곳에서 오락 좀 하고 놀다가​​​​​   베트남 음식점에서 아점으로 배를 든든히 채우고로 감놀이동산 백만년만이네 -_-​​​​  ​​​​​​ 가... 가격이...이게 맞는거냐!!!??4가족 자유이용권(입장권)만 한 8만원 나온듯 ㅡ ㅡ​​​​​​ 헉지금이 코로나 시대가 맞는것인지 -0-사...사람이...​​​​대애박...​​​​그래... 요즘 코로나 무섭다고 집에만 있는 흑우 읍제...​​​​​​​ 망고라떼 하나 사려고 들어갔는데...참새님이 나와 함께 입장 ㅠㅠ무사히 잘 나갔기를...​​​​​​  처음 탄 도깨비바람??아아주 재밌었어!!!하연이는 이거 마지막에 꼭 한번 더 타자고 약속함 ㅠㅠ​  ​​​​​  무슨 공연을 하나 사람들이 엄청 많이 앉아있었음​​​​​  사회적 거리두기는 의미가 없음개인적으로 실외에서는 더더욱 의미가 없지 않나 싶다...​​줄이..줄이...줄이....​​기본 30분많게는 1시간은 그냥 넘어갈 정도로 줄이 길다​​​ 부지런히 여기저기 돌아다녀보기로 함​​​​​​  그래 오늘 너희들의 날이니깐 이 한몸 부서지게 놀아주마​​​​​​   거의 40분을 기다렸는데바로 앞에서 짤렸어!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  와 이거 우습게 봤는데엄청 스릴있음그리고한자리 뱅글뱅글 세게 도는거라 속이 메슥거림주의...​​​​​  진짜 내리고 나서 이때부터 또 속이 메슥메슥...신나긴 엄청 신난다​​​​​  마누라와 둘이 예스데이도 아니고...사달라는거 다 사줘봤다진짜 끊임없이 먹고싶은거 계속 사달라고 함...이게 맞는 것인가 ㅡ ㅡ​​맞는 거겠지...​​​​​   내려오는 사람들이 무섭댄다그 얘기 듣고 하연이 출동스릴있고 무서운거 엄청 좋아함​​  하연이가 그러는데 은근히 많이 무섭다고 함보기만해도 어질어질​​​​​​  츄러스에 버터오징어에...하연이, 하율이 버터오징어 한번 먹어보더니 또 사달라고 난리...진짜 핵존맛탱이었음...혓바닥이 기가맥히네 진짜...​​  ​​아 저 오징어는 진짜 최고였어​​​​​​   평범하게 돌아가는 놀이기구인듯​​​​​​​  이야 이건 좀 무서웠겠다​​  ​​​​​​​ 이거 타보고 싶었는데 진심 줄이 너무 심해서... 포기​​​​​ 이걸로 가자그래놀이동산의 최고봉은 청룡열차 아니겠어!!??​​​​​ 난 이런게 좋아!!!!!​​​​​  어딜가나 있는 낙서거지들...오늘 낙서한 따끈따끈한 낙서들...이 행위를 하기 위해 네임펜을 들고 다닐것이라 생각하니 헛웃음만 나옴...​본인이 어디 중학교 다니는지까지 친절하게 써놓음...철없는 것들​​​​​​​ 새치기 하는 사람이 정말 많은가 봄​아 방송에도 나오는데엄마 1명이 기다리고 있다가 나머지 아빠와 자녀들이 와서 쏙 껴서 줄서는거 안된다이게 바로 새치기 라는거​4명이 타고 싶으면 4명이 다 기다려야하고1명이 기다리고 있다가 나머지 3명의 가족들을 부르는 행위가 새치기라는거다​의외로 모르는 사람이 많은 듯 하여설명해주는 듯함...​​​​​​​  진짜...동영상 한번 촬영해 보고 싶었는데혹시나 휴대폰 떨어뜨릴지 몰라 포기함...난 앵간한 놀이기구 무서워하지 않는다근데 촬영도 맨 앞자리에 앉아야지 전방 촬영이 가능한거라...앞자리에 앉기가 정말 힘들거든​​대부분의 사람들이 맨 앞자리 아니면 맨 뒷자리로 가더라​​​​​​ 아 망할여기 들어와서 또 속이 메슥메슥...​​​​​​ 이제 하율이 초등학교 1학년이라고 이런거 유치해한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  저녁식사...그렇다저녁먹고 놀자는거다...하아....다리가 아파오기 시작함....​​​​​​​​ 하연이 위에 있는 이 주황색 레일이거 안타봤네???이거 타보러 가자~~~무섭고 스릴있는 거 좋아하는 하연이와 아빠만 타러가기로 함​​​​​​​   아쉽게도 맨 앞자리가 아닌 앞에서 3번째 자리에 탐 ㅠㅠ하아 바로 앞에서 딱 짤려야 맨 앞자리에 타는데!!!맨 앞자리에 탄다고 패스하고 기다리겠다는 사람 있었는데 안된다고 타라고 함...-_-​​​​​난 이게 덜 무서울 줄 알았는데이게 은하열차보다 훨씬 스릴있다거꾸로 360도 도는것보다 트위스트로 꽈서 2바퀴 도는게 더 스릴있고 재밌었음​​​그리고  놀이기구 중 가장 높이 올라가는 열차기도 함처음에 덜그럭덜그럭 정상을 향해 올라갈때 가장 긴장되는데,이 꼭대기 까지 올라가서 아래를 보면  전체가 다 보인다개인적으로 가장 재밌었음​  ​​​​​​ 집에 갈까?아니?또 타?기차타러가즈아아ㅏ아아아ㅏㅏㅏ...... ​하아....​​​​​​  이제 대기도 거의 없어타고 바로 가면 잠깐 기다리다 타는 수준...타는것도 잼나긴 한데...얼어죽을정도로 추워져서 내 겉옷을 하연이한테 입히고 티 하나 달랑 입으니 진짜 온몸이 얼어붙는 것 같았다​​열차 특성상 맨 위로 기어올라갔을 때 그 정상에서 쌩쌩부는 바람...그게 더 무서웠었어...하연이를 위해 아빠가 희생한다!!!​​​​​​  이거 초승달이다 ㅡ ㅡ​​​​​​ 놀이동산의 꽃 회전목마​​하지만 타기싫은 1순위 -_-​​​​​​또 뭐타고 싶냐 했더니 바이킹...난 더 이상 저체온증이 오는 듯한 추위에 함께하지는 못했다참고 탈 정도의 수준이 아니었음...​​​​   함께 타지 못해 미안하다...​​​근데... 어떤 덩치큰 아저씨가 바이킹 높이 올라가고 시작하자마자 X표시를 해서이번 사람들은 금방 끝남...아쉽지만모든 사람을 위해 무서운 한 사람이 희생해야하는 것은 아니니깐반대로 한 사람을 위해 모든 사람이 양보하는것이 맞다고 본다​​​바이킹은 그렇게 일찍 끝나고...​​​​​ 회전목마 탈래?아니​​​​그냥 회전목마는 갬성놀이기구일뿐...​​​​​​   아니 뭔 밤에 사람이 이리 많아 ㅡ ㅡ야간개장이 괜히 있는게 아니구나...​​​​다음에는 야간개장에 와보기로 함...밤에는 밤만의 갬성이 있다확실하네정말 여기저기 아기자기 잘 꾸며놨어나의 어린시절이 기억난다​​​​​​하연이는 또 탄댄다...맨 처음에 탔던 놀이기구도깨비바람 ㅠㅠ​​​  워밍업이랜다...​​​​​  하이라이트...마지막에 7번 돌려버림내가 탈 때는 재밌었는데...​이걸 막상 보니깐 보는게 더 어지럽네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​하연이 하율이 입에서정말 최고의 날이었다는 말이 나왔다그래그거 한마디 들으려고 엄마아빠가 부숴지도록 함께 논 것 아니겠어!!!???집으로 가는길하율이 하연이의 드르렁 드르렁 코고는 소리만이열심히 신나게 놀았을 때 나오는 소리​​다음에 또 놀러가자!!!​​​​​​​오랜만의 즐거운 일기 끄읏​​​​​​​​​​:D​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요!도도엄마젱이 💚 입니다!​요즘 여름에서 겨울 사이로넘어가고 있죠?물론 급 추워진 날에..이건 겨울인가 싶어지고 ㅋㅋㅋㅋ​다들 가을 가시나요?저희는 올해는 은 힘들거 같지만아이와가볼만한곳 꾸준히 검색하고 있어요!​지난번 다녀온  너무 좋았어서첫째만 데리고 한번 더 다녀왔네요!​​​ 유치원 땡땡이 가보자아아~둘째는.. 아직 키가 많이 안되서 ㅠㅠ탈 수 있는 놀이기구가 제한되어서..두고 갔어요.. 헿헿..​다음에 데리고 가줄께?  ​ 날씨가 환상이었던가을나들이 하기 좋은 가을축제이벤트저희는  동문주차장에 주차했어요!첫째가 놀이기구 타는 걸 좋아하길래 바로 놀이기구 태우기 위해서! 동문주차장입구도 과천시 막계동 이른 시간에 가면 동문주차장에 주차하고 들어가면좋을 거 같아요!​  : 네이버방문자리뷰 10013 · ★4.46 · 네이버예매 시 최대 65%할인 + 네이버페이 3% 적립까지!naver.me 네이버 예약을 통해서 예약하고 가면 좋더라구요!   입장과 동시에 안심콜 하고 입장 합니다!다들 이런거 기본 인거 아시죠?​​  며칠동안 쌀쌀하고 겨울처럼 추워서..너무 추운거 아닌가.. 싶었는데..딱! 가는날에는 해가 쨍!! 했던 거 있죠!너무 좋아 증말!​​ 가을하늘 딱 티나죠 ㅋㅋ동문으로 들어가면 공룡들을 바로 볼 수 있어요!​​ 짐 때문에 휴대용 유모차를 가지고 갔던 건데..동생 없이 가서 그런가 ㅋㅋ 유모차 탄다고너무 좋아하더라구요?올​생각해보니 둘째도 데리고 갈때..유모차 두대가 더 나은거 같아요;;웨건은 싸울 일이.. 헿헿...​ 공룡덕후 모여라쥬라기랜드공룡덕후라면  쥬라기랜드추천해요! 가는 김에 쥬라기 랜드 고고!​리얼하게 되어있어서 아이들이 좋아하더라구요!공룡좋아하는아이 있는 집이라면..공룡 보러 출동 추천합니다!!​​   쥬라기 영화의 한 장면에 들어와 있는 거 처럼공룡을 볼 수 있어서 좋았어요!​어두워서 무서워 하려나 했는데.."공룡 공룡!" 하면서 너무 좋아하더라구요!​​ ㅋㅋㅋ 5살 아이 데리고 갔더니세상 편하고 좋고 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 또 혼자 가니까 더 아기 처럼 ... ㅋㅋㅋ​다음에는 동생도 꼭 데리고 가기로 했어요!  ​물론 첫째는 동생 없이 너무 좋아했네요 ㅋㅋ얼마만에 엄마 아빠 독차지냐며.. ㅋㅋ​​ 쥬라기랜드 중심으로 공룡들이 있어요!​   가을빛 받으면서 여유롭게 산책!나이스 해요 나이스!!​​ 평일에는 오후에 방문 하면 좋을 거 같더라구요!실제로 오후에 사람들이 많이 오더라구요!​​  날이 제법 쌀쌀 했으니따끈한 오뎅도 하나 먹어줍니다! ㅋㅋ간식 너무 좋죠​​  다급하지 않게 가을나들이 너무 좋았어요!​​ ㅋㅋ재미진 놀이도 구석구석!​ 위키드 원더랜드 위키드 원더랜드 이벤트도 하고 있더라구요!SNS인증 이벤트!​​  사진 찍기에 너무 좋죠?할로윈 느낌 한가득 !!​​ 크아아~​​ 용감하게 셋이서 입장!!!!​​  ....??  무..무섭던데요??​​ 결국 아들의 대성통곡으로 입구로 다시 나오기;;헤헤.. 저도 무서웠어요..​신랑은 별거 아니라는데 ㅋㅋㅋ저도 무서워서 나가는 입구를 못찾고아들은 결국 울고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​겁쟁이들...​ 아이들이 좋아하는 놀이기구가자마자 놀이기구 타자니까구경 먼저 하고 싶다고 해서 ㅋㅋㅋ한바퀴 먼저 돌고 놀이기구 타기 시작했어요!오후 부터 하는 것들이 있어서 여유롭게!  슈퍼윙스!아이 놀이기구 라서 신랑은 좁아서조금 불편해 했어요 ㅋㅋㅋ하지만 아빠랑 타고 싶은 아이 마음을넘어갈 수 없으니ㅋㅋㅋㅋ함께 타 봅니다!​​ 아이가 조정할 수 있도록 되어있어서더 신나하더라구요!​ 아빠랑 한번엄마랑 한번​엄마 아빠는 어질어질...ㅋㅋㅋㅋ​​  기분 좋은 투샷도 남겨 줍니다!​​  아이들에게 인기폭발한 또봇!생각보다 속도감이 있어요!!!!무서워 할 줄 알았는데 너무 잘타...여기서 어지러운건 저뿐인가.. 싶고 ㅋㅋㅋ​셋이서 함께 탑승 ㅋㅋ​​  자동차덕후 아들 ㅋㅋ자동차 놀이기구는 절대 빠질 수 없죠타고 내리자 마자 다시 또 타고!​​  피터팬 놀이기구!​​  타보고.. 제가 몹시 놀랬던라바 놀이기구워후 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이가 탈 수 있는 거라 재미있겠다!생각했는데..아니 너무 빠르고 높고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려서 놀란 토끼눈이 되었어요!아이 괜찮은가 계속 살피는데..뭐.. 너무 좋아하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   5살 아이와가볼만한곳 으로 좋더라구요! 놀이기구도 적당하고산책하면서 돌기에도 좋고!​ 공연이벤트 메인 광장에서 공연도 해서슬쩍 서서 구경도 했어요! ㅋㅋ​​  아이 사진찍기 좋은곳 추천 ㅋㅋㅋ여기저기 포즈 장인이 될 수 있어요!​ 키즈놀이터 충분 스파이더맨존클라이밍을 경험할 수 있는 곳으로 되어있어요!초등학생들은 더 능숙하게 하더라구요!유치원생 저희 첫째는 옆에서 도와줘야...​  중장비 장난감!이건.. 따로 돈 내고 해볼 수 있어요 ㅋㅋㅋ​아이들 중장비 장난감 너무 좋아하죠?아들도 보자마자"우와!! 내가 좋아하는 거다!!"를 외치며 올라가더라구요!​​  어린 아이들은 키즈놀이터 공간에서 놀면 좋을 거 같아요!신발 벗고 뛰어놀 수 있어서 편해보였어요!앉았다가 걸었다가 미끄럼틀도 탔다가 ㅋㅋ​5살쯤 되니까 친구들이랑 같이 가면 좋을 거 같더라구요! 모래놀이 할 수 있는위험한 놀이터위험한 놀이터 뭐하는 곳인가 봤더니바로 공사장 놀이? ㅋㅋ모래놀이 할 수 있는 곳이더라구요!  ​​    모래 놀이 할 수 있도록 삽이 있어서구멍 파고 모래 옮기고 신나게 신나게   가을 하기에는 고민이라면가깝게  아이와가볼만한곳 추천해요!저희 첫째 너무 신나게 놀고오는 길에 잠도 들..고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마 아빠랑 또 가고 싶다고 이야기 하고 있네요!ㅋㅋㅋ​다..다음에 또 데리고 한번 더 가야겠어요!!일단 주말인 내일.. 다들 가볼만한곳 찾고 계실텐데..화이팅 해봅시다! ㅋㅋㅋㅋ​  # #할로윈 #가을 #단풍 #가을소풍 #가을나들이 #가족리뷰단 #루나파크 #빛축제 #아이와가볼만한곳 
​ 어제(5/5) 내가 만든 유부초밥옴뇸뇸 먹고 난 후…​ 가자가자 로~~~​ 내가 를 선택한 이유바로바로 KT VVIP 혜택으로 자유이용권 두장을 주기 때문!!!!매표소에 가서 멤버십 보여주고 자유이용권 주세용 하면 바로 알아서 착착 처리해주신다​꺄~~그럼 놀이기구 타러 가보실까~​  입구 분수대에서 인생샷 찰칵 📸진짜 필름카메라 앱 너무 이쁘게 나오지 않나요​ 우리는 들어오자마자 롤러코스터 쪽으로 가서 줄을 섰다우리가 타게 될 놀이기구는 은하열차888잼민 2호는 360도 회전하는 롤러코스터를 타기 싫어했는데 내가 이건 회전하는거 없다고 속이고 그냥 줄 세워버렸다ㅋㅋㅋㅋ​10시부터 놀이기구 운행 시작인데 사람이 많아서 그런지 좀 일찍 시작하셨다그래서 우리는 40분 정도 기다리고 놀이기구 타기 성공!​ 놀이기구 타기 전긴장한 잼민2호회전하는거 없다고 거짓말한거 들켰다그래도 안무서울거라고 다독이고 같이 탔다ㅋㅋㅋ​ 타기 직전두근두근나도 놀이기구는 오랜만이라 넘 설렜다​ 타고 난 직후잼민2호 깡생수 드링킹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 ㅎㅇ 옆에 탔는데 소리지르는게 너무 웃겨서 나는 계속 웃으면서 탔다계속 와아아아악 와아아아악 하면서 탐ㅋㅋㅋㅋ커엽네​그래도 잼민2호의 인생 첫 롤러코스터 대 성공 ⭐️​ 자 바로 두번째 롤러코스터블랙홀2000고고링​줄 너무 길지않음…?롤러코스터 쩌어어어어기 앞에 있음​ 기다리다가 지쳐서 잼민이들 버림​ 나혼자 그늘에 앉아서 쉬기크크잼민이들노인공경 해야함​ 기다리면서 셀카 찍기📸어른이와 잼민1호​ 잼민2호의 남친짤넘 잘나옴필름카메라앱 다들 쓰셈진짜 넘 예쁨​ 필카로 찍은 롤러코스터두근두근내가 저걸 탄다니!!!​ 엔 공룡이 있다!얘네 생각보다 리얼함꼬리랑 머리 움직이고 소리도 난다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 줄 한참 기다려서 롤러코스터 앞에 왔는데줄 엄청 긴거 보임…?ㄹㄹ요렇게 두번 있음하…​ 기다리면서코끼리 만들기🐘​우리는 두시간 반을 기다리고 롤코 타기 성공!전광판 봤는데 지금부터 줄서면 4시간 이상 대기해야한다고 했다미친​  롤코타기 직전잼민이들 샷원래 잼민이 둘이 태우고 나 혼자 탈라고 했는데 2호가 나랑 타야 안무서울거같다고 해서 또 나랑 탐ㅋㅋ​ 타고나서 느낀점나 이거 타본적 있다블랙홀2000…다 괜찮은데 진짜 귀가 너무 아프다좌우로 너무 열심히 박아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 두시간 반 기다리고 타고 내려오니 1시였다밥먹을때가 돼서 식당을 갔는데 단체손님 예약 때문에 4시반부터 밥을 먹을수 있다고 했다하..그래서 다른 식당 갔는데 지금 주문하면 음식 나오는데 두시간 걸린다고 했다아니 이게 맞는거야…?​ 그래서 1호가 먹고싶다고 했던 크레페​ 2호가 먹고싶다고 했던 회오리감자만 사서 집에 갔다회오리감자 사는데도 40분 기다림크레페는 30분​사람이 너무 많아서 도저히 있을수가 없었다​ 그래서 난 에서 도망쳤다주차장에 차 많은것봐…나는 동문주차장에 주차를 했는데 내려오면서 보니까 차가 엄청 많이 줄지어서 들어가기를 기다리고 있었다돌아가…지옥이야…​ 도 과천시 광명로 181 ​  우리 뭐 많이 안했는디 잼민파워들 돌아오는 길에 기절함​ 평택으로 돌아와서 집앞에 있는 감자탕 집에서 감자탕 조짐​ 날씨는 진짜 좋았다에 서있는 동안 얼굴 익을 정도​ 내가 찍어준 잼민파워 화보​집에 돌아와서 휴식을 좀 취하다가…​ 남은 납작만두에 신전떡볶이 조져버리기~~~신전 올만에 먹으니까 넘 맛있더라​글쓰는 지금 또 먹고싶네🤭​​나중에 알게된건데 나는 우리 잼민파워만 5월6일에 쉬는 줄 알았는데 전국 잼민이들이 다 재량휴업일이었다하…그니까 사람이 많지거의 뭐 어린이날 급​아쉽지만 다음에 올라오면 진짜 평일에 같이 가기루 했다다음엔 에 있는 놀이기구 다 뿌실예정뿌셔뿌셔 👊🏻​To be continued..❣️​ 
​안녕하세요^^​  ​21-22 한국관광100선 도 11곳중두 곳 소개합니다 광명동굴 / 헤이리 예술마을제부도 / 양평 두물머리 파주 임진각(평화누리공원) / 화담숲  한국민속촌에버랜드 / 안성팜랜드 / 아침고요수목원대한민국 구석구석​새로운 시도가 끊이지 않은 테마파크​ ​한국 최초의 놀이공원이라는 타이틀을 가진 는 개장과 동시에 대한민국 대표 테마파크로 자리매김했다. ​ ​서울역과 명동역에서 30분 내외 거리에 위치해 있어 교통이 편리하고 인근에는 서울대공원의 동·식물원과 산림욕장, 국립현대미술관 등이 모여 있어 한국을 대표하는 관광지로 널리 사랑 받고 있다.​ ​는 한국 애니메이션 캐링터로 꾸며진 놀이기구 50여종 뿐만 아니라 야외 수영장(여름)과 눈썰매장(겨울)등 계절 시설도 운영하고 있으며, ​ ​계절로 신선한 즐거움을 주기 위해 새로운 공연, 축제, 이벤트 등을 도입하고 있다. ​ ​2019년에는 한국 최초· 최대 빛 축제 '루나파크'와 공룡 전시 체험관 '쥬라기랜드'를 차례로 오픈하여 한국 최최의 관강지로 발돋움하고 있다.​ 이용시간 : 홈페이지참고 입장료 : 홈페이지 참고문의및안내 : 02-509-6000[도 과천시 광명로 181]대한민국 구석구석​​​한국민속촌의미와 재미를 모두 갖춘 시간지​ 한국민속촌​한국민속촌은 오랜시간을 거쳐 전승되어 온 우리 문화 속 생활풍속을 한데 모아 내외국인 관광객에게 우리의 전통문화를      소개하기 위해 1974년에 설립되었다.​ 한국민속촌​ 높은 교육적 가치와 관광적 가치를 지닌 한국민속촌은 설립이후부터 지금까지 생생한 문화체험과 아름다운 자연 속의 전통문화 관광지로서 사랑받고 있다.​ 한국민속촌 ​[조선시대로 떠나는 시간]한국민속촌 조선시대 마을은 각 지방의 실제 가옥을 실물 그대로 이건, 복원하여 조성했다. 농악놀이, 줄타기, 마상무예, 전통혼례 등 민족 고유의 멋과 흥겨움이 살아있는 전통예술공연도 관람할 수 있다.​ 한국민속촌한국민속촌휴일 : 연중무휴이용시간 : 평일 10:00-18:30  주말및공휴일: 10:00-21:00 (여름철 야간개장 등 계절마다 차이있으므로 홈페이지참조)입장료 :   성인-입장권 25,000원 / 자유이용권 30,000원  청소년-입장권 22,000원 / 자유이용권 27,000원  어린이-입장권 20,000원 / 자유이용권 24,000원점자블록 : 점자블록 있슴유모차 : 대여가능(대여료 2000원/보증금 1000원)휠체어 : 대여가능(보증금 10,000원)문의및안내 : 031-288-0000[ 도 용인시 기흥구 민속촌로 90]대한민국 구석구석​​ 21-11 한국관광100선 도 11곳중과천 용인 한국민속촌볼거리가 많고 흥미로운두곳 소개했습니다 ​​새정부 출발 좋은 나라를 기대하며!!즐거운 목요일 되세요^^​​  ​​ 포스팅 자료와 사진은대한민국 구석구석관광공사 홈페이지에서출처했습니다.​ 
[7세] 엄마 없는 첫  태권도 학원  나들이 ♡ 소원이가 태권도 학원을 다니기 시작한지 이제 한달반!매일 매일 너무 재밌다며 유치원은 결석해도 태권도 학원만큼은 절대 결석하지 않는 소원이!!​주말이면 종종 특별한 이벤트로 아이들을 초대해주는 고마운 곳무비 데이라며 영화와 함께 직접 떡볶이를 만들어 주기도 하시고, 학원에 다니지 않는 친구들을 초대할 수 있게 에어바운스  데이를 만들어주고 아이들이 먹을 소떡소떡도 만들어주고,​암튼 주말에 엄마 아빠들에게 휴식을 갖게 해주는 곳이다 ㅋㅋㅋ​그런데, 얼마전 태권도 학원에서 를 간다며!! '선착순 40명'​'선착순'이라는 말을 들으면 괜히 마음이 급해진다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 엄마 아빠 없이 놀이동산을 가본적이 없기에 3초 고민 후 ' 갈거야?'라고 물었더니 '거기가 뭐하는 곳인데?'라고 되묻는다!응, 놀이동산이야! 너 한번도 안가본 곳!!!​'그럼 당연히 가야지~~~~~'그렇지, 물어보나마나한 질문!!​보내기 전부터 엄마는 걱정이 한가득이다!그래서 관장님 잘 따라다녀야해~~로 시작해서, 혹시라도 잃어버리면 어떻게 해야되는지도 알려주고!​엄마가 걱정을 하던지 말던지 소원이는 빨리 토요일이 되기만을 기다리고 있고,  ​​태권도 학원에서  가는 날!평소 같으면 일어나는 시간인 아침 8시가 집합 시간!7시에 일어나 밥 먹고, 8시에 학원 도착!!​손에 미아방지 팔찌도 해주고, 관장님 잘 따라 다니라며 단단히 일러뒀지만, 그래도 걱정되는건 엄마 뿐인건가?신난 얼굴로 손을 흔들고 버스로 슝~~​​ ​​아이 친구가 가지고 있는 위치추적기가 에 떳다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​불안한 엄마와, 불안한 엄마 친구는 아이의 GPS를 통해 수시로 위치를 확인해본다!​그리고 오후 5시가 가까워지는 시간집으로 출발한다는 메세지와 함께 엄청난 사진 업로드!​​  ​​소원이의 표정에서 신남이 느껴진다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​4D 영화를 봤다고 하더니,이 사진인가 보구만!!​를 가본적이 없어서 어딘지는 모르겠으나,소원이는 4D 영화가 너무 너무 재밌었다하고~​​   ​​친구 잘 챙기라고 했더니 하루종일 손 꼭 붙잡고 다녔다고 한다!​​  ​​걱정 많은 두 엄마는 서로 톡을 하며핸드폰이라도 하나 쥐어줬어야하나 싶다며, 아이들의 소식이 궁금했지만, 나중에 사진을 보니 이 녀석들은 엄마 생각 조금도 안하고 너무 잘 놀고 온 것 같고~~​​ ​​점심으로는 돈까스를 맛있게 먹었으며,엄마가 챙겨준 말랑카우와 비타민은 친구랑 나눠먹었고~​관장님께서 구슬 아이스크림 먹고 싶은 사람 손 들라고 했다는데, 소원이는 안먹고 싶어 손도 안들었다고~~​​  ​​뭐하는지 모르지만 다같이 신난 아이들!이제 엄마 아빠 없이도 하루종일 친구들과 재밌게 놀 수 있을만큼 많이 컸구나 싶다.​​   ​​형, 누나들과 사진도 많이 찍었지만,아이들의 초상권이 있어 모두 스티커를 붙였더니, 태권도 학원  포스팅이 무슨 의미가 있나 싶기도 하고!!그래도 나중에 '이런 날도 있었지~~'하며 추억할 수 있기에 일단 남겨본다.​​   ​​오후 5시완전 신난 얼굴로 집에 돌아온 소원이는  너무 너무 재미있었다며, 다음에 또 가고 싶다고 한다.​그런데 우린 에버랜드 연간회원이고!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​사고싶은 장난감이 있었는데 돈이 없어서 못샀다며, 형, 누나들은 돈이 있어서 다들 뭘 샀다고 ㅠ_ㅠ미안해....용돈 챙겨주는건 엄마가 깜빡했어!!  ​엄마 아빠없이 다녀온 7살 소원이의 첫  나들이는 그렇게 즐거운 추억이 되었습니다.​​  ​ 
안녕하세요.주말 잘 보내는 중인가요? 이번 주는 친척언니, 조카들이랑 ~​어린이날 놀이동산이라... 롯데월드앰버서더, 연간회원 3년 출신으로 미친 짓이라는 건 알고 있었지만 몇 년만에 놀러온 애들이 가고 싶다는데 뭐^^  도 과천시 광명로 181 는 좋은 게 지도 검색하면 어디에 무슨 놀이기구 있는지 다 뜹니다.     ​어린이날 놀이공원이라 아침부터 눈치게임 시작 ​이 앱 좀 좋은 듯? 그래 우리에겐 새로 개장한 레고랜드가 있었으니, 다들 저기로 갔으면 하는 작은 소망이.​ 어린이대공원은 사람이 덜했습니다. 과천  입구용산역에서 횡단보도를 건너 4호선 신용산역에서 타면 바로 올 수 있는 놀이공원.​추억의 코끼리 열차를 타고 동물원or에 갈 수 있습니다. 코끼리 열차는 성인 기준 1500원 정도?​  놀이공원 ​저도 몇 년만에 오는 놀이공원인데요.예전에는 입장권. 빅3. 빅5도 있었는데 이제 자유이용권만 입장이 가능하게 바뀌었더군요. 쳇-아마도 코시국 경영적자를 벗어나기 위한 게 아닐까 싶고, 대신 탈 때마다 이용권 검사 안 하는 건 좋아요~​ 지구별!이 앞에서 사진 찍어주는 건 필수죠. 는 주변이 산과 나무로 둘러 쌓여서 초록빛을 보는 것만으로도 좋습니다.  오후 4시부터는 좀 더 저렴한 자유이용권을 구매할 수 있습니다. 장애인 할인 30%. 이것보다는 카드할인이 4-50%라서 더 저렴한데 다른 카드보다 KB할인이 많이 되는 듯 합니다. (5월 기준)​는 다른 곳보다 아이들이 탈만한 놀이기구가 많은데 역시 어린이날이 사람들이 참 많았습니다. ​본격적인 놀이기구-  팁! -물이나 간단한 먹을 거리 준비해서 가세요-더우니까 모자나 작은 양산 썬크림 같은 것 추천-갈거면 아침 일찍 진짜 타고 싶은 것부터 동선체크​저녁이 되니 하나 둘 불이 켜지면서 더 이쁘네요.  아이들은 이런 미끄럼틀만 타도 좋아하는데 바이킹, 후룸라이드 이런 건 꿈도 못 꿀 인파입니다.  기다리면서 뻥 뚫린 하늘 구경도 하고 - ​사진 찍기 좋으라고 여러 조명 설치도 잘 해서 밤이 더 아름다운 놀이공원입니다.  별 배경으로 기념사진도 찍고,  보통 놀이공원 가면 중고등학생이 많은데 이렇게 아이들이 엄마아빠 손 잡고 온 게 많은 건 처음이었습니다. 부모님들 다들 고생하십니다. 그래도 언젠가 사랑받고 컸구나 느끼겠죠? ​저는 열심히 사진을 찍어 줬습니다. 남는 건 사진, 놀아 준 거 잊지마 얘들아>.< ​달떠서 집에 가는 중 이건 조카가 찍은 거라 흔들릴 수도 있습니다만, 사진찍는 거 좋아해서 언젠가 알려주고 싶군요. ​하나에 1시간은 필수이고 2시간 기다리기도... 놀이기구는 3개밖에 못타서 예상은 했지만 뭔가 아쉽. 롯데월드는 발권 중지, 두리랜드는 처음부터 5000명 가능한 놀이공원에 3000명만 입장시키기로 해서 즐겁게 놀게 했다는데 이럴거면 할인이라도 하던가 뭔가 아쉬웠습니다. ​다음에는 더 꿀잼코스로 #서울가이드 돌아올게요! 어른이날은 없나요 😗​​ 
​아이의 세돌이 다가오면서 이제 36개월 미만 무료입장 투어를 시작해야 할 것 같다.두돌 투어 때 급히 다니면서 힘들어서세돌 투어는 미리 다녀온 곳들도 있지만이제 40여일 남겨두고 부터 다녀왔다 :-)​​<함께 보면 좋을 포스팅: 24개월 미만 무료입장 투어> 두돌 아이와 가볼만한 곳, 24개월미만 무료 입장하는 곳 정리지금 당신의 아이가 두돌(24개월)이 가까워 온다면, 이 포스팅을 주목하세요! 24개월미만 무료입장 하는 곳...blog.naver.com ​​ ​그나저나 과천은 과천과학관, 서울대공원 동물원, 현대미술관 등등 자주 왔지만 는 또 처음이라길을 몰라서 입장하자마자 맵부터 살펴보는 박앙꼬씨.갔던 곳들 헤매서 지도에 잘 찍어놓을테니 보고 가셔요!​​​ 가을축제인 루나파크 할로윈!곳곳에 할로윈 분위기가 물씬 ​​어린이집을 안다니니 할로윈이어도 별 행사없이 지나갔는데에 가보니 이렇게 할로윈 분위기였다!엄마 호박이네? 하면서 좋아했던 34개월 아이.삼천리동산에 있는 위키드 원더랜드!!방탈출처럼 생겼는데 아이가 무서워해서 하다가 나왔다.​​​ 놀이기구만 있는 줄 알았던 에서 모래놀이라니?! 위험한 놀이터34개월은 모래놀이로도 즐겁다​​찾느라 애먹었던 위험한 놀이터!!뭉게공항액션존을 찾아가면 보인다.​​  어른들이 위험성을 미리 제거해 버린다면아이들 스스로 안전을 지켜 낼 기회가 없어져아무것도 배우지 못하게 될 것입니다.​​뭉게공항 액션존이 너무 재미있어 보였는데6세 이상 가능이라고 되어 있어서 안올라갔다.투명미끄럼틀도 태워볼까 했는데 6세 이상이었다.​​​   ​​위험한 놀이터에서 얼마나 잘 놀던지.모래놀이만 해도 잘 노는데커다란 삽도 있고, 모종삽도 있고, 장도리도 있다.못을 박아볼 수도 있고 (하지는 않았다)주방놀이에서 모래를 가지고 놀 수도 있어서 진짜 시간가는줄 모르고 놀았다.여기 강추!!!! ★★★★★조금 어린아이들 놀기 좋다. ​​​  ​​놀고 나서 당떨어질 즈음엔 구슬아이스크림으로 당충전도 해주었다.바베큐가든 근처에 간식거리가 많았다.​​​ ​​뭉게공항 액션존 1층엔 포크레인도 있어서 태워주려 했더니유료로 5000원이어서 응??? 너무 비싼데????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​여기는 유아존인데 아이들이 좋아하는 상어 캐릭터가 지붕에 달려있고땅에는 애벌레와 잠자리, 무당벌레 등 곤충 캐릭터가 있어서 너무 좋아했다.망치머리 귀상어가 붙어 있는 거 처음 봤다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​뭉게공항 액션존의 커다란 미끄럼틀은 아빠가 아이 안고 탔다!잘 안내려간다고 1번 타더니 안탐.​​​  키제한 놀이기구 정리 : 아이들 탈 수 있는 것은?34개월 여아/89cm/12kg 무엇을 탈 수 있나.​​ 가기전에 내가 제일 궁금했던 것은34개월 아이가 탈 수 있는 게 얼마나 될까? 였다.아이 키가 89cm 정도로 90이 아슬아슬 안되는데 놀이기구 뭐라도 탈 수 있을까?​기우였다.는 탈게 많았다.보호자동반으로 탈 수 있어서 더 좋았다.​​   ​​우선 줄이 좀 길었지만 또봇트레인 탔다.아빠랑 같이 탔는데 기차 타더니 무섭다고 했다.​​  ​​악기처럼 생긴 회전목마인 도레미악단!요건 아이 혼자서 탈 수 있는 거였다. ​​​  ​​엄마아빠랑 같이 탔던 출동! 슈퍼윙스.부모동반으로 같이 탈 수 있다!​​​ ​​급류타기도 보호자동반으로 같이 탈 수 있다!아이가 "엄마 무서워요!" 하는데 이미 다 내려가서 물벼락 맞았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​회전목마는 아이가 너무 좋아하는 놀이기구인데엄마랑 1번, 아빠랑 2번 해서 3번을 탔다.90cm 이하는 보호자 동반으로 탈 수 있다.​​​ ​구름빵은 90cm 이상 탈 수 있는데 90cm도 안되고 운행도 안하는 날이었다.그래도 너무 좋아하는 캐릭터라 사진은 찍어주었다.​​정리해보면 90cm가 안되는 아이의 경우 탈 수 있는 놀이기구는  또봇트레인도레미악단출동! 슈퍼윙스급류타기회전목마둥실비행선​피터팬깜부비행기미니바이킹해적소굴붕붕카이 정도.우리는 다 타지 못하고 6가지만 탔으니 제발 좀 타주세요.ㅋㅋㅋ​​​ 공룡들이 움직이고 소리도 낸다, 쥬라기랜드 ​​공룡책을 좋아하고 즐겨 읽어서 공룡 테마로 한 곳들도 많이 가봤는데갈 때마다 무서워하지만 또 보자 한다. 읭?​​     ​​암튼 여기는 소리도 나고 움직이니 무서워해서엄마 아빠 번갈아 가며 안아서 보여줬다.​​​ ​​쥬라기랜드 끝부분엔 공룡뼈 발굴 체험도 있어서 해봤다.5분만 하라고 써있는데 아이가 계속해서(...) 업고 나왔다.​​​ ​​분수도 너무 멋지고 날이 좋았던 10월의 멋진날!패들보트는 역시나 유료로 5000원이어서 패쓰했다.다른데서 많이 타봤음.ㅋㅋㅋㅋ​​ 실내 키즈카페 같았던 베스트키즈! ​​베스트키즈는 뭔가 했더니 실내 키즈카페 같았다!12시부터 매 시 정각에 40분씩 이용가능하다.​​   ​​​제일 신기했던게 파도풀!여기를 올라가서 뱅글뱅글 미끄럼틀을 탈 수 있다.이런건 처음봐서 너무 재미있었던 ^^​​​  ​​타워놀이터는 아이들이 기어서 올라가는 타워처럼 생겼다.기어기어 올라가면 역시 뱅글뱅글 미끄럼틀을 탈 수 있다.체력소모가 커서일까, 1번만 타고 안한다고 했다.​​​  ​​10월의 어느 멋진 날,가을 같았던 에서 놀이기구 타고위험한 놀이터, 쥬라기 랜드, 베스트 키즈에서 놀다보니 시간이 훌쩍갔다.어느덧 어둠이 서서히 내려앉는 시간.​​​ ​​다른 건 몰라도 회전목마는 야간이 더 멋있다!​​​ ​​의 상징처럼 여겨지는 지구별에도 어둠이 내려앉았고.​​​​ ​​지구별 근처를 돌아다니며 의 야간 모습을 사진으로 남겼다.낮보다 밤이 더 이쁜듯?ㅋㅋㅋ​​ 도심 속 최고의 불빛축제 루나파크 야간개장 ​​곳곳에 불이 켜지니 낮에 돌아다녔던 모습과는 전혀 다른 모습이었다.로맨틱하고 화려했던 불빛축제였는데낮에 너무 열심히 놀았는지 아이의 컨디션이 좋지 않고날이 추워져서 집으로 돌아왔다.​​ 베스트키즈도 과천시 막계동 128-2위험한놀이터도 과천시 막계동 457-1쥬라기랜드도 과천시 막계동 462 ​ 
   여기 다녀온지가 어그제 같은데, 벌써 2주나 지났다. ​아마 내가 1년 중에 가장 사람 많을 때 다녀왔지 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   도 과천시 광명로 181  01 :: 위치 는 4호선 대공원역에 있다. 역 서쪽편이 과천국립과학관이고, 동쪽편이 , 서울대공원이다. ​울산 사는 입장에서 위치에 대해 논해 보자면, ​일단 서울에서의 접근성은 좋았다. 4호선만 어떻게든 잡아타면 환승없이 갈 수 있는데다가, 4호선이 다른 라인에 비해 사람이 없는 편이라 편하게 앉아서 갈 수가 있었다. ​하지만, 여긴 지하철에서 내리고 나서가 문제인데, 놀이공원까지 거업나 멀다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와.. 그냥 걷다가 하루 다간다. ​가보신 분들은 이렇게 말할 수 있다. 코끼리열차가 있어서 열차타고 가면 되는거 아님?   그것도 여유 넘칠 때 이야기지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와, 필자가 간 날엔 코끼리 열차 타는데만 1시간 넘게 걸리는데, 이걸 어트케 타냐?? ​진심 지도만 봐도 토 나올 정도로 멀었다. 게다가 가는 길은 업힐이었다. 그리고 설사 코끼리열차를 탄다고 해도, 역에서 열차 탑승장까지 거리도 상당히 길었다. ​여튼 결론은 많이 걸을 각오를 하고 가야한다는 거임.   02 :: 리얼 후기 후기는 시간 순으로 적어볼 예정이다.   역에서부터 조짐이 좋질 않았다. 저때가 오픈시간인 10시의 약 15분 전이었는데도 불구하고, 대공원역에서 내리자마자 쏟아져 나오는 인파에 할말을 잃어버렸다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영화에서 보는 것 마냥 사람들이 우루루 나오면서 에스컬레이터를 타고 올라가는데, 와... 역시 서울은 다르구나 싶었다.   역에 내려서 메인도로를 따라 걷는데, 참 심정이 답답했다. 이걸 가야하나 말아야하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 지옥으로 걸어가는 기분이었다. 사람은 미어터지지, 갈길은 멀지, 그 와중에 비니는 화장실 가고 싶다, 물 먹고 싶다. 마음 같아선 먼저 뛰어가서 줄이라도 서 있고 싶었다.   그렇게 코끼리열차 탑승장까지 왔더니만, 줄이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 줄이 무려 열차 탑승 줄도 아니고, 매표 줄이다. 말이 됨? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 매표하면 바로 탈 수 있냐, 그것도 아니었다. ​한 10분 서서 심각하게 고민을 했다. 꾸역꾸역 기다려서 열차를 타고 가느냐, 아니면 그냥 걸어가냐.   결국 걸어갔다. 비니가 걷기 싫은데 왜 걷냐고 짜증을 겁나 내던데, 그 심정이 이해가 가면서도, 그렇다고 열차 타자고 1시간을 태우는 건 정말 아니었다.   필자가 도착하기 까지 열차가 약 3대 정도 지나갔던 걸로 기억한다. 계속 짜증만 내는 아이를 달랜다고 정말 힘들었다. 나중엔 주저 앉길래 빡쳐서 뭐라하기까지 했다.   그렇게 우여곡절 끝에 도착을 했다. 열차 매표소에서 놀이공원 입구까지 약 15분 정도 걸렸다. 30분 정도 걸려서 열차 탈 수 있으면 그냥 열차 타라고 말하고 싶다. 그렇게 먼 거리는 아니었는데, 아이와 함께라면 아이가 부담을 느낄만한 거리였고, 가는 길이 업힐이라 결코 쉽지 않은 구간이었다.   의 메인 포토스팟인데, 여기까지 걸어왔더니만 현타 작렬하고 사진 찍을 기운도 없었다.   의 또다른 문제 중 하나라면, 놀이공원이 전체적으로 길쭉하게 형성되어 있다는 점이다. 특히 롤러코스터들은 공원 동쪽 끝부분에 위치해 있는데, 입구에서 또 한참을 걸어가야만 했다. 나조차도 너무 멀어서 짜증날 정도였다. 비니는 중간중간 좀 쉬었다가 가고 싶다는데, 한가롭게 쉬고 있을 상황이 아니었다.   처음엔 가장 재미있다는 블랙홀 2000을 타려고 했다. 그러나 비니가 약간 무서워 할 수도 있겠다는 생각이 들었고, 무엇보다 거긴 사람이 더 많을 것 같아서, 고민하다가 달나라 열차를 먼저 타보기로 했다.   그렇게 장정 50분 가까이 대기를 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그나마 우린 다행이었던 게, 우리가 거의 탈 때쯤 줄을 보니, 우리가 처음 섰던 곳보다 한참 줄이 늘어져 있었고, 끝도 안보일 정도였다.   비니에겐 낚시의자와 태블릿을 띵겨주고, 필자는 이 다음날 자격증 시험이라 열심히 공부를....   타기 전 찍은 사진이다. 이 롤코의 특징이라면, 기존의 롤코처럼 기차 형식으로 대롱대롱 매달고 가는 방식이 아니고, 4인승이었다. 그래서 그나마 사람이 빨리빨리 빠지는 것 같았다. ​탑승 중엔 사진을 못 찍으니 말로 설명해보면, 일단 키제한이 120cm이상이다. 그 말은 그렇게 안무섭다는건데, 실제로 회전하는 구간을 없다. 그래서 무서운 롤코 타시는 분들에겐 꽤 탈만한 순한 롤코라고 할 수 있겠다. ​경주월드에 있는 발키리보단 덜 무섭고, 롯데월드 부산에 있는 쿠킹열차보단 좀 더 스릴 있었다.   사실 착각의 집은 최후의 보루로 생각했었다.  전에 열심히 알아본 바에 의하면, 여긴 사람이 아무리 많아도 대기가 없다고 들었기 때문이다. 게다가 내부는 허접하지만, 비니 취향을 저격하는 곳이기도 했다. ​여튼 이렇게 빨리 가볼 생각은 없었는데, 달나라 열차 하나 타고 나니 더이상 탈 수 있는게 없었다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와... 재미 없어보이는 놀이기구도 기본 40분 이상은 대기타야하는데 어트케 타겠음.   착각의 집은 사실 말만 들어도 대충 어떤 곳일지 알 수 있는 곳이다.   생각보다 구간이 꽤 길었다.   다녀온 이웃 말론 상당히 어지러워 이석증을 불러일으키는 곳이라길래 긴장을 많이 했었는데, 초반엔 주로 관람 위주였다.   여긴 원근법을 이용한 착시 구간이고,   여긴 왜 만들었는지 궁금했고,   좌우로 돌려보면서 봐야 제대로 된 그림이 보이는 곳이다. 귀찮게 이런 걸 만들었나, 싶었는데, 내 아들은 여기서 한참을 머무르면서 하나하나 그림을 돌려 보고 있었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이웃님이 왜 이석증 도진다는지, 이유를 알 수 있는 방이 이 방이었다. 단지 한쪽으로 기울어진 방이었는데, 신기하게 머리가 어지러웠다.   방 하나로 끝나는게 아니라, 꽤 여러 방이 이런식으로 기울어져 있었다.   필자 아들은 정말 했던 곳이다. 한번 더 가자는 걸, 집에 가기 전에 다시 오자고 했는데, 여기마저도 줄이 엄청 길었다.   이 방까지 통과하면 좀 살만 해진다.   거의 마지막에 거울 미로가 나온다. 결코 쉽지는 않았다. 런닝맨에 있는 미로보다 조금 더 어려웠다. ​다 관람하자마자 비니가 바로 한번 더 하자는 걸, 머리가 너무 어지러워 거부했다. 그래도 개인적으론 바이킹 타고 난 후 느껴지는 어지러움보단 괜찮았다.   그렇게 고작 2개 하고 나니까 12시가 가까워졌는데, 뭘 타려고 해도 길게 늘어져 있는 줄 때문에 탈 엄두가 안났다. 게다가 롯데월드처럼 실내면 가만히 서 있기라도 쉽지, 땡볕에서 40분 넘게 서 있으려니 막막했다.   그래서 간 곳이 뭉게공항 액션존이라는 곳이었다.   여긴 거대한 정글짐 놀이터라고 생각하면 된다. 즉, 사람이 많긴 하지만 줄을 설 정도는 아니라는 거다.   그물망이 꽤 길고 높게 펼쳐져 있긴 한데,   문제는 사진 속 위쪽에 있는 그물통로는 폐쇄되었다는 점이다. 사실상 그물망이 전부? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실망이 이만저만이 아니었다.   3~4층 높이로 큼지막하게 지으면 뭐하냐고, 그물망이 전부인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   아 맞다. 사진 속 미끄럼틀도 있긴 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그 외 한쪽에 자그맣게 암벽타기도 있었는데 굳이 하진 않았다.   그러고 나니 뭘 할 수가 없었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 이제 뭐하지??   저런 허접한 놀이기구도 기본 40~50분..   그러다가 발견한게 4D영상관이었다. 신기하게 사람이 없는거임 ㅋㅋㅋㅋ   놀이공원 후기 적을 때마다 항상 적는 팁이지만, 다이소에서 낚시의자 3천원 주고 판다. 기다릴때 그거 쓰면 정말 편하다. ​사람이 별로 없어서 금방 들어가겠거니 싶었으나, 두타임이 지나고 나서야 들어갈 수 있었다. 그래도 이 정도만 기다릴만 했다. 여긴 그나마 천장에 있어서 그늘이 져 있었고, 그래서 크게 덥진 않았다.   3D 안경에, 의자가 살짝살짝 움직이는데, 거의 뭐 움직이는 건 별로고, 3D 영상 체험관이라고 생각하면 될 것 같다. ​이와 유사한 체험이 롯데월드와 에버랜드에도 있는데, 여기는 그 둘에 비하면 한참 아쉽긴 했지만, 그래도 땡볕에서 2~3시간 기다리는 것보단 이게 나은 것 같았다.   이러고 나니 정말 할 게 없더라능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. ㅠ ​그래서 오락실에서 결국 현질 했다.   3천원부터 시작하는데, 3천원은 5발 밖에 못 쏜다. 5천원을 줘야 그나마 10번 이상 쏠 수 있어서, 결국 5천원 주고 풍선 터트리기를 했다. 풍선 쏜 갯수에 따라서 선물을 주는데, 선물 퀄리티는 크게 기대할 필요는 없다. 그냥 쏘는 게 재미있고, 선물 때문에 괜히 목표의식이 생겨 아이가 좋아했다.   이건 바람에 흩날리는 공으로 잡아서 구멍 안에 넣는 게임인데, 생각보다 재미있었다. 비니를 위해서 시작했는데, 결국엔 곰과 나, 둘이서 열심히 한 오락기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​물론 선물을 얻지 못했음...   그러고 난 후 깔끔하게 포기하고 집으로 향했다.    여기저기 식당이 많긴 했는데, 식당마다 줄이 길게 서 있고, 벤치에도 자리가 없을 정도여서, 서울 가서 먹자고 결론 내리고 맘 편히 구경했다.    중간에 간단한 공게임 체험존이 있길래 살짝 해보고 나오고,   입구쪽으로 쭉 내려가다가 길 잃어서 다시 되돌아갔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 땡볕 아래서 타기 타는 사람들 보니 존경심이 피어오를 정도였음.   마침 공연을 하는 것 같았지만, 그냥 깔끔하게 포기하고 입구쪽을 향했다.   비니보고 여기서 한장 찍을래? 했더니 그냥 가자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   다행이 돌아올 땐 코끼리열차를 탔다. ㅋㅋㅋㅋ ​신기한건 열차에서 내려서 가는데 아직도 열차 타려고 줄을 서더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물론 그 당시 시간이 오후1시 내외긴 했지만, 와... 그 시간에도 공원들어가려면 열차 줄을 서야한다니..    03 :: 마무리아마도 추측컨데 필자가 간날이 최근 3년간 가장 인파가 많았던 순간이 아닐까 싶다. 그래서 어느정도 감안하고 보셔야 하는데, ​사실 인파가 없다 할지라도, 필자는  가는 건 심각하게 고민해볼 것 같다. 일단 지하철로 가기엔 공원까지 걸어가야하는 거리가 너무 멀다. 그리고 후기를 보면 롯데월드나, 에버랜드에 비해 절대 사람이 적은게 아니다. 여기도 메인 어트랙션들은 최소 1~2시간은 기다려야 하는 것 같다. ​게다가 오로지 야외인 것도 단점이지 않나 싶다. 특히 거의 여름을 방불케 하는 요즘 날씨를 고려하면 그렇다. ​여기까지. 서울  관련된 포스팅만 120건이 넘으니 참고 바란다.   ▼ 클릭하면 필자의 서울 근교  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 서울근교창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
​미국을 하면서 세계적인 테마파크를 두군데 다녀왔지만,아들에게 전형적인 롤러코스터를 경험하게 해주지 못한 것이 아쉬운 참이었다. [2019 로스앤젤레스 ] 05. 유니버셜 스튜디오​​테마파크 가는길LA는 세계적인 도시답게 즐길거리가 많이 있는데,그중에서도 다양한 테마파크들이 있...m.blog.naver.com [2019 애너하임 ] 09. 디즈니랜드 파크​​LA를 떠나며6시가 조금 넘어 잠에서 깨어났다.체크아웃을 해야하니 짐정리를 좀 하고,밀린 일기도 쓰...m.blog.naver.com ​​ 도 과천시 막계동 33 ​그래서 우리는 한국의 테마파크에 가보기로 했다.그중 아들이 한번도 가보지 않은 로...​는 내가 아주 어렸을 때 가보고 최근에는 가본적이 없어서 어떨지 매우 궁금했다.내 생각으로는 에버랜드와 롯데월드 다음 가는 곳이 이곳이라고 생각했는데,그 두 곳을 생각하며 기대를 키웠다.마침 회사와 제휴가 되어있어 티켓도 저렴하게 구할 수 있었다.​ ​육아휴직 기간이라 누릴 수 있는 평일의 테마파크 나들이.​ ​우리 부자의 눈에 처음으로 들어온 것은 높은 곳에 위치한 롤러코스터였다.시작부터 이걸 타면 다른 것들은 시시해질 것 같아 다른 것들을 찾아나섰다.​ ​예전에도 이랬는지 모르겠지만,이제 는 만화 캐릭터를 테마로 하고 있었다.​ ​그래서 그런지 조금은 유치한 느낌이었고,기대했던 것처럼 에버랜드나 롯데월드에 견줄 수준은 되지 않는 것 같았다.​ ​마치 과거로 온 듯한 이 공간에서 부지런히 놀이기구를 탔다.평일이라 그런지 사람들이 많지 않아 빨리 빨리 타기에는 좋았다.​ ​동문주차장에 주차를 하고 들어온 우리는 그쪽에서부터 한바퀴를 돌고 있었는데,그러다보니 의 상징을 보지 못한 상황이었다.​ ​바로 이것.​ ​어렸을 때는 이게 참 크게도 보였었는데,이제 보니 참 아담했다.​ ​계속해서 어린이 용 놀이기구만 타고 있었는데,​ ​그나마 성인용으로 보이는 놀이기구를 발견했다.'급류타기'.​ ​이것도 꽤 오래되어 보이는 기구였는데,그나마 재밌는 것이었다.​ ​이번에는 바이킹.이미 용인 민속촌에서 성인용 바이킹 경험이 있던 아들은 이것도 가뿐히 클리어했다. [2018 용인 ] 2. 한국민속촌용인에서의 둘째날 아침.창밖으로는 주변 동네가 보인다.체크아웃을 하고 두번째 용인에서의 목적지로 향했...m.blog.naver.com ​​ ​이번에는 범퍼카.​ ​예전에는 같이 타고 운전을 해줘야 했는데,​ ​이제는 혼자서도 운전을 잘했다.​ ​이런 사소한 변화에서도 아들이 많이 컷음을 느낄 수 있었다.​ ​이것 저것 놀이기구를 타다보니 어두워져 있었고,​ ​우리는 한바퀴를 돌아 동문쪽에 가까워져 있었다.​ ​이제 남은 것은 롤러코스터.​ ​아들을 데리고 롤러코스터 입구로 향했다.​ ​롤러코스터를 타기 위한 최소 신장인 120cm를 넘긴 아들은 당당히 롤러코스터에 올라탔다.그래도 이런 롤러코스터는 처음이라 너무 무서워하면 어쩌나 했는데,​ ​롤러코스터에서 내린 아들은 재밌다며 한번 더 타자고 했다.사람이 많지 않아 곧바로 다시 탈 수 있었다.​  ​이제는 못탈 것이 없는 아들.​ ​다음번에는 또 다른 테마파크의 놀이기구를 정복하기로 하고 이곳을 떠났다. 
[가을] 아이와가볼만한곳 으로  강추!!! (지금은 할로윈 시즌!!)  안녕하세요!!!!오랫만에  소식 올립니다~~~도남매와 함께, 가을을 다녀왔습니다!!​어디로 갔다왔느냐!!!!"" 이야야야야야야야!!!!!!!!진짜 놀이동산.... 1년만에 갔다왔어여!!ㅠㅠ 이게 실화냐는....  ​참고로 말씀드리자면.... 제가 지금 살고 있는 곳은, 용인이다보니,사실 놀이동산도 " 에*랜드"만 갔어요!!!(연간회원도  에*랜드만, 초딩때부터  에*랜드 연간회원이었으니...ㅎㅎ) ​는 거리상, 거기에 는 전혀 생각을 안했어요!!평일에 가보니, 생각보다 가까웠어요. 괜찮아요~~~​  도남매를 데리고 다녀온 결과.... 대만족입니다!!!👍👍👍👍👍 (별 ★★★★★)​​일단 저희는 평일에 방문했어요. 사람 많은 곳은 아직 부담스러워서요!!미리 찾아보니, 정문으로 가게되면, 열차로 이동해야되서...저희는 웨건을 준비했던터라... 동문으로 입장했습니다!!​동문 주차장에 주차하고 바로 가까이에 매표소가 있기 때문에~~~자녀가 어리거나, 웨건처럼 짐이 많을 경우에는 동문 추천드리고 싶어요!!  원래 예정으로 가려고 했던 날이 비가 온다고해서~~미뤘는데도.... 날씨가 흐려서.... 약간 춥더라구요~~​지도를 챙겨서 왔어야 했는데~~ 급하게 들어오느라고~그냥 들어와서.... 나중에 지도는 이렇게 볼 수 밖에 없었어요!  위치 잘 볼 수 있도록 인터넷에는 이렇게 나오네요^^ ​  자판기에서도 할로윈이 느껴졌어요!!ㅎㅎ​나무 위에 유령들도 잘 메달려있고, 도남매가 너무 신난 것 같더라구요!!이건 라바트위스터 바로 앞 전경입니다.   진짜~~ 캐릭터 천국!!! 5,6세 된 도남매가~~ 캐릭터를 많이 알다보니...다니는 곳에 캐릭터를 보면서 즐거워하는거보니, 오길 잘했다는 생각이 들더라구요!!  참!!! 에*랜드와 비교하면!!곳곳에 가족들과 앉아서 쉴 수 있는 테이블이 있는게 너무너무 맘에 들었습니다.( 에*랜드의 경우, 피크닉존이 따로 있는데.... 규모대비 너무 이동할때에 너무 불편하거든요)​지금은 할로윈 시즌이잖아요^^ 그래서 그런지~~정문쪽으로 가면, 할로윈 시즌에 맞게 너무 이쁘게 잘 꾸며져있더라구요.​ 가을축제 이벤트, 할로윈 _ 위키드원더랜드, 위키드하우스, 루나파크 야간개장 할로윈이 얼마 남지 않아서 그런지, 곳곳이 다 할로윈으로 이렇게 꾸며져 있었어요!!  기분도 전환되고 너무 좋네요!!도남매도 할로윈을 아는 나이가 되었으니, 잘 알더라구요^^사진도 찰칵찰칵 협조 잘해주는 딸내미입니다.  이렇게 곳곳이 다 포토존이라서 사진만 찍어도 이쁘게 나오고~ 넘 좋네요 +_+  요기는 "위키드 하우스"에요. 안에 들어가면 이렇게 멋진 할로윈 코스프레도 할 수 있고,사진 찍을 곳도 어마어마하게 많은데~~~ ㅠㅠㅠㅠ  둘다 아직 겁쟁이라서 그런지.... 딸내미가 마녀 코프스레만 하고 온게 다였어요 ㅠㅠ흐엉흐엉~~ 초딩과 아이들은 좋아할 것 같아요^^  ​그리고, 에는 유아들이 놀기 좋은 공간이 곳곳에 있는데요~~​ 뭉개공항액션존 _ 숲속바다마을놀이방, 뭉게슬라이드그 중에서도 "뭉개공항액션존"에는 이렇게 "숲속바다마을놀이방"이라고~신발벗고, 이렇게 안에 들어가서 놀 수 있는 공간이예요.관리 잘 되어 있더라구요!!  그 옆으로는 "뭉게슬라이드"가 있는데....사이즈 보시면 알겠지만, 어마어마한 사이즈 보이시죠?  처음에는 무서워서, 아빠랑 타더니.... 나중에는 혼자서도 아주 잘 타더라구요!!ㅎ쓩쓩~~ 내려가는 슬라이드!!!! 대형 미끄럼틀이라고 봐야될 것 같아요.  슬라이드 뒷편으로는 미로찾기도 있어요~~~저희 꼬맹이들은 너무 잘 찾더라구요!!!신나게 뛰어다니는데, 너무 즐거워보여서 보는 저도 행복했어요.아들내미는 신나서 혼자서 들어가서 잘 찾아서 나오기도 하구요.​ 포크레인 체험(유료)그리고 그 맞은편에 엄청난 놀이터!! "포크레인" 체험단.....  이건 유료인데.... 진짜 도남매 화려하게 할거 다 했습니다!!ㅎㅎ이건 포크레인이 단순하지 않고, 둘다 움직여야해서.... 조금 어려워서 그런지 아드님은 버버벅!!!딸내미는 너무 잘하더라구요!!ㅎㅎ 재미있게 즐겁게 하더라구요~​ 위험한놀이터 _ 모래놀이터와.... 는 이게 진짜 찐이었어요!!!  "위험한놀이터" 진짜 위험해요. 애들이 너무너무 좋아해서 위험했어요 ㅎ   공주치마 입고 삽질하는 딸내미....ㅋㅋ 역대급이었어요~~~~삽질도 할 수 있고, 모종삽, 호미, 망치에....ㅎ사실 옆에 동전 넣으면, 못도 나오는데!! 그 못을 박을 수도 있게 되어 있었는데요.아직 저희 도남매는 어려서 그런지, 그거까진 못하게 했어요!!그래도 한참 엄청 잘 놀다가 왔어요. 땀 뻘뻘 흘리면서 모래놀이하고~~~정말 말 그대로 너무 재미있어해서 "위험한놀이터"였습니다!!!ㅋ​​ 루나파크 _ 루나파크 야간개장여기는 루나파크예요!!! 여긴 정말 루나파크 야간개장할 때에 진짜 이쁠텐데.....  날씨가 너무 쌀쌀해서.... 저희는 밤까지는 있을수는 없었고~~~대신 낮에도 가서 구경했는데~~~  여기는 찍는 곳곳이 다 포토존이더라구요^^덕분에 울 귀여운 꼬맹이들 사진을 듬뿍 찍고 왔습니다.  호수에 이렇게 어마어마하게 전구가 달려있는데....요거요거~ 못본게 아쉽지만..... 다음에 기회가 되면, 도남매에게 꼭 보여주고 싶었어요!!!​​ 고! 범퍼카아침에 들어갈 때에는 오픈 안되어 있었는데,오후 시간이 되니, 아이들이 많아서 그런지~ 오픈했더라구요!!​아침에는 엄마아빠와 같이 카트라이더를 탔던 참이라...혼자 운전해야된다고 알려줬는데~   딸내미가 운전을 아주 잘하더라구요!!베스트 드라이버~~  정말 운전 잘하는 딸내미 ㅎㅎㅎ(엄마도!!! 범퍼카 운전은 베스트 드라이버였어!!ㅎㅎ)  ​​ 어린이보트 (유료)이 어린이보트는, 정문쪽에 있는 패들보트가 있는데, 그건 직접 손으로 움직여야 가능한거라...도남매가 타고 싶다고 했는데, 아무래도 도와줄수가 없어서 고민하던차에...착각의 집 앞쪽으로, 이렇게 "어린이보트"가 있더라구요.  너무너무 타고 싶다고해서~~ 태워줬는데~이렇게 아이들이 한쪽으로 몰리지 않도록, 직원깨서 도와주시더라구요.   딸내미는 범퍼카도 베스트드라이버였는데, 어린이보트도 너무 잘타다고 즐거워하더라구요!!!참, 패들보트도 그렇고, 어린이보트도 유료예요.​ 캐릭터들과 함께 찍은 사진 대방출!!다양한 캐릭터들이 많아서 그런지~~ 중간 포토존을 놓치지 못하겠더라구요.딸내미는 라바트위스터 타고 싶다고 했는데....  생각보다 너무 하늘 위로 올라가서 그냥 구경만 했어요!!누나가 피터팬 타는 동안, 아드님이랑 저는 산책하고, 터닝메카드에서 사진 찍었어요~~  늘 똑같은 포즈의 아들내미 ㅋㅋㅋㅋ​동문에서 바로 내려오다보면, "쥬라기랜드"가 있어요!! 쥬라기랜드 다니는 곳곳에 보면, 공룡 동상(?) 있는데요~~!!규모가 어마어마하더라구요!  쥬라기랜드 안으로 들어가면, 다양한 공룡을 만날 수 있을 것 같은데!!도남매는 사실... 귀와 눈이 예민해서... 큰소리와 어두운걸 아직 무서워해요!!그래서.... 외부에서 사진만 잘 찍었습니다!!​정문쪽까지는 가지 않고, 사실 동문 가까운 곳에서만 놀아도 충분하긴 했어요!!다양한 연령대가 탈 수 있는 놀이기구가 많았구요!!​참, 베스트키즈도 있다고 했었는데, 저희는 지나쳐버렸는지ㅠㅠ못봤네요!!! 생각보다 넓어서 작정하고 다녀야되더라구요!!!​제가 느낀 점은, 엄청 시설이 최신시설은 아니지만,아주 관리가 잘 되어 있는 느낌이었습니다.​딸내미가 내년 생일에는 선물 안받고, 다시  오고싶다고 할 정도였어요!!  기념품 득템 원래 헬륨풍선을 사주기로 했는데, 구할수가 없어서!!대신 도남매는 각각 원하는 선물을 받았어요~~~  딸내미는 미키마우스 머리띠와, 아들내미는 로봇팔을 ㅋㅋㅋ다음날 얼집에 머리띠하고 가는 딸내미와,아들내미는 집에서 로봇팔로 인형 잔뜩 두고 뽑기놀이 하더라구요!​아이들의 창의력이란!!ㅎ​​ 가족리뷰단으로, 새로운 놀이동산 경험을 하고 왔습니다.기회가 되면, 도 자주 가고 싶어지더라구요!!요즘 급 추워져서.... 아쉽긴 했지만~​아이들과가볼만한곳으로 정말!! 강추드려요!가을소풍이나 가을나들이를 갈 수 있는 수도권 내의 거리이다보니....기회되시면 루나파크 야간개장도 하니~~빛축제도 볼 수 있으니, 초등학생들은 가볼만 할 것 같구요!!​​할로윈이 끝나기 전에 아이들과 함께 고고해보세요!!  ​​급 추워졌는데, 다들 감기조심하세요!!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​ 과천  자유이용권놀이 기구, 동문 주차요금​5년 만의 다시 찾은 과천 서울대공원입니다.​주말에는 사람이 많아서 평일 화요일 가정학습 신청을 하고 오픈런 고 했습니다.​자유이용권 구매는 키즈노트 앱에서 17000원에 5장 구매했습니다.​​ ​​  ​정문 주차장으로 가면 코끼리 열차를 타고 많이 걷기 때문에 도착하기 전에 지칩니다.​그래서 늘 동문 주차장에 주차를 합니다.​그러면 바로 루나파크로 입장 가능합니다.​주차료는 만 원이고  자유이용권 있으면 주차요금이 없습니다 * 영업시간 *월~목: 10:00~21:00금:10:00~22:00토, 일: 9:30~22:00동물원은 별도로 입장권을 구매해야 합니다.동물원은 정문으로 주차해 주세요.​​10시 전에 도착했음에도 불구하고 수학과 놀러 온 가족들이 많았어요.​ ​​​요즘은 자유이용권 손목띠를 안 줘서 빠르게 입장 할 수 있었어요​가는 날이 장날이라더니 오늘 연간 점검시설이 블랙홀 2000이랑 도깨비 바람입니다.​초등 아이들이 좋아할 만한 기구들이 모두 운휴입니다.​ ​​​ 놀이기구 정보​ ​​일단 들어가면서 저랑 막둥이는 풍선 비행기로 워밍업을 해주고 남편과 1호 2호는 키가 130cm 이상인 기구를 타러 갔어요.​ ​막둥이 키는 105cm입니다.​​라바, 카트라이더 범퍼, 또봇, 급류 타기 슈퍼 스윙 등 보호자와 함께 아이와 탈수 있는 기구들이 있었어요.​혼자서는 못 탑니다.​​   ​어린아이들이 놀 수 있는 공간으로 가면 바이킹, 개구리 점핑을 탈수 있고 3d를 볼 수 있습니다.​ ​​개구리만 4번 탔어요.​아침 일찍 갔더니 사람이 없어서 우리 가족만 타는 것들도 꽤나 있었습니다.​​오후에는 유치원 어린이집에서 와서 줄을 서고 타야 했습니다. 대기는 짧았습니다.​   ​ 이벤트홀 및 식당 ​과천  루나파크를 나가면 이벤트홀이 있고 볼거리가 많습니다.  ​​​평일이라서 한산하기도 하지만 오전에는 운영을 안 하는 곳들이 많았습니다.​ ​​ ​패들 보트는 5000원인데 날이 덥고 땡볕이라 하는 이용하는 사람이 없었어요.​ ​​놀이동산에 온 기념으로 아이들에게 갖고 싶어 하는 말랑이를 사줬습니다.​ ​삼 남매 기념사진도 분수 앞에서 한 장 남겼습니다.​ ​​11시 반 도시락을 먹으러 분수 앞 벤치에 왔습니다.​ ​​과천 내에는 롯데리아, 돈가스 푸드코드도 있었지만 코로나 때문에 도시락을 준비했습니다.​​​김밥 재료를 잔뜩 준비했지만 늦잠을 자서 주먹밥과 유부초밥으로 후다닥 준비해서 왔습니다.​   ​​야외에서 먹는 도시락은 꿀맛이었습니다.​과자 음료수도 간식 준비했습니다.​  ​​식사 후에 말랑이 가지고 잘 노는 채채 자매들!​말랑이는 개당 4000원입니다.​  ​​점심 식사 후에 다시 출동!​vr 하는 곳도 있고 역사 공부할 수 있는 곳도 있습니다. ​ ​​착각의 집에 들어가서 중력의 힘도 느껴봤습니다.​사진 찍기 재미난 곳입니다.​  ​​아이들 사진을 많이 찍어줘서 오후 되니 배터리 방전이 되어버렸습니다.​곳곳에 포토존이 많아서 삼 남매 사진들을 많이 찍어줬어요.​ ​​​과천 자유이용권으로 놀이 기구를 30개 정도 탄 적은 처음이네요.​저녁에 야간개장을 못 봐서 아쉬워하는 아이들!​​​요즘은 키즈카페도 비용이 부담돼서 자유이용권 할인받아서 평일에 오는 게  가성비가 좋아요.​​오늘은 운휴 시설도 많고 연감 점검도 있어서  못 탄 기구들이 많아서 다음에 또 오기로 약속하고 집으로 돌아왔어요.​​​​ 
Day 2 오늘은 고촌에서 점심 먹고​아이들과  가는 날 전솨님 집에 가면 항상 건강식을 주신다스타벅스에서 웜 그레인 보울 밀 박스를 드시고반해 버렸다며 집에서 만들어 주셨는데생각보다 맛있어서 놀랬다베이컨이 들어가긴 했지만살도 안 찔 것 같고 좋아!!​점심을 먹고 어린이집에서 돌아온 애기들과서울대공원 나들이 출발!!  지방사람 는 처음입니다만여기에 놀이동산이 있다고? 코끼리 열차를 타고 놀이공원으로 가는 중 국민카드 할인받아서 17,900원에 입장! 이모 손 꼭 잡은 둘째😍아가들은 다 너무 귀엽다  놀이기구 몇 년 만이야​애기들이 타는 놀이 기구지만​나에게는 이런 게 딱이지 ㅎㅎ 쪼꼬만 회전목마도 있구애기들 노는 거 구경하다가밥 먹으러 갔숨​대충 찍음 주의 서당골 과천점도 과천시 중앙로 529 1층 서울대공원 근처에 있던 한식집내가 지금까지 먹은 돼지불백 중에제일 맛있었다  메인뿐 아니라 반찬들도 모두 맛있던 곳 누굴 부르기도 애매하고숙소 들어가긴 아쉬운 밤 9시인스타 라방켜서선물 받은 맥주 마시면서 놀기템트 7 너무 맛있어내스타일   Day 3 구름 한 점 없는 하늘날씨 조오타- 공항 느낌 나는 송내역 이번 엔 진짜 추억용으로음식 사진 다 대충 찍었다​날이 너무 더워서맛집이고 뭐고 시원한 거 먹고 싶어서​막국수집을 찾아왔다​서울 21도라더니왜 갑자기 30도까지 오르는 건데​나 긴팔만 잔뜩 가져왔다구  땀 흘리며 다녔다구 인생 막국수는 역시 대학교 앞에 있던메밀막국수집이 최고얀여긴 그냥저냥 첫째 날에 먹고 싶었는데시간 없어서 못 먹었던잠봉뵈르 카페 알바할 때 어찌나 먹고 싶던지​루꼴라가 들어간 잠봉뵈르!여기도 쏘쏘​다음은 일정은 배곧으로!맛난 점심도 사주시고 차로 데려다준씅햄 감사합니다  호텔에서 같이 일했었는데그만두고 창업의 길을 선택한 선배와 나배스킨라빈스 사들고지금 만나러 갑니다 혼쭈도 시흥시 배곧4로 32-17 두구두구드디어 제가 약속을 지키러 왔습니다   손님 없는 타이밍에 호다닥 찍기 쭈꾸미 주세요!!!! 시원한 바람맞으며 야외에서 쭈꾸미 먹기 아 침 고인다 침고여 선배님 추천 쌈 만드는 법​역시 쭈꾸미는 옳다 옳아  사장님이란... 휴무에도 일하는 것..같이 쭈꾸미 먹기로 해놓고 자리비우심쭈꾸미 다 먹고 이제 2차로 이동해보겠슴다 비스트로네모인천광역시 연수구 송도과학로27번길 55 c동 118호 인천 맛집 비스트로네모일 년 전에 왔었는데생각 많이 나던 곳​다시 와서 너무 기쁘다  이번엔 안 먹어 본 메뉴로 시켰는데역시나 너무 맛있어 술 좋아하는 사람과 안 좋아하는 사람의 만남하지만 오늘은 좀 달려본다!!!!!​3차로 또 이동!! 여기가 송도의 핫플이라던데 술집에서 클럽노래를 엄청 크게 틀어주고직원들이 일하면서 노래에 맞춰 춤을 춘다​뚬칫뚬칫너무 신나쟈나  여기서 일하고 싶다는 생각을 잠깐 했다 오늘 계속 먹기만 해서​배가 터질 것 같아서 시킨 과일 구절판맛있쎵먹고 있는데 4차 가자던 선배님외국에 간 기분을 느끼게 해주겠다며택시 타고 이동​ 송도시티바앤레스토랑인천광역시 연수구 컨벤시아대로 126 여긴 직원과 손님 모두가 외국인이었다  흥미롭구만 원샷도 가능한 깔루아밀크를 시켜보았습니다 짭짤한 치킨이 들어있던 부리또 같은 거​배가 터질 것 같지만원래 이랑 먹고 죽는 것 직원이랑 옆 테이블 외국인이랑 같이 놀았다직원이 준 술!뭔지도 모르고 짠하고 마시기오랜만에 영어 쓰고​현타와서 내려가면 영어 공부를 다시 해야겠다다짐하며 하루를 끝내본다 
​​안녕하세요~​아이들이 행복한 세상을 꿈꾸는happy_moms 입니다~^^​  ​오늘은 가을으로 아이와가볼만한곳[과천 ](feat. 할로윈 축제)포스팅 할게요^^ ​  ​​7살 나의 딸에게 책 300권을 다 읽으면장난감을 선물해주기로 약속을 했었는데요~​나의 딸이 다 290권까지 읽더니,이렇게 말하더라고요~  엄마~ 나 책 다 읽으면 장난감 말고  데려가주면 안돼요?​원래 우리 가족은코로나가 생기기 전까지 2년간 연간회원권을 끊어서한달에 몇번씩 가곤 했어요~​근데 코로나가 생긴 후 근 2년동안 한번도 못갔었는데,11살 첫째도 국어 수업시간에가장 즐거웠던 기억에  간 걸 이야기하더라고요~​그래서 이제 위드코로나로 가는 판국에더 미루다가는 영영 의 즐거움을못누리겠다싶어 오랜만에 한번 가기로 하고며칠을 손꼽아 기다렸습니다^^​​  ​​금요일 오후 학교를 마친 후로 출발^^​​동문으로 들어가자마자보이는 공룡을 보고는엄마에게 사진찍기를 요청하는 7살 딸^^  ​​  쥬라기랜드​그리고 쥬라기랜드 앞으로 뛰어가서는~  엄마! 여기부터 가자^^​ ​​아빠랑 신나서 가는 딸^^ ​​그리고 뒤쫓아가는 나를 놀라게 한한 공룡이 있었으니ㅋㅋ​​갑자기 알에서 올라온 이 공룡ㅎㅎ ​​공룡들이 울어대서 시끄럽다고나의 7살 딸은 귀를 막기도 하고^^ ​​인증샷은 또 빼먹지 않음ㅎㅎ ​​계단을 보자 빨리 올라가자며뛰어간 7세 딸^^ ​​계단을 올라가니 공룡을 입에 문리얼한 느낌의 공룡!! ​​공룡전시를 본 후뼈 맞추기 체험까지~  ​​발굴체험도 있었으나 그건 아이들이패쓰해서 다음 장소로 gogo!!​​  ​  라바 트위스터​이제 놀이기구를 타볼까?뭐부터 탈까하니 우리 아이들의 픽은라바!!! ​​줄을 서서 기다리는데도웃음이 멈추지 않고놀이기구를 탈 기대감에 기분업!!! ​​기다리는 동안 사진 한컷^^ ​​놀이기구 타고 내리자마자  엄마! 우리 라바 또 타자^^​하지만 아직 둘러볼 게 많으니다른 곳부터 가서 놀기로^^​​  ​ 라바 근처에 있는부르미즈 동산을 보고는가고싶다던 아이들~~​근데 이제 나의 초4 아들은이제 135cm가 넘어 들어갈 수 없다는.. ​​  뭉게공항 액션존그렇지만 뭉게공항액션존이 있으니괜찮아요ㅎㅎ  ​​오잉? 들어가니 전에 못 본클라이밍이 가능한 공간이 생겼어요^^  ​​출발에서 도착까지잘도 가는 아이들^^  ​​대체 몇번을 왔다갔다한건지ㅎㅎ도착해서 종을 칠 때큰 성취감을 느끼는 것 같더라고요^^  ​​클라이밍 후 다시 밖으로 나오니포크레인도 있네요~​​울아이들은 왠일인지 포크레인 조정은패쓰하고~~  ​​  ​  위험한 놀이터​이제 위험한 놀이터로 가봅니다^^  ​​창의려과 자주성을 키워준다는위험한 놀이터^^​​삽질도 하고^^ ​​못질도 해봅니다^^ ​​아들은 못질에 꽂히고^^  ​​딸은 삽질에 꽂힘ㅎㅎ  ​​​새로운 그 모습이 예뻐영상으로 담아보았어요~~^^  ​​​그리고 신나서 그물을 올라감^^ ​​재미를 더하기 위해 딸 잡으러 아빠 출동!!!!! ​​초4 아들은 워낙 빨리 올라가서사진을 담지도 못함ㅎㅎ​​베스트키즈에 들어갈 수 없는 나이가 되어조금 서운할 수 있던 마음을그물 타고 올라가며 다 상쇄ㅎㅎ​​아들 딸 아빠 모두 올라가서는신나서 손 흔들기!!! ​​미끄럼틀도 빼먹지 않고 타야죠^^ ​​  ​​이제 다시 놀이기구를 타러 출발~!!뭘 탈까 고민하며 둘러보기~!!​​터닝메카드 범버카도 넘 재미있어보이지만우리 아들은 어느새 커서 탈 수가 없구나.. ​​그럼 어릴 때 가장 좋아라하던티키톡을 타려고 하다가~ ​​이제 컸으니 새로운 놀이기구에 도전해보기로!!​​  ​  킹바이킹 타기​우리 아들 딸이 처음으로 도전하는 킹바이킹!!!킹바이킹은 중간에서 탈 사람과 양 끝에서 탈 사람을나눠서 줄을 서더라고요~!!정말 좋은 시스템인듯~!!  ​​우린 처음이니 가운데를 타기로~!! ​​타기 전 이 설레임과 기대감 뿜뿜~!! ​​타고나서 엄마는 정신을 놓음...ㅜㅜ20대에 마지막으로 타고 40대가 되어 타 본바이킹은 나에게 죽을 맛...ㅋㅋㅋㅋ​​하지만 7살 나의 딸은 신나서 또 타자고..ㅠ.ㅠ ​​아빠랑 아들도 왠지 힘든 느낌...ㅎㅎ  ​​놀이기구를 탔으니 이제 슬러시 한잔~~!!  ​  ​이제 지구별무대에서 하는 공연 볼 타임!! ​​공연 시작 전 나의 딸은 예쁜 조명아래 사진 찍기!!  ​​한 장소에서 몇 가지 포즈를 다 찍어야 한다는...ㅋㅋ  ​​딸은 내내 너무 신나 폴짝폴짝~~^^ ​​그리고 할로윈데이가 다가오니호박과 유령들이할로윈축제를 준비하듯 여기저기 있음~!!  ​​  경찰과 도둑 댄스 BIG 매치​이제 드디어 공연 시작~!!이번 공연은 경찰과 도둑 댄스 BIG 매치! ​​어디로 도망가던지 꼭 잡으려는 좀비 경찰과 좀비 도둑들의 파워폴한 댄스 배틀!~  ​​아이들은 공연에 초 집중^^ ​​할로윈 축제를 즐기듯할로윈 의상을 갖춰입은 아이들도 종종 보임~!! ​​경찰과 도둑 빅매치 댄스 잠깐영상으로 담아보아요^^  ​​  ​  급류타기​이번에는 아이들과 급류타기에 도전하기로~!! ​​물줄기가 예쁘다고 감상하다가~ ​​미리 탄 사람들을 보니넘 시원한 느낌^^ ​​자리에 착석 후 가족 인증샷~! ​​아빠와 딸 아주 신났구나~!!  ​​  ​  사격​이번엔 사격 도전~!!아빠의 첫 발~오~!! 좀 하는데~^^ ​​아들에게 살짝 조언해주니~!! ​​꽤 그럴싸한 폼으로 집중!!!  ​​저 앞에 있는 동그란 표적을 맞춰야 하는데7발 중 4발 이상 맞추면 경품을 받음~!! ​​​첫 도전인데 아빠는 1발에 1발 명중~초4 아들은 6발에 3발 명중하여총 4발을 맞춰버림~!!  두번만에 맞춰버려 놀라 영상 정지ㅎㅎㅎ​​그래서 받은 경품 큐브~너무 좋아라 함~!! ​   루나파크 야간개장정신없이 놀다보니 날은 어느새 어둑어둑~!!아니, 이미 날이 어두워졌으나 신나게 놀다보니어두워진 걸 인지하지 못했음...ㅎㅎ​​어둠 속에 밝혀진 루나 레이크 조명 사진~!!꽃과 나무, 조명이 한데 어울려가을 분위기 물씬~!!   ​​GANGSTER 사진도 빼먹을 수 없음...ㅎㅎ  ​  ​  저녁 식사는 롯데리아이제 저녁을 먹을 시간~!!저녁은 롯데리아 햄버거~​기다리는 내내 큐브를 맞추는 나의 아들~  ​​노냐고 배가 고팠는지 나오자마자모두 순삭~!!   티키톡 열차이제 아까 미뤄두었던 티키톡 열차 타기~!! ​​이제 좀 컸다고 아들 딸이 둘이 앞에 탄다고~예전엔 꼭 하나씩 끼고 탔는데~ㅎㅎ  ​역시 티키톡 열차가 딱 내 수준~!!넘 잼나ㅎㅎㅎㅎㅎ​   빅 회전목마그리고  오면 왠지 꼭 타야할 것 같은빅 회전목마 타기! ​​아들 딸 왠지 이 말들이 참 어울림...ㅋㅋㅋ  ​   킹바이킹 7살 딸 혼자 또 타기^^​그리고 킹바이킹을 또 타자던 7살 딸...엄마는 다신 탈 수 없다고 하니..아빠도 오빠도 못타겠다며..난 진심 힘든데 한명이라도 우리 딸과 타 줌 안될까??...​결국 나의 딸은..​  엄마~  나 그냥 바이킹 혼자 탈래요!​그리고는 킹바이킹을 향해 달려달려^^ ​​정말 용감하게 혼자 타심..ㅎㅎ ​​이 빠르고 높은 킹바이킹을ㅋㅋ ​​이렇게 씩씩하게 혼자 타고 손흔들며 내리는 7살 딸~!!대기자리는 넘 멀어서 사진들이 다 흐릿흐릿..  ​  ​  루나 피에스타그리고 마지막 의 꽃!루타 피에스타 공연보기~!! ​​국내 최대 규모 슈퍼 미러볼과 함께하는화려만 빛의 판타지!심장을 울리는 강렬한 음악과 3D 맵핑, 영상, 특수 효과그리고 레이저쇼가 어우러진 환상적인 미디어 인터렉티브~! ​​스토리가 있어서인지 아이들이더 집중하며 재미있게 보더라고요^^  ​​​그 화려하고 멋진 공연을영상으로 남기지 않을 수 없죠^^  ​​  ​​이제 거의 마지막 시간...나의 딸이 피터팬을 타고 싶다하여피터팬을 타기로~!! ​​아빠와 아들, 딸과 엄마가 나란히 앉아피터팬 타기~!!아들은 피터팬~ 딸은 팅커벨을 선택!  ​   로맨틱가든그리고 너무 예쁜 로맨틱 가든에서인생샷 찍기~!!  ​​나의 아들은 뭔가 연출해보고 싶었던 모양..ㅎㅎㅎ ​​달을 잡는 모습이었을까???  ​​너무 예쁘고 화려한 조명~!젊은 연인들이었다면 왠지 꼭 사진을 남겼을 법한...ㅎㅎ ​​  ​하지만 우리에겐 시간이 없다~끝나기 30분도 안남았는데 하고 싶은게 너무 많은..ㅎㅎ​​  풍선마을​오빠는 오늘 첫 사격을 도전했으니7살 딸은 풍선터트리기를 시켜주기로~ ​​근데 오빠가 더 적극적...ㅎㅎ ​​암튼 신나게 풍선을 터트리고 획득한펭순이~!!딸이 펭귄 인형에 지어준 이름이랍니다~^^ ​  ​정말 예쁜 터널을 지나슈퍼윙스로 달려달려~!! ​​조명이 바뀌는 모습이 넘 화려하고 예쁨^^ ​​​하지만 결국 젤 좋아하던 슈퍼윙스는늦어서 탈 수 없었어요ㅜㅜ8시 43분에 도착하니 마감이라고 하더라고요..ㅠ.ㅠ​​에잇~!!다시 예쁜 조명에서 사진이나 남기고 가자~!! ​​아들은 이 큐브가 너무 맘에 드는듯~!! ​​아들과 딸이 찍어준 엄마 아빠~!!딸이 찍어준 사진은 어찌된게포샵으로 발을 늘린 모양새...ㅎㅎ  ​​그리고 인형뽑기를 좋아하는 아들이그냥 지나치기 어려운 인형뽑기~!! ​​아쉽게도 인형뽑기는 둘다 꽝~!! ​​하지만 괜찮아요!오늘 큐브와 펭순이를 하나씩 손에 넣었으니^^  ​​다양하게 바뀌는 호박귀신 조명이무섭기 보다 예뻐보이는 건즐거움이 가득해서일까요??  ​​아이들 역시 무서운 표정을 지은 듯한데..그저 귀여워보이네요^^  ​​이제 달토끼에게 마지막 인사를 하고,아쉽게  나들이를 마칩니다~!! ​  ​근 2년만에 다녀온 !!​아이들에게 최고의 놀이터최고의 선물이 되는 공간~!!​행복해하는 아이들의 모습을 보며,이제껏 많이 데리고 다니지 못한 것이어찌나 안타까운지...​더 크면 느끼질 못한 이 소중한 시간들~​아이가 더 크기 전에더 많이 즐겨보렵니다~!!​이 가을에 아이들과가볼만한곳을 찾는다면,과천 !!! 가을축제 이벤트로 놀거리 풍성한에 가서 아이들에게 행복을 선물해보세요^^ ​  ​엄마가 행복해야 아이도 행복하다~♡​아이들이 행복한 세상을 꿈꾸며~​HAPPY MOM PROJECT는 계속됩니다^^​​ # #할로윈 #가을 #단풍 #가을소풍#가을나들이 #가족리뷰단 #루나파크#빛축제 #아이와가볼만한곳​가족리뷰단선정으로 직접 체험하고작성하였어요~!! 가족리뷰단선정 고마워요^^ 
안녕하세요~! 지안이 아빠입니다. ​이번에 지안이와 함께 로 을 갔다 와서 글을 포스팅합니다. ​ 결과가 좀 안 좋긴??? 하지만 ... 일단 적어 보겠습니다. ​ㅎㅎㅎㅎㅎ ​항상 지안이와 함께 어디를 간다는 자체가 짐도 많고 힘이 들지만 ​시간이 지나면 또 여러 가지 경험을 시켜주고 싶은 아빠의 마음에 또 시도를 하게 됩니다. ㅎㅎ​일단 로 갑니다. ​ 자유이용권이 생각보다 비쌉니다. ㅎㅎㅎ​할인권도 많이 있지만 일단... 이거저거 해도 만 원의 행복 아니면 최소 50% 할인은 해야 생각을 해볼 정도입니다.​여기서 36개월 미만 아기는 무료입니다.​그래서 36개월이 지나기 전 올해는 끝이고 내년 봄에 가보려고 합니다.​저희는 저랑 와이프는 KT VVIP 초이스를 사용하였습니다. 이걸 사용하면 무료입니다. 그래서 총 3명 입장료를 0원에 갔습니다. ​그냥 소풍 간다고 생각하고 갔습니다. ㅎㅎ​아침에 일어나서 도시락을 싸고 10시쯤 로 갔더니​ 입구 쪽에서부터 차들이 너무 많아서 ... 기어갑니다. ㅎㅎㅎ​입구에서 동문 주차장까지 20분이 걸렸습니다... ㅠ.ㅠ 사람이 너무 많아요 ㅠ.ㅠ(  자유이용권 고객이면 주차 요금 만 원이 공짜! )​<<< 여기까지  자유이용권 3장에 주차요금 다 0원에 이용 >>>​들어가자마자 루나 패스가 안되어서 ​바로  베스트키즈​​로 갔습니다. ㅎㅎㅎ​저번에 사람이 많아서 이용 못해서 오늘은 이거부터 갔습니다. ​그래서 이용하고 ~! 지안이 참 좋아했습니다. ​ ​그리고 나니 12시가 되어서 도시락 점심 식사를 했습니다. ​----------------------------------------------------------------------------------------------------​여기까지가 행복한 기억이고... ​이다음부터는 거의 너무 힘든 기억만 있네요~! ​점심 식사 후 심통을 내는데.... ​분수에 들어가겠다. .....​애들 보트 타는 곳에 들어가서 물놀이를 하겠다 .....​들어줄 수 없는 심통만 내서 ... 달래고 달래다가 시간을 다 보냈습니다. ​하도 울고불고 해서 아이스크림을 사주고 정신차려 보니 4~5시 더라고요~! ​거의 3시간 넘게 달랬습니다. ㅠ.ㅠ​그러고 나서 지쳐서 집에 가자고 했습니다. ​자유이용권 이용한 게 베스트 키즈밖에 없네요~! ​아~! 그리고 사람이 너무 많았습니다. ...​많아도 너무 많았습니다..... 당분간은 안 가시는 걸 추천드립니다. ​집에 간다고 해서 가는데 자동차 보인다고 탄다고 해서 또 태워주고​ ​ ​집에 급하게 갔습니다. ​집에 가니 7시였습니다. ㅎㅎㅎㅎ 하루가 순삭 했습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​[ 결론 ]​1. 현재 사람이 많아도 너무 많다. ​2. 아기가 말도 안 되는 떼를 쓰면 다른 곳을     가기를 추천합니다. ​3. 무슨 계획을 세워도 그건 지킬 수 없을 겁니다. ​4. 현금은 좀 챙겨가야 합니다. ​​  #28개월아기랑놀이 #28개월아기랑당일치기 #28개월아기랑 #28개월아기랑 #주차장 #28개월아기요금#요금싸게가는방법  
놀이기구 1도 안타고#롯데리아 부터 가는 #가족 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #새우버거 ♡ 오징어링 감자튀김 ♡ 오랫만의 롯데리아 ♡ #연꽃 도 피었네요​ 드디어 첫 #놀이기구#급류타기 ♡ 은근 무섭고 물벼락 크리ㅋㅋㅋㅋ​   얼굴에 물벼락ㅋㅋㅋ아들이 더 타자고 했지만무리였ㅋㅋㅋ #바이킹 도 탔어요 ㅋㅋㅋ천년만에 타니까 겁나 무섭ㅋㅋ아들은 소리 빽빽 지르고ㅋㅋ ​ #라바 도 탔는데이것도 은근 무섭ㅋㅋㅋ3개 탔는데다리 후들후들ㅋㅋ​ 체력방전ㅋㅋㅋ 마지막 #놀이기구 (?)#착각의집  ㅋㅋㅋ #삼천리대극장어린시절에 진짜 많이 갔었는데 힘들었지만즐거웠던 #놀이공원 ♡​ 처음이자 마지막이 될 것 같은# ♡ 차타고 오는데 비 내리는ㅋㅋㅋ일찍 나오길 잘한듯6시부터 2인 금지 이기때문에3명인 가족은 집으로일찍 돌아갑니다 육개장사발면 뽀개 먹으면서 집으로♡ ​와 진짜 늙어서#놀이동산 가니까겁나 피곤ㅋㅋㅋ2시 넘어서 들어갔는데6시 전에 나옴ㅋㅋㅋㅋ#놀이기구 도 어릴때 겁나 잘 탔는데늙어서 타니  무섭네요ㅋㅋㅋ​17900원 네이버예약으로어린이종합권 사서 놀다 온 후기 2탄 ​#놀이공원 # # #스타그램 #아기랑#놀이동산  
​​  안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ ​​가기전 시흥휴게소 이용방법이란 주제로 스케치 및 먹방이야기를 이어 가도록 하겠습니다.22년 5월달에 토요일 점심시간때 출발하였으며, 내돈내산으로 다녀왔는데, 점심식사를 해결하기 위해서 휴게소에서 먼저 먹고 이동을 하였습니다. ​​# #가기전 #시흥휴게소 #이용방법 #주차장 #식당 #음식주문하기 #먹방 #스케치 #힐링 #내돈내산 #힐링터치 #건강운동센터 #점심식사 ​ 시흥하늘휴게소 일산방향도 시흥시 수도권제1순환고속도로 105 ​​​​​​​​​​ 22년 5월 토요일 11시쯤 로 출발!!점심해결하기 위해서 시흥휴게소 이용.처음 이용하다보니, 일반 휴게소와는 이용방법이 달랐고, 판교방향이랑일산방향으로 나누어진 곳이였습니다. 주차장의 위치도 달라지기 때문에내가 어느쪽 방면에 주차를 하였는지 기억해 주어야 합니다. 주차장 이용은 입구앞쪽에 주차를 하거나, 건물 안쪽으로 들어가서 주차를 하시면 됩니다.​​​​​​​​  시흥휴게소 식당 이용방법.에스켈레이터를 타거나, 엘레베이터를 타고 올라갑니다. 3층으로 올라가면 이렇게 넓은 식당 테이블을 볼수 있으며, 빠르게 주문하려면 기계식 카드결제를 이용하시면 편리하게 주문을 넣을 수 있습니다. ​​​​​​​​  생각보다 넓은 휴게소여서 이것저것 볼것도 많고,주문한 메뉴는 어느곳에 가서 받아야 하는지, 천천히둘러보아야 합니다.ㅋ 도로를 사이에 두고 휴게소가연결된곳은 시흥휴게소만 있는듯 싶은데, ​고속도로뷰를 보면서 점심식사를 할수 있어서 이색적이였습니다. 전시관도 있고, 휴식공간도 있어서 정말 말그대로 휴게소제대로 이용할 수 있을 것 같아요~~ㅋ ​​​​​​​​  시흥휴게소 점심식사는 육게장과 잔치국수 그리고 짜장면이 되겠습니다 !!! 당일치기로  을 가기전 식사시간이 에메해서 점심을 먹어야했기에, 휴게소에서 점심을 해결하였고, 초이스는 나쁘지 않았습니다. 이외에도 양식도 있어서 기호는 맞춰서 주문 하시면 될것 같고, 주차장만 조금 신경쓰시면 될듯요~ 처음 가시는 분들은 어찌할줄 모를 수 있는데,바닥에 안내선을 따라가시면 어렵지 않게 주차하고 출차할수 있습니다. ​​​​​​​​​​  짜장면과 잔치국수는 일반적인 맛이였고, 육계장도 비슷하였는데, 맹탕이거나, 맛없어서 못먹겠다는 아니였습니다. 깔끔한 시설에서 식사를 하니깐 어느정도 믿고 식사를 할수 있었던것 같고, 생각보다 양이 많아서 푸짐하게 식사를 할수 있었습니다. 밥을 먹고 싶어서 육계장을 시켰는데, 국물이 담백하고 깔끔해서 점심부터 기분이 좋아졌네요~~ㅋ ​​​​​​​​​  영상을 통해서 시흥휴게소 주차이후 식당으로 이동을 하고 키오스크를 이용해서 고속도로뷰를보면서 맛있는 점심식사를 알게 될것입니다.ㅋ ​​​​​​​  가기전 휴게소를 들렸는데,  포스팅은 다음번에 이어가도록 하겠습니다. 놀이동산 이야기를 하니깐 인천 월미랜드도 근교에 있는 재미난곳중 하나이니깐 참고 하시면 좋으실것 같아요~~ ^^ ​https://blog.naver.com/rlfem1wls/222123311764 월미도랜드 추억과 꿈의장소 같아요안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ 금일은 월미도랜드 추억과 꿈의 장소 같아요란 주제로 여...blog.naver.com ​​​​​​  동물원을 즐기시려면 과천 서울대공원도 추천입니다.웨이팅 없고 다양한 동물을 볼수 있어서 주말에당일치기로 놀러가기 좋은 곳 같습니다. ​https://blog.naver.com/rlfem1wls/221714030486 과천 서울대공원 곰 물개 늑대 무플론 보고 왔어요 2안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~~ ^^ 금일은 과천 서울대공원 곰 물개 늑대 무플론 보고 왓어...blog.naver.com ​​​​​​​​​  금일은 힐링터치 건강운동센터와 함께 가기전시흥휴게소 이용하는방법 이란 주제로 스케치와 먹방이야기를 이어 갔는데, 이만 줄이기로 하구요~~ 항상 건강하시고 건승하는 한주가 되시길 바라며,오늘 하루도 당신꺼에요~~ ^^  
안녕하세요! 히쏘입니다 :)오늘은 어린이날에 다녀온 에 대해 써보려고 해요!​곧 7개월 되는 아기랑 다녀온 !너무 힘들었..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 싸게 결제하는 법! 할인! 주차장 꿀팁! 코끼리열차 가격&시간코끼리열차 유모차 탑승 놀이기구 식당 푸드트럭등등 알려드릴게요!  먼저 표 예매는 인터넷으로 하는 게 싸요!!!!그리고 이제 여름이라 낮에는 너무 더워서 낮 시간을 피하고6시 이후 입장을 노려보는 것!!해가 제법 길어져서 2-3시간은 빠짝! 놀 수 있답니다!​저희는 6개월 아기랑 같이 가서 놀이 기구는 못 탄다고 생각하고 갔어요!  ​  [과천]과 [특가] 차이가 무엇일까요?직원에게 직접 여쭤보니 차이가 없다고 하셨습니다!!​[과천]  AFTER6 - 21,900원[특가]  AFTER6 - 12,900원결과적을 이 두 개가 똑같다는 점!​아니 그럼 당연히 특가로 결제해야 하는 것 아닌가요??ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 이렇게 헷갈리게 해놨는지는 알 수 없어요!    지도여러분.. 꼭 에 가신다면 동문에 주차하세요![  = 동문 주차 = 주차비 무료 ]이것을 꼭 기억하셔야 합니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​저희는 서울대공원에 주차를 해서 유모차와 아기 짐을 이끌고 힘겹게 힘겹게 까지 갔답니다..  주차비도 나왔습니다...(주차비는 나중에 알려드릴게요!)​서울대공원에 주차 후,코끼리 열차를 타러 갔어요! 코끼리열차 가격  어른 : 1,500원청소년 (만 13세 ~ 만 18세 ) : 1,000원어린이 (36개월 이상 ~ 만 12세) : 1,000원​코끼리열차 운행시간11월~ 2월 : 9시~ 16시 50분3월~ 10월 : 8시 50분 ~ 19시 50분​* 사정에 따라 운행시간 변경될 수 있음.코끼리 열차를 탈 때 유모차는 꼭 접어야 해요! 디럭스 유모차 또한 예외는 없습니다..  분해 후 탑승!​  동물원을 지나서 금방 에 도착했어요!날씨가 좋아서 그런지 걸어서 이동하는 사람들도 많이 보였어요!  도착!날씨가 진짜 좋았어요!! 이 공간 너무 예쁘지 않나요?   분명 6시가 넘었는데도어린이날이라서 그런지 사람이 진짜 많았어요!!!!!!!!!!!!여기저기 줄...... 회전목마 의자 정도는 탈 수 있지 않을까?하다가 아기 멀미 날까 봐 포기 ;ㅅ; 범퍼카는 역시 어린이들의 최고 즐거운 놀이 기구(?)!!!!  카트라이더 줄도 어마어마.....   귀여운 놀기 기구들이 너무너무 많았어요!우리 아기 빨리 컸으면 ㅠㅠㅠㅠ이런 거 저런 거 다 태우고 싶은데!!!!!!!!!!!  로맨틱 가든!왠지 밤 되면 더 이쁠 것 같은 정원이에요!​ 와!!!!!!!!!!! 이거 완전 어린이들의 대형 놀이터!!!!!!!!!!!!!채고다!!!!!!!!!!!!!! 어른인 제가 봐도 엄청 신나고 뛰어놀고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   너무 재밌어 보이는 롤러코스터ㅠㅠㅠ하 ㅠㅠㅠ 타고 싶다 타고 싶어!!!!!!!!! 으아닛!!!! 아기 물놀이 튜브도 너무 귀여운 거 아닌가요!!!!한여름에 하면 엄청 시원할 듯!! 가다 보면 이렇게 유아휴게실도 마련되어 있어요!이용 시간은 10:00~ 21:30 중간중간 이렇게 사진 찍으면 색감이 미쳐버리는 스팟도 있으니놓치지 마세요!! 끼약!!!! 대롱대롱 360도 돌아가는 놀이 기구도 있어요!!!   또 다른 관전 포인트는 터키 아이스크림 아저씨!!!!!!!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기들 반응 너무 귀엽고 귀엽고 또 귀엽고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 무슨 밴드인지 까먹었....지만 노래 굉장히 잘하시고!!신나는 분위기를 만들어 주셨어요!!!  5월 5일 기준 일몰시간은 약 19시 30분!조금씩 해가 지기 시작하고불빛들이 반짝이기 시작했어요!   푸드트럭!  푸드트럭을 지나면 있는 국숫집!  식당 가격표!저희는 국숫집에서 장터국수와 국물떡볶이를 시켰어요!  와..... 진짜 핵노맛국수는 육수 맛이 하나도 안 느껴지는 엄청 물 탄 맛이었고떡볶이도 맹맹하니정말 맛없었어요...를 가게 된다면 이건 어떻게든 피하세요!!!!!!! 밥을 먹고 나오니 어두컴컴!출구 앞쪽에서 이벤트(?) 같은 걸 했는데음..? 음????????????어린이날에 클럽 st  음악이 너무 신나는 거 아니냐고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어린이날에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어른 맞춤 음악이... Aㅏ... 옛날 생각나네요(?) 이렇게 무사히(?) 잘 놀고 집에 갑니다! ㅎㅎㅎ...  동문에 주차하지 않으면다시 코끼리열차를 차고 서울대공원 입구로 가야 해요!만 이용하실 거하면 꼭  동문에 주차하세요ㅠㅠ​저희는 사람도 너무 많고 유모차 때문에 걸어가기를 선택했습니다! 밤공기가 너무 좋아서 걸어가는 것도 나쁘지 않았어요!한 10-15분 정도 걸으면 도착! 서울대공원 주차요금!3시간 30분 정도 주차했는데6,000원 나왔습니다..^^ 아기와 함께 첫 어린이날을 보냈는데요!너무 소중한 추억을 에 남기고 와서 행복했어요!​아기는 기억도 못 하겠지만소중한 추억이 되었길❤  도 과천시 광명로 181 [ 내 돈 내 산 후기였습니다! ] 
아이와 가볼만한곳  오후권으로 신나게 즐기기   글, 사진, 영상 ⓒ 아빠는방학중  ​​놀이공원은 가고 싶은데 에버랜드에 갈 엄두는 나지 않고 그나마 조금 여유롭게 긴 대기 없이 놀이기구도 실컷 타고 신나고 즐거운 공연도 구경하면서 환상적인 루나파크 불빛축제까지 볼 수 있는 가 아이 셋을 키우고 있는 저로서는 아주 최선의 선택인 듯합니다.​이번에도 아이들과 함게 평일에  오후권으로 신나고 알차게 즐기고 왔는데요.​​​ ​​​올 초 조금 추울 시기에 갔을 땐 찬 바람 때문에 아이들이 감기에 걸릴까 봐 조금 이른 시간에 복귀했는데 지금 가니 날이 따뜻하고 놀기 좋아서  오후권 입장료가 하나도 아깝지 않을 정도로 알차게 즐길 수 있었답니다.​​​ ​​​그리고 지금 가면 이벤트홀에서 펼쳐지는 멋진 뮤지컬과 해 질 녘 카니발 무대에서 펼쳐지는 루나밴드 락밴드 공연, 그리고 저녁에는 화려하고 웅장한 루나피에스타 공연까지 볼 수 있는데요. ​오늘은 그 현장의 열기와 함께  오후권 하나로 조금이라도 더 알찬 을 즐길 수 있도록 제가 다녀와본 후기와 함께 탑승했던 놀이기구, 관람했던 공연까지 완벽하게 정리해서 알려드리도록 하겠습니다.​​  환상의 나라 에서 오후권으로 알차게 즐기기​▶ 위치 : 도 과천시 광명로 181→ 주차장 : 동문주차장 이용(무료)​▶ 운영시간 : 월~목 10:00 - 21:00│금~일 10:00 - 22:00​ ▶ 오후권(AFTER2 이용권) 할인 : 포스팅 하단 별도 안내 예정​​​ ​​ 도 과천시 광명로 181동문주차장도 과천시 막계동 473-1 ​​그럼 뜨거웠던 현장의 열기 속으로 한번 출발해 보겠습니다.​  1. 애니멀킹덤 공연 관람 공연시간 : 주말 오후 2시 30분, 4시 30분│평일 오후 3시​​​아이들 하원과 동시에 부리나케 달려와 도착하자마자 달려간 곳은 바로 이 이벤트홀이었는데요.​그 이유는  오후권으로 2시에 입장을 하고 나서 얼마 지나지 않은 2시 30분에 공연이 시작되기 때문이었습니다.​​​ ​​​아이들과 함께 보기 좋은 뮤지컬 공연인데다가 주말이다 보니 줄을 서서 입장을 했는데 다행히 좋은 자리에 앉아 흥겨운 음악과 함께 스토리 넘치는 이야기를 아이들과 함께 볼 수 있었답니다.​​​  ​​​스토리를 짤막하게 설명드리자면 산골에 사는 어느 소녀가 언니를 기다리는데 언니가 돌아오지 않자 용기를 내어 깊은 산속으로 들어가게 되고 그 과정에서 정글에 사는 사자왕 레오, 그리고 각종 동물들과 친구가 되어 나쁜 음모를 꾸미고 있는 악당 무리들을 물리치는 내용이었어요.​아이들에게도 뭔가 모험심이나 용기를 심어줄 수 있는 내용 같아 좋았고 노래나 연기, 무대 등 모든 게 다 훌륭했었습니다.​애니멀킹덤은 현재 주말에는 2시 30분과 4시 30분, 평일에는 3시에 공연을 하고 있으니  오후권으로 가시는 분들은 시간 계산 잘 하셔서 가보시기 바랄게요.​​​ ​  2. 루나밴드 공연 전까지 놀이기구 타며 놀기​​​애니멀킹덤 공연 관람을 마치고 나와 아이들이 좋아하는 놀이기구를 탑승하러 갔습니다.​는 좋은 게 대기시간이 길지 않다는 점이에요.​도착하자마자 바로 탑승할 수 있어 지루함 없이 아이들과 신나게 놀 수 있었는데요.​​​ ​​​고학년들에게는 조금 시시할 수 있지만 저학년부터 유아동까지는 정말 재미와 스릴을 느낄 수 있는 놀이기구라 저는 항상 여기에 올 때마다 타는 게 바로 이 둥실비행선인듯 해요.​​​ ​​​그다음으로는 그 앞에 있는 엑스 플라이어인데요.​​​ ​​​엑스 플라이어는 키 제한이 있어서 120cm 이상만 이용이 가능한 놀이기구에요.​운영시간은 대략 3분 정도인데 타기 전 아래에서 올려다볼 때는 이게 이렇게 무서운지 몰랐거든요.​​​ ​​​근데 1호 아들과 타면서 아빠인 제가 무서워서 아이 손을 꼭 붙잡고 있었더랍니다.​​  ​​​높이가 무려 18m까지 올라간다는데 의외로 굉장히 스릴 넘쳤던 이 엑스 플라이어가 타고 싶으시다면 먼저 아래 영상 참고하시고 타시기 바랄게요^^​​​  ​​​그다음은 예전부터 가보자 했었던 쥬라기랜드 입니다.​​​ ​​​안에 들어가 보면 엄청나게 커다란 모형 공룡들을 볼 수 있는데 올해 초2가 된 1호 아들은 이제 공룡에 대한 호기심이 사라졌는지 별 흥미를 못느끼더라구요.​​​ ​​​그래도 아직 아무것도 모르는 2호, 3호는 그저 좋다며 엄청 뛰어다니고 좋아했습니다.​공룡에 한창 관심 많을 나이인 아이와 함께 방문하신다면 쥬라기랜드 추천합니다.​​​  ​​​그다음은 또봇트레인이에요.​​ ​​​아주 작은 레일을 조금 빠른 속도로 이동하는 트레인 열차이고 경사도 높지 않은 편이라 어린아이부터 탑승 가능한 놀이기구인데요.​​​ ​​​이때 저는 잠시 쉬고 아내가 아이들과 함께 탔는데 겁 많은 아내는 이것도 무섭다고 합니다.​​​ ​​  ​​​이제 오후권 AFTER2로 입장하셔서 여기까지 놀다 보면 대략 저녁 먹을 시간이 됩니다.​이제 슬슬 배가 고파올 시간이므로 식당으로 가는 길 아이들 사진 좀 찍어주면서 걸어가면 되구요.​​​ ​​​걸어가다 보면 착각의 집이라는 걸 발견할 수 있는데요.​여기 꼭 한번 들어가 보시길 추천드릴게요.​과학의 법칙이 적용된 신비한 방들이 여러 개 있는데 아주 흥미롭고 재미있었답니다.​단, 뛰어다니면 넘어지거나 부딪힐 수 있으니 착각의 방에 들어가셨을 때 어린아이들은 꼭 손잡고 이동하시기 바랄게요.​​​  ​​​이렇게 착각의 집을 지나 도착한  식당.​이전에는 집에서 간단하게 먹을 음식들을 포장해 와서 빈 야외 테이블에 앉아 저녁을 해결하곤 했었는데 이제는 이 식당가 안에 들어가 한국 토속의 멋이 묻어난 음식들을 먹어도 괜찮겠다 싶어서 들어가 봤습니다.​​​ ​​​저희는 잔치국수부터 국밥 등 토속 음식들 위주로 주문을 해서 먹어봤는데 구석에는 이렇게 평상에 가족끼리 둘러앉아 음식을 먹을 수 있는 공간도 마련되어 있다 보니 아주 편하게 잘 먹었던 것 같습니다.​그리고 음식 맛도 나쁘지 않고 가격도 생각보다 비싼 편은 아니었네요^^​​​ ​​​저녁을 먹고 나니 어느덧 해가 저물기 시작하는데 는 이때부터가 시작이기 때문에 집으로 돌아가는 발걸음보다는 해가 진 후에 시작되는 공연과 축제를 즐기기 위한 사람들로 더욱 북적이는 듯했습니다.​​​  ​  3. 루나밴드 공연 관람공연 시간 : 오후 7시 30분​​​지금 하루에 세 타임 이 무대에서 버스킹과 밴드 공연을 하고 있는데요.​저는 오후 7시 30분에 진행하는 루나밴드 공연 관람을 했답니다.​​​  ​​​조금 이른 시간에 찾아가서 무대 앞 쪽에 자리를 잡을 수 있었는데 공연이 시작되고 나서는 무대 앞에 마련된 벤치에 사람들이 꽉 찰 정도로 그 열기가 대단하기 때문에 저희처럼 조금 일찍 찾아가셔서 좋은 자리 선점하시기 바랄게요.​​​  ​​​야외에서 이렇게 신나고 멋진 락밴드 공연을 처음 보는 아이들은 완전히 넋 놓고 쳐다보더라구요.​​​ ​​​저도 오랜만에 공연을 제대로 즐긴 것 같아 너무 좋았는데 루나밴드의 선곡도 옛 향수를 불러일으킬 정도로 너무 제 스타일이라 아주 푹 빠져서 공연 관람을 했던 것 같습니다.​무대매너와 가창력 등 뭐 하나 빠지는 게 없이 완벽했던 루나밴드 공연 영상은 아래 참고하시기 바랄게요.​​​  ​​​'별거 없겠지?'란 생각으로 그냥 지나치실 분들도 계실 텐데 개인적으로 너무 만족했던 시간이라 무조건 보고 가시기를 강력 추천드립니다^^​  4. 루나 피에스타 공연 관람공연 시간 : 오후 8시 30분​​​이제 하이라이트 루나 피에스타가 시작될 시간입니다.​루나 피에스타는 레이저쇼와 디제잉, 강렬한 음악과 특수효과 등으로 어우러진 화려한 미디어 인터랙티브쇼로 뭔가 새로운 문화를 접한 그런 느낌으로 봤는데 그 안에 또 스토리가 들어있다 보니 공연을 관람하는 내내 보는 눈과 귀가 즐거웠답니다.​​​  ​​​마찬가지로 공연이 시작되는 시간보다 조금 더 이른 시간에 가셔서 자리를 잡으신다면 편하게 앉아서 관람이 가능하지만 제시간에 맞춰 가거나 늦게 간다면 뒤에 서서 지켜봐야 하기 때문에 힘들순 있지만 워낙 이 쇼 자체가 화려하기 때문에 크게 불편하다는 느낌은 못 받았습니다.​​​ ​​​그 웅장한 루나 피에스타 미디어쇼가 궁금하시다면 아래 영상을 맛보기로 확인해 보시기 바랄게요^^​​​  ​​  ​여기까지  오후권으로 알차게 즐기는 방법에 대해 알아봤는데요.​이제는 다음을 기약하고 아쉬움을 뒤로한 채 집으로 돌아가야 할 시간입니다.​​​ ​​​발걸음이 잘 떨어지지 않는지 마지막까지 회전목마를 타고 집으로 돌아갔네요^^​​​ ​​​참고로 저는 당일 네이버에서 오후권 예매를 해서 입장을 했었는데요.​미리 입장권을 구매하셔서 가신다면 시간을 조금 더 절약하실 수도 있을 것 같아 아래 링크 공유해 드립니다.​​ 입장권 할인 정보​​​그럼 가족들과 함께 가셔서 유익한 시간 보내고 돌아오시기 바라면서 오늘 준비한 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다.​​​​​ ​​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​ 
​아이들은 왜 때문에 어린이날엔 꼭 놀이동산에 가고 싶어 하는 건가요?​저희 아이들만 그런걸까요??​요즘 거리두기 완화에 예쁜꽃이 한창인데다 날씨까지 좋으니 주말엔 사람이 너무 많아 놀이기구 타려면 1~2시간은 기본이라는 말에 놀이동산 나들이는 엄두도 못 내고 있는데..​사랑하는 막내둥이님이 놀이동산~ 놀이동산! 노래를 부르는 통에 어린이날을 기념하여 평일에 를 다녀 왔답니다.. ​에버랜드를 갈까? 롯데월드를 갈까? 고민을 하다가 가 조금 더 한가하지 않을까 하는 생각에  왔는데... ​ㅋㅋㅋ 눈치작전 성공 했네요~​같은날 막내둥이 친구네는 롯데월드로 갔는데 평일임에도 사람이 많아 놀이기구 타는데 줄을 서서 짜증이 좀 났다고 하더라구요~​도 오전에는 사람이 없는듯 하더니 1시 넘어 들어오시는 분들이 많아 저희가 실껏 놀고 나가는 5시 경에는 사람들이 엄청 많더라구요~​​ ​가 오래되서 그런지 사~알짝 낡은 느낌과 촌스러운 듯한 느낌이 있기는 하지만... ​평일에 이정도 규모의 놀이동산에 이정도 한삼함이라니요~ㅋㅋ​촌스러움은 바로 빈티지 감성으로 순화 되며 매우 만족도 높은 하루를 즐길수 있었답니다..​는 주말 이용보다는 평일 이용을 완전 강추!​저희는 일찍 도착해 2등으로 입장 했는데요.. ​살면서 놀이동산 여러번 다녀 봤지만 이렇게 놀이기구를 원없이 타본적이 없어 아이들에게 최고의 하루를 선물할수 있어 좋았답니다.​​ ​​는 유아나 초딩이들이 놀기 딱 적당한 놀이동산 이예요~​유아들이 즐길만한 놀이기구들도 많고 공룡덕후들이 환장하는 쥬라기랜드가 있어 어린아이와 함께 하기 좋아요.​​ ​에버랜드처럼 화려하고 어마무시한 놀이기구들은 아니지만 초딩이 아이들에게는 너무 좋아요~​저희 막둥이는 키가 작아 에버랜드 가면 키제한에 걸려 울구불구.. 우는 아이 달래느라 정신이 없는데 는 키제한이 낮은편이라 맘껏 이용할수 있어 좋더라구요~​아이들이 월드컵 놀이기구를 엄청 좋아 하는데요.거짓말 1도 안하고 10번을 넘게 탈수 있어 너무 행복했답니다.​  ​​귀여운 라바 모양의 놀이기구도 매우 만족!​알록달록 귀여운 색감과 모양으로 사진도 꽤 예쁘게 나오는듯 해요..​초등아이들이 마음껏 뛰어다니며 놀수 있는 놀이기구들이 많답니다.​놀이기구 타는데 줄 서는거 딱 질색 이시라면  평일 오전 방문 추천 드려요~​​ ​ 오픈 시간 10시...​11시쯤 인데 이정도 한산함이라니요~ 너무 너무 여유롭고 좋지 않나요?​ 나무들이 크고 그늘이 많은 것도 장점중 하나랍니다..​단, 평일이라 운행을 하지 않는 놀이기구들이 있을수 있으니 미리 확인해 보시는 것이 좋아요..​​ ​바이킹도 10번 이상 탔는데요~ㅋㅋ바이킹과 급류타기가 인기가 많더라구요~​저와 남편은 그늘밑 벤치에 앉아 오랜만에 이얘기 저얘기 하며 시간을 보내고 아이들끼리 왔다갔다 하며 즐겁게 놀수 있어 힘들지 않고 좋더라구요~​아이들 어릴때는 손 붙잡고 다니면서 이것저것 태워 주느라 정신없고 힘들었는데...언제 이리도 큰건지요~​조금만 더 크면 자기들끼리 지하철 타고 와서 놀겠어요~ㅋㅋ​​ ​ 주차팁!!​저희는  이용시 항상 동문주차장을 이용하는데요..​ 정문 주차장 이용시 입구가 멀어 코끼리 열차를 타야 하는 번거로움이 있는 반면 동문주차장은  입구가 가까워 좋아요..​주말에는 사람이 많아 주차하는데도 많은 시간을 소요하게 되는데 멀기까지 하면 피곤하니  동문 주차장 이용 추천 드려요~​ 주변에는 서울대공원, 과천 경마장, 현대미술관등 즐길거리가 많아 나들이 장소, 가족 장소로 좋은데요...​서울대공원 캠핑장도 좋다고 하던데 현재는 캠핑장 시설 개선 공사로 6월 15일 개장 예정이라고 하니 참고해 보시면 좋으실듯 해요..​나중엔 서울대공원 캠핑장 이용하여 1박 2일 코스로 , 서울대공원 알차게 즐겨봐야 겠어요~​​ ​5월 지로 좋은 !! 가족과 함께 행복한 추억 쌓기 좋은  이용후기 전해 드리며..​오늘도 행복하고 건강한 하루 보내세요~^^​ 네이버 예약 :: [라이브 특가]  종일권 (~06.19)※ 본 상품은 4/28 ~ 6/19 이용 가능한 상품입니다. 네이버예매 시 최대 48%할인 + 네이버페이 적립까지! 티켓 이용방법 : 네이버예매 구매 - 내예약에서 바코드확인 -  게이트에서 QR코드 인증후 바로입장m.booking.naver.com 도 과천시 광명로 181 
과천  우리 딸 생일 신나게 놀이기구 타고왔습니다 평일 가족 나들이 행복한 시간을 보냈답니다​매일 같이 휴일 없이 일을 하다 보니 몸과 마음이 지쳐서가족과 함께 이나 가까운 곳으로 나들이 다녀올까생각했는데 우연히 우리 딸 생일 선물 가족과 함께 놀이동산에 다녀오는 것이 소원이라네요​그 덕분에 우리 가족 행복한 시간을 보내고 저녁에우리 딸 케이크에 불 붙여 생일 노래까지 즐거웠어요​초등학생 아이들 학교 끝나는 시간 맞춰서 기다려태우고 안산에서 출발해 까지 30분 거리에위치하고 있어 열심히 달려갔습니다 평일이라 다행히차가 안 밀려 금방 도착하게 됐네요 평일이라 주차하기편했습니다 우리는 동문 방향으로 주차를 했답니다​도착하자마자 차에 내려 입구에 서있는 모습을 보니우리 아이들이 저렸게 행동이 빨랐나 참 신가 했네요​  도착해 어디부터 가야 되려나 코스 방향으로 선택했어요우리 아들 어떤 거 타고 싶어 밥 먹고 도착해 배속도든든하고 어디 한번 출발해 볼까 ​​​​​  둥실 비행선 엄마와 딸 함께 놀이 기구를 타고 있네요우리 아들 시시하다고 다른 거 타고 싶은가 봅니다​​​​​​ 우리 아들딸 기념사진 찰칵​​​​​​ 공룡 알이 됐네요 까부리 2학년 3학년 연년생 아이사춘기가 왔는지 올해 들어와 말을 너무 안 들어요사이좋게 있는 모습은 언제나 아름다운데 같이 있으며둘이 서로 잘났다 아빠가 때렸다 동생이 말을 안 듣는다둘이 싸우느라 정신이 없네요 매일 우리 딸 오빠한테혼나서 울면서 아빠 오빠가 때려 매일 이르네요​​​​​​​  쥬라기랜드 실내 들어갔어요 날씨가 더워서 그런지실내만 찾게 되네요 아이들 공룡 이름 예기하며아이들에게 공룡 이름을 배웠네요 ^^&실내는 언제나 시원해요 그날따라 여름같이 더워서걸어 다니기 힘들었는데 시원한 곳에서 공룡 구경했어요​​​​​  우리 빈 남매 화석 캐고 있답니다 ​​​​​​   아빠랑 함께 월드컵 놀이기구를 타고 있답니다빙글빙글 돌아가는 세상 어질어질 하네요40대 중반 어르신분들이 항상 하는 말이 생각나네요너도 나이먹어봐 생각처럼 되는지를 ㅠㅠ아들한테 표현을 안했지만 20대~30대 까지는놀이기구 타도 재미있다 이런 생각을 많애 들었는데지금은 속 마음은 어질어질하다 눈이 핑도네요​​​​​ 공룡을 좋아하는 우리 아들 아빠 티라노사우루스야공룡 박사 된다고 자주 공부했던 우리 아들​​​​​  몽게공항액션촌 우리 아들 그물을 통해 열심이 올라가는중이네요 남자들은 거친 놀이를 좋아라 합니다​​​​​ 라바트위스터 날씨가 더워서 우리 빈 남매 3번 정도탔을까 기다림 없이 바로 탈수 있어서 한번 타고바로 뛰어가 한번더 타고 신이 났네요 ㅋㅋㅋ놀이 동산으로 평일에 오는게 가장 좋은 듯 합니다​​​​  카트라이더범퍼 키 130이상 혼자 탈수 있어서3번 탔을까 운전을 잘하는 것 보니까 아빠 닮았네 ㅋㅋ​​​​​  급류타기 우리 4명이 함께 타고 물 벼락 마졌네요​​​​  언제나 가족과 함께하는 시간을 행복합니다​​​​​  누가 리얼한 표정을 할까나 ㅋㅋㅋ이쁜 빈 남매 보고만 있어도 즐겁네요너희들때문에 내가 항상 열심히 살고 있다 고맙다​​​​​  우리 딸 쇼쇼쇼 언제나 춤추는 것을 좋아하는 딸노래 소리만 들으면 몸이 저절로 움직이나 봅니다​​​​​​ 절대 절때 누르지 마시오 눌르면 물총 나가요말썽 꾸러기 우리 아들 물총쏘고 도망을 가네요​​​​​​  깜짝한 우리 아들 딸 모델같아요연애인 방송인 시켜줄까 카메라 부터 바꿔서우리 아들 딸 따라다니며 방송일 시켜줘야 겠네 ㅋㅋ시간이 갈수록 표현력이 너무 많이 좋아졌네요곳 마스크 벗고 다닐때 제대로  포스팅 해보자벌써 저녁 시간 집에 갈시간이네요5시간 놀았을까 우리 아이들 휴식 없이 놀이 기구를타고 저희는 몸이 지쳐서 어디에 앉아만 있었네요몸관리가 필요한 듯 어제 놀아주고 아침에 몸무게를봤더니 3키로 빠져 있네요 너무 무리를 했나 봅니다과천 놀이기구 타면서 다이어트까지 1석 2조네요​p.s 우리 딸 "가족과 함께 놀이 동산 놀러 가고 싶어"말한마디가 마음이 너무 아팠습니다 와이프랑 저매일 휴일 없이 일을 하다보니 아이들과 함께 하는시간이 너무 부족했나 봅니다 올해는 업무량을 주리고7월 기회봐서 한달에 1번~2번식 1박 2일 이나2박 3일 제주도 을 떠나 볼까 생각 중이랍니다우리 딸 생일 추카해 그리고 같이 많이 놀아줄께요​​​​ 도 과천시 광명로 181 ​​ 빈이가족 추억 만들기 성공
국내 당일치기   불빛축제 루나파크 서울근교 나들이​글/사진: 우쑤  여전히 코시국이긴 해도 크리스마스다 연말이다 해서조금은 들뜬 시기를 보내고 있는 요즘인 것 같아요오늘은 겨울에 국내 당일치기 으로 놀다 오기 좋은 불빛축제 루나파크를 소개할까 하는데요-​사실 이름은 지만 도 과천에 있다는게함정(?)이긴 한데 그래도 서울과 워낙 가깝고서울생활권이라 가볍게 서울근교 나들이로 다녀오기좋은 곳 중 하나인 것 같아요. 특히 오늘 소개하는 빛축제는 연인끼리 데이트 하기에도,가족, 아이와 나들이 하기에도 좋은 곳이에요-​​​ 1. 밀키웨이밤이면 더욱 화려해지는 빛 터널 빛축제 루나파크는 올해 1월 1일에 개장했고내년 12월 31일까지 계속된다고 하는데요-기간이 굉장히 길긴 하지만 중간중간에 아마 조금씩바뀌는 것도 있지 않을까 싶어요. 기존 그대로인 것도있고 지금 이때만 볼 수 있는 것도 있는 듯해요​매일밤 는 거대한 빛의 공연장이 되고곳곳에서 라이트닝 쇼가 펼쳐져요첫번째로 소개하는 포인트는 밀키웨이!낮에 가서 놀이기구 타고 놀다가 해가 질 무렵부터빛축제를 보러 다니기 시작했는데 제일 첫 코스가여기였네요. 완전히 어둡기 전이라 이제 막빛터널의 불이 켜지고 있는 시점이었어요 :>​​​ 2. 로맨틱 가든알록달록 화려한 LED 장미가 있는 곳밀키웨이라는 빛터널을 지나 들어가면 정원 하나가 나오는데요- 여기가 바로 로맨틱 가든!여긴 확실히 조명이 켜진게 눈에 보이더라구요:)​​ 알록달록 초대형 LED 장미가 곳곳에 있고장미와 조명이 어우러진 포토존들이 있어요조명도 색깔이 계속 바뀌어서 넘 예쁘더라구요​완전히 어두워지기 전이, 인물 사진은 잘 나오기에이때 또 열심히 사진을 찍고 다녔네요- ​​​  로맨틱 가든에 사진 찍을 곳이 많아서,어두워지고 나서 다시 가서 찍은 모습이에요확실히 완전히 어둡기 전과는 다른 느낌이죠?조명이 더 돋보이긴 해요:)밤에도 사진 찍기 좋은 그림자 포토존도 있구요-​​​ 3. 루나힐사진 찍기 좋은 언덕 위의 포토존이 한가득 루나힐도 포토존이 참 많은데 전 그 중에서도 특히 이 달과 토끼가 있는 공간이 가장 예쁘더라구요마치 동화 속 같은 느낌을 주는 :)​​​  사진 찍기도 좋고 예쁘기도 해서여기서 또 한참을 놀았던 것 같아요색깔도 계속 바뀌더라구요마음에 드는 색이 나왔을때 사진에 담는게 포인트!​​​ 이 달이랑 토끼가 있는 포토존 주변에는풍차도 있어서 이국적인 느낌을 주고 있더라구요날이 저물고 야경이 이제 막 시작되려고하늘이 푸른빛을 내고 있을 때 가면 딱 좋아요!​​​ 4. 루나레이크환상적인 일루미네이션을 볼 수 있는 곳여기는 루나레이크라는 곳인데요-아마도  불빛축제 루나파크의하이라이트 중 하나인 것 같아요​지구별에서 호수로 폭포처럼 쏟아지는 것 같은화려한 조명의 일루미네이션을 볼 수 있더라구요​​​ 이때까지도 날이 완전히 어두워지기 전이라요런 느낌이었는데 여긴 깜깜해졌을 때좀 더 멋졌던 것 같아요. 그래서 일단 한번 둘러보고나중에 다시 들렀다죠. 반짝반짝 넘 예쁘더라구요​​​ 일루미네이션이 물결처럼 색깔이 계속 바뀌는데한번 보기 시작하니 눈을 뗄 수가 없었어요-이따 와야지 하면서도 꽤 오랜 시간을 머물렀던:>​​​​ 여기는 어떤 색깔이 나와도 다 예쁘더라구요푸른빛, 보라빛이 특히 예뻤던 것 같은데규모가 워낙 큰데다 신비로운 느낌까지 주고 있었던.​​​ 특히 커다란 공? 미러볼 같은 곳에서부터폭포처럼 아래로 떨어지면서 일루미네이션을보여주는데 이 장면이 어찌나 멋지던지!​​ 루나레이크 메인 무대 말고 다른 한쪽을 보면이렇게 좀 더 작은 규모의 일루미네이션도 있는데큰 규모쪽이 바다라면 여긴 계곡 같은 느낌.잔잔하고 은은하니 여기도 참 예쁘더라구요-​​ 5. 달 포토존보름달, 초승달 등 다양한 포토존 원래 '루나'라는게 이탈리아어로 '달'을 뜻한다고하는데요- 이름에 달이 들어가는 축제인만큼달 포토존이 곳곳에 많이 있어요. 로맨틱가든,루나힐 등에서 다양하게 볼 수 있으니 마음에 드는달 포토존 앞에서 사진을 찍어봐도 좋을 듯해요​​​ 6. 루나스트리트곳곳에서 볼 수 있는 알록달록 스트리트 불빛축제 루나파크는 지금 소개한 곳들 외에도 루나 피에스타, 메가홀로그램쇼, 세계의광장, 루나파크 스트리트 등에서도 볼 수 있구요- 동선이 서로 그렇게멀지는 않기 때문에 무리하지 않고 하루 저녁에다 볼 수 있어 좋은 것 같아요. ​국내 당일치기 이나 서울근교 나들이 어디로 갈지 고민하신다면 낮에는  놀이공원에서 놀고 저녁에는 빛축제까지 즐겨보면 어떨까 싶어요 :)​​#국내당일치기 #서울근교당일치기 #국내# #서울근교나들이 #국내나들이 #서울근교 도 과천시 광명로 181 ​ 
안녕하세요!날씨가 오락가락 비가 올락말락한 이상한 날씨가 계속되고 있습니다.​덥지만 날씨가 맑고 바람도 불고~ 놀기 딱 좋은날씨라 아이들과 에 다녀왔습니다.코로나 터지기 전에 에 다녀왔었는데 진짜 오랜만에 가봅니다^^​구매했던 사이트는 남편의 회사 복지사이트에 할인이 많이되서 올라왔길래 Get! 항상 차를 타고 다니지만.. 이날은 왠지~ 차를 가지고 나가기 싫어서 오랜만에 아이들과 지하철을 타고 다녀왔습니다.4호선 대공역에서 내려 2번이나 3번출구로 나오면 서울대공원과 바로 연결되어 있습니다. 서울대공원의 간단한 안내도예요.서울대공원에 등산로 입구가 있어서 그런지 등산을 하시려는 분들도 많이 계셨습니다. 코끼리열차를 타러가는 길에 미니스탑과 함께 원래 KFC가 있었던 걸로 기억하는데 융가비빵이라는 빵집으로 바뀌었더라구요. 항상 저기서 햄버거를 먹었던 기억이 있는데 많이 아쉬웠습니다. 코끼리열차를 타고 로 이동합니다.걸어서 갈 수도 있지만.. 매우 더워 미리 힘을 빼면 놀 수 없으므로 ㅎㅎ그리고 서울대공원오면 왠지 코끼리열차를 꼭 타야할거 같은 이기분 ㅎㅎ이전에는 매표소에 직원분들이 계셔서 줄서서 구매했는데 이제는 무인발권기가 있네요.저희가 늦게 와서인지 한산했습니다. 코끼리열차 가격도 코로나 이전보다 올랐네요. ㅎ저희가 오랜만에 오긴 왔나봅니다.  코끼리열타를 타고 가며 보이는 풍경을 찍어봤어요.이날 비소식이 있었지만 하늘이 맑고 바람도 불고~ 더웠지만 너무 화창해서 기분 좋은 날이었습니다. 코끼리열차에서 내려서 찰칵~코끼리 열차는 예전이나 지금이나 변함이 없었습니다. ㅎ Welcome To SEOULLAND! 입성.예전에는 표를 미리 구매해서 가도 바로 입장을 할 수 없고 표를 교환해서 입장해야 했는데요.이제는 바코드를 바로 보여주고 입장하면 되서 편리해졌습니다.  가 지금은 루나랜드라고 하네요~달과 관련해서 많이 조형물도 생기고 레이저쇼할 때도 토끼가 나옵니다 ㅎ 아이들과 신나게 이것저것 놀이기고도 타고~  배가 고프니 밥도 맛있게 먹고~(소시지오므라이스 10000, 고기짬뽕 9000,짜장면 7500, 야채튀김 떡뽁이 7000) 날씨가 더우니 시원한 음료수와 간식도 냠냠 먹고~ 6시에 하는 뮤지컬? 같은 공연도 보았습니다. 밤이되니 점점 더 이뻐집니다.(사실 저때 구름이 엄청 많아지길래 비가 올까 했지만.. 하나도 오지 않음..-0-;;) 중간에 있는 작은 개울에 만들어놓은 전등들~저게 반짝반짝 계속 바뀌어서 이뻤어요~ 날이 지고 모든곳에 불빛이 들어오니 너무 이쁜것들이 많았습니다.역시 밤에 가야하나요? ㅎㅎ 저녁에 있는 레이저쇼까지 보고 아쉬움을 뒤로하고 집으로 향했습니다.오랜만에 와서 아침부터 저녁까지 놀았더니 아이들도 어른들도 많이 지쳤습니다. ㅎㅎ(지난번에 레고랜드는 12시 넘어서 도착한데다가 6시 폐장이라 짧게 놀아서 그런지 그리 지치지는 않았는데.. ㅎ)​그래도 너무너무 즐겁게 놀았다고 합니다 ^^아이들이 즐겁게 놀았으면 된거겠지요~~~~​저날 태권도장?? 이라고해야하나요? 단체로 엄청 오셨더라구요.아이들이 엄청 많아서 깜짝 놀램 ㅎㅎㅎㅎㅎ​좀 안타까운점이 있다면....제발.. 쓰레기는 쓰레기통에...ㅠ_ㅠ바닥에 왜이리 버리시나요...ㅠ_ㅠ쓰레기통이 곳곳이 있었는데도 바닥에 쓰레기가 너무 많아서 슬펐습니다.(은2호.. 쓰레기 주워 쓰레기통에 버리는.. 멋진 행동을~! 박수!)그리고.. 새치기...줄을 혼자 서지 말고 모두 같이 서라고 그리 방송을 하면 뭐하나요..혼자 딸랑 서있다가 다른거 타고 와서 합류하고...진짜 그러지 맙시다..ㅠ_ㅠ또.. 뭐더라...? 음.. 아!놀이기구 타면서 핸드폰하지 말라는데.. 왜 할까요..?그러다가 떨어뜨려서 찾아달라고 하려고 하려나...​진짜 애들이 말을 안듣는게 아니라..그런 부모를 보고 배워서 똑같이 한다는게 맞는 말인듯.....저도 완벽하진 않지만 최대한 규칙과 공중도덕은 지키려고 하고 있어요.아이들이 보고 배우니까요...날은 점점 좋아지고 코로나로 인한 규제도 점점 풀려가니 많은 분들이 놀러다니시겠지요..우리 즐겁게 노는거도 좋지만 공중도덕과 규칙을 잘 지키는 어른이 되어 봅시다~!!!!​그럼 항상 즐거운 시간 보내시고~!날씨가 점점 더워지니 건강에도 유의하시고~항상 행복하세요!​​​ 도 과천시 광명로 181 ​* 본 포스팅은 제돈으로 직접 표를 구매하여 아이들과 재미있게 보내고 와서 작성한 리뷰입니다. * 
준이의 숙제에 자극(?)을 받았는데, 그게 “평일 오후  가기”로 나타났다. 비 예보가 있고 흐린 날이었지만, 과천은 비 예보가 없다고~ 예약 없는 틈을 타서 다녀오자는 홍작가 말에 끄덕해버렸네.네네, 저는 ESTP / 홍작가는 INTP입니다. 둘 다 J가 없죠 없어.. 하하;;​아무튼! 결이 유치원 조퇴(?) 하고, 5교시 끝나고 방과후수업까지 마친 준이 데리고 로 고고~ 출발 전에 집에 들러서 야무지게 팝콘통도 챙겼다. 케이스 있으면 리필 5천 원이니까 ;)​​​​​  ​준이는 이제 130cm 넘어서 원하는 거 다 탈 수 있게 됐고, 결이도 110cm 넘어서 웬만한 건 다 타게 됐다. 많이 컸구나 어린이들이여!​놀이기구 타는 거 좋아하는 나였지만 늙어서(!) 롤러코스터나 바이킹 타고 내려오면 연속으론 못 타겠는데 준이는 자꾸 또 타자고 한다.. 평일 오후고 비도 내려서, 대부분의 놀이 기구를 연속으로 탈 수 있었다. 그런데 엄마는 더 이상 못 타겠으니 혼자 탈래? 하니까 진짜 혼자 타는 아들. 그리고 결이가 좋아하는 놀이기구 중 130센치 넘으면 못 타는 게 있어서 그건 결이 혼자 타고~​​​​​ ​지난번에 왔을 때만 해도 홍작가랑 나랑 나눠서 타고 그랬는데~ 이젠 둘이서만 타네! 둘이서만 타는 거면 연속으로 타는 것도 받아들입니다. 큭큭”신나게 타거라~​​​​​ ​ 갸우뚱 - 재미있니 결아​ 착각의집 맞은편, 회오리감자 맛있당 :)​ 진짜 그네에 앉은 것처럼 포즈도 잘 취하는 아홉 살​[ 야간개장 팁]놀이기구 마지막 운행 시간 확인하기우린 네시 반쯤 들어갔는데 7시 전에 운행 마감하는 놀이 기구가 꽤 있었다. 평일 야간개장으로 입장하면, 먼저 마감하는 놀이기구 시간부터 확인하고 그것부터 타는 게 좋겠다. 7시 넘어서까지 열심히 놀이기구 타고, 회전목마, 착각의집 등은 9시 가까이까지 하니까 저녁 식사하고 즐기기!​식당라바 옆에 있는 키즈팰리스는 7시 반 정도 되니까 다른 메뉴는 모두 솔드아웃이고 우동과 짜장면만 가능하다고 했다. 그런데 사람은 북적북적. 우린 착각의집 앞에 있는 우동플러스 + 카레원에서 먹었는데 솔드아웃된 메뉴도 없고 사람도 별로 없어서 쾌적하게 먹을 수 있었다. 메밀, 새우카레, 우동을 주문했는데 맛도 좋아서 다음에도 여기서 먹을 예정!​여벌옷6월이라 낮엔 뜨겁더라도 밤에는 쌀쌀하니까 긴팔 옷 챙기기​(있으면) 유모차 또는 폴딩 카트평소엔 유모차 전혀 안 타고 다니는 여섯 살이지만, 놀이공원 갈 때는 챙긴다. 생수, 여벌옷 등이 들어있는 가방도 올려놓고, 두 개씩이나 되는 팝콘통도 걸어놓고, 마지막 퇴장할 즈음에는 태우고 주차장으로 갈 때 편하니까 ;) 예전에는 놀이공원에서 폴딩 카트 끌고 다니는 거 보면 엥, 했는데 유초딩이랑 다닐 때는 챙겨야 할 짐들이 꽤 되니까 다 들고 다니는 것보다 편할 것 같다. 아니면 다 백팩에 넣고 메고 다니거나 - ​​​​​ ​ ​이번에도 역시나 폐장 방송 듣고 퇴장한 우리. 잘도 논다 진짜 :) 네시 넘어서 도착했을 땐 너무 늦게 온 거 아닌가, 입장료 대비 좀 아깝나 싶었는데 퇴장할 때는 충분히 놀았다 싶었다. 주말에만 하는 공연은 못 봤지만, 다음날 유치원, 학교도 가던 대로 가야 하니 평일 는 야간개장으로도 충분하고만! :)​​​​  짧은 영상으로도 정리 완료 :)​​​​​​ 도 과천시 광명로 181 #차엄마의육아일기 #홍차준결의하루 #평일 #야간개장 #6월가볼만한곳 #아이와함께하기 #아이와가볼만한곳 ​​ 
안녕하세요^^*관장입니다~​지난 23일(토) 2년만에 도장에서 떠나는 첫 야외프로그램이진행되었습니다!!​장소는 과천! ~~~어린 친구들의 낙원!!ㅎㅎ​처음에는 최대 60명을계획하였으나....​약 100명의 아이들이 신청을하여..ㅠ.ㅠ ​대기를 시키고아쉽지만 80명의 아이들만관광버스 2대를 대절하여다녀오게되었습니다.(이번에 가지 못한 친구들은다음 행사에 우선권을...^^)​80명의 아이들이 떠나는 .​사실 적은 인원이 아니다보니부모님들께서 걱정하실 것을대비하여 미리 준비상황을 안내드리고행사를 진행하게 되었습니다.​지도진들은 총 5명이 조를 나눠 약 10명~15명씩3개의 조로 놀이를 즐겼습니다.​중.고학년들은 비상연락망을지도진들이 모두 받고, 조를 나눠각자 즐기고 중간에 만나는방법으로 행사를 진행하였습니다.​모든 아이들이다치거나 잃어버리는 일 없이약속을 잘 지켜 계획대로 착오없이80명의 아이들 모두 안전하고즐거운 이 되었답니다!!  ♡의 MBA의 파란물결을 일으키다♡ ​ ♡만일을 위한 비상연락망 준비♡ ♡지도진들 모두 배낭에 식수를지참하여 아이들을 챙겨줬습니다. ♡부모님들을 위해 실시간으로 지도진들이 각자중간중간 진행상황들을 전달 해드렸습니다.♡  ​지도진들 또한 모처럼도장을 벗어나 아이들과 함께하며힘든줄 모르고 즐겁게다녀왔습니다~♡​다음 활동도 더욱 즐겁고신나게 준비하겠습니다!!!기대해주세요~♡ 장암최강체육관도 의정부시 회룡로192번길 33-8 
요즘 어디를 가도 사람이 많은날씨가 좋은 시기입니다^^ 어제 토요일#서울근교당일치기 를 목표로과천 를 다녀왔어요​아침에 일어나서 ㅎ주말은 아이들이 알아서 일찍일어나기에10시 도착을 목표로 출발했어요 과천진입해서 좀 막혔지만 아침이어서 그런지 현수막과 같은 상황은 발생하진 않았네요​  주차장동문주차장만 무료인 줄 알았는데요 후문 주차장도  이용 시 무료이고10시 도착하니토요일 임에도 불구하고여유가 있었어요 동문 주차장은 입구까지 좀 걸어야 함입장권 제시 시 무료동문은 언덕이 좀 있었던 기억이 있는데후문은 평지에 입구가 바로연결되어서편했어요 10시 입장이지만 9시반부터입장줄이 있다했는데10시 맞춰서 가니 여유롭게 입장했어요  자유이용권 가격가격은 위의 사진처럼  어른46000원이지만제휴카드 및 인터넷예약 구매많이들 아시겠죠?^^​  제휴카드 할인모든kb국민카드는 50%할인 중인데자세한 사항은 매달 이벤트카드가바뀌는편이니 공식 홈페이지 참조가 제일 정확할 것 같아요​ 실적상관없이, 국민카드  17,900원2022.6.30일까지5월은 국민카드 결제가 저렴해보입니다​  아이랑 이용팁​ 키가 중요합니다 98cm 와 120cm 함께 갔습니다  너무 커도 너무 작아도아니됩니다 ㅎ101cm면 무난해보여요ㅎ   어플꼭 설치해주세요루나패스 이용을 하면대기 시간을 절약할 수 있습니다 28분,58분 어플 접속해서예약하기4인 가족이면 4인 예약가능한 부루미동산,키즈랜드,베스트키즈 등으로먼저 하기  단, 1개예약 후 다른체험 또 하려면이전 예약이 종료되야 함​ 생각보다 추워서ㅜㅜ실내인 베스트키즈로 먼저 갔어요​안 추웠다면 대기 줄이 긴바이킹,급류타기,라바스윙 같은 곳으로갔을 듯 합니다​  놀이기구1 -키즈랜드루나패스는 이용시간이 정해져있어요 135cm,10세 이하 입장가능40분 이용베스트키즈오픈런하면 쾌적합니다 ㅎㅎ 기어야만 하는 타워놀이터가 있고요  실내 정글짐과 영상시청 가능한 공간이 있어요  따뜻하게 놀고 나왔네요 도깨비바람은 아이들 키도 안되고엄마도 무서워서 못 탔어요  공연정보아이들을 위한 뮤지컬 공연 및버스킹,다채로운 공연이 많아요​단, 시간을 잘 맞춰야하니시간표를 잘 확인해주세요​ 경험해보니​1시에 통나무소극장 뮤지컬을 30분 본 후지구별 무대로 이동해서2시 공연을 보면 좋을 것 같아요  놀이기구2 - 급류타기급류타기 옆 바이킹 대기줄 ㅎ​급류타기는 루나패스 이용일이 아니어서ㅜㅜ줄을 좀 섰네요 ㅎ​​  ㅋㅋ임산부 탈게 없더라고요 급류타기키 80cm 이상 110cm 미만보호자와 함께​ 셋이 태웠네요^^ 통나무무대 - 뮤지컬 통나무무대에서는 가족 뮤지컬을 합니다 머털이와 친구들이 나옵니다 ^^ 1시이후면 입장 마감이에요^^ 놀이기구3 - 구름빵 키90cm 이상 120cm 이하구름빵구름빵은 대기 줄이 적어요 ㅎ 팁,유아들만 탈수 있는 것은대기줄이 적다단,깜우 비행기 등 부모도 함께 타면줄이 길다 놀이기구4 -붕붕카 80cm 이상130cm이하붕붕카붕붕카도 아이들만 타서대기줄이 짧아요​ 놀이기구 5 - 도레미악단80cm이상 혼자이용가능미만은 보호자동승80cm회전목마의 악기판 정도? 라고 생각됩니다​ 로맨틱가든- 스프링카니발스프링카니발을 제대로느낄 수 있는 로맨틱가든^^ 예쁘게 꾸며져있어 좋아요^^  퍼레이드인사하며 지나가십니다ㅎ아이들이 신기해하며 좋아했어요^^   놀이기구6 - 키즈랜드추워서 이번엔 키즈랜드 왔어요 정글짐,미끄럼틀, 공던지기 등등이실내에 있어요​ 액션존용감한 초중딩들잘 놉니다 ㅎ 놀이기구8 -브루미즈 동산아이들은 이런 동산과 미끄럼틀을정말 좋아하는 것 같아요ㅎ 90cm 이상 -135cm이하브루미즈동산놀이시설8 - 쥬라기랜드둘째가 너무좋아하는 쥬라기랜드입니다  공룡모형 움직이고실내라서 좋았어요 ㅎ 계속 구경하자해서 뺑뺑 돌았네요 ㅎ 모래놀이같은 공룡뼈 발굴하기를좋아해요  단, 붓이 몇개 없어서 붓쟁탈전이 치열합니다 ㅎ​ 놀이기구 9 - 피터팬 뱅글뱅글 ㅋㅋ도니까 무섭다면서 재밌다네요ㅎ​ 놀이기구 10 - 빅회전목마키100cm 이상 혼자이용가능80cm 이상 보호자동승80cm 미안은 마차만낮에는 회전목마 줄이 엄청 났는데낮잠시간 지나니까 널널했어요 ㅎ​ 놀이기구 11- 미니바이킹80cm 이상 130cm 이하어린이만작년엔 바이킹타고 울것처럼 하더니올 해는 손도 흔들었네요 ㅎ​ 놀이기구 12- 개구리만세90cm 이상 130cm 이하어린이만개구리만세개구리만세 ㅋ작년엔 중도하차했는데 올 해는움찔하며 다 타긴했네요​ 놀이기구 13 - 춤추는 요술집100cm 이상 혼자90cm이상 보호자 동승 이거 만만하게 봤는데  엄청 어지러웠어요ㅋㅋ애들은 좋아했네요​ 타임머신5D여러가지 상영하더라고요​ 놀이기구 14 - 터닝메카드고 범퍼카카트라이더는 줄이 너무 길고 루나패스 예약되어서 혼자 타게 했는데 잘 타더라고요ㅎㅎ 놀이기구 15- 착각의집착시현상 체험입니다 어질어질ㅋㅋ 신기하고 재밌는 경험이었어요 밤에도 예쁜 공연장 ㅎ야간도 매력적이겠더라고요 ^^​40개월,6세와 주말나들이아이들이 엄청 좋아하고 40개월은 유모차를 태우니체력적으로 지치지않고 잘 다녀왔어요​단,추울 때도 있어서 겉옷을 꼭 챙겨가세요​작년 생각에 얼음물 챙겼다가 ㅋㅋ바람 불어서 무릎담요 구매했네요 ​토요일이지만 오전부터가고루나패스 이용하니꽤 신나게 놀았어요 28분,58분  어플을꼭 접속하셔서 예약 성공하시길 바랍니다 ^^​아이들이 어린이날에도 또 가고 싶다해서고민이네요 ^^​  ​ 도 과천시 광명로 181  ​  입장권 할인정보 놀이기구이용팁이사 후 향수병을 심하게 앓는 둘째 때문에 큰 맘먹고 를 방문하였어요 예매하려고 글을 보니 사람...naver.me ​​ 
딸이라면 끔찍한 신랑이 놀이공원을 가고 싶다는 딸내미의 말에 연차를 턱! 냈어요.갑작스럽게 결정했는데 마침 자유이용권 할인행사를 진행하고 있더라고요.^^​  ​​​오늘은 #아이와가볼만한곳 # 다녀온 이야기입니다.^^​​​::: 개인 소비로 주관이 반영되었어요. :-)​ ​도 아이와 가볼만한곳2020.07.22 도 과천시 광명로 181 ​ 이용요금 & 할인​​​저 비용 다 지불하고 가면 안되겠죠?방문 전  홈페이지에서 '할인프로모션' 꼭 확인해보세요.지금은 'BC카드 만원의 행복'이 가장 큰 할인이네요. 저도 요걸로 ㅎㅎ​​​할인기간 : 20.07.01~20.08.31 ​​ ↓↓↓  할인프로모션 참고 Seoulland 캐릭터파크www.seoulland.co.kr ​​​그 밖에 네이버예약, 제휴카드 할인도 있으니 참고하세요.^^​  ​​​가이드맵은 홈페이지에서 다운 가능해요.저는 에서 추천하는 가족코스로 다녀보려고 출력해갔는데 ​​​ ​​​동문 주차장 이용해서 그대로 다닐수가 없었어요.근데 는 에버랜드에 비해 작은 크기라 복잡하지않고 금방 한바퀴 돌더라고요.​​​"비씨카드 만원의 행복"으로 표 끊고 출발~​​​ ​​​아침부터 비가 내려서 아이들 우비 준비해서 갔어요.비때문에 운행하지 않는것도 있네요.​​​ ​​​​제일 처음 탑습한 놀이기구는 동문 주차장에서 가장 가까운 블랙홀2000이에요.​​​ 블랙홀2000120cm 이상비가와서 줄이 하나도 없었어요.대기시간 0분! 탑승인원 4명! ㅎㅎ​​​ ​​신랑이랑 첫째가 5월 1일에 갔을때 2시간 기다려서 탔다는데 대기 시간 없이 바로 타다니 ㅎㅎ첫째가 그때는 기다림에 지쳐 몰랐는데 이날은 무서웠다고 하네요.​​​ 둥실비행선80cm 미만은 보호자 동승​​둘째 수준에 맞는 둥실비행선. 비때문에 의자가 다 젖어서 애들만 태웠어요.비가 12시쯤  멈춘다고해서 애들 우비만 준비했는데 계속 내려서 둥실비행선 앞에있는 편의점에서 어른 우비도 샀어요. ​​​ 록카페110cm이상그냥 빠르게 뱅글 뱅글 도는건데 둘째가 재미있다고 그래서 처음 들어가서 한번, 집에오기전 한번 더 탔어요.​​ ​​​"엄마, 문어 한번 더 타자"문어라고 얘기해서 뭔지 몰랐는데 의자에 앉아서 보니 문어처럼 보이네요.ㅎㅎ​​​ ​​​포토존에서 사진도 찍고​​​  ​​​ 월드컵130cm이상둘째는 키가 안되서 신랑이랑 첫째만 탔는데 블랙홀보다 더 무서웠대요.블랙홀은 빨라서 금방 끝나는 느낌인데 월드컵은 길게 느껴졌다네요.​​​ ​​​​ 쥬라기랜드​​​쥬라기랜드 관람하고 나오면 상점이 있는데... 둘째는 닭모자를 구입했어요.^^;예쁜 머리띠도 많이 있는데 굳이 저걸 ㅋㅋ​​​ ​​​ 라바 트위터100cm 이상라바트위터는 재미있다고 4번탔어요.​​ ​​​그냥 돌아가기만 하는줄 알았더니 돌면서 위로 올라갔다 내려갔다 그러네요.애들이랑 같이 탔는데 놀랐어요.^^;​​​ ​​​​ 빅회전목마80cm 이상​​​ 급류타기80cm이상급류타기도 대기자 0명 ​​​ 광선총​​​120점 얻어서 작은 인형 받았어요.^^​​​ ​​​ VR1회 5천원   ​​​이날 비가와서 탑승 대기시간도 없고 정말 좋았는데 한가지 아쉬웠던건 '워터워즈 썸머파이트' 공연이 취소된거에요.ㅠㅠ원래 우비를 챙긴 이유는 그것때문이었어요. 물총싸움 신나게 하려고했는데 많이 아쉽더라고요.​​​ ​​ 출동! 슈퍼윙스80cm이상 : 보호자 동승110cm 이상이날 에서 슈퍼윙스를 가장 많이 탔어요.한번 타고 주변 놀이기구로 옮겼는데 더 타고 싶다고 그래서 왔다 갔다. 타고, 또 타고... 6번 넘게 탄거 같아요.  ​  ​​​핸들이랑 위아래 높이 조절을 본인이 할 수 있어서 재미있었나봐요. ^^​​​ ​​​​ 풍선터트리기  ​​​ 달나라 열차120cm 이상달나라 열차도 4번 탔어요. ㅎㅎ ​​​ 개구리 만세90-130cm조심스럽게 올라갔다 내려갔다를 반복하는 개구리 만세.둘째는 이것도 재미있어 했어요. ​​​ 캐니멀서커스130cm 이상​​​캐니멀 서커스타고 이제 웬만한건 다 탄거 같아 집에 가지고 하니 아이들이 아쉽다며 록카페랑 달나라 열차를 한번 더 타자고 하더라고요.그래서 록카페 타고, 달라나열차 2번 탔어요.​​  ​​  식당내 식당이 여러개 있는데요,​ ​​​저흰 장터에서 먹었어요.열무냉국수, 온국수, 어묵탕, 김치전열무냉국수 맛있었어요~~​​​ ​​​비오는 평일날 놀이공원 방문 여유롭고 좋네요.1-2시간씩 기다려서 탔다면 4-5개밖에 못탔을텐데 대기시간도 없고 재미있는거 2번이상 탔으니  나들이 성공한거 맞죠?😁👍🏻👏🏻(우천시 단점: 조기 폐장, 운휴 놀이기구 있음)​지금 는 비씨카드 만원의행복 외에 여러가지 할인프로모션 진행중이니 아이와 나들이 계획해보세요. ^^(초등 저학년 아이가 탈만한게많아요.) 
​​​  ​​안녕하세요:) 연휴 잘 보내셨나요? 저는 연휴 내내 집에서 쉬다가 마지막 날 급 아이와 가볼만한곳으로 추천하는  다녀왔어요. 2월에 눈썰매 타러 다녀왔었는데 놀기 딱 좋은 계절 6월에 재방문했어요. 이번에는 오후 4시경 도착해서 여유롭게 공연 보고 놀이기구 타고 저녁 8시 넘어 나왔어요. ​​​​   정보 ​ 위치는 도 과천시 광명로 181 입니다. 네비에  동문 주차장 찍고 오셔야 무료 주차 가능해요. 연휴 마지막 날 사람이 많아서 그런지 동문 주차장이 만차여서 근처  관리사무소 쪽에 주차했어요. ​​ 도 과천시 광명로 181  ​운영시간은 월요일~목요일은 10:00 ~ 21:00, 금요일~일요일 10:00 ~ 22:00입니다. 공휴일에도 22시에 폐장하더라고요. 운영시간, 공연정보 등은 날짜에 따라 다르니 방문 전  홈페이지에서 확인해 보세요:) ​이용요금은 홈페이지에는 종일권 어른 49,000원, 어린이 43,000원으로 나와있으나 네이버 예약으로 할인받아 결제했어요. (어른 30,900원 어린이 20,900원) 네이버 예약은 당일 예매 후 사용할 수 있어서 편하더라고요. 입장할 때 바코드 보여주면 되고 입장 후에는 따로 확인하는 건 없더라고요.  홈페이지 보니 카드 할인도 되는 것 같으니 가격비교해 보세요!​​​  공연정보 ​ 애니멀킹덤 뮤지컬​​에 오후 4시에 도착하자마자 바로 ‘애니멀킹덤’ 뮤지컬 보러 갔어요. 제가 방문한 날은 4시 30분 공연이었고 공연 장소는 이벤트홀이에요. 입장하고 코코호두 쪽으로 걸어오면 바로 보여요. 따로 예약은 하지 않고 선착순으로 입장해요. 공연 시간이 주말에는 오후 2시 30분, 4시 30분 2타임 진행되고 평일에는 오후 3시 1타임이 진행되고 있는데 시간 변동이 찾으니 방문 전 꼭꼭! 홈페이지에서 공연 일정 확인하세요. ​​​ ​​​대기줄이 길어서 볼 수 있을지 걱정됐는데 공연장이 큰 편이라 많은 인원이 수용 가능해서 볼 수 있었어요. ​​​ ​​​대략적인 스토리는 주인공인 소심한 산골 소녀 미아가 언니 브리를 기다리는데 밤이 되어도 브리가 돌아오지 않자 용기를 내 깊은 숲속으로 들어가요. 왕부리새 버디의 초대로 가게 된 사파이어 정글에서 사자왕 레오 그리고 동물들과 친구가 되고 ​​​ ​​​드라군의 존재를 알게 되고 드라군으로부터 사파이어 정글을 지키는데​​ ​​​미아가 위험한 상황에서 “나에겐 작지만 큰 용기가 있어” 용기를 내서 드라군으로부터 사파이어 정글을 지키고 언니를 찾는 이야기예요. 내 안에 용기가 있다는 대사가 계속 맴돌더라고요. 아이들에게도 계속 너희 안에 용기가 있다고 말해줬어요:) ​​ ​​​동영상 촬영은 커튼콜 때만 가능해서 찍어봤어요. 화려한 무대와 스펙터클한 효과로 아이들도 저도 재밌게 봤어요. ​​​ 애니멀킹덤  ​​ 루나 밴드​저녁 7시 30분에 신나는  록 밴드 루나 밴드 공연을 봤어요. 공연 일정 보니 평일에는 없고 주말에만 공연이 있는 것 같아요. 공연장소는 베니스 무대에요. ​​  ​​​날씨도 좋고 야외에서 오랜만에 록 밴드 공연을 보니 스트레스가 풀리고 기분이 좋아졌어요. 선곡을 다 신나고 흥이 나는 노래로 골라서 그런 지 30분 공연 동안 아이들도 어른도 즐기며 봤어요. 밴드 악기와 노래 실력도 좋으시더라고요. ​​ ​​​5살 3호가 공연이 끝나고도 무대 앞을 떠나지 못하더라고요 ㅎ 신나는 루나 밴드 공연 영상 찍어봤어요!  ​  ​​ 루나 피에스타​​에서 마지막으로 본 공연은 루나 피에스타였어요. 저녁 8시 30분 공연이었고 공연 장소는 지구별 무대에요. 2월에 봤던 공연하고 다르더라고요. 강렬한 음악, 3D 맵핑, 영상, 특수효과 그리고 레이저쇼가 어우러진 환상적인 미디어 인터랙티브쇼에요. ​​​  ​​​마지막 하이라이트~ 너무 신나고 멋있더라고요. 늦은 시간까지 놀다 공연 보길 잘 했어요. 아이들도 신기한지 집중해서 계속 보더라고요. 아이들하고 공연 볼 때 지루해하거나 중간에 안 보고 싶다고 하면 난감한데 이번  공연 3개는 초집중해서 보더라고요. 덕분에 저도 집중해서 볼 수 있었어요.​​​  ​​​  어트랙션​​지난번에 왔을 때도 느꼈지만  놀이 기구는 아이들이 타기 좋아요. 둥실 비행선 다 함께 타고 ​​ ​​​엑스플라이어는 키 제한 때문에 아빠, 1호만 탔는데 남편이 진짜 무서웠대요 ㅎㅎ 1호도 놀이기구 잘 타는 편인데 무서웠다고 하더라고요. 2호 딸은 왜 자기는 못 타냐고 난리 쳐서 ​​​  ​​​오빠 놀이기구 타는 동안 팝콘, 슬러시 먹으면서 기다렸어요. 아이가 셋이고 키가 다 다르다 보니 다 함께 못 탈 때가 대략 난감이에요. ​​​  ​​​지난번 왔을 때 못 봤던 쥬라기랜드도 다녀왔어요.​​ ​​​공룡 연구소를 테마로 만들어진 실내 공룡 체험관이에요. 티라노사우루스의 앞다리부터 인공 부화기, 발자국까지 ​​  ​​​공룡이 생각보다 많지 않다 보니 금방 보더라고요 ㅎㅎ​​  ​​​또봇 트레인 아이 셋 데리고 탔는데 아이들은 놀이 기구가 무섭지 않나 봐요 ㅎㅎ 저보다 더 잘 타더라고요.  캐릭터 타운에는 또봇부터 ​​  ​​라바, 구름빵 등 아이들이 좋아하는 캐릭터가 있어서 아이들이 정말 좋아해요. ​​ ​​착각의 집은 생각보다 신기하고 재밌었어요. 중력을 무시한 듯 사선으로 흐르는 물줄기, 미로의 방 등 아이들도 신기해하더라고요. ​​​ ​​​밤에 루나 밴드 공연 보고 회전목마도 탔어요. 막둥이는 회전목마가 제일 재밌었대요 ㅎㅎ ​​ ​​​는 평지라 아이들과 함께 걷기 수월한 편이에요. 애버랜드보다는 넓지 않고 평지다보니 체력적으로 덜 힘들고요. 지난번에 카트 안에 짐 넣고 끌고 다녀서 편해서 이번에도 카트 끌고 가서 편하게 다녔어요. 걷다 보면 중간중간 포토존이 많아요. ​​ ​​​셋 사진 찍기 참 힘들다는.. 다 함께 카메라를 본 적이 없네요 정말! ​​ ​​  음식점​ 내에 음식점이 14곳 정도 있는 것 같은데 저는 삼천리 동산 장터에서 저녁 식사했어요. 해물파전, 장터 국밥, 잔치국수 등등 어른도 아이들도 부담 없이 먹을 수 있는 메뉴들이에요. 테이블 석이 있고 구석에 명당이 있어요. 덕분에 아이들하고 편하게 식사했어요. ​​​ ​​​잔치국수, 장터 국밥, 설렁탕 주문해서 먹었어요. 장터 국밥이 9천 원이었나? 가격은 놀이동산 치고는 많이 부담스럽진 않았어요. 아이들이 잔치국수 잘 먹더라고요. ​​​  ​​​베니스 무대 쪽에 푸드 트럭이 있는데 다음엔 푸드 트럭에서 먹어보고 싶어요. 메뉴가 맛있어 보이더라고요. ​​ ​​​밥 먹고 애들이 또 배고프다고 해서 핫도그, 소떡소떡도 먹고~ ​​ ​​​ 야경도 멋있어​저는 다음에 가더라도 오후 3~4시경 입장해서 저녁까지 있으려고요. 낮도 예쁘지만 야경도 정말 멋져요. 밤에 반짝이는 조명들 보며 산책하면서 포토존에서 사진 촬영도 하고요. 멋진 야경 덕분에 루나 피에스타 공연 보고 주차장까지 걸어가는 길이 덜 힘들게 느껴지더라고요. ​​  ​​평일에 오면 여유롭지만 주말에만 하는 공연들이 있어서 공연 보려면 주말에 와야겠더라고요:) 연휴 마지막 날 에서 멋진 어린이 공연도 보고 어트랙션도 즐기고 좋은 추억 만들고 왔어요. 아이와 가볼만한곳으로 추천합니다! ​​​#아이와가볼만한곳 #애니멀킹덤 #도가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #어린이뮤지컬 #가족뮤지컬 #가족공연 #어린이공연​​ ​ 
​금요일 아이들 학교마치고는 바로 출발한 !스프링카니발이 시작되었다는 소식을 듣고는 어떻게 참을수가있어야죠.6월6일까지만 즐길 수 있는  빛축제!다양한 들이 있는데,야간공연은 특히 지구별무대에서 꾸며지는 루나피에스타를 빼놓을 수 없고,빛축제를 화려하게 만들어 줄 루나밴드까지!비대면으로 이벤트존에서 카니발게임도 진행예정이라고하니 즐길거리 가 아주 넘쳐나더라구요.​ 도 과천시 광명로 181 ​의 밤. 루나파크-정문의 모습이예요! 입장할땐 약간 어스름..할때 입장해서는나올때는 폐장할때까지 시간 가는 줄 모르고 아이들과 놀다왔어요.아! 혹시 야간개장 가시는 분들은 필히 알아두셔야 할게!코끼리 열차는 폐점이후 15분까지만 운행되기때문에,안전하게 10시에는 코끼리 열차를 타시기를 추천드려요!  코끼리 열차는 10시 폐점이후 15분까지!​  ​​비예보가 있었던 금요일!오늘은 다행이도 터닝메카드레이싱을 탈 수 있었어요.지난번에 주말에 갔더니 운영하지 않아서 아이들이 많이 아쉬워했었는데,운행이 4분이고 도는 기구가 많지않아서 회전율은 좀 떨어지는데,루나피에스타 끝나자마자 막 뛰어와서 탔더니,생각보다 줄이 안길어서 마지막으로 탈 수 있었어요.참고로 터닝메카드 레이싱은 밤에 타면 진짜  빛축제 장관을 보실 수 있어요!​​    ​​개인적으로 생각했을때다른 놀이동산보다 어린이들이 탈 수 있는 놀이기구들이 많아서진짜 진정으로 아이들이 즐길 수 있었어요.놀이기구도 굉장히 다양하구요!그래도 인기가 많은 후룸라이드나 바이킹 등은 줄이 엄청 나더라구요!저녁까지 챙겨먹고나니, 날이 많이 어두워졌어요.이제부터 본격적으로  빛축제즐기기!낮과 밤이 분위기가 진짜 360도 달라지는 이곳은꿈인가 생시인가 할 정도로 신비로운 기분!이곳은 루나힐인데요, 토끼들과 달 조형물에서 인생샷을 남기기 참 좋은곳!인기가 많은 포토존이였어요!​​  ​​그리고 개인적으로 하이라이트라고 생각하는 로맨틱가든!왜 이름이 로맨틱가든인지 알겠던 컨셉의 공간이예요~루나파크라는 컨셉이 루나가 달이라는 뜻이라서,군데군데 보면 달 포토존이 많더라구요.​​ ​개인적으로는 여기가 가장 킬링포인트였다고 생각!아무것도 아닌거 같지만,이 달 앞에만 서면 너도 나도 다 인생샷 하나는찍어가시더라구요! 인기가 많아서 줄 서서 찍었어요.그냥 서있기만 해도 감성 충만하게 나오는 포토존!​  ​​그리고 여기 하트존에서는 커플들께서애정어린 포즈로 많이들 찍으시더라구요! 부럽다!우리는 아빠랑 아들이랑 러블리한 포즈로 한 컷!​  ​​여기는 루나레이크예요!아까 위에서도 말했지만, 터닝메카드 자전거를 타면진짜 장관을 볼 수 있는 킬링포인트가 바로 여기!꼭 호수가 반짝이는 느낌이 드는 이곳! 미러볼에서부터 떨어지는 환상적인 LED 일루미네이션이 아직도 눈에 생생해요~​  ​그리고 여기는 밀키웨이!터널로 되어있는 곳인데,학생들이 삼각대 세워놓고 여러명이해서 많이들추억샷을 남기더라구요! 신나는 EDM음악도 나오고,불빛도 반짝반짝이니 막 나도 함께 덩실덩실~​ ​​ 야간개장의 하이라이트!이거 안보면 진짜 서운한 레이져쇼!개인적으로 놀이동산 레이져쇼 중 가장 고퀄이 아닌가 싶을 정도로진짜 어른들도 눈이 휘둥그레져서 관람하는 루나 피에스타!이게 또 스토리가 있어요!전사 4명이 나와서 악당을 물리치고, 마지막에는 페스티발 분위기로 전환되는게 진짜 스토리가 빨려들어가요. 너무 재밌어요! 이건 진짜 꼭 봐야해요!​  ​​전사분들이 현란하게 막 싸워주시고,악당도 막 음악이 웅장하고 영상미까지 더해지니까,진짜 분위기가 압도되더라구요 ㅋㅋ전사분들께서 승리하시고는 이제부터는 진짜 파티!DJ분도 나오시고, 어떻게 너무 신난다~​  ​대망의 하이라이트! 슈퍼미러볼!막 기분이 너무 신나서 혼이 빠져있는데,니가 왜 거기서 나와~ 슈퍼미러볼 등장!뒤에서는 축포가 터지고, 이때부턴 진짜 축제 분위기!아이들 어른들 할꺼없이 막 흥들이 납니다 ㅋㅋ나도 그 사이에서 덩실덩실~아 진짜 시간가는지 모르고 놀다가 마지막 코끼리열차타고는내려와서는 하루동안 꿈 꾼거 같은 느낌으로 집에 돌아왔어요.도심속에서 이런 기분을 느낄 수 있는건 온니  뿐!어린이날에도 다양한 행사가 있는 ! 또 놀러가기로 약속!​  ​https://seoulland.co.kr/?p=11_view&idx=1216 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​ 
​​​이번 포스팅은  놀이공원 놀거리  후기입니다.​이곳은 요즘같이 날씨 좋은 날 가기 딱 좋은데요.​특히 평일에 가면 사람도 거의 없어서웬만한 놀이기구 다 탈 수 있어서 좋더라고요.​그리고 근처 동물원부터 꽃구경까지 산책도 할 수 있어서더욱 좋았고요.​그럼 포스팅 한번 보실까요.​ 낮은 너무 더워서 오후 4시쯤 출발한    지하철로도 쉽게 이용할 수 있는 이곳은 제가 어릴 때부터즐겨 찾던 곳이었는데요.​5월부터 가을까지는 정말 날씨가 좋아서놀이공원을 이용 안 하더라도그냥 이 근처 산책만 해도 좋더라고요.​​ 이렇게 나무가 주위에 푸릇하게 있기 때문에그냥 걷기만 해도 힐링이 되고 좋아요.​낮에는 너무 땡볕이라 오후쯤 가면 서늘하니딱 좋더라고요.​도심보다는 온도가 좀 더 낮으니깐요.​​  여기서 가끔 스카이 리프트를 타면 어디 놀러 온 기분 느끼면서 재밌더라고요.​어릴 때 소풍으로 많이 왔기에 그때의 추억이 떠올라서 저도 가끔 타보곤 합니다.​​ 는 놀이공원 말고도 즐길게 많은데요.올해 1월부터는 산림욕장 및 동물원 등자연과 함께 산책하기 좋게 되어있었어요.​​  그럼 자연을 만끽하며 걸어봅니다.도심에서 가까운 곳에 이렇게 한적하게거닐 수 있어 좋네요.​산과 호수까지 마음이 차분해지더라고요.​저는 이런 자연물 별로 안 좋아하는데여기는 자연뿐 아니라 놀거리 들이 많아서여러 가지로 만끽하기 좋은 곳 같아요.​​  ​혹시 몰라서 겉옷을 가져왔는데밤에는 조금 쌀쌀하니까 가디건 같은 거 하나 챙겨가는 게 좋을듯합니다.​리프트가 저렇게 호수 위를 지나기 때문에저거 타도 재밌어요.​​  추억의 코끼리열차저는 저거 타면 바람이 솔솔 부는 게 뭔가 되게 기분이 좋더라고요.뭔가 어릴 적 추억도 생각나서 애틋한 느낌도 들고요.​​  여긴 잘 아시다시피 어린이들을 위한 공간이기 때문에이렇게 장미원부터 어린이 동물원도 있었는데요.​아이들이랑 같이 가기도 정말 좋겠더라고요.​그리고 데이트 장소로도 좋아요.장미원에서 사진 찍고 노는 것도 재밌으니깐요.​​ 걷는 도중 고양이들이 보여서 가보니까 이렇게 캣맘들이보금자리를 마련해 주신 것 같더라고요.​저는 고양이를 동물 중 가장 좋아합니다.​​  뭔가 따스하면서도 포근한 느낌의 이곳언제 와도 저에게는 편안하면서 힐링의 시간을 주는 곳인 것 같아요.​중학생 때 이곳으로 소풍 왔을 때 참 재밌었는데...  이렇게 걸어서 산책 겸 30분 정도 가면루나파크라는  놀이공원이 나옵니다.뭔가 예전과 다르게 많이 변화를 시도했더라고요.​더욱더 와 놀거리가 풍성해져서많은 사람들이 찾는 것 같더라고요.​​​ ​가족끼리 나들이 간거리 사진을 찍어봅니다.​  사진 찍을 포토존도 많이 생겼더라고요.그래서 여기저기서 사진 놀이도 하고 재밌었어요.​​  아이들이 좋아할 공간들도 많아서가족단위로 많이 놀러 오는 듯하더라고요.​​ 이곳의 상징어릴 때 기억이 새록새록 납니다.여기에 루나 버스킹인가 밴드인가저녁에 공연하는데 진짜 신나더라고요.​전 이번 주 평일에도 한번 갈까 싶은데...오후에 가면 뭔가 공연도 보고 놀이기구도 많이 타고여러 가지로 만족스러운 듯​요새 어디 놀러 가도 볼게 딱히 없더라고요.근데 여기는 뭔가 되게 풍성한 느낌이라서하루 꽉 차게 재밌게 놀다 오는 것 같아요.​​  요즘 여기 찾는 사람들이 확 늘었다던데정말 예전에 비해 세련되어지면서 새로운 놀거리들이 많이 생겼더라고요.​특히 아이들이 즐길 수 있는 시설들이 많이 생겼어요.​​  ​여기 오면 꼭 타는 도깨비방망이이거 밤에 타면 진짜 도깨비에 홀린 느낌 듭니다.생각보다 무서워요.​ 타기 전 남편이 엄마랑 저 찍어준 사진남편은 무섭다고 안 타더라고요.​ 이렇게 댄스 페스티벌부터 버스킹, 밴드 공연 등 재밌는 거 많이 하더라고요.참고로 밴드 공연은 주말 공휴일만 하는...아... 평일에 가려 했더니 못 보겠네요 ㅠ ㅠ ​​  오후부터는 이렇게 푸드트럭도 운영하더라고요.맥주도 팔고요.​​맥주 마시고 놀이기구 타면 ㅋㅋㅋ아주 아찔하겠는걸요?​기분 업된 상태로 ㅎㅎㅎ​​ 재밌는 착각의 집하도 많이 가서 이번엔 안 갔는데나름 재밌습니다.​​  그나저나 아이들이 좋아할 것들 엄청 많아졌더라고요.공룡 박물관 같은 거 있었는데생각보다 퀄리티가 좋았던...​하지만 전 아이들이 아니라제가 좋아할 만한 것들을 즐겨보기로 했습니다.​​  음악 신나게 나오면서 반짝거리는 밀키웨이인가 뭔가 여기도 좋고사진 찍기 좋은 로맨틱 가든도 좋더라고요.​  요새 여기가 포토존으로 인기 많아서남편이랑도 같이 찍어보았습니다.​​  제가 여기 오후에 오라는 이유는날씨 때문도 있지만저녁에 이렇게 조명이 하나둘 켜지면서되게 이쁘거든요.​​  사진 놀이하기도 참 좋아요.​반짝반짝하니 이뻐서 눈도 즐겁더라고요.​  그리고 정말 좋았던 루나 밴드 공연제가 좋아하는 옛날 가요들 나와서 신나더라고요.​작년부터 해외도 못 가고 거의 집에만 박혀있다가이렇게 오랜만에 눈앞에서 야외 공연 즐기니 신났어요.​근데 주말만 하는 줄 몰랐네요ㅠ ㅠ이번 주 평일에 가려 했는데 ㅠ ㅠ ​​ 아무튼 저녁이라 더 재밌고놀이기구를 타도 반짝반짝 거리니 더 신났던...화려한 조명 속에서 밤에 타는 롤러코스터는 참 스릴 있더라고요.​이번에도 타야지옛날에 공포특급이라는 책이 있었는데거기에 888열차가 타고 싶어요라는 내용이 늘 여기 롤러코스터 타면 생각납니다.​​그나저나 어릴 때 쉿이라는 입체안경 끼고 봤던 공포책 진짜 좋아했었는데..어디서 구할 수 있을지...옛날에 책 다 모았었는데 어디 있는 걸까요.​​  ​아무튼 밤이라 더 이쁘고 신났던 이곳​  ​​저번에 갔다 와서 너무 재밌고풍성하게 논 것 같아서 이번에 또 가려는데..기대됩니다.​아무튼 저의 후기는 여기까지였고요.어디 재밌는데 없을까 하고 고민하는 분들은  놀이공원 꼭 가보시길...​지하철로도 쉽게 가고 놀거리 도 가득했으니깐요.​그럼 저의 후기는 이것으로 마치겠습니다.​​ 
아이와 가볼만한곳 추천 과천  어린이 공연 루나패스 주차팁!    놀이기구 잘 타기로 유명한 41개월 토리군과의 주말.과천 를 다녀왔어요. 솔직히 주말하면 사람이 많다는 걸 각오하고 가기 마련. 허나 재미있게 놀다 온 팁을 알려드릴게요^^​​  도 과천시 광명로 181이벤트홀도 과천시 막계동 46-2동문주차장도 과천시 막계동 473-1관리동도 과천시 광명로 181  주차팁! 정문 : 기본 3000원 (2시간)종일 7000원(카카오t 모바일앱 정산 5000원 )​but 동문 주차장은 무료!동문 주차장 만차 시 관리동 주차도 무료!(만차 시 알아서 안내해 주시니 따라가면 됨)​ 딱 만 가신다면 동문 주차장이 좋아요.허나 동물원이나 다른 곳도 가신다면 정문 주차~ 현재 주차비가 오른 관계로 안정화하는 동안 카카오T 모바일 정산 시 할인도 해주고 있어요.​​ ​​ 저희도 만차인 적이 한 번도 없었어요. 그런데 주말이구나.그래서 다른 곳으로 안내해 주시기에 너무 멀고 돈도 내면 어쩌나 했는데 가파른 길이 긴 했지만 5분 거리라 괜찮았어요. 무료고요!​​ ​   에 들어오면 할 일은 바로 루나패스 앱 설치!바로 큐알코드로 찍거나 어플다운로드 들어가서 MY 앱을 다운로드하고 닉네임 등록하면 바로 사용하실 수 있어요. 단,  안에 입장하셔야 가능하답니다^^​​ ​​ 루나패스 다운과 동시에 입장해서 후다닥 놀이기구 탑승!확실히 주말이고 코로나가 잠잠해지니 단체 손님이 엄청 많았어요. 그래서 보자마자 탈 수 있는 거 태우고 바로 앱으로 예약했어요~ ​ 루나패스 알차게 사용하는 방법​​ 루나패스 앱을 열면 아래 어트랙션 버튼 꾹~하얀색이 돼있어야 예약 가능해져요. 30분 단위로 버튼이 형성되니 참고하셔요.​​ 1번 예약 후 사용하고 재 예약 가능 ​​ 과천  주말에 방문해 보니 이렇게 6개 예약 가능!아이와 가볼만한곳 추천하는 이유 중 하나는 바로 루나패스를 잘 활용하면 놀기 편하답니다^^​ 하지만 하나만 예약되니 동반인이 있으시다면 모두 깔아서 타임별 예약하심 수월하게 이용할 수 있어 좋겠더라고요. 저는 베스트키즈 12시 타임, 남편은 GO 어린이 범퍼카 1시로 예약했어요.​​   ​​ 본격적으로 탑승이 시작된 토리군은 개구리 점프부터~이젠 알아서 척척 손 올리고 웃으면서 타는 여유가 생겼어요. 한번 타고 또 탄다고 바로 줄 서기까지^^​​ ​​ 그런 후 아빠가 줄 서있는 동안 급 화장실 갔다 표범 타기!유료시설이지만 주차 팁으로 주차비도 아꼈으니 1000원은 기꺼이~​​ ​​ 슈퍼윙스 탑승 후 어린이 바이킹 타러 후다닥!바로 옆 누나는 엉엉 울어 토리도 불안한 눈빛이었지만 무서웠냐고 물어보니 누나가 울어서 눈물이 났지만 또 탄다네요^^​​ ​ 이번엔  어린이 공연! 타임머신 5D 360은 안경 쓰고 보는 곳인데 수시로 시간은 바뀌니 확인하시어 더운 날 시원하게 보심 좋아요^^​​ ​​ 토리와 이동하면서 시간이 남아 게임존도 이용했어요!무료이고 간단한 게임을 할 수 있는 곳인데 포토존도 이뻐서 멋진 포즈로 찰칵~​​  ​​ 입장하면 링 걸기, 새총으로 맞추기 등이 있어요.단 던진 후 정리는 하고 와야 하지만 생각보다 재미있어했어요~ ​​ ​ 집에는 없는 아기 볼링까지~~30분가량 시간이 남아서 걱정이었는데 역시 구석구석 갈 곳이 많아 아이와 가볼만한곳 추천이에요!​​ 루나패스로 예약한 베스트키즈 입장!​​ 드디어 과천  베스트키즈 입장!매번 오면 2번에 1번은 오는 곳. 특히 더울 때는 아빠, 엄마도 시원한 곳에서 놀아주기 좋아요. 단 예약 필수~ ​​ ​​ 오자마자 긴 미끄럼틀에서 내려오는 토리군!무섭다면서도 오면 한 번은 꼭 타고 내려오는 그런 놀이 코스이지요~​​  ​​ 볼풀공 놀이도 하고 징검다리도 넘고~공차기 놀이도 있어 열심히 하고 우다다다 뛰어다니느라 엄마 사진기가 바쁘게 움직였어요^^ ​   ​​ '주말 ? 괜찮을까?'이때 꿀팁은 바로 시간분배를 잘 하자! 루나패스로 예약할 수 있는 건 하면서 요런 요트의 경우 유료이지만 이용하실 거라면 먼저 예약해야 해요. 시간이 정해져 있는데 저희는 딱 베스트키즈 끝나고 이거 타고 천천히 가니 어린이 범퍼카 시간이라 뭔가 척척 되어서 주말이라도 힘들지 않더라고요^^​​  ​​ 루나패스 줄은 일반줄과 달라서 예약 후 놀이기구쪽 이동!가서 두리번 보면 루나패스 이용객 줄이 따로 있어 바로 탑승할 수 있어서 좋아요. 100cm 된 토리는 이젠 범퍼카도 입성^^​​  ​​ 타러 오면서 베스트키즈 입장과 동시에 구름빵 예약!그래서 딱 맞게 가서 또 바로 탈 수 있었어요. 그래서인지 이날 토리와 에서 7시간 30분을 놀았다는 신기록을 세웠어요.​​​   ​​ '금강산도 식후경이다!'2시 30분 애니멀킹덤 어린이 공연을 보기 전 뭐라도 먹자~그래서 공연홀 먹거리 지도를 보다 공연홀 앞 롯데리아에서 점심 식사를 했어요. 먹은 후 바로 아빠 먼저 줄 서고 저희는 조금 산책 후 화장실 다녀오고 기다렸죠.​​ 토리는 무서워하는 중이 아니라 사자 흉내 내는 중입니다. ​​ 우와~~~ 공연 입장은 10분 전에 해요.저희는 딱 입장 30분 전에 줄 섰는데 줄이 엄청 길더라고요.미리 서길 잘했고, 바로 앞에서 식사해서 다행이었어요~ (요것도 팁이라면 팁이겠죠.)​​ 애니멀킹덤 어린이공연 시작!​​  공연 애니멀킹덤은 주말은 2타임이지만 평일은 3시 1타임만 해요.거기에 매주 화요일 휴연에 일정 변동이 잦아 꼭 홈페이지로 확인하시는 게 좋아요.​​  ​​ 앞에서 4번째 줄 가운데에서 어린이 공연 관람 시작!정말 잘 보였고 알찬 구성으로 온 가족이 쏘옥 빠져서 보게 되었어요.​​  ​​ 미아와 사파이어 친구들의 모험 이야기!역시 악당이 나와야 하는데 처음엔 용이 머리만 움직이나 했는데 앞으로 튀어나와 깜짝 놀랐어요~ 토리는 울뻔했지만 아빠 품에서 끝까지 보더라고요^^​   ​ 공연을 마치고 커튼콜 시간.놀이동산에서 어린이 공연까지 알차게 보니 30분이 후딱 갔더라고요. 다시 놀러 가자~​​ ​​ 에 있는 보트는 모두 타는 중.이번엔 코인 보트를 열심히 타면서 운전하는 토리군. 처음엔 주말 는 무서웠는데 와보니 생각보다 알차게 놀았어요. 거의 모두 운행하니 좋았고요!​​  ​​ 화창한 날씨에 과천  대표 포토존에서도 찰칵!하늘도 맑고 사진도 이쁘고~ 허나 엄마 아빠 체력은 방전되어 갑니다.​ ​​ '이 배도 운전해 볼래!'예전엔 하지 않았던 모터 배운전까지 운행하고 있어서 아주 이것저것 하느라 신난 4살 아들. 집에 갈 생각 없음.​​  ​​ 5번 넘게 에 오는데 처음 타본 터닝메카드 레이싱.아직 발이 닿지 않아도 100cm 넘으면 탈 수 있어 한 바퀴 씽~ 돌면서 아빠에게 하는 말 '사랑해 아빠~' 정말 녹는 말 잘하는 아들 덕에 힘내본 아빠예요~​​ ​​ 피터팬도 안 타서 타야 하고, 깜부 비행기도 타야 하고..아주 이젠 이름까지 외워서 타자고 하는 아들과 에너지 방전될 때까지 놀았어요~ 생각보다 줄이 길지 않았다는 하하하!​​ ​ 마지막으로 걸어 다니면서 공룡 구경까지~정말 구석구석 아이와 가볼만한곳 추천 할만한 과천 !   '엄마, 꿈에서 엄마랑  갔던 게 이뤄졌어요.'이러니 어떻게 안 갈 수 있겠어요. 주차팁으로 아낀 돈 여기저기 신나게 보내고 온 과천  주말 후기였습니다.​​ 
 안녕하세요, 윤이맘이에요 :)​저 요즘 시간될 때마다 아이랑 같이키즈카페 투어하고 있다고이전 포스팅 때 말씀드렸었죠? ㅎㅎㅎ​그래서 오늘은 지난주 목요일에(0407)17개월 아기랑 가산현대아울렛 내에 있는'리틀 키즈카페'에 방문했었던후기를 작성해보려고 합니다😊​​  ​ 리틀 키즈카페서울 아기랑 갈만한 곳 추천​리틀는 에서 만든 키즈카페라고 해요.그래서 방문하기 전부터 엄청나게 기대가 됐었답니다.​​ ​위치는 가산현대아울렛 지하1층!​​ ​지하 1층에 가면 리틀 카페가 보이는데요-만약 키카 내에서 커피 등 음료를 드시고 싶으시다면여기서 구입하시고 입장해주시면 돼요.​키카 위치는 카페 우측 버터 매장 쪽으로 들어가면바로 찾아보실 수 있답니다!​​  이용요금 및 운영시간은 다음과 같아요.​ ​[ 이용 요금 ] 어린이(10세 이하)기본 2시간13,000원추가요금10분 당 1,000원현대 멤버스 할인12,000원3세이하/평일 (증빙서류必)7,000원보호자(1인)3,000원*4세 이하 어린이 입장시보호자 1인 무료 *키즈카페 이용시 주차 3시간 무료*​​[ 운영 시간 ]월~목 : 10:30 ~ 21:00금~일 : 10:30 ~ 21:30​  ​여기도 가격 괜찮쥬..?​평일에 오면 7,000원 밖에 안해요..보호자 1인은 무료입장이라서정말 7,000원만 결제한답니다.​저 가격 알아보고 간게 아니라서처음에 엄청 놀랐었어요 ㅎㅎㅎ​가성비 키즈카페 찾으신다면여기 완전 추천드립니다 👍  ​​ ​입구 왼편엔 유모차 주차장도 귀엽게 마련되어 있었어요.그래서 윰차 주차를 시키고 본격적으로 이용을 했답니다.  ​​ Previous imageNext image ​오픈 시간대에 갔더니 저희가 첫 손님이었어요.그래서 내부 사진을 몇 장 찍어볼 수 있었는데요.가격이 저렴해서 규모가 작을줄 알았는데생각했던 것보다 꽤 크더라구요.​그리고 키카 내에 아이들 화장실과수유실 및 기저귀 교환대도 있었는데저는 이부분이 굉장히 마음에 들었었어요👍​​ ​아이들하고 잠깐 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있었어요.그런데 여기는 이유식, 과자 등 모든 음식은 취식 불가하고오로지 음료류만 취식이 가능하다고 하더라구요.​방문하실 때 이 부분 참고하시면 좋을 것 같아요.​​  ​여기는 주방놀이하는 공간이에요.미래의 윤쉐프는 역시나 입장하자마자여기로 달려가더라구요ㅋㅋㅋ 미쳐증말​​  ​음식이나 조리도구도 다양하게 많았고,오븐이나 전자레인지 등 소리가 리얼하게 나니까윤이가 더 재미있게 놀더라구요~​엄마한테도 음식 만들어서 먹여주는데그 모습이 어찌나 귀여웠는지 몰라요🤭​​ ​주방놀이 맞은편에는 바닷속을테마로 한듯한 영유아존도 있었어요!​하지만 우리 윤이는 사진에서 보시다시피노관심ㅋㅋㅋ 쿨하게 퇴장하셨답니다🤣​​ ​영유아존에 나와서 안쪽으로 들어가기 전에는아담한 사이즈의 편백나무존도 있었는데요-공간이 협소하다 보니까 장난감들도 별로 없어서이 부분은 조금 아쉬웠던 것 같아요😢​​  ​분위기가 갑자기 확 바꼈죠?😁​키카 안쪽으로 들어오면 화려한 조명 아래에방방이(트램폴린)도 있고 밟으면 소리나는피아노 건반도 있더라구요. 완전 신기!!!​그리고 자동차 오락기도 있었어요ㅋㅋㅋ빠방이 좋아하는 우리 윤이는 저기서도약 15분을 앉아있었답니다- 어휴😅​​ ​윤이가 부릉부릉 하는거 보고14개월 친구도 옆에 와서는같이 부릉부릉했었네요ㅎㅎ​귀요미들🧡​​ Previous imageNext image ​역시 키카하면 볼풀장을 빼놓을 수 없죠?방방이 옆쪽에는 슬라이딩 하는 곳과볼풀존이 마련되어 있었어요~​​  ​볼풀장에서 엄마따라 볼던지고 놀다가~​​  ​볼풀장에 있던 바구니에 볼풀공을한가득 채우고 어디론가 가는 윤이~​우리 윤이는 어디로 가는 걸까요?😉​​  ​바로 볼풀장 위에 있는 대포 쪽으로 간거였어요.​와 진짜 대박이죠?저 대포 있는 키즈카페는 또 처음 봤잖아유🤣​​  ​바구니에 작은 볼풀공을 담아서대포 안에 넣고 버튼 누르면 볼풀공이 펑!​진짜 너무 신기했었어요. 저도 이렇게 신기한테우리 아이들도 엄청 재미있어할 것 같더라구요.​단, 버튼 누를 때 소리가 너무 크기 때문에주의가 필요합니다. 처음에 엄청 깜놀했어요.(영상 속 볼륨크기보다 더 커요)  ​​ ​윤이도 계속 눌러보고는 싶었는데무서워가지고 주춤주춤했었어요.그래서 계속 엄마보고 누르라고..ㅎㅎ​재밌고 신기하긴 했지만 누를 때마다저도 깜짝깜짝 놀라서 오래는 못하겠더라구요.​그래서 두세 번만 눌러보고 이동하려는데알고보니까 여기는 이용 권장연령이 4세 이상이었네요.(윤아 엄마가 부주의해서 미안🥹)​​  ​볼풀존은 영유아존까지 이렇게그물망으로도 이어져있었는데요-규모가 작은듯 하면서도 있을건 다 있는 그런 느낌???가산 리틀는 공간 활용을 정말 잘한 것 같았어요.​​  ​신나게 놀았으니까 잠깐 쉬어가기!윤이도 테이블 이용수칙 한 번 읽어주었구요!​​ Previous imageNext image ​리틀 가산점에서는 제가 방문했을 당시에카카오톡 플친추가 이벤트를 진행하고 있었어요.​그래서 평상시에 시판음료를 못 먹어보니까이런 날에 한 번 먹어봐라~ 하고 망고주스를하나 받아가지고 왔는데요-​처음 먹어본 망고주스가 맛있었나봐요ㅎㅎ빨대 뒤집어서까지 야무지게 빨아먹었답니다😂​​ ​목도 축이고 당도 채웠으니다시 한 번 놀아봐야겠죠???마지막은 엄마가 제일 궁금했던어드밴처랜드를 가봤어요.​​  ​들어가자마자 오른쪽에는이렇게 큰 트램폴린이 있었는데윤이는 아직 방방이를 못 타거든요.​이 날 점핑해보려고 했던 것 같은데못하겠는지 발만 와다다다 구르네요.​아구 귀여워ㅋㅋㅋㅋ이러다 언젠간 하겠죠?​​   ​여기 엄청 크더라구요.. 와😱​우리 윤이는 무서워서 앞장서서 가진 못했지만엄마 손 잡고 열심히 이곳저곳 둘러보면서어드벤처랜드를 탐험하고 왔답니다.​​  ​"또 미끄럼틀 타러 가볼래?" 하니까뒤도 안돌아보고 바깥으로 나가버림🤣​윤이의 빠른 튀튀가 이해가는게저희는 손님 없을 때 방문했던거라저희밖에 없어서 같이 들어가본거지만만약 손님 많을 시간대에 방문하게 된다면윤이만한 어린 아이들이 놀기엔다소 위험할 것 같더라구요.​꼬불꼬불 미끄럼틀 말고 일자로 된 미끄럼틀도 있었는데둘 다 상당히 가파르기 때문에절대 혼자 태우시면 안됩니다!​​  ​이렇게 어드벤처랜드를 끝으로키카투어를 마무리했어요.​[리틀 가산점의 총평]을 해보자면,​우선 첫 인상과는 다르게 의외로 규모가 작지 않았고공간 활용을 잘해서 아이들이 놀만한 것들이 다양하게마련되어있어 좋았던 것 같아요.​특히나 볼풀존에 있던 대포와 어드벤처랜드는아이들에게 완전 인기 많을 수 밖에 없는 곳이었구요.​키카 내에 아이들 화장실과 수유실 및 기저귀교환대가있는 점은 엄마들이 좋아할 수 밖에 없는 부분인 것 같아요.​다만 윤이만한 아기가(17개월) 이용한다면주방놀이, 영유아존, 편백나무, 볼풀공(대포제외) 외놀이시설들은 주의가 필요하오니 손님이 많을땐혼자 가지 않도록 조심해야할 것 같았어요.​​ ​그래도 아울렛 안에 있는 키즈카페라고 하기엔가격이 꽤 저렴한 점(특히 평일엔 7천원!),아기들 전용 에 온 것 같은 느낌이 드는재미있는 놀이시설들이 있다는 점​이만한 퀄리티에 이만한 가격이라면?????서울 아기랑 갈만한 곳으로 완전 추천드리고 싶어요🧡  ​​  ​본 포스팅의 모든 사진과 글은 본인에게 저작권이 있으며무단도용 및 배포를 금합니다.​  
​아이들과 함께 서울근교갈만한곳 대표적인 곳으로  봄꽃축제 다녀왔습니다. 다양한 봄꽃이 화려하게 핀  5월축제 스프링카니발이라고 하더라구요.^^계절의 여왕 5월가볼만한곳 자연이 살아있는 그리고 다양한 놀이기구가 있는 아이들에게 좋은 선물이 될 것 같아 어린이날 기념으로 함께 다녀왔습니다. ​ ​평소 놀이기구 엄청 무서워하는 아들은 딱 자기수준에 맞는 조카들과 함께 놀이공원 가는 것을 좋아하는데요.그런데 문제는 ...ㅎㅎㅎ 우리 아들만 무서워하고 조카들은 다이나믹한 놀이기구 엄청 즐긴다는 것이죠.주말의 경우 가족단위로 정말 많이 오셨더라구요.​ ​예전에는  입장권도 있고 빅3, 빅5권 이런것도 있어서 사람들이 엄청 분주했는데지금은 자유이용권만 입장할 수 있기에 사람들이 기존보다 더 안정된 느낌...심지어 놀이기구 탈때도 유료시설 외엔 따로 제시할 것이 없으니 더 편하더라구요.예전에 저 자유이용권 분실한적도 있거든요..ㅋㅋㅋ덤벙이 제게는 최고의 시스템...​ ​간혹 동물사진 찍기 위해 서울대공원 오는데  정말 오랜만에 오는 것 같아요.이렇게 테마파크 내 색상이 화사하게 싹 바뀐걸 보면 말이죠.뭔가 마법사의 마술을 부린 느낌이라고 할까요.만화 같은 곳 보면 마법사가 지팡이 싹 휘두르면 ... 세상 색이 싹 변하는 그런 마법 있잖아요. ​조카들과  안에서 만나기로 하고 ....고학년 아이들은 각자 알아서 다니기로...그리고 꼬맹이만 저희가 데리고 다녔어요.평소  꽤 와본 경험이 있어서 능숙하게 잘 다니는 아이들... 연간이용권을 구입해야하나 살짝 고민중에 있습니다. ​ ​공연시간에 맞춰 갔더니 화려한 공연을 지구별무대에서 하고 있더라구요.저희는 2시공연과 8시 야경공연까지 모두 보고 왔는데요.각자의 매력이 있는 공연으로 우리는 쏘울랜드라는 제목의 공연은 신나는 댄스를 함께 즐길 수 있는 공연이었어요.​ ​쏘울랜드는 라이브 BIG쇼로 쏘울랜드 팀원들의 화려한 댄스와 함께 재미있는 공연 퍼포먼스를 즐길 수 있어요.함께 따라할 수 있는 동작도 있고...우리도 쏘울랜드 팀원이 될 수 있을 듯...ㅎㅎㅎ아이들 춤추고 싶어서 근질근질...ㅎㅎㅎ​  ​이런 축제기분 정말 오랜만에 느껴보는 듯...5월축제 화려한 곳은 봄꽃이 화려하게 핀 이곳이 아닌가 생각이 듭니다. 겹벚꽃도 보이고 튜립도 보이고 ... 이름모를 화려한 꽃도 각자의 아름다움을 자랑하는 정말 화려하게 피었더라구요.​ ​어린 아이들의 경우 통나무소극장에서 진행하는 동화의 숲 공연이 인기인데 ...공연 시작전부터 줄이 꽤 있더군요.창작뮤지컬이라서 아이들 너무 좋아할것 같아요.​ ​5월가볼만한곳 사실 날씨가 좋아서 어디를 추천해도 되는데요.가족의 달인만큼 어른들은 쉴 수 있고 아이들은 신나게 놀 수 있는 곳이라 봄꽃축제 더불어 테마파크 완전 굿 ...!!!여기에 화려한 공연까지... 확실한 도 갈만한곳 완벽!!!!​ ​율군 데리고 공연관람을 할까 고민을 했는데 율군은 무조건 통나무배 급류타기에 푹 뺘졌어요. !!!!!줄 엄청 섭니다. ~~~~아침 인생 첫 바이킹도 탔아요.​ ​어린이 놀이시설 액션존 아이들에겐 최고의 공간이죠.다양한 엑티비티와 함께 아이들 완전 신났어요..아이들을 위한 놀이기구도 가득한데요.하루종일 여기서 신나게 놀아도 부족할 정도인데요.다가오는 어린이날 아이들이겐 최고의 선물이 될 듯...​ ​ 경우 아이랑갈만한곳 딱이라는 생각이 드는데요.예전에는 아이들 당연히 이 시기가 되면 소풍을 왔던 곳이잖아요.코시국으로 아이들 소풍을 가지 못한다는 것이 매우 아쉬운데요.그래서 부모가 일부러 데리고 와야할 서울근교갈만한곳 추천을 하게 됩니다. ​ ​저는 아찔해서 못올라가겠는데...아이들 완전 잘 올라가요.저희 아이들보다 더 어린 아이들도 대범하게 놀더라구요.아이들도 그동안 스트레스 많이 쌓였을텐데 확 푸는 그런 느낌...​ ​서울근교가볼만한곳 아이들은 놀고 어른들은 돗자리 가지고 피크닉 모드로 오신 분들이 많더라구요.이렇게 아이들 노는데 한시간은 거뜬히 놀더라구요.돗자리 없어도 곳곳에 테이블이 많아서 편하게 쉴 수 있어요.저희는 큰 아이에게 맞기고 카페에서 커피한잔 하기도 했어요.​ ​공룡 전시체험 쥬라기랜드 예전에는 아이들에게 공룡을 보여주려면 경남 고성을 내려갔는데요.에 공룡들의 가득해요.야외 공룡도 있지만 ... 내부에서 무슨일이 일어나는지....영화 쥬라기공원 보면 공룡 연구소 있잖아요.딱 그런 느낌입니다. 들어가는 입구부터 공룡입으로 들어가는데요.안에 들어가면 정말 다양한 공룡들이 있어요.​ ​아이들 공룡화석을 케는 것도 재미있나봅니다. ^^공룡 화석 발견에 열중하는 아이들 너무 귀엽네요.​ ​공룡과 함께 곳곳에 포토존들이 너무나 잘 되어있어요.​ ​로맨틱 가든은 에쁜 꽃이 피었어요. 벚꽃 너무 예쁜데 올해 놓쳤거든요.아직 겹벚꽃은 꽤 있더라구요.로맨틱 가든은 사진찍기 좋은 다양한 포토존들이 마련이 되어있는데요.​ ​꽃도 예쁘고 밤엔 빛도 아름다워서 ....에서 사진 찍기 가장 예쁜 곳이죠.​ ​어린 아이들이 가장 좋아하는 부루미즈 동산 !!!너무나 신나게 노는 모습이 보기 좋더라구요. 중에서도 아기랑가볼만한곳 줄서서 들어가야할 정도로 엄청 인기있는곳이니 참고하세요.^^저희 아이들은 율군만 빼고 키에 걸려서...ㅠㅜ 아쉽게 못들어갔아요.​ ​ 스프링카니발 지금 시작해서 5월축제 화려하게 막을 올렸는데요.서울근교 가볼만한곳 봄축제 현장을 즐기고 싶다면 ... 어떠실지...​ ​다양한 공연이 있는 아이랑가볼만한곳 !!! 어린이를 위한 놀이기구 정말 많아요.^^그래서 어린이날 맞이하여 도 가볼만한곳 추천해봅니다. 낮엔 봄꽃과 함께 봄바람 맞으며 화려한 5월축제 즐기고 ...밤이 되면 화려한 불빛에 루나파크로 환상의 나라로 떠나는...도 가볼만한곳 고민이신 분들... 한번에 해결할 수 있는 곳이 입니다. ​ 도 과천시 광명로 181 ​ 스프링 카니발 바로가기▼ ▼ ▼ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​​ ​ 
안녕하세요:)활동적인 떵이와 100일 전후부터 매일 산책 겸 외출을 하고 있는데요. 매번 같은 곳만 다니면 흥미도 떨어지고 색다른 환경을 경험해 주고 싶어서 근처에 아이랑 갈만한곳을 찾아보다가 스프링카니발도 열린다고하여 에 다녀오기로 했습니다.​너무 먼 곳은 아이가 차에 오래 타고 있어서 힘들 수도 있어서 거주 중인 서울에서 차를 타거나 대중교통을 이용했을 때 아이랑 다녀올 수 있는 가까운 곳에 위치한 장소를 골라봤습니다.  도 과천시 광명로 181 는 서울에서 출발해도 30분에서 1시간 정도 소요되는 도 과천에 위치하고 있는데요. 지하철을 이용하신다면 4호선 대공원/역 2번 출구로 나오시면 됩니다.​떵이는 아직 어려서 챙겨야 할 짐이 많다 보니 대중교통보다 차를 직접 운전해서 움직이는데요. 차를 이용해서 방문하신다면  이용 고객은 주차요금이 무료이니 참고하시길 바랍니다.  아이랑 갈만한곳으로 선택한 이유는요. 아이들이 좋아할 만한 시설이나 놀이기구, 공연 등 다양하게 구경하고 직접 체험해 볼 수 있는 공간입니다.​날짜와 시간대 별로 나뉘어서 공연 이벤트도 진행하더라고요. 입구에 들어서자마자 보이는 알록달록하고 처음 보는 조형물, 큰 놀이기구의 모습을 보니 떵이가 포인팅하며 신나하는 표정을 지어주었습니다. 아직 문화센터나 공연등 경험해 본 적 없는 떵이의 반응이 귀여웠어요.  따뜻한 날씨만큼이나 아이들과 함께 야외활동을 즐기러 온 가족들이 제법 있었는데요. 저는 평일 낮에 방문해서 주말만큼 많은 사람이 붐비지 않아서 한적하게 여유를 즐기며, 여기저기 구경하기 편했습니다. ​처음 본 놀이기구가 움직이는 모습과 함께 많은 사람들을 구경하느라 정신없는 떵이는 이내 꽃 쪽으로 시선을 돌렸는데요.    내부를 구경하다 보니 로맨틱가든이라는 곳이 마련되어 있었어요. 꽃을 좋아하는 떵이에게 맞춤인 공간입니다. 꽃을 보고 그냥 지나칠 수 없는 떵이가 이끌어서 온 곳입니다.​집 앞 산책을 나와도 꼭 꽃을 구경하고, 지나가다가도 꽃이 있으면 서서 보고 가야 할 정도로 꽃을 좋아하는데요. 떵이가 좋아하는 꽃이 여기저기 많이 심어져있고, 밤이 되면 조명으로 화려하게 바뀐다고 하니 기념사진을 남겨봐도 좋을 공간입니다.   곳곳에 포토존이 많아서 사진을 남겨주기 위해 떵이를 앉혀놓았는데 다칠까 봐 빠르게 찍었어요. 오랜만에 방문한 놀이공원이라 떵이보다 제가 더 설레는 기분입니다.​아직은 아기라 탈 수 있는 놀이기구가 많이 없었지만 함께 회전목마도 타보았는데, 제법 스피드를 즐기는 모습이 재밌어하더라고요. 보호자와 동반해서 탈 수 있는 놀이시설이 있으니 탑승하기 전 꼭 확인하셔서 함께 즐겨보시면 좋을 것 같습니다. 방문하자마자 지구별무대에서 우리는 쏘울랜드 공연을 준비하시는 모습을 볼 수 있었는데요. 야외 라이브 뮤직쇼 쏘울랜드는 팀원들의 좌충우돌 공연과정을 담아 아이들의 시선을 끌만한 네온컬러의 색상과 율동으로 함께 관람하는 아이들도 무척이나 즐거워합니다. ​우리는 쏘울랜드말고도 미니 캐릭터 카니발이나 웰메이드 어린이뮤지컬 동화의숲, 루나 버스킹, 루나 피에스타 등 관람할 수 있으니 보고 싶은 공연이 있으면 공연 일정 확인해 보셔서 꼭 보시길 바랄게요!   키즈랜드는 입구에서부터 보이는 상어모양이 눈에 띄기도 했고 줄이 길게 늘어서 있길래 궁금해서 아이랑 같이 참여해 봤는데요. 운영시간이 40분으로 정각에 맞춰서 오픈됩니다. 20분의 휴식 및 점검 시간을 갖고 다시 재개해요.​깊은 바다에서 배를 타고 신나는 모험을 할 수 있다고 합니다. 바닷속 돌고래, 상어, 거북이 동물 친구들도 만나보고 배모양의 키즈 액션 체육관에서 볼대포까지 즐길 수 있어요.   방문하기 전  홈페이지를 살펴보니 봄을 맞이해 스프링카니발도  전 지역을 돌아다닌다고 해요. 피리 부는 요정 코코와 친구들이 신나는 축제분위기로 이끌어 코코와 친구들과 함게 음악 연주를 즐겨볼 수 있는 거리 로드쇼입니다.​떵이는 큰 캐릭터가 움직이는 모습을 처음 경험하다 보니 겁먹을 줄 알았는데 신나하고 쫓아가자고 할 정도였어요.  내부를 구경하다 보면 계속 만날 수 있습니다. 저도 동심으로 돌아간 듯 함께 신이 나더라고요.    다음은 쥬라기랜드로 발걸음을 옮겨보았습니다. 공룡 연구소를 테마로 만들어진 초대형 실내 공룡 체험관인데요. 2억 년 전 공룡들이 살아 숨 쉬던 시대를 생생하게 만나볼 수 있었습니다.​실제로 살아움직이는 것처럼 만들어 놓아 떵이가 조금은 무서워하면서도 만져보겠다고 포인팅하면서 재밌게 구경했어요. 화석 같은 모래밭이 펼쳐져 있어 모래놀이를 하는 아이들도 보입니다. 또래 친구들이 많아서 그런지 아이들이 모두 즐거워 보이죠?  마지막으로 착각의 집에 들어와 봤는데요. 벽이 튀어나오는 초대형 매직아이나 중력을 무시한 듯 사선으로 흐르는 물줄기나 몸이 사선으로 기울어지는 방, 미로방, 거울방 등 떵이가 흥미를 느끼고 새로운 것을 경험해 보고 즐거워하는 모습을 보니 아이와 갈만한 곳으로 제격인 것 같습니다.​저는 익사이팅한 놀이기구를 좋아하는데 떵이가 조금 더 크면 엄마 아빠와 함께 신나게 놀이기구를 타고 즐길 수 있는 날이 올 것 같아요. 따뜻한 봄 날씨 아이랑 갈만한곳으로 를 방문해 보면 어떨까요?  ​ 
날씨 따뜻해지니 자꾸 놀러 나가고 싶어지고 주말마다 열심히 놀러 다니고 있는 요즘.지지난 주에 아이와 함께  다녀왔는데역시  많고 놀 거리도 많네요 :D​(토요일 방문이라 영혼이 탈탈 털렸지만요 ㅋㅋ) 동문 주차장 열심히 기다렸는데 만차라며후문과 동문 사이 주차장으로 보내져서 ㅋㅋ주차하고 후문으로 들어왔어요~​ 입장권은 자유이용권으로 구매가능한데제가 갔던날 기준으로 미리 인터넷으로 구매시 최저 17000원 정도 가능했어요~1시, 4시, 6시부터 입장가능한 에프터권은 더 저렴하고요~!  게임존에서 하나씩 해보는 꾹꾹이 :D 예전에는 무서운 놀이 기구도 겁 없이 참 잘 탔는데이제는 보기만 해도 무서워요 ㅋㅋ 패들 보트는 이용요금 따로 내고 이용할 수 있고요~  날씨 좋은 토요일이라 사람이 무지하게 많쥬 ㅋ 식당가가 이때는 이렇게 자리가 많았네 ㅋ점심시간 되니 자리 겨우 잡고 먹었거든요 ㅋ 주말에 방문한다면 식당가는 점심시간 피해서 이용하는 게 좋겠어요~    모험의 나라로 꼬우 이날 처음 탄 놀이 기구가 티키톡열차인데한 시간은 기다렸나 봐요 ㅋㅋㅋ  신나서 사진도 안 찍어주는 꾹꾹이ㅋㅋ 동화의 숲 공연 보려고 한시 맞춰서 갔더니 마감인 거 있쥬 ㅠㅠ이것도 미리 기다려야 한대요~!아이들 넘 좋아할 것 같았는데 아쉽아쉽 로맨틱 가든 예쁘고 아이들 뛰어놀기 좋아요   꽃도 많고 풀도 많고   포토존도 많답니다 :D  로맨틱가든에서도 한참 뛰어놀았나 봐요 ㅎ  저희는 불 켜지기 전까지만 놀았지만저녁에 불 켜지면 더 예쁠 것 같아요~  점심은 푸드트럭에서 사다 먹었는데번호표 받아서 한참 기다렸어요 ㅋ개인적으로 스테이크는 괜찮았는데 닭강정은 넘 별로였,,  밥 먹고 지구별 무대 앞 우리는 쏘울랜드 구경했어요~ 사람이 이렇게나 많았는데 ㅋㅋ아이들이 좋아하더라고요 ㅋㅋ  신나는 공연이라 보면 볼수록 빠져들어서아이랑 같이 끝날 때까지 구경했어요 ㅋ  지도 첨부해 보고요 쥬라기랜드 구경하러 갔어요~  쥬라기랜드 밖에도 공룡들이 전시되어 있어서아이들이 좋아했어요~ 입구는 공룡 입속~ 티라노사우루스 앞다리도 만져보고 공룡알도 구경하고 공룡 엑스레이도 구경했어요~   전시되어 있는 공룡에서 소리도 나고 움직이기도 하니 실감 나네요~  쥬라기랜드 속 화석 발굴 체험장은 아이들이 굉장히 좋아했어요~여기서 놀고 나와서 또 모래놀이하러 가자고했다능,,ㅋㅋ  입구에 있는 알속에서 친구랑 꽁냥꽁냥 ㅋ 쥬라기랜드 구경하고 락카페 탔어요~동문 근처 쪽에 있는 놀이 기구들은 대기가 그렇게 길지 않더라고요~삼십분 정도 기다렸으려나? 물론 요렇게 스릴 넘치는 놀이 기구들은대기가 길어 보였지만요 ㅋ 우리 꾹꾹이는 요런 잔잔한 것들만 좋아해서 ㅋㅋ  요거 타면서도 눈 질끈 ㅋㅋ친구가 손잡아 줬는데 왜 이리 귀여운지 ㅋㅋ 작은 열차 재미나 보였는데대기 엄청 길어요 ㅋㅋ 우리 똥강아쥐들은 뭉게공항 액션존으로 고고  그물 무서워서 조금 올라가다 내려오고 ㅋ 여기저기 뛰어다니는데쫓아다니느라고 아주 혼쭐났네요 휴 ㅋㅋ  액션존에 아이들 놀만한 곳 굉장히 많아요~  그래서인지 사람도 엄청나게 많았다능,,아주 잘 쫓아다녀야 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 위험한 놀이터도 재미나 보였는데시간이 꽤 되기도 하고 해서 패스하고 꾹꾹이가 좋아하는 착각의 집 들렀어요~  여전히 사람이 많은    끝까지 열심히 뛰어다녀서영혼이 쏙 빠졌답니다 ㅋㅋㅋ  여기도 안에서 보니 넘 이뻐요  스프링카니발 기간 중이라 볼 것도 많고, 아이들 좋아하는 쥬라기랜드, 놀이터 등는 놀이 기구가 아니어도 놀 거리 가 증말 많은 것 같아요~그러나 다음엔 꼭 평일에 가기로 ㅋㅋ 아이가 좋아해서 저도 즐거웠던 걸로 ㅋ 도 과천시 광명로 181 ​ 
​​​주말 오전 일찍 간 덕에 눈썰매장에서 여유롭게 놀다가 점심때쯤 놀이공원으로 나왔다. 과천 는 키100cm만 넘으면 은근 스릴있는 놀이기구를 탈수있어서 딱이다. ​​ 과천  운영시간​​✓ 평일 10:00 ~ 21:00✓ 주말/공휴일 10:00 ~ 22:00 ​​​ 겨울 아이와 가볼만한곳, 과천 눈썰매장, 과천  썰매장,  라바눈썰매장대한이 지나고 앞으로 큰 추위는 없을듯 싶다. 어디가고싶냐는 물음에 놀이공원가고싶다고해서 날씨 체크하...m.blog.naver.com ​​​추운 겨울에 놀이공원은 상상도 못할일이었는데  놀이공원 곳곳 천막안에 대형히터를 설치해 쉴수있는 쉼터가 있어서 겨울에도 놀이공원을 와도 좋구나 싶었다. 더구나 추운날 놀이기구 타기위해 대기를 해야할수도 있는데 예약을 해놓고 그 예약시간에 맞춰서 가면 대기시간없이 탈수있는 어트랙션 탑승 예약서비스인 루나패스 운영중이라 아이와 과천  이용시 꼭 필요하다. 별도로 요금을 내는게 아니고 MY 어플만 설치하면 된다. ​​​   ​​ 4D 깜짝 모험관(키 80cm~100cm미만 보호자동반)​​이번  방문때에는 실내위주로 다녀봤다. 4D 깜짝 모험관은 100cm이상은 혼자서도 이용가능하고 80cm이상 100cm미만은 보호자 동반하여 이용할수있다. 입장전에 QR체크와 열체크를 했고 4D안경을 끼고 5분짜리 영상을 본다. 좌석이 마구 움직였는데 아이가 재미있다고 끝나고 좋아했다.​​​ ​​ 베스트키즈(best kids)(135cm미만 또는 10세이하 입장가능)​​베스트키즈는 100% 사전예약제로 입장가능하므로 루나패스로 미리 예약해둬야한다. 아마 첫타임이 오후1시인듯하다. 여기서도 QR체크하고 입장했다.키 제한과 나이제한이 있었다. 라바눈썰매장 입구 바로 옆쪽에 있어서 눈썰매장 이용한 후 추위도 피할겸 실내 놀이터인 베스트키즈 이용하는 코스로 잡아도 좋을듯하다.​​​ ​​​​베스트키즈에서 제일 메인놀이공간은 파도슬라이드다.경사가 있고 미끄러질때 화상의 위험이 있어 양말착용이 필수이다. 퐁퐁플라워같은 스포츠키즈카페에서 하나쯤은 사뒀을것같은 미끄럼방지양말을 하나 더 챙겨가는것도 좋은생각일듯싶다. 파도슬라이드 이외에도 타워놀이터, 정글놀이터 등 아이들이 정말 신나게 놀수있는 공간이다.이용시간은 40분이고 아이들은 40분동안 정말 쉬지않고 왔다갔다정신없이 잘논다.​​​ ​​ 키즈랜드(kids Land)(키 130cm이하 이용가능.)​​베스트키즈에 이어 또다른 실내놀이터인 키즈랜드이다.이곳도 4ㅣ100%예약제에 이용시간은 40분이고,  키130cm이하만 이용가능하다. 실내이다보니 이곳도 QR체크하고 입장을 하고 신발은 신발주머니에 넣어서 보관해야한다. 안쪽으로 들어가면 보호자들이 앉아있을수있는 테이블자리도있다. 키즈랜드는 공을 발사하는 대포모양 놀이기구가있다. 바구니에 공을 주워담기도하고 공을 발사하기도하고 어른도 같이 재미있게 놀았다. 베스트키즈는 아이들이 뛰기도 하고 갓 걷기시작한 아이들이 가기엔 좀 그런데 키즈랜드는 갓 걷기시작한 아이부터 어린아이들도 함께 이용하기 정말 딱-좋았다.​​​ ​​​ 쥬라기랜드(공룡전시체험관)​오후시간이 될수록 놀이공원에는 사람들이 더 많아졌다.루나패스도 예약마감이 되어서 대기줄도 길고 더이상 탈수있는 놀이기구가 없었다. 집으로 가자싶었는데 아이가 공룡보러가야한다고 해서 나가는길에 쥬라기랜드에 들렀다.  야외에는 실사과 똑같은 공룡모형들이 많다. 공룡을 좋아하는 아이들이라면 필수코스이다. 거대한 브라키오사우루스가 보이고 컨테이너에 공룡입속으로 들어가면 쥬라기랜드입구이다.​​​ ​​​​쥬라기랜드는 입구부터 어두컴컴해서 무서워하는 애들도 있을듯하다. 하지만 우리애는 신났다. 점점 들어갈수록 공룡소리가 나고 진짜 같은 공룡들이 한곳에 모여있다. 공룡들마다 이름이 적혀있어서 아이에게 설명하기도 편했고 공룡들이 막 움직이기도 해서 어른들이 봐도 신기했다. ​​​ ​​​쥬라기랜드들어가면 못나오는이유는, 공룡화석발굴체험장에서 나올생각이 없다. 붓으로 공룡뼈화석을 찾는곳인데 여기서 한참을 시간을 보냈다.​​​ ​​​​과천 는 접종여부상관없이 입장가능하고 내에 식당과 카페에서는 백신패스적용중이다. 간단히 먹을 도시락이나 음식을 가지고간다면 먹을장소가 따로 마련되어있고, 천막내에 히터가 있어 따뜻했다.그리고  내에 식당이나 패스트푸드, 카페등에서 테이크아웃해서 야외테이블에서 먹어도되니 미접종자라도 끼니걱정은 안해도될듯하다.​​​ ✓ 급류타기 동절기 미운영​​​당분간은 큰 추위없는 날씨가 계속 될듯싶다.과천 는 춥더라도 실내공연이나 실내놀이시설들이 다양해서 쉬었다가 또 야외에 나가도 되니 곧 다가올 연휴에 아이와함께 과천  추천한다.오전부터 이어진 일정으로 피곤하기도하고 해가 질수록 추워져서 야간에만 볼수있는 빛축제는 보지못하고 나왔지만 다음 방문때는 오후권구매해서 빛축제를 꼭보러와야겠다. 재방문의사1000%.​​​ 도 과천시 광명로 181 ​​​​주소 :  과천시 광명로 181( 과천시 막계동 33)운영시간 : 평일 10:00 ~ 21:00주말/공휴일 10:00 ~ 22:00​​​​ 
 겨울이 되면 아이들과 무얼 하시나요?투민이네는 둘째 민이가눈썰매를 너무너무 좋아해서겨울이면 눈썰매장에 항상 가곤하는데요!​'올해는 스키장에 도전해봐야지'라는 생각만 하고 또 눈썰매장으로 향하고 있는 투민이네;;​놀이기구도 타고눈썰매도 타고거기에 빙어낚시까지 할 수 있는로 이번 겨울 첫 눈썰매장을 정했어요!!​  눈썰매장 주차 위치는 모두 알고계시죠? 라바눈썰매장도 과천시 광명로 181 10시 오픈이라주차장이 붐빌것을 예상,9시 40분에 도착했는데.도착하자마자 부터 줄줄이 차들이 들어오더라고요!  주차는 눈썰매장과 가까운후문 주차장에 주차햇어요!​동선상 놀이기구쪽과는 멀지만눈썰매를 시작으로 타고나오기 전에도 한번 더 타실 거라면꼭후문 주차장에 주차하세요~  그리고 온라인으로 티켓을 예매했다면매표소에 줄 서계실 필요 없이바로 입장게이트로 가시면되요! 후문으로 들어오시면쭉 내려오셔서 우측으로 꺾으시면바로 라바눈썰매장이 보인답니다!   눈썰매장 내부눈썰매장은 오후 5시까지 이용가능! 눈썰매장은 일반과 유아용이렇게 두군데가 있어요.  일반은 키가 120cm이상되어야 이용가능!유아들 입장시 키를 잰답니다! 유아용은 키는 따로 재지 않아요!동반탑승가능!  썰매는 플라스틱썰매예요.유아와 일반슬롯 가운데썰매가 있고. 썰매에 눈을 털거나, 닦는청소할 수 있는 곳은일반용 썰매 타는 곳쪽에위치하고 있어요.  유모차나 웨건은유아용 슬롯 쪽 공터에주차들 해두시더라고요!​저 빙어낚시 매표소 옆 천막안에는난로가 있어서 노는 중간중간 몸녹이기 좋아요:)  유아용 눈썰매 슬롯 대기 줄은꽤 길어요!그래도 금방금방 줄이 줄어서오래 기다린다 생각은 안들어요. 안전요원들이 위아래로배치가 되어 있어서 걱정 놉!유아 슬롯에서 탄거예요!눈 상태가 좋아서속도가 꽤 나오더라고요:)  유아 혼자 타도,이렇게 안전요원들이 지켜봐주시기에안전하단 점:)  큰민이도유아슬롯에서는 혼자 잘타더라고요!일반용은 한번타고 무섭다고;;  일반용은 경사도가 꽤 높아서겁많은 큰민이 같은 애들은;;​전 작은민이 데리고 타느냐계속 유아 슬롯만 투민애비에게부탁한 일반용 눈썰매장 영상!신나게 내려오죠?  일반용 눈썰매장 슬롯 옆엔평지에서 눈놀이를 할 수 있는 장소가마련되어 있어요!  세상에나 투민이들은 바닥을 아주쓸고다녔지 뭐예요:) 서로서로 썰매도 끌어주고  눈뭉치는 것을 이용눈오리를 만드는 가족들도많이 보였어요.  만약 장갑을 준비안하셨어도이렇게 눈썰매장 내 가판대에서장감&모자 다 팔아요!​눈오리도 팔고간단한 스낵류도 팔아요!  눈썰매장 내에 음식을 먹을 수 있는 곳이 있어요!도시락을 드시는 분들도 계시더라고요!  내부는 중간중간 난로도 있고은근 넓어요!  메뉴는 이렇게 준비되어 있고음식을 드실 수 있는 시간은오전 11시부터예요!   빙어낚시 팁 내에 빙어낚시를 할 수 있는 곳이두 곳있어요.​눈썰매장 내/ 그리고 눈썰매장 밖​눈썰매장 밖은뜰채로 떠서 담는 식이구 눈썰매장 내에 빙어낚시는얼음판에 구멍을 뚫어낚시대를 이용하여잡는 방식이예요. 눈썰매장 밖에 있는 빙어낚시는눈썰매장 입구 바로 맞은편에 위치해있어요.​이곳은 무인발권기로 뜰채로 잡는 빙어낚시인데요. 입장권과 별도로 비용발생하고시간대 예약이 가능하니미리 발권하시길 추천드려요.​이렇게 넓은곳과  유아들을 위한 곳두곳이 준비되어 있답니다.  눈썰매장 내 빙어 낚시는별도 요금이 1만원.​인원당 만원이 아니라낚시대 한개당 만원꼴이예요.​4인가족이면 2만원3인가족이면 1만원 이 역시 줄이 길어요.눈썰매 타기전에 먼저 하시는걸 추천​왜냐면, 오후가 될 수록 빙어가 안잡혀요!!​눈썰매장 내에 빙어낚시는요금을 지불하면이렇게 낚시대와, 빙어 먹이를 준답니다.  구멍은 미리 뚫려있고안에서 잡는 사람이 나와야입장 가능해서, 대기가 길어요.​체험시간이 50분이거든요! 들어가면 의자도 낚시대 1대당1개씩 준답니다.  빙어낚시는 호수에서 하다보니꽤 넓어요!  찌에 끼울 구더기는밀웜같은데, 다 죽어있어요;; 오후에 빙어낚시를 해서인지30분을 기다려도 안잡히더라고요.​아예 지나가는 물고기도 안보이는;; 그때 직원분이 돌아다니면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빙어를 부어주세요.​개인통에 2마리씩 넣어주고얼음구멍에 한국자(?)씩부어준답니다!  그렇게 40여분만에얻게된 빙어 2마리;;(나중에 다 풀어주고 왔어요)   눈썰매장 식당열심히 놀았으니 밥을 먹어야겠죠!눈썰매장 내 식당은라면밖에 없어서외부로 나왔어요.​눈썰매장에서 나와서 빙어뜰채낚시터를 지나조금만 올라오면식당이 보여요! 투민이네는 이곳에서식사를 했답니다.​한식집, 민속집, 국수집 세곳이나뉘어져 있는데한곳에서 주문해서음식을 가져다 먹을 수 있어요.  키오스크를 이용하여 주문후나오는 번호표를 가지고해당 음식점에 가서제출하고 음식을 받아오는 시스템.​(번호를 불러주지 않아요 직접가서 내고 바로 음식을 받아야해요) 내부에 먹을곳은 넓어요.한식집, 민속집, 국수집 각 각먹을 수 있는 공간이넓게 있어요. 투민이네는 국수집에서국수와 떡볶이.한식집에서 비빔밥과 설렁탕을주문했어요!  진짜 떡볶이는 비추합니다!!이게 생강맛이;;니맛도 내맛도 아닌...​국수도 조금 밍밍한편비빔밥이랑, 설렁탕은 먹을 만 했어요!  쥬라기랜드배를 채우고 놀이기구도 이용하고쥬라기랜드도 가볼 겸움직였어요!​츄러스 촵촵후식은 먹어줘야지요><  아이들이 좋아할쥬라기 월드는 외관부터가아이들의 마음을 뒤흔드는데요.​티라노의 입이 쩍~ 입구에서 부터호기심을 자극하네요!  진짜같은 공룡알도있고저도 착각할 정도로 잘 꾸며놓았어요:) 8살된 큰민이가'이거 진짜뼈야?'라고 물을 정도로정교함이 돋보이는 쥬라기월드!  내부에는 여러공룡들이 있는데요.넓지는 않았지만공간활용을 알차게해서정말 육식, 초식 공룡들이~​아이들이 신나하더라고요! 공룡소리는 물론스산한 조명까지 아주 따봉~  공룡좋아하는 남자아이들이 오면 정말눈을 떼지 못하고 구경할 것 같아요!   투민이들도공룡이름 맞춰가면서2번을 돌았답니다...  다 둘러보고나면이렇게 화석발굴체험장도 있어요.알갱이 작은 돌들이라옷에 들어갈것같아서투민이들은 패스..;;  나가는 출구는상술이;;기념품매장이 있으니마음 단디 먹고 가셔야해요!!!   쥬라기랜드 외부에도공룡들이 있어서가 있어요:)  그렇게 투민이들은2~3번 쥬라기랜드를관람했다는 후문~  눈썰매장 이용후기놀이기구도 타고~ 집에 가기전눈썰매도 2번 더 타고;;  아주 뽕을 뽑고 왔지 뭐예요~​아쉬운건 베스트키드랜드는들어가보지 못햇어요ㅠㅠ계속 사람이 많더라고요.​루나패스가 있단 사실을 알았다면이용할 수 있었을 텐데아쉬웠어요!!​ 방문하실 분들은꼭 루나패스 깔고,유용하게 이용하세요!!!!  ​ 눈썰매장 이용 꿀팁!!- 후문 주차장 이용하기- 입장 시 빙어낚시 먼저하기​이 두가지만 꼭 기억하세요.​그렇다면 시간 아깝지 않게알차게 를 즐기며눈썰매도 타고 오실 수 있어요!!​투민이들돌아오는 차에서오늘 하루 알차게 보냈다며;;​빛축제도 보고 오고 싶었는데;날씨가 너~~어무 추워서 5시좀 넘어서나왔어요ㅠㅠㅠ​단디 입고가셔서빛축제도 관람하세요:)사진으로 보니 너무 이쁘더라고요!!​이번 겨울,아이들과 즐거운 추억 만들러 눈썰매장에놀러가보시는거 어떠세요~​  ​ 
1. 티켓 구매 여기저기 찾아보면 다양한데, 저는 제가 도전할 수 있는 최대한은  종일 자유이용권 1인 17000원이 가장 저렴했어요. ​키즈노트 > 스토어 >  파크 이용권 특별혜택 ​으로 들어가시면 17000원 이용권이 있어요. ​주렁주렁, 롯데월드, 롯데월드 아쿠아리움, 서울 스카이 등등 여러 곳의 이용권이 있으니, 참고하세요! ​  2. 주차장 지인들에게 시간맞춰 오면 주차장 혼잡으로 길에서부터 1시간 2시간은 기본으로 기다려야한다는 소리에 좀 겁을 먹었어요.. 저는 차에서 움직이지 않고 기다리는 것을 별로 좋아하지 않고, 저희 차도 가다서다 하면 기름이 빨리 훅훅 줄어드는 차라서 말이죠 ㅋ 요즘 기름값 금값이 되어부렸잖아요. ​그래서 집에서 입장시간 1시간 전에 도착했어요. 도착해서 짐 챙겨 내리고, 입장 매표소까지 걸어가면 30분 전~1시간전에 도착하면 딱 좋거든요. 는 또 완전 쌩 처음이다보니 조금 일찍 도착했습니다. 덕분에 주차장으로 들어가는 길이 거의 밀리지 않았고, 이미 도착해서 줄 서계신 분도 많았어요. ​주말은 9시 도착도 괜찮다는거 말씀드립니다. 주말 혼잡도를 미연에 방지하고자 입장은 9시20분부터 이뤄졌고요, 놀이시설은 준비하고 딱 10시에 시작한다는 안내방송이 나왔어요. 미리 도착하시면 입구 혼잡도를 살펴보고 에서 미리 들여보내주니, 8시반 9시 도착도 괜찮다는 것 말씀드리고 싶네요. (어른 어트렉션은 미리 입장해서 줄 서면 1개라도 빠르게 탑승 가능하다는 소리 ㅋ)​   3. 입장해서 아이들 놀이시설에서만 빙빙 돌았어요. ​연간회원권 갖고 계신 분들과 함께가서 첫 를 경험했어요. 길을 모르니 졸졸 따라다녔는데, 주말임에도 운영안하고 점검중이거나 비운영 놀이 시설이 몇개 되었습니다. 갠적으로 아이들이 1시간씩 기다려 타는 것이 역시나 안타까워 보였고, 더워 보였어요. 한여름에는 피해야지 더위 걸리기 딱 좋겠다 싶은.. 주로 평일에 놀이동산을 가는 엄마의 의견이었습니다 ㅋ​ 내 딸은 나를 버리고, 갑자기 이집 막내딸이 되었다. 늘 만나면 있는 일 ㅋㅋ  언니오빠랑 첨으로 오는 놀이동산이라 너무 신났음. 그동안은 엄마랑 아빠랑만 다녔거든요  ​지인은 "대부분이 주말에 온다.. 니가 여유로운거다"라며 ㅋㅋ 저의 의견에 대해서 놀라워 하셨고.. 생각해보니 그렇더라고요. 저는 에버랜드도 아이 아빠 쉬는 날 주말 한번 가보고. 사파리 1시간반 기다리는 경험 이후에 늘 평일만 갔거든요..;;; ​는 에버랜드 보다 밀리진 않았지만, 어른도 탈만한 놀이시설의 대기시간은 1시간, 1시간반씩 이여서 좀 많이 부담이었어요. ​ 지인께 의견 제출해서, 모두 110cm 넘으니깐 아이들만 기다리게 해서 태웠습니다. 부모도 편하고, 아이들도 기다리고 타는 간접 사회적 교육이랄까? 해보는 거죠. ㅋㅋ  ​아이들만 탐승 가능한 키라면, 저희처럼 아이들만 태우시면 더욱 바르게 줄을 줄일 수 있을 겁니다..연간회원권 이시고 110cm 이상이면 아이들에게 양보하세요 :D 그럼 아이들이 더욱 즐거울 수 있습니다.  (부모는 쉴 수 있어요 ㅋㅋ)​ 슈퍼윙스 비행기 옆 4D관 왔어요. 아이들은 즐거워 했습니다. 어른입장에서는 응응? 싶었는데 아이들은 역시 포디관 좋아해용! ^^ 너무 편하고 좋아서~ 더울때 한번 더보자고 어른들끼리 의견도 맞추고 ㅋㅋㅋ 주말에 대기시간 길지 않아서 좋았고, 아이들이랑 다같이 편하게 앉아서 즐기니 좋았어요~  ​반드시 부모님이 함께 탑승해야 한다는 고정관념을 갖고 계신분도 일부 있으신데요. 저는 아이들의 독립심을 믿어요. 믿으면 해 내더라고요 ^-^*​ 꼬꼬마 놀이시설에 잠깐 들렸어요. 무서운것 못타는 친구들은 여기도 괜찮네요 ㅋ 옆엔 꼬마 바이킹도 있어서 두개를 무한대 반복한다고 합니다. 지원이도  첨이라 이걸 타봤어요.. 갠적으로 저희아이는 어린이 롤로코스터 두손놓고 타는 아이니깐. 하며 "두손 들어 만세!" 했더니 ㅋㅋㅋ 혼자 만세.. 그래서 옆에 언니도 "만세!" 하니깐 둘이서 하하하하 웃으며 만세 ㅋ  너무 더워서 눈에 보이는 얼음을 사먹어 봅니다. 구름끼고 23도 쯤이라길래.. 따뜻하겠다~ 가끔 시원하겠네~ 했는데 왠걸 하늘이 걷히고 너무 해 쨍쨍.. 11시부터 덥기 시작하더니 12시부터 3시까지 때양볕이었어요 ㅋㅋㅋㅋ​ 5000원 내고 배 타기 필수코스라고 하시길래 같이 태웠습니다 ㅋ  요상한 비밀의 입구에 들어갔더니 생각보다 어지럽고 재미있는 경험도 하고 나오고요 ㅋㅋ  어두어서 사진은 잘 나오지 않았지만, 아이들이 신기해하며 즐겼던 곳입니다.  ​딱 시간맞춰 나오니 리듬 타임 공연 끝나고 기념촬영~ 지인 아들은 어떨결에 저랑 짝꿍이 되어 놀았는데.. 적극적인 이모 덕에 의지도 별로 없는데 악기를 받아ㅋㅋㅋ 앞으로 나가서 카라카스 흔들고 들어왔어요   ​야외 놀이터   4. 놀이시설이 오래되긴 했지만, 그 나름의 추억이 또 있었어요. ​공간공간 빼곡하게 채운 느낌이라 넓게 많이 걷지 않아서 좋았고, 대부분이 평지라 좋았고, 3군데의 놀이시설을 예약하고 인원제한이 있어서 중간중간 쉴 타임이 주어져서 좋았고그 어느곳보다 다양한 먹을 거리가 있어서 더 좋았어요 ​레고랜드 대비 는 뷔페나 다름 없답니다. 특히 전과 막걸리.. 크~ 치킨에 맥주 크~ 더운 낮에 꼭 한잔씩 하시면서 여유 즐기세요. ​또 어디든 놀이시설에 방해만 되지 않는다면 돗자리를 펼 수 있어요.  내 딸은 역시나 엄마를 버리고 저집 막내딸로 앉았어요 ㅋㅋㅋㅋ 덕분에 혼자 널널하게 큰 돗자리에서 편하게 앉아서 쉬었습니다 ㅋ 누워도 될정도 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​저는 갠적으로 야외 무료 놀이터 아래 그늘에 돗자리 펴고 노는게 제일 좋았어요 ㅋㅋㅋ​아무래도 지금 4월내내 만보이상 걷는 중이라.. ;;; ​아이들은 맘껏 그물위를 기어다니고 걸어다니며 체력을 소진할 수 있어서 연간회원권이고 집에서 가깝다면 매주 오겠더라고요. ​무엇보다 앉아서 아이들이 한눈에 뭐하는지, 어디가는지 잘 보여서 좋았어요. ​  장점. 아이들이 놀기에 구성이 좋다. 어른들은 쉬고 아이들만 태우기 좋다. 다양한 먹을거리. 어른들의 추억을 떠올리는 놀이시설실내놀이터나 그늘이 곳곳에 있고, 테이블도 잘 되어 있어서  언제든 자리를 잡고 앉아 먹을 수 있다. 도시락을 싸올 수 있어 좋으나, 역시 사먹는 것도 무시 못함. 좋음. 돗자리 펼치기 가능 ​단점.어른들도 함께타니 아이들의 대기시간이 무척 길어짐야외 놀이터 중 햇빛이 드는 곳은 너무 더워서 한여름 모자, 선풍기 등 필수. 조금 늦으면 주차하기까지가 무척 밀려서 난감하다는 썰이 있는데.. 아직 경험 안해봄..;; ​  는 입구부터 차가 밀리면 1~2시간은 기본이라는 걸 알고 있어서 차라리 그시간에 달려서 에버랜드나 롯데월드를 가겠다! 해서 저는 에버랜드 2년을 다녔거든요. ​이번에 용기내서 를 가보았는데, 괜찮았어요. 좋았어요. 근처 과학관, 동물원 등도 좋아보였고요. 미술관도 가보고 싶었어요. ​과학관은 아이가 너무 어릴때 가봐서, 다시 한번 도전해야지하고 아직 못가고 있는데, 인천어린이과학관을 요즘 조금씩 익숙해하고 더 더 를 원하는 것 같아서 슬 도전해봐도 될 것 같아요. ​주라기 공원도 한번 들어가고, 실내 놀이터도 한번 들어가고아예 놀이터는 때양볕이라 바로 입장했다 나오고 ;; 고기에 간식에 치맥 마시고.카메라대신 지인과 밀린 수다떨며 즐거운  자유이용권 타임이었습니다. ​지인은 연간이용권이라 자유이용권 한 저희 가족에게 "타야지" 라고 의견을 내주셨는데,저희는 원없이 탈건 타고 다니는 가족이고이미 연간회원권 경험이 넉넉한지라;; ​ 구경하러 왔습니다. 정도로 놀았어요. ​근데 그 ' 생에 첨' 이란 말에 ㅋㅋ지인분이 보통 4시쯤 나가신다고 했는데..이날 저녁 8시반까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 안드신다는 저녁까지 사먹으며 함께 해주셨고 덕분에 제대로 다 즐기고 왔습니다 ㅠㅠ ​아 배려심 너무 크시고 넓고 깊고... 그래서 저는 또 만보걸어요...  ㅋㅋ 해뜰때 눈뜨고 준비해서, 해져서 쇼보고 나왔어요.  차 밀리는거 싫어서. 6시반에 일어나 준비하고 7시에 애 깨워서 준비시키고 7시 50분에 집에서 출발했거든요.. 저희집에서 안밀리면 45분쯤 걸린다는데.. ​사당에서 완전 안밀려서(안밀려도 밀리는 구간) 1시간만에 주차장에 도착하고, 8시 50분. 그때부터 주섬주섬 대충 담아온 물건들을 챙겨보고 넣어보고 해서 정리해서 유모차에 실어두고, 지인들이 오실때까지 차에서 시원한 오전바람을 맞으며 그림그리고 책읽고 기다렸어요. ​9시 20분쯤 입장 해주신다길래 미리가서 사진 좀 찍을까? 고민했지만.. 오늘 혹시..랄까봐 차에서 계속 쉬며 기다리고 9시 40분쯤 입장했고요. ​천천히 걸어가서 줄 서니 10시 바로 타기 시작했어요. ​미리 도착해서 마음 급하지 않아 좋았달까. 도시락 싸와서 먹자고 해서, 미리 입장해서 11시쯤에 먹고, 남들 다 사먹을 시간에 저희는 타고 놀았으며, 다시 2~3시쯤 더워 지칠때 어른들은 맥주, 아이들은 아이스크림 간식타임 가졌고요. ​4시부터 부지런히 타고, 6시반 7시쯤 저녁먹고, 8시 공연보고 나왔습니다. ​꽉채워 잘 놀고 온 것 같아요. 몸은 피곤하지만 빈 시간없이 입장해서 즐겁게 놀다온  자유이용권. ​자유이용권 가격보다 안에서 사먹은 시원한 음료와 아이스크림 가격이 한 3배쯤 했고 ㅋㅋ (너무 계속 많이 사먹음)  도시락은 다 먹고도 시간이 남았어요. ​​  앱 필수 :  앱루나패스? 예약이 가능해서 좋았어요. 아이들이랑 함께 가신다면 이용하세요! ​놀이터 인원제한이 있어서 루나패스 예약만 받아요. ​  아이들 놀이관련 홍보를 에서 따로 하고 있더라고요. 이것 참고하시고 가면 좋아요. ​놀이시설 대기로 지칠때즘 한번씩 돌아보면 좋을전시 공간도 몇군데 되었습니다.  도 과천시 광명로 181 # #자유이용권 #아이랑가볼만한곳 #놀이동산  
이웃님들 안녕하세요 꿀맛부부 입니다도가볼만한곳 에서며칠전 데이트하고 왔습니다​야간개장때 까지 놀다 왔는데야경포토존도 많고 야간 공연도 짱잼이라소개해보겠습니다​  저희 부부처럼 데이트 하는 커플도 많고애기들과 가족 소풍 오신분들도 많았는데야간축제는 애기들도 엄청 신나했어요​ 주소  과천시 광명로 181 (막계동 33)전화 02-509-6000운영시간 월~목 10:00-21:00 / 금~일 10:00-22:00 (운영시간 변동가능, 홈페이지 참조)특징 서울근교인 과천에 위치한 놀이공원으로 지하철4호선 대공원 역과 연결되어 있어 대중교통으로 방문하기도 편리하다. 낮에는 신나는 놀이동산을 즐길 수 있고, 밤에는 화려한 조명으로 야경이 예쁜 루나파크로 변신하여 인생샷 찍기 좋고,  지구별무대에서 펼쳐지는 야간공연인 루나피에스타는 환상적인 레이저쇼로 온가족 재미있게 관람할 수 있다.도 과천시 광명로 181  위치입니다산과 호수로 둘러쌓여서 주변풍경도이쁘고 바람쐬기 좋아요​  에 도시락 싸갔어요 히히저는 집에 제윢볶음 있길래그거 넣고 김밥 만들었고요과일 싸가고 용가리도 조금 튀겨갔어요​ 안에는 도시락 먹을 수 있는자리들이 많이 있어서간단하게 싸가도 좋구요내부에 식당도 다양하게 많이 있으니까몸만 가서 편하게 놀다가 사먹어도좋겠더라구요​  주차요금과 할인방법 주차장에 도착했어요남편 쉬는날인 평일에 왔더니 한가했는데주말에는 주차장이 복잡하니까주말엔 지하철 타고 오시는 것도 추천해요​주차장 꿀팁저는 코끼리열차 타고 올라갈려고지하철역쪽 주차장에 세웠는데요네비에  동문주차장 찍고 가시면주차장옆이 바로 놀이공원이라제일 가깝고 바로 들어가실 수 있어요​  주차장에서 올라가니빵명장, 미니스톱, 슬러시bhc 치킨 매장이 보였어요​  주차요금 주차장은 입구부터 출구까지무인화 시스템으로 바꼈더라구요​시스템 도입 초기라주차장 안정화기간 할인이 되서 현재1일 최대요금 5,000원(카카오T 정산)/ 6,000원입니다​  카카오T 어플로 주차요금 결제시는할인도 되고 편해서 어플을미리 설치하시는 것을 추천합니다​무인정산기 이용시 장애인, 다둥이, 경차 등할인혜택은 직원호출 버튼을 누르거나주변의 주차요원에게 문의하시면 된다고 하네요​ (사진출처 서울대공원 홈페이지)카카오T어플 주차등록 방법은사진을 참고하세요서울대공원 주차장으로 검색하고결제정보와 차량정보를 입력하시면 됩니다​ 코끼리열차주차장에서 조금 올라가니코끼리열차 매표소가 나왔습니다​ 코끼리열차 매표소도무인발권기로 바꼈네요​코끼리열차 이용요금 (편도)어른 1,500원 / 청소년 1,000원어린이(36개월~초등학생) 1,000원입니다​ 코끼리열차 타고서 풍경 보면서신나게 출발했어요날씨가 좋아서 걸어가시는 분들도 많았어요​첫번째 정거장은 서울대공원 이고두번째 정거장인 에서내리시면 됩니다 에 도착했어요햇빛 때문에 눈을 안떠져서눈을 부릅뜨고 인증샷 찍어봤어요 큭큭​저희는 오후3시 정도에 가서문 닫을때 쯤 나왔어요​ 루나패스 어플핸드폰에 루나패스 어플을 설치한뒤매시간 정각과 30분에루나패스에서 놀이기구 탑승예약을 하면줄을 안서고 루나패스 전용 탑승구에서바로 타실 수 있어요​선착순 예약이니까 정각, 30분 되면어플 켜고 예약 도전해보세요​ 도가볼만한곳  는곳곳에 쉴 수 있는 벤치와 테이블이많아서 도시락 먹기도 좋았고놀다가 쉬었가기도 너무 좋아요​ 피크닉존 별도로 없고자유롭게 공원 곳곳에 자리가 있어서더 편하고 좋더라구요​ 이거는 바베큐가든 앞에 안내인데요식당앞 테이블은 손님에게양보해주는게 좋겠죠​목록에 있는 곳은 테이블이 많이모여있는 곳들이고그외도 곳곳에 야외테이블이 많이 있어요​ 입구에서 조금 들어오면오른쪽에 유모차대여 하는 곳이 있어요요금은 4천원이에요​   물품보관소간단하게 도시락을 먹고 물품보관소에배낭을 집어넣고 뛰어놀았어요물품보관소는 입구근처에 유모차대여 옆이에요​캐비넷 크기에 따라 보관료는 1,000~2,000원 이었어요  도가볼만한곳  안에는다양한 식당들도 많이 있어서놀다가 사먹기도 좋더라구요롯데리아와 던킨 이고요​  망고식스카페, 장터식당가저도 저녁에는 장터에서 먹었어요여기는 입구에 지구별에서 왼쪽방향에있는 식당이에요​ 저는 갱스터 입니다중간중간에 포토존도 많아요​ 도가볼만한곳  가면제일 첫번째로 급류타기를타러 달려가는데요역시나 사람이 많더라구요후룸라이드 라는 이름이 익숙하죠​ 낮에는 여름날씨 였는데시원한 물살을 가르면서 슈웅 내려오니까시원하고 스릴있었어요​  킹바이킹놀이공원 오면 바이킹은 필수죠왼쪽줄은 중간 좌석이고오른쪽줄은 바이킹 끝자리 탈사람서는 곳인데 끝자리에 도전했어요​  중간정도 올라갈 때는 오 재미있다그러다가 하이라이트 높이 올라가니까좀 무섭더라구요제 옆에 초딩은 너무 재미있다고 좋아했어요​ 바이킹 오른쪽에 흡연실이있어서 사진 찍어봤어요​  흡연구역19금 스티커를 붙여서 위치 표시했는데잘 보이시나요흡연자 분들을 위해서 홈페이지에서찾아서 표시해보았어요 총5군데 있어요​ 밤에는 더 예쁜 회전목마​​ 지구별에서 오른쪽방향으로걷다보면 회전목마 근처에 나오는로맨틱가든이에요​여기는 낮에도 사진 찍기 좋은데밤에 오면 더 예쁜 곳이에요아래쪽에 밤에 찍은 사진 보여드릴게요 카트라이더 범퍼저 어릴때는 박치기차 타러 가자 하면서신나게 뛰어갔던 기억이 나네요​ 라바트위스터아이들에게 인기 많은 기구였어요​ 깜부비행기너무 무섭지 않고 애기들 타기에재미있을거 같아요​ 뭉게공항액션존엄청 큰 미끄럼틀 부터 다양한 놀이터놀거리가 많은 곳이라아이들이 정말 많더라구요​ 쥬라기랜드다양한 공룡을 체험할 수 있는곳으로 아이들에게 인기짱이었어요​ 쥬라기 랜드 근처에는초대형 공룡들이 길가에 전시되어있는데 크와앙 하면서소리도 내고 입고 벌리더라구요​ 빙글빙글 락카페꺅꺅 하면서 다들 재미있게 타네요​ 둥실 비행선빙글빙글 재미있어 보여요​ 에는 철쭉이 많이 피었어요엄청 넓어서 돌아다니다가 피곤할때벤치가 많아서 휴식하기에 좋았어요​  더워서 딸기 아이스크림크레페 사먹었어요냉동딸기인거는 아쉽지만금방 구운 크레페가 맛있었어요​ 루나힐 포토존지구별에서 왼쪽방향으로 가면베니스무대 근처에 루나힐이 있어요밤이 되면 초승달 포토존이정말 예쁜 곳이에요​ 루나힐에는 예쁜 보름달 포토존도 있어요​ 루나힐 앞에 베니스무대여기는 루나버스킹 이라는 라이브공연이열리는 무대에요 홈페이지에서 공연일정을확인하고 갔는데 놀이기구 타느라고공연을 놓쳐서 아쉬웠어요​애기들이 뛰어놀고 있었어요 크크미래의 뮤지션들인가 무대를 좋아하네요​  베니스무대 옆에는 푸드트럭이랑식사장소가 있더라구요평일이라 그런지 푸드트럭은 닫혀있어서먹지는 못했어요​  식당 장터출출해서 장터로 갔어요옛날집 분위기가 좋더라구요​ 유료로 떡메치기 체험하는거애기들한테 인기 정말 많았어요1인 5천원이고 떡고물 묻혀서 포장도 해줘요​  장터 메뉴판​키오스크에서 주문하고한식집, 민속집, 국수집에교환권을 내고 가져오면 되는 푸드코트 같은 곳이에요​ 밤 되니까 추워져서 뜨끈하게장터국수 한사바리 했어요​ 남편의 국수 먹방 후루룩 챱챱  야간개장 루나파크는 해가 지면 곳곳에불빛들이 아름답게 켜지면서루나파크 로 야간개장을 합니다​루나는 달의 여신 이라는데그래서 곳곳에 달과 관련된 포토존이많은거 같아요​밀키웨이, 루나힐, 로맨틱가든 등야경사진 찍기 좋은곳 정말 많아요​  야간개장 하면지구별무대에서 루나피에스타라는 공연을 하는게 이게 하이라이트에요​바닥에 방석을 깔아주는데가까이서 보려고 공연시작하기 30분 전에가서 앞자리를 맡아서 앉았어요​ 루나피에스타 공연모습화려함을 사진으로 다 담을수가 없어서움짤로 만들었어요맨아래에 동영상후기에 더 많은 장면이나오니까 동영상 참고해주세요​달토끼가 등장하면서 공연이 시작되는데스토리가 있는 무대였어요화려한 조명과 레이저쇼와 음악까지너무 멋진 공연이었고 아이들도 어른들도재미있게 보실 수 있어요​ 현장의 열기가 느껴지시나요 큭큭​ 공연의 마지막에 다다르면국내 최대 규모의 슈퍼미러볼이 등장하는데엄청 크고 엄청 화려해요​ 슈퍼미러볼 댄스타임루나피에스타 공연이 끝나면신나는 음악과 슈퍼미러볼 조명이 문닫는 시간까지 계속 나오면서댄스타임이 시작되요​요즘 아이들은 키즈카페 가면 댄스타임에신나게 춤추고 놀아서 그런지댄스타임 시작되니까 다들 너무 즐겁게춤추고 뛰어놀더라구요​저희도 화려한 조명아래서 사진도 찍고동영상도 찍고 재미있게 놀았어요​ 위에서 사진 보여드렸던로맨틱가든의 야경이에요​ 보름달에서 커플사진 찍었어요​  도가볼만한곳 으로 추천드리는 이유는낮에도 재미있게 놀 수 있고밤에는 야경맛집이라 예쁜 사진을찍으면서 추억을 남길 수 있기 때문이에요​커플사진을 아주 많이 찍었는데몇 장만 보여드릴게요 히히​ 로맨틱가든에서 루나레이크 의풍경을 볼 수가 있어요반짝반짝 넘 이쁘다 하면서 보는데NO WAR 라는 문구가 보여서공감되서 찍어봤어요​​  야간개장 하면입구에도 조명이 예쁘게 켜져서사진찍기 좋아요​   야간개장 때 찍은 동영상이에요야간공연 루나피에스타 현장분위기와로맨틱가든 야경 찍어보았어요​   다녀온 소감은요너무 신나고 재미있게 하루 보냈고요아이들도 어른들도 놀기 좋은 곳으로강추 드립니다​ 공연안내 링크 아래에 첨부해요저는 화요일에 가려다가 야간공연 일정이화요일에 없어서 수요일에 갔거든요공연이벤트일정도 참고하시면 좋을거 같아요행복한 하루 되세요​https://seoulland.co.kr/?p=11_view&idx=1216 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​# #스프링카니발 #아이랑갈만한곳 #도가볼만한곳 #서울근교갈만한곳 #어린이날#야간개장 #빛축제 #루나파크 #루나피에스타 #슈퍼미러볼 데이트 #서이추 ​ 
이제 길고 긴 장마의 끝이 보이는것 같습니다. 이웃님들도 긴 장마에 많이 지치셨죠?! 저도 아이 둘이랑 함께 매주마다 놀러가는게 큰 힘이었는데 ㅠㅠ 코로나에 ㅠㅠ 장마에 ㅠㅠ 힘겨운 나날을 보내는 가운데 아이들에게 장마 끝나면 어디 가고 싶냐 물어보니깐 #과천 라고 하더라구요! #과천가볼만한곳 으로 손꼽히는 # 저희도 장마 전에 한 번 다녀왔었는데, 작년에 갔을때보다 아이들이 크니까 더욱 즐겁게 놀 수 있었던  추천드리는바입니다!    도 과천시 광명로 181 오늘도 #연년생남매 #소치남매 와 함께 하였습니다. 는 과천에 위치하고 있으며 지하철, 자차 모두 이용 가능합니다. 단, 자차를 이용할때에는 앞쪽 주차장보다는 뒤쪽 주차장을 추천드리는 바입니다. 특히 아이 데리고 가시는 분들은 그렇게 가셔야 아이들이랑 피곤하지 않게 집으로 돌아오실 수 있을 거예요! ​# 입장시간은 10시 부터 22시까지 알려져있는데요! 비가 올때에는 조금 더 일찍 문을 닫기도 하고, 주말에는 조금 더 하는것 같으니깐 출발하실 때 꼭 몇시까지 하는지 다시 한 번 확인하고 가시는거 추천 드리는 바입니다. 저희 경우에는 아이들이 어려서 놀이동산을 종일 즐기기가 어렵더라구요! 그래서 의 경우에는 #오후권 많이 이용하는 편입니다. 오픈마켓 이런 곳에서보면 1만원짜리 오후권을 판매하고 있는데요! 저희는 6시부터 퇴장시간까지 이용할 수 있는 오후권을 사랑합니다.   는 작년부터 분기별로 한 번씩 방문을 하는데요. 이유는 바로 공룡 때문입니다. 공룡덕후 아들 때문에, 공룡을 보기 위해서 작년에는 그렇게  열심히 다녔습니다. 놀이동산 다닐때 중요한거, 엄마가 되고 알았어요! 바로 키, 가 아닐까 싶은데요! 100cm 미만의 아이들이 탈 수 있는 놀이기구가 에 많지 않습니다. 그래서 작년에는 공룡 전시실에서 거의 살았는데, 이번에는 아이들이 100cm 이상이 되고 나니깐 공룡전시실보다도 놀이기구를 탈 수 있어서- 와 진짜 6시 부터 10시까지 실컷 놀고 왔습니다. 단, 코로나 때문에 마스크는 계속 하고 있어야 해요! 사회적 거리두기도 지켜주셔야 하고요!   이건 100cm 안되도 탈 수 있는 놀이기구 입니다. 80cm 정도 되면 탈 수 있는 것으로 기억이 됩니다. 아이들만 탈 수 있는 기구가 몇가지 있는데, 자동차를 직접 운전 할 수는 없지만 그래도 레일 위에서 자신이 원하는 자동차를 탈 수 있어서 #타조어린이 #치타어린이 둘 다 만족도가 높은 놀이기구가 아닐 수 없습니다.  가면 꼭 타는 놀이기구 중 하나인데, 늦게까지도 운영하고 해서 한 번 이상은 꼭 태우는 재미난 놀이기구 아닐까 싶습니다. 아쉬운 점이 있다면 두 바퀴 정도밖에 돌지 않아서 아이들이 아쉬워 해요! 한 바퀴만 더 돌았으면 하는 엄마의 마음, 아이의 마음입니다.   또봇트레인도 있어요! 저희 치타어린이 같은 경우에는 너무나 좋아하는 놀이기구입니다. 저 같은 경우에는 놀이기구 별로 안 좋아하는데; 어린이 청룡열차도 너무나 힘들어하는 사람인데, 아들이 좋아하니깐, 어쩔수없이 저도 함께 타게 되더라구요! 은근 스릴있으면서 재미납니다. 120cm 정도 되면 혼자 타도 되고 그 이하의 경우에는 부모님이랑 함께 동반을 해야하는 것으로 기억되는데요. 아이들이 재미있어하고 또봇 모양으로 되어 있어서 인기도 많습니다. 하지만 줄이 길지 않아서 한 번 타기 아쉬운 분은 두 번 타는 것도 추천드립니다. 저희 아들은 무섭다고 하면서도 또 한 번 더 탄 것이 바로 또봇트레인이었습니다.    라바의 경우에도 100cm 이상이면 부모님이랑 동반해서 같이 탈 수 있어요. 슁슁슁, 뱅뱅뱅, 돌아가는 재미가 일품일거 같은;;; 저 같은 경우에는 놀이기구 무서워하는 1인이라서... 더불어 치타어린이도 안타고 싶다고 해서, 타조 어린이랑, 아빠랑 둘이서만 타고 왔는데! 다섯살 우리 타조어린이 같은 경우에는 라바가 가장 재미있었다고 하네요! 라바 경우에는 놀이기구 타러 내려가면서 한 번 타고, 집에 가면서 또 한 번 타고, 다음에 또 타고 싶다고 노래를 부를만큼 즐거워했어요. 어지러워 보이고, 무서워 보이던데, 여린 체구에서 그렇게 잘 타는거 보니, 아빠 닮았구나 생각을 했습니다. 그렇게 딸램은 라바 태우고 아들램이랑 사진찍는데, 브루미 동산이 보이더라구요! 그런데 이 동산은 지난번도 그렇게, 이번에도 그렇고 문 닫았나봐요. 들어가지 못하게 되어 있었는데 아쉬웠습니다.    피터팬 경우에도 어른과 함께 동반하면 탈 수 있었구요! 빙글빙글 아이들이 즐거워했습니다. 구름빵 경우에는 80cm만 되면 아이들끼리 탈 수 있었어요. 천천히 올라가서 하늘 위의 구름을 만져보는 듯한 기분을 느껴볼 수 있는 그런 놀이기구가 아닐까 싶었는데 생각보다 정적이여서 아이들이 그렇게 재미나게 놀지는 않았습니다. 또 타자, 라는 말을 하지 않는거 보면 그냥 soso 했던거 같아요. 스릴을 즐기는 아이에게는 재미가 그렇게 있는 편은 아니지만, 정적인 놀이기구?를 좋아하는 아이들에게는 즐거움을 줄 수 있지 않을까 싶습니다. 또한 구름빵 책 보고 간 아이들에게는 반가움의 대상일 수 있을거 같아요!   놀이동산에 오면 꼭 타야하는거 바로 회전목마 되겠습니다. 회전목마도 키에 따라서 혼자 탈 수 있고 부모님이랑 같이 탈 수 있는데요! 다섯살 타조어린이는 혼자 타고 싶다고 해서 혼자, 둘째 치타어린이는 키가 되지만 혼자 안 타고 싶어해서 아빠랑 같이 탔습니다. 노래도 좋고, 바람도 좋고, 정말 다 좋았던 날인거 같아요. 여기 다녀온 다음부터 장마가 시작되어서 그런지 이날이 더 그리운것 같습니다. ​아, 저희도 가 산이라서 모기가 많으면 어떻게 하지 하면서 모기밴드, 모기퇴치제 다 장착을 했는데 확실히 도움을 많이 받았어요! 모기 하나도 안 물리고 왔고요! 산이라서 생각보다 시원할 줄 알았는데 장마 전이라서 그런지 엄청 습해서 아이들이 힘들어하긴 했습니다.   100cm 이상이 되니깐 탈 수 있는 놀이기구가 정말 많았습니다. 그래서 사진을 찍을 수 없었지만 4인 가족이 후룸라이드도 타고 (대단하다!) 범퍼카도 타고 탈 수 있는거 다 타본거 같아요. 그러다보니깐 10개 이상 놀이기구를 섭렵하게 되었습니다. 작년까지만 해도 한 다섯개 정도 타면 많이 탔다 했던거 같은데, 이번에는 10개 이상에 재미난 것은 한 번 씩 더 타기 까지! 정말 오후권 끊어서 6시부터 10시까지 알차게 즐길 수 있었습니다.     그리고 아이들이 가장 좋아하는 슈퍼윙스입니다! 워낙 만화영화로도 재미나게 봐서 그런지, 가면 꼭 타고 싶어하는데요! 직접 운전을 해서 위 아래로 떨어지는 스릴도 느낄 수 있고, 내가 원하는 캐릭터를 골라탈 수 있는 재미가 있어서 그런것 같습니다. 저희도 슈퍼윙스는 두번 이상 타는데 의 장점 중 하나는 오랜시간을 기다리지 않고 놀이기구를 즐길 수 있어서 ~ ^^ 아이들도 어른들도 만족도가 높은것 같습니다. 저희 경우에는 집에서도 가까워서 10시까지 놀아도 집에 오면 11시가 안되기 때문에 분기 별로 한 번씩 아이들이랑 늦게까지 놀아주는데 무리가 없더라구요!    이건 정말 너무 놀라서 찍은 사진! 우리 딸이 혼자서 놀이기구를 타다니! 워낙 낯 많이 가리고, 감성적인 아이여서, 이런건 혼자 못 탈 줄 알았는데... 이 꼬마아가씨도 스트레스를 많이 받는 것인지, 이렇게 스트레스를 푸는 것인지, 혼자서 이 놀이기구를 탄다고 했을때 엄마랑 아빠 모두 놀랐는데, 끝까지 타고 내려오는거 보고서도 얼마나 대견스럽고 귀여운지 모르겠더라구요. 언제 아이가 이렇게 컸나 싶으면서, 점점 더 놀이동산 가는 재미가 있지 않을까 싶으면서. 장마 끝나고 어디가지, 고민이신 분들에게 추천 드려보는 바입니다. ​​​​ 
, 놀거리, 탈거리가 가득한 도 아이와 가볼만한 곳 과천  (애니멀킹덤 뮤지컬)지난 주말 조카들과 함께 과천 에 다녀왔어요. 어린 아이들도 탈 수 있는 놀이기구가 많고 종일권 구매 시 별도의 추가 요금 없이 어린이 뮤지컬도 관람할 수 있었을 뿐 아니라 해가 진 뒤 반짝이는 야간개장과 광란의 밤을 빛내 줄 루나 피에스타까지 하루가 모자랐던 그날의 이야기 입니다. 주소 :  과천시 광명로 181전화 : 02-509-6000운영시간 : 평일 10:00 - 21:00 / 주말 10:00 - 22:00주차 : 동문주차장 ( 이용시 무료)이용요금 : 종일권 49,000원 (6월 30일까지 KB국민카드 결제 시 1인 17,900원 동반 1인 19,900원)도 과천시 광명로 181이벤트홀도 과천시 막계동 46-2현금인출도 과천시 막계동 927동문주차장도 과천시 막계동 473-1지구별도 과천시 막계동 88  주차장 과천시 막계동 473-1 주차장은 서울대공원 입구에서 , 국립현대미술관 진입로를 따라 쭉 안쪽으로 들어오셔야 해요. 주차 공간이 좁은 편은 아니었지만, 주말에는 만차가 될 경우도 있다고 하니 조금 이른 시간에 가시거나 아니면 아얘 좀 늦게 가시는 게 좋겠어요.저희는 일요일 점심 식사를 미리 한 뒤 1시 반 정도에 도착했는데, 날이 흐려서 그런지 빈자리가 있어 어렵지 않게 주차할 수 있었습니다.   동문주차장에서 이렇게 조금만 걸으면  동문, 후문으로 입장이 가능한데요.  고객은 무료, 이외 주차요금은 10,000원을 받는다고 쓰여 있었지만 별도로 주차비를 받거나 주차 확인을 하진 않더라고요. 동문 주차장에 자리가 없는 경우에는 서울대공원 주차장에 유료주차 후 코끼리열차를 이용하는 방법도 있습니다.   이용요금이용 요금은 입장료나 자유이용권이 따로 나뉘어져 있는 것이 아니라 무조건 자유이용권으로 구입하는 시스템이더라고요. 종일권은 성인 기준 49,000원으로 좀 비싼가? 싶지만 각종 카드사 및 통신사 멤버쉽 등 50% 이상 할인받을 수 있으니 제값주고 가시는 분들은 없지 않을까, 생각됩니다. 하단 표를 참고하시고, 해당되는 최대의 혜택을 받으시길 바라요.  할인대상할인가비고날짜KB국민카드 17,900원, 동반 1인 19,900원실적무관~6/30신한, 농협, 비씨, 삼성, 씨티, 하나24,500원실적충족~6/30현대카드 M포인트 사용24,500원포인트 24,500원 차감~6/30롯데카드29,400원실적무관~6/30페이코인1인, 동반 1인 22,000원페이코인결제시~6/30KT멤버십 전회원29,400원 동반 2인 34,300원멤버십카드 제시~7/31LG유플러스VIP 24,500원 일반 29,400원 동반1인 34,300원멤버십카드 제시~7/31SKT멤버십29,400원 동반 1인 34,300원멤버십카드 제시~7/31기아멤버스 전회원20,000원 동반 1인 29,400원멤버스포인트 15,000원 차감~7/31미취학 어린이 할인19,900원 카플 팔로우, 서류제시~6/30중고대학생 주말 및 공휴일 할인21,900원 카플 팔로우, 서류제시~6/30문화누리카드 할인1인, 동반 1인 21,000원해당카드 결제~7/31대중교통할인26,500원대공원 역 사진 정문매표소 제시~6/30생일할인동반 3인까지 29,400원주민번호 생일기준 앞뒤 2주~7/31에어서울 탑승권 할인동반 3인까지 24,500원에어서울 탑승일 30일 이내~7/31  유모차 대여 유모차 대여소는 정문 근처에 한 곳만 운영을 하고 있었어요. 지도상에는 동문 쪽에도 유모차 대여소가 있어 따로 유모차나 웨건을 가지고 가진 않았는데, 동문에 주차 후 정문에 가서 유모차를 빌리고, 다시 정문으로 가서 반납 후 동문 주차장으로 와야 하는 동선이 조금 불편하더라고요. 다시 동문 대여소도 운영하셨으면 좋겠어요.유모차 대여료는 4,000원으로 카드 결제도 가능한데, 보증금을 현금으로 6,000원 받고 있습니다. 현금이 없으면 신분증이나 차키 등을 맡겨도 된다고 하고 저녁 9시 반까지 반납하면 된다고 하셨어요.  쌍둥이 유모차는 없고 1인용 유모차만 대여가 가능하며 밖에서 신청하면 대여료 결제 후 직원분께서 문 밖으로 유모차를 꺼내 주세요. 유모차는 핸들링도 괜찮고 짐 실을 공간도 여유로운데다 컵 홀더도 두 개나 있어 꽤 편리하게 이용했고요. 마지막 코스가 지구별무대의 루나피에스타여서 반납도 어렵지 않게 할 수 있었습니다.   어린이 뮤지컬 애니멀 킹덤1시 반에 도착해 주차 하고, 유모차 빌리고 어영부영 하다 보니 2시가  훌쩍 넘어가네요. 오기 전부터 기대되던 어린이 뮤지컬, 애니멀 킹덤 공연 시간이 가까워져 일단 공연부터 보고 본격적으로 놀아보기로 해요. 애니멀킹덤은 수~금요일은 오후 3시 한타임 공연, 주말은 2시 30분, 4시 30분 두 타임 공연인데 변동이 있을 수도 있으니 사전에 하단 홈페이지의 공연 일정을 참고하시는 게 좋겠어요. 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 선착순 입장이기 때문에 공연 시작 전 줄을 서 계시는 분들이 제법 많더라고요.내부가 꽤 넓어 600명 가까이 수용이 가능하다지만 앞자리를 사수하시려면 조금 서둘러 줄을 서시는 게 좋겠어요.  애니멀킹덤은 산골소녀 미아와 사파이어 정글의 동물 친구들에 관한 이야기인데요. 아이들이 흥미있게 볼 만한 소재라 28개월인 조카 2호도 엄청 집중해서 잘 보더라고요.  화려한 무대와 조명이 일단 눈길을 사로잡고. 형형색색으로 변하는 특수 효과들까지 무료 공연이지만 퀄리티가 상당했어요.   한여름에 털옷 입고 고생하시는 배우의 열연도 인상적입니다. 30분정도 진행되는 공연은 빠른 전개와 직관적인 연기, 노래, 효과로 어른이 보기에도 괜찮더라고요.   순식간에 지나간 30분의 공연, 노래도 잘하고 춤도 잘추고 폭죽이나 안개 등 특수효과에 의상도 하나하나 눈이 갑니다.춤도 추고 박수도 치며 공연에 집중하는 조카의 모습을 보니 다른 공연도 많이 데리고 다녀도 되겠다 싶더라고요. 마이 컸네!   마지막 커튼콜은 동영상 촬영이 가능해 그날의 추억을 영상으로 담아봤어요. 무대 아래까지 내려와 춤을 추며 인사해주는 모습을 보니 미리 줄을 서서 앞쪽에서 관람하는 것도 아이들에게 좋은 기억이 될 것 같아요.  단순히 놀이기구만 탑승할 수 있는 놀이동산이 아니라 이런 고퀄의 뮤지컬까지 무료로 감상할 수 있다니,  올만 합니다!   어트랙션는 크게 다섯개의 구역으로 나뉘어 있었는데요.​미래의 나라 : 우주의 신비한 모습과 함께 펼쳐지는 미래의 과학현장 삼천리동산 : 한국인의 흥과 정취를 피부로 느낄 수 있는 정서체험의 생생한 현장세계의 광장 : 세계 각국의 문화를 만나는 살아있는 지구촌캐릭터타운 : TV속 캐릭터를 놀이시설로 만나는 환상의 세계모험의나라 : 미지의 세계를 여행하며 직접 느끼는 모험과 용기의 산 체험장​​많이 넓지 않은 듯 하면서 또 제법 규모가 있어 8시간 가까이 이곳에 있었지만 다 돌아보지 못했어요.저희는 주로 캐릭터타운에서 아이들이 타기 좋은 놀이기구를 타고 놀았답니다.  눈으로만 감상한 블랙홀 2000, 이젠 나이먹어서 저런 놀이기구도 못타겠... ㅎㅎ 아찔한 롤러코스터와 빙글빙글 회전하는 도깨비바람, 은하열차 888, 샷드롭 등 젊은이들이 좋아할만한 스릴 넘치는 놀이기구도 있고요.  아이들이 눈높이에 딱인 놀이기구들이 정말 많아 미취학 아동들과 가도 탈거리가 많아 좋았어요. 덕분에 키즈존 입구도 안가봤다는 건 비밀입니다.  곳곳마다 귀여운 캐릭터와 장식으로 포토존도 많아요. 에 왔다면 여기서 사진 한 장 쯤은 남겨줘야 국룰! 정문에서 들어서는 곳 역시 예쁜 꽃들과 건물마다 화려한 색감의 외벽이 이목을 집중하게 만듭니다.  모험의 나라에 대표적인 놀이기구인 바이킹은 아직 아이들이 어려 눈으로만 즐기기로 하고,  에서 아마도 가장 인기있는 놀이기구 중 하나가 아닐까 생각되는 급류타기.80cm 이상이면 탑승이 가능해 가족 모두가 즐길 수 있기에 더욱 인기가 있어 대기시간은 무려 60분, 좀 늦게 타보기로 해요.  아이들이 타기 좋은 놀이기구들이 모여 있는 캐릭터 타운으로 가기 전에..   둥실 비행선에 온 가족이 탑승해 놀이동산에 온 기분을 내 보았답니다. 둥실 비행선은 키 제한 없이 모두 탑승이 가능했는데, 빙글빙글 회전하며 비행선이 기울어 제법 놀이기구 타는 맛이 났어요.   110cm 이상만 탑승이 가능했던 빠른 속도로 회전하는 록카페. 조카 2호는 아직 키 미달이라 1호와 엄마만 탑승하고 이모와 2호는 밖에서 구경해요.  쥬라기월드도 들어가봐야지 했지만, 놀이기구 타느라 결국 들러보지 못했다는 게 함정...  곳곳에 꽤 리얼하게 움직이는 공룡친구들도 있어 공룡에 푹 빠진 조카 2호는 갈길을 멈추고 공룡들과 인사하기 바빴어요. 어두운 곳에 있는 공룡은 무섭다고 하더니, 이렇게 야외에 나와 있으니 무섭지 않고 친근한가봅니다.   오빠랑 오붓하게 붕붕카도 탑승하고,   예쁜 악기들 위에 올라 음악 여행도 떠나봅니다.   또봇트레인도 80cm이상 탑승이 가능했는데, 트레인이 꽤 빨라보였는지 무섭다고 해서 1호와 엄마만 탑승. 제법 빠르게 회전하는 또봇 기차 위에서 제대로 스피드를 즐기더군요.   단순히 회전만 하는 게 아니라 양 옆으로 움직이던 스릴 넘치는 라바 트위스터.이것도 1호랑 엄마만 탑승했는데, 2호는 그 사이에 낮잠 타임이 되어 유모차 위에서 잠들고 그 틈을 타 1호랑 제가 한번 더 탔어요.   레버로 상승, 하강 조절도 가능하고 핸들로 회전도 되던 슈퍼윙스!   대기줄이 좀 줄어든 듯 해 급류타기에도 줄을 서 봅니다만 역시나 제일 오래 기다린 놀이기구였어요. 그래도 급류타기 한번 안 타고 가면 섭하니까... 인내를 가지고!   와.. 급류타기 너 참 오랜만인데 이런 느낌이었구나. 이제 심장에 무리가 올 나이인가봅니다.. 응? 앞에 앉은 동생은 바지에 물벼락 좀 맞고 ㅎㅎ 다들 어안이 벙벙해 배에서 내렸다고 합니다.  반짝반짝 예쁜 조명 들어온 빅 회전목마도 한번 타주고,   줄이 없길래 타고가자며 바이킹 대신 피터팬의 배도 탑승했지요. 앞에 탄 애엄마랑 조카 1호는 거의 뭐 바이킹급으로 즐기고 계시는군요...ㅎㅎ 열심히 탔지만 못 타고 못 들어가본 곳이 훨씬 더 많을 정도로 즐길거리가 풍부한 . 애들 데리고 오기 정말 딱 좋다 소리만 수십번을 했어요.  먹거리 내부에 음식점과 카페, 간식거리 등 먹거리도 꽤 많은데요. 사실 비싸기만 하고 맛도 별로일 것 같아 점심은 아얘 밖에서 먹고 들어왔어요.그런데 생각보다 다양한 음식들을 맛볼 수 있으며 가격도 나름 합리적인 편. 던킨도너츠나 롯데리아 등 패스트푸드 프랜차이즈도 있으니 모험이 싫으신 분들도 이용할만 하겠어요.   점심에 짜장면을 먹고 와서 저녁은 밥을 먹이자며 선택한 곳은 삼천리동산의 장터였는데요. 간식거리와 식사거리가 오밀조밀 모여있어 골라먹는 재미가 있는 곳이었어요.  닭강정, 덮밥 등 푸드트럭에서 판매하는 음식도 제법 괜찮아 보였습니다.  한쪽에서는 1인 5,000원의 합리적인 가격으로 인절미 체험도 가능했어요.직접 떡메를 치고 콩고물을 묻혀 먹는 인절미, 재미와 맛 두가지 토끼를 다 잡겠군요.   장터국밥, 설렁탕, 고기국수, 잔치국수, 막국수에 장터에서 더욱 어울리는 전과 두부김치, 도토리묵에 막걸리까지. 입맛 도는 먹거리들이 많더라고요. 차만 아니었으면 퍼질러 앉아 막걸리 한사발 했을 각. 주문은 키오스크로 하는 시스템이었고 결제 후 해당 섹션에서 셀프로 음식을 받아오는 구조였어요.  일단 애들 먹일 용으로 설렁탕 한그릇을 시킵니다. 간은 개별로 해야 하니 더 좋고..밥 인심도 후하고 고기는 약간 질긴 감이 있어 아쉬웠지만 나쁘지 않아 애 둘이 밥 말아 저녁 든든히 먹었어요.   소떡소떡이랑 버터구이 옥수수도 하나씩 사들고 와 요기 겸 간식 겸 냠냠. 소떡소떡이야 맛 없으면 이상하고 ㅎㅎ 옥수수는 찰진 옥수수가 아니라 살짜쿵 아쉬웠습니다.   지구별무대 가까이 가면 망고식스와 던킨도너츠, 롯데리아 등도 있어요.  설렁탕 드시고 후식으로 츄러스도 하나 잡솨야 놀이동산 왔다 할 수 있겠죠? 급류타기 대기시간은 츄러스 덕에 순순히 흘러갔습니다.   로맨틱가든밤이되니 화려한 조명으로 밝게 빛나던 로맨틱 가든. 로맨틱이라는 이름에 걸맞게 큼지막한 장미꽃들이 눈길을 사로잡아요.  예쁜 꽃은 물론, 토끼성애자 취향저격 제대로 한 반짝반짝 로맨틱가든.   여기도 뭐 곳곳이 다 고퀄의 포토스팟입니다. 이 맛에 야간개장 보러 오죠.    큼지막한 조형물들 뿐만 아니라 길 옆을 밝혀주는 보름달같은 조명들, 바닥에 뿌려지는 장미모양에 물 위를 수놓은 별빛같은 조명들까지. 눈 돌리는 곳곳마다 였어요.   루나피에스타지구별무대 20:30 (화요일 공연 없음) 대장정의 마무리, 저녁 8시 반 지구별광장에서 펼쳐지는 루나피에스타입니다. 편하게 관람할 수 있도록 바닥에 방석을 깔아주는 센스, 좋아요!     화려한 레이저쇼와 지구별 및 무대위로 펼쳐지는 영상, 3D 맵핑, 각종 특수효과에 심장을 빠운쓰 하게 하는 음악과 춤이 어우러져 없던 흥도 끌어내는 마성의 쇼이더군요. 사전정보 없이 뭔갈 한다 해서 시간맞춰 와 보았는데, 세상 이런 흥파티가 없더라.  그 흥겨운 파티를 눈으로만 보게 둘 수 없다는 확고한 신념을 가진 듯, 스테이지 중앙에 대형 미러볼이 등장합니다.그리고 광란의 파티가 이어진다...ㅎㅎ 유모차에 앉아 관람하시던 분은 박수를 치시다가 댄스본능을 주체하지 못하시고.   온 광장을 누비시며 지치지도 않고 춤판을 벌이셨는데 이제 가야된다고~ 가야된다고 해도 안간다고~ 안간다고. 차에 타서도 춤추고싶다고~ 아직까지도  가서 춤추고 왔다고 하신다 이겁니다. 이게 가장 기억에 남았나봐요...ㅎㅎ  겨우 사정해 이제 동문주차장으로 돌아가는 길.  하루 종일 불태운 것 같은데 돌이켜보면 못한 게 너무 많을 정도로 , 즐길거리, 놀거리가 가득했어요.키즈존이나 쥬라기월드, 4D, 5D존, 착각의 집도 못가보고. 삼천리동산 안쪽은 근처도 안갔네요.요즘 애들 키즈카페만 가도 입장료가 돈만원은 훌쩍 넘는데, 할인혜택 잘 이용하면 갓성비로 하루종일 실컷 놀겠다 싶더라고요. 좋은 공연도 보고, 놀이기구도 실컷 타고. 예쁜 야간 조명과 광란의 춤파티까지 의 매력에 푹 빠지고 돌아왔습니다.  
 아이와가볼만한곳 추천 눈썰매장, 놀이기구까지 알차게​안녕하세요~쥬자매맘 나루봉입니다~​지난 설 연휴에 저희 가족은  나들이를 하고 왔어요!보통 놀이공원은 날씨 좋은 봄, 가을에 갔었는데겨울의 놀이공원은 또 다른 느낌이었답니다~​겨울의 가 좋은 점은 바로자유이용권 하나로 재밌는 놀이기구와 함께 눈썰매장까지 즐길 수 있다는 점!!ㅋ​겨울 아이와가볼만한곳 추천입니다!!​ ​​ 오픈시간이 오전 10시여서 오픈시간에 맞춰 입장하기 위해씽씽 차를 타고 달려서 9시 40분쯤 도착!!ㅋ​ 주차는 동문주차장에 했는데 일찍 도착해서 그런지주차장이 텅텅 비어있었어요ㅎㅎ​하지만 오픈시간이 지나니 주차장에 차가 가득했다는 점!​참고로  고객은 주차비 무료랍니다~​ ​​동문주차장에 주차를 하면 이렇게 바로 로 입장이 가능해서 동선이 편해요~!그래서  갈 때마다 항상 동문주차장에 주차를 한답니다ㅋ​ ​​ 입장을 해서 제일 먼저 달려간 곳은 바로 눈썰매장!놀이기구 타는건 뒤로 미루고 제일 먼저 눈썰매를 타기로 했어요ㅎㅎ​주말 같은 경우에는 눈썰매장 사람이 많아서 먼저 눈썰매를 타는게 낫더라고요ㅋ​동문주차장과 눈썰매장은 거리가 좀 있어서이렇게 곳곳에 위치 안내 표시가 되어 있어 그래도 쉽게 찾아갈 수 있었어요~​ ​​눈썰매장 가는 길에 발견한 도시빙어 뜰채낚시 체험장!뜰채낚시 체험장은 별도 이용요금 5,000원이랍니다~​ ​​여기가 바로 뜰채낚시 체험장인데  운영 시작하고얼마 안돼서 찍은 사진이라 사람이 없었지만오후에는 줄서서 대기해야 할 정도로 인기가 많았던 뜰채낚시 체험장이었어요ㅎㅎ​​  눈썰매장​​뜰채낚시 체험장을 지나 걸어걸어 드디어 라바 눈썰매장 도착!​ 라바 눈썰매장 운영시간은 오전 10시~오후 5시!출입명단 작성 안심콜을 하고 입장해야해요~​ ​​눈썰매장에 도착하면 이렇게 유모차도 보관할 수 있고물품보관함이 있어서 자유롭게 이용이 가능했어요~​저도 여기에 아이들 유모차를 보관해놓고 눈썰매장을 이용했답니다~​ ​​눈썰매장 다른 쪽에는 이렇게 도시빙어 얼음낚시 체험장도 있다는 점!얼음낚시는 별도 이용요금 10,000원이었어요~​ ​​얼음낚시 체험장이 어떻게 되어 있는지 궁금해서 내려가봤는데 꽤 많은 사람들이 즐겁게 얼음낚시를 체험하고 있었답니다ㅋ​저도 해볼까하다가 아이들이 별로 흥미를 보이지 않아서바로 눈썰매를 타러 갔어요ㅎㅎ​ ​​ 눈썰매장에는 이렇게 작게 스낵 코너와푸드코트가 있어서 간단한 식사 해결도 가능!​ ​​짜짠~여기가 바로  눈썰매장이랍니다!!제가 생각했던 것보다 규모가 크고 스릴 있어 보이는 눈썰매장이었어요ㅋ​눈썰매장은 일반용과 유아용 두곳이 있는데사진에 보이는건 일반용 눈썰매장이랍니다~​ ​​일반용 눈썰매장은 키 120cm 이상 이용 가능!​ 참고로 일반용에서는 썰매에 아이와 동반 탑승하는 것도 불가라는 점!!​그래서 키 120cm가 안넘는 저희 아이들은 아쉽지만일반용 눈썰매장을 이용하지 못했어요~ ​ ​​일반용 눈썰매를 타는 사람들만 실컷 구경ㅋㅋ내년에는 키 120cm 넘어서 일반용 눈썰매도 꼭 타보자!ㅋ​ ​​일반용을 이용하지 못하기에 저희 가족은 유아용 눈썰매장으로 이동!​유아용은 키 120cm이하 전용으로 보호자 동반 이용을 해야해요~​ ​​유아용은 한 썰매에 동반 탑승이 가능!유아용 눈썰매를 타기 위해 오르막길을 올라갔답니다~ ​​여기가 바로 유아용 눈썰매장!!​일반용 보다 확실히 경사가 덜하고 길이도 짧아서어린 아이들이 안전하게 탈 수 있답니다~​저희 둘째 같은 경우 아빠랑 같이 타고첫째는 혼자 탈 수 있다고 해서 혼자 썰매를 탔어요~​  ​​신나게 썰매 타고 내려온 아이들ㅎㅎ패딩 부츠에 스키팬츠 입히길 잘했다는 생각이 들었어요ㅋ​스키팬츠 안에 기모 바지도 입힌 상태여서눈썰매장 이용을 한 뒤에 스키팬츠를 벗고 신발도 운동화로 갈아신고 놀이기구를 이용했답니다ㅋ​짐이 많았지만 잘한 선택ㅎㅎ​ ​​아빠가 썰매도 끌어주고 신나게 논 아이들!ㅎㅎ​ 눈썰매장에서 신나게 몇번 썰매를 타다가줄이 점점 길어지고 아이들도 눈썰매보다는 놀이기구를 더 타고 싶어해서 짧게 눈썰매장을 이용하고 다른 곳으로 이동했어요!​​ 베스트키즈​​오전부터  눈썰매장에서 열심히 놀았으니 추운 몸도 녹일겸 실내에서 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 베스트키즈에 방문했답니다!​ ​​베스트키즈는 아무때나 입장이 가능한건 아니고이용시간 40분, 정리정돈 및 소독 20분 이렇게 진행되고 있어서매시 정각에 맞춰 가면 좋아요~​저희 가족이 방문한 날 같은 경우 오후 1시부터는 루나패스로 예약을 해야만 입장이 가능했답니다~​  ​​의 베스트키즈는 실내 키즈카페라고 생각하면 된답니다~아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 공간이었어요ㅎㅎ​정글짐도 있고 볼풀존도 있는 베스트키즈! ​  ​​자유이용권 하나로 놀이기구 말고도 아이들이 이렇게실내공간에서 뛰어놀 수 있어서 정말 아이와가볼만한곳 추천!!​겨울에도 방문하기 좋은 랍니다^^​ ​​키즈트레인이라고 해서 아이들이 탈 수 있는 기차도 있는데요~작년에 방문했을 때 미운영이었는데 이번에도 역시나 아쉽게도 미운행중이었어요ㅠ​ ​​저희 아이들이 베스트키즈에서 제일 열심히 놀았던 거대한 미끄럼틀!!​꼭대기까지 올라가는게 쉽지 않아서 열심히 올라가며 신나게 논 아이들이었답니다ㅎㅎ​​ 쥬라기랜드​​베스트키즈에 방문하고 이어서 공룡을 만나러 쥬라기랜드 방문!!​ ​​쥬라기랜드 앞 공룡알 포토존에서 인증샷도 찰칵!ㅋ​ ​​쥬라기랜드는 공룡 좋아하는 아이들이라면 꼭 한번 가보면 좋은 곳이랍니다ㅎㅎ다양한 공룡들이 한자리에 모여있는 쥬라기랜드!​ ​​그리고 아이들이 좋아하는 딜로포 사우르스화석 발굴 체험장도 있어서 아이들이 특히 이곳을 좋아했어요~!​  ​​공룡 화석 모형이 있어서 진짜로 화석발굴하는 것처럼 보인답니다ㅋㅋ아이들이 정말 재밌어했어요ㅎㅎ​ ​​열심히 뛰어놀았으니 이제 맛있는 음식으로 배를 채워줄 차례!ㅎㅎ​에서도 역시나 아이들이 좋아하는 최애음식인돈가스와 우동을 먹고왔답니다...ㅋㅋ​  ​​설 연휴 기간에 에 방문해서 그런지다양한 설날 행사도 진행중이었는데요~​호랑이 해를 맞이해서 귀여운 포토존이 있더라고요!​그래서 저희 아이들도 포토존에서 설날 기념 인증샷을 남겼답니다ㅋ​ ​​반짝반짝 예쁜 배경에서도 인증샷 남기기!ㅎㅎ​ ​​떡 하나주면 안 잡아먹지 같은 설날 맞이 다양한 이벤트도 진행중이었는데 놀이기구 타느라 시간이 맞지 않아 참여를 못해 아쉬웠어요ㅠㅋ​ ​​대신에 이렇게 추억의 골목길 놀이를 체험할 수 있는 곳이 있어서 아이들이 여러 놀잇감을 가지고 골목길 놀이를 해봤답니다ㅎㅎ​ ​​땅에 사방치기 놀이를 할 수 있게 그려져 있어서 신나게 사방치기 놀이도 해봤어요ㅎㅎ​​  놀이기구​​이제 점심을 먹고 포토존에서 사진찍으며 어느 정도 소화를 시키고아이들이 기다린 본격적인 놀이기구 탑승의 시간!!​아이들이 놀이기구를 워낙 좋아해서 아이와가볼만한곳 추천 리스트에 꼭 포함되는 ㅋㅋ​ ​​ 놀이기구 하면 급류타기를 빼놓을 수 없는데동절기에는 물이 얼게되다보니 아쉽지만 미운영 상태였어요~​ ​​제일 먼저 저희 첫째 아이가 아빠와 함께 킹바이킹 탑승!!엄마인 저는 바이킹을 못타는데 저희 아이는 참 잘타네요ㅋ​ ​​바이킹을 타고 이제 온가족이 즐길 수 있는 해적소굴 체험하러 고고!​ ​​작년에 사람이 많아서 못가본 해적소굴이었는데해적소굴은 이렇게 총을 쏘는 게임을 할 수 있는 놀이기구였어요ㅎㅎ​ ​​작년에 저희 둘째 아이가 키 100cm가 안돼서 이용 못한 놀이기구가 꽤 있었는데 이번에 키를 재니 100cm가 딱 되었어요!ㅎㅎ​놀이기구 앞에서 줄서서 키를 쟀는데 100이 되어서 이렇게 100cm 이상 어린이라는 팔찌를 채워주시더라고요ㅋ​놀이기구 탈 때 이 팔찌를 보여드리면 또 키를 잴 필요없이 바로 통과!!ㅋ​  ​  ​​작년 가을에 방문했을 때는 평일이었는데도 사람이 많아서 놀이기구 타려면 대기시간이 길었는데이번에 방문했을 때는 주말이었는데도 놀이기구는 거의 줄 안서고 탈 수 있어서 아이들이 더욱 좋아했어요!ㅎㅎ​이 날 정말 아이들이 탈 수 있는 놀이기구는 거의 다 타고 온 것 같아요ㅋ​ ​​놀이기구도 타고 마침 시간이 맞아서 가족뮤지컬 떠나요 동화의숲도 관람할 수 있었답니다!​ ​​생각보다 정말 알차고 재밌었던 뮤지컬!!밖에서 신나게 놀고 뮤지컬 보면서 몸도 녹이고 좋았어요ㅎㅎ​​ 루나파크 야간개장​​어느덧 해가 지고 저녁이 되니 는 반짝반짝 다른 모습으로 탈바꿈을 했답니다~!​ ​​에서 루나파크 야간개장도 놓칠 수 없는데 이렇게 반짝반짝 예쁜 곳에서 인증샷도 남기고 좋은 추억을 남길 수 있어요~​  ​​저희 아이들도 예쁜 포토존에서 인증샷 남기기 성공!!​ ​​하면 달 포토존도 빼놓을 수 없기에작년에 이어 올해도 달 포토존에서 인증샷을 남기고 왔어요ㅎㅎ​ ​​예쁜 하트 그림자 포토존에서 하트도 하고예쁘게 사진을 남겼답니다ㅎㅎ​ ​​예쁘게 인증샷을 남기고 날이 추워서 폐장 시간보다 조금 일찍 퇴장!!​  ​그래도 에서 오픈하자마자 입장해서  눈썰매장도 가고8~9시간 동안 신나게 놀고 즐겁게 놀고 왔네요ㅎㅎ​겨울 아이와가볼만한곳 추천 장소로 정말 좋은 !​아이들이 이제 곧 유치원, 초등학교 입학인데이렇게 에서 행복한 추억을 남기고 스트레스도 풀어서 아이들이 활기찬 새학기를 맞이할 수 있을 것 같아 만족스러운 하루였어요^^​​ 도 과천시 광명로 181 ​​ 라바눈썰매장도 과천시 광명로 181 ​  ​​ 
하얀 눈이 소복하게 쌓인 겨울이 되면서 많이들 실내로만 찾는 거 같습니다. 하지만 실내만 다니다 보면 겨울만이 주는 아름다움과 재미를 만끽하지 못하게 되는 경우들이 많은데요. 그래서 오늘은 서울 아이랑 갈만한곳중 하얀 눈이 쌓여 아름다운 설경과 겨울만이 주는 재미를 선사하는 를 소개해 드리겠습니다.  주소 : 도 과천시 광명로 181전화 : 02-509-6000이용시간 : 10:00 ~ 19:00입장료 : 성인 46,000원 / 청소년 43,000원 / 어린이 40,000원는 주말 나들이 장소로 최고로 꼽히는 장소인데요. 가족, 연인, 친구들과 함께 아름다운 자연 속에 펼쳐진 어트랙션들을 이용하면서 재미있는 시간을 보내기 좋은 장소인데요. 누구라도 동심으로 빠져들게 하는 마법 같은 장소랍니다. 계절에 따라 다른 분위기를 연출하는 는 겨울이 되면 하얀 눈이 쌓여 겨울 왕국과 같은 분위기를 선사하는데요. 특히 겨울 시즌이 되면  눈썰매장이 함께하는 스노우펀파크가 오픈을 하면서 신나는 겨울 놀이터가 된답니다. 다양한 어트랙션과 함께 눈썰매장까지 함께하는 만큼 더욱 재미있는 나들이 장소가 되어준답니다.  할인받고 가자! 최대 65% 할인 적용 자유이용권 입장료는 저렴한 편은 아니기 때문에 부담스러운 건 사실이랍니다. 하지만 이번에 네이버에서 구매를 하신다면 최대 65%까지 할인을 받을 수 있는데요. 벌써부터 소식을 듣고 이용하시는 분들이 계시는데 나만 정상 입장료는 낸다면 아까울 수 있으니 꼭  할인받고 경제적으로 이용해 보시면 좋을듯합니다.​ 네이버 예약 :: 운영시간은 홈페이지에서 꼭 확인해주세요!booking.naver.com ▲▲▲  할인받기▲▲▲  눈썰매장스노우 펀파크 오픈! 2021.12.29(수)하얀 눈이 소복하게 쌓인 겨울이 되면 찾게 되는  눈썰매장이 함께하는 스노우 펀파크가 오픈한답니다. 아마 많이들 기다리고 계셨을 텐데요. 이번 오픈하는 스노우펀파크에서는 라바 눈썰매장은 물론 눈 싸움을 하면서 놀 수 있는 눈 놀이터, 빙어 잡기 체험까지도 가능해 서울 아이랑 갈만한곳으로 많이들 찾고 있답니다. 01.  눈썰매장(삼천리 동산)이번에 오픈하는  눈썰매장인 스노우 펀파크에는 120m나 되는 슬로프에서 썰매를 타고 내려올 수 있는 썰매장이 준비되어 있는데요. 짜릿한 스피드를 즐길 수 있는 건 물론 아이들도 좋아하는 곳이라 서울 아이랑 갈만한곳으로 많이들 찾고 있답니다. 눈썰매는 성인 슬로프와 유아 슬로프로 나누어져 있고 기본적인 안전 수칙은 지켜주셔야 한답니다.  02. 눈 놀이터 눈썰매장 외에도 눈 놀이터가 함께하고 있어 아이랑 함께 아름다운 설경 속에서 예쁜 추억을 남기기에도 좋은데요. 눈을 만지고 던지고 눈을 가지고 놀면서 시간을 보내기 좋은 장소랍니다. 눈썰매장과 눈 놀이터는 삼천리 동산에 자리하고 있으며 2월 27일까지 오픈할 예정이며 오전 10시부터 오후 5시까지 이용이 가능하니 참고하세요.  03. 도시빙어(뜰채낚시 : 삼천리동산 연꽃분수 / 얼음낚시 : 눈썰매장 옆 호수)그리고 스노우 펀파크에서는 빙어를 잡아볼 수도 있는데요. 요리조리 피하는 작은 빙어들을 아이들 손으로 직접 잡아볼 수 있답니다. 그리고 차가운 얼음 위에서 얼음낚시도 경험해 볼 수 있답니다. 겨울 시즌에 아이들이 가장 좋아하는 공간이 눈썰매장이 아닐까 싶은데요. 어른들도 동심으로 빠져들게 하는 눈썰매장에서 신나게 썰매도 타보시고 경험해 보지 못한 빙어 낚시도 체험해 보시면 좋을듯합니다. 에서 즐기는 색다른 윈터 판타지루나 해피 홀리데이즈2021.11.27 ~ 2022.03.01서울 아이랑 갈만한곳에서는 루나 해피 홀리데이즈라는 온 가족이 함께 즐길 수 있는 장소가 함께하는데요. 다양한 포토존부터 늦은 저녁 화려한 미디어쇼 그리고 누구라도 빠져들게 하는 마술쇼까지 다양한 공간들이 함께한답니다.  01. 블링블링 포토박스(삼천리 동산)'루나 해피 홀리데이즈' 기간에는 반짝반짝 겨울철 이색 포토존들이 함께해 예쁜 추억을 사진으로 남겨볼 수 있답니다.​02. 윈터 원더 매직쇼(미래의 나라 이벤트홀)따뜻한 실내공간에서 펼쳐지는 윈터 원더 매직쇼도 함께할 수 있는데요. 한시도 눈을 뗄 수가 없을 만큼 신기한 마술쇼는 어른 아이 할거 없이 모두 동심으로 빠져들게 하는 마법 같은 장소랍니다.   03. 야간 윈터 뮤직 글로브(지구별 무대)늦은 저녁시간 지구별 무대에서는 신나는 음악에 맞춰 슈퍼 미러볼과 함께하는 야간 미디어쇼가 진행이 되는데요. 어두운 밤을 화려하게 수놓을 무대인만큼 늦은 저녁 찾아가 보셔도 충분히 재미있는 시간이 될 수 있을 겁니다. 04. 떠나요! 동화의 숲 시즌 2(통나무 무대)귀여운 캐릭터들이 들려주는 명작 동화를 만나보실 수 있는데요. 서울 아이랑 갈만한곳답게 아이들에게 재미있는 시간이 되어주는 곳이랍니다.​05. 스트릿 캐릭터 파이터( 전 지역) 곳곳을 찾아가는 거리 퍼포먼스로 캐릭터들과 함께 춤도 배워보고 재미있는 사진도 찍어볼 수 있답니다. 온 가족이 즐거운 겨울 놀이터가 되어주는 '루나 해피 홀리데이즈'는 내년 3월 1일까지 진행이 된다고 하니 낮과 밤할거 없이 예쁜 추억을 남기고 재미있는 시간을 보내기 좋을듯합니다. 도심 속 불빛축제루나파크낮과는 또 다른 분위기를 연출해 줄 에서는 루나파크가 진행이 되는데요. 반짝반짝 빛나는 조명으로 화려한 밤을 연출해 줘 늦은 저녁 찾아가기에도 좋은 곳이랍니다.  어두운 밤을 화려한 밤으로 만나볼 수 있는 루나파크는 다양한 포토존들과 조명으로 꾸며진 많은 공간들은 예쁜 사진을 찍기에 좋은데요.  전체가 화려한 색상의 조명으로 밝혀져 또 다른 분위기를 만들어줘 연인들의 데이트 장소로 손꼽히는 장소랍니다. 반짝이는 의 루나파크는 루나 피에스타, 로맨틱가든, 루나레이크, 메가홀로그램쇼, 세계의광장, 루나힐, 밀키웨이, 달포토존, 루나파크스트리트까지 9가지의 컨셉으로 나누어져 있으니 사랑하는 사람과 손을 잡고 둘러보시면 좋을듯합니다. 스릴 넘치는  어트랙션놀이동산을 대표하는 곳답게 다양한 어트랙션이 함께하는데요.  자유이용권을 구매하신다면 모든 놀이 기구들을 이용하실 수 있는데 총 49개의 어트랙션이 스릴 넘치는 경험을 해볼 수 있게 해준답니다.  어트랙션은 세계의광장, 모험의나라, 캐릭터타운, 미래의나라, 삼천리동산, 이벤트홀까지 총 6곳에 다양한 어트랙션들이 함께하는데요. 단! 당일 점검 중인 어트랙션이 있을 수 있고 이용할 어트랙션마다 키 제한이 있으니 이점은 참고하셔야 할거 같습니다.   내에서는 수많은 어트랙션들이 있다 보니 모든 걸 이용하진 못하는데요. 대신 다양한 추천코스들이 준비되어 있어 코스만 따라가신다면 하루 종일 신나는 시간을 보낼 수 있답니다. 특히 아이들이 좋아하는 키즈 코스가 잘 짜여 있으니 참고하시면 좋을듯합니다. 야외 키즈 코스로는 뭉개공항 액션 존으로 아이들을 위한 최고의 놀이터인데요. 대형 미끄럼틀부터 그물 놀이터 그리고 클라이밍까지 함께할 수 있답니다. 그리고 망치로 뚝딱뚝딱 목공 체험도 하고 삽과 양동이로 흙놀이를 하며 창의력을 키워볼 수 있는 공간도 마련되어 있답니다.​실내 키즈 코스로는 쥬라기랜드를 꼽을 수 있을 거 같은데요. 18m 높이의 거대한 공룡들이 소리를 내며 살아 움직이는 곳으로 공룡 복원 연구원이 안내하는 공룡연구실과 꼬마 연구원이 되어 모래사장 속에서 공룡 화석을 직접 발굴할 수 있는 화석 발굴 체험장이 마련되어 있답니다. 이외에도  어트랙션 추천코스들이 다양한 컨셉으로 마련되어 있는데요. 캐릭터들과 함께할 수 있는 캐릭터 코스와 비가 와도 즐길 수 있는 우산 코스, 체험과 놀이를 한꺼번에 즐길 수 있는 키즈 전용 코스, 스릴 넘치는 어트랙션이 함께하는 스릴 코스, 빙글 뱅글 멀미가 날 거 같은 멀미 코스, 초보자들도 쉽게 어트랙션을 경험할 수 있는 초보자 코스까지 다양하게 준비되어 있으니 추천코스들을 참고하셔도 좋을듯합니다.  자유이용권 구매 시 모든 어트랙션을 이용할 순 있지만 수많은 놀이 기구들을 모두 이용해 볼 순 없을 텐데요. 모든 어트랙션을 이용하지 못한다 해도 컨셉에 따라 정해진 것들만 이용해 보셔도 충분히 재미있는 시간을 보낼 수 있으니 어트랙션 이용 시 추천코스를 꼭 참고해 보세요.  편의시설 및 먹거리 곳곳에는 먹거리부터 편의 시설들이 잘 갖춰져 있는데요. 물품 보관함부터 유아휴게실, 휠체어나 유모차 대여소 그리고 의무실까지 준비가 되어 있고 아이들과 함께 식사를 할 수 있는 장소부터 편의점, 야간 푸드트럭 그리고 다양한 간식거리들이 가득해 다양한 먹거리를 먹으며 재미있는 시간을 보내기 좋답니다. 하얀 눈이 내린 겨울이 되면서  눈썰매장도 오픈을 하고 다양한 어트랙션들은 지루할 틈을 주질 않는데요. 서울 아이랑 갈만한곳을 찾으시는 분들은  자유이용권 할인을 받고 경제적으로 재미있는 겨울 여행이 되었으면 합니다. 
​도 아이와 함께 가볼만한 곳  추천드려요. ​평일에 어린이집 하루 빼고 아이들 데리고 다녀 왔어요.  5월이라 소풍온 아이들이 있긴했지만 평일에는 붐비지 않아서 놀이기구도 금방금방 탈 수 있었어요. ​​​ ​​대중교통으로도 쉽게 접근이 가능해서 아이들 데리고 편하게 다녀왔어요. 코끼리 열차는 편도 대인 1500원 소인1000원이에요.​​#코끼리열차 #코끼리열차 #코끼리열차가격 #코끼리열차분실물​코끼리 열차에서 가방을 놓고 내리는 대참사가...;;아이들 둘챙기느라고 정신 없어서 가방을 두고 내렸는데 고객센터로 연락해서 찾았답니다. ​저처럼 코끼리 열차에서 뭐 분실하신 분들은 여기로 연락해서 찾으세요. ​02-3418-0996​​​​ ​초 흥분해서 로 발걸음하는 아이들 ㅋㅋ​ 티켓 싸게 사는 법 공유해요. 얼마 전에 네이버 라이브 쇼핑으로  티켓 행사가 있어서 구입해 놓았거든요. 그 때 대소인 구분없이 17,900원에 구입해 놓았는데요. 나중에 보니 어린이집 어플 '키즈노트'에서 17,000원에 더 저렴하게 종일권 팔고 있더라구요. ​오후 1시 , 4시 부터 이용하는 티켓은 더 저렴하니 키즈노트 어플 이용하시는 분들은 여기서 티켓 구입하세요​​ ​날씨도 좋고 너무 좋아요 ㅋㅋ​ ​​오늘 아이들 신났네요. 뭐부터 타러 갈지 ㅋㅋ큰아이는 탈 것 위주로 하려고 하고 작은 아이는 보는 것과 키즈 카페 위주로 가려고 하네요...​실내 키즈카페도 두군데가 있어 더운 한낮에는 들어가서 한시간씩 놀기 좋았어요. ​​ ​키즈놀이터 위에서 찍은 전경이에요​ ​우리 딸은 요 슈퍼 윙스를 너무 좋아하더라구요. 자기가 혼자서 조절해서 위로 얼라갔다 내려갔다 할 수 있어요. ​110cm 이상은 혼자 탈 수 있어요. ​ ​어린이 범퍼카는 오전에는 운행을 안하고 오후에만 운행하더라구요. 생각보다 아이들이 운전을 잘해서 놀랐어요 ㅋㅋ​​ ​​ 겁도 없이 통나무 배도 탑승 ㅋㅋ 뚝 떨어지는 부분 무서운건데 시시하다네요 ㅎㅎㅎㅎ​​오전에 들어 갔다 저녁 6시에 온 진이 다빠져서 나왔는데 언제 또 다시 갈 수 있냐고 계속 물어보네요.. ​​서울대공원 주차장에서 행사하는데 시간맞으면 방문하셔서 이벤트 참여하고 저처럼 코끼리 열차표 공짜로 받아 올라가세요 ㅋㅋ ⬇️ 과천 서울대공원 야외 주차장 디앤에이모터스 오토바이 시승 이벤트 UHR125과천 서울대공원 주차장 드라이빙 빌리지요 이벤트 드디어 가정의 달 5월이 시작 되었어요. 주말에 날씨도 ...m.blog.naver.com ​​​​루몽맘은 육아 인플루언서 입니다. 팬하기 눌러주세요, 서로이웃도 환영해요 ⬇️​ [네이버 인플루언서] 루몽맘엄마표 육아, 살림 & DIY 라이프 스타일 & 워킹맘스토리 / 100% 맞팬해드립니다.in.naver.com ​​​​​# #싸게 #할인 #아이와가볼만한곳 #아이와함께#아이와가볼만한곳추천 #티켓 #싸게가는법  
안녕하세요. 레니입니다.  이전 글에서 의 주차&자유이용권 할인에 대해 다뤘다면, 오늘은 저희 아이들이 구체적으로 에서 어떻게 놀다 왔는지 써볼게요.​저도 오랜만에 가보는 거라 놀이시설이 뭐가 있었는지 가물가물하더라구요.^^;초등학교때 이후로만 가봐서 유아들이 탈만한 게 과연 있을지도 몰랐구요..  ​​그냥 아이들이 넓디 넓은 에서 맘껏 뛰어다니다 와도 좋겠다고 생각했어요.헌데 예상외로 4세 유아도 즐길 수 있는 시설이 많더라구요.식당과 카페도 다양해서 불편함없이 즐기다 왔어요!​전체 놀이기구 및 식당 리스트는  홈페이지에 나와있으니 가시기전에 한번쯤 확인 후 방문하시길 추천드려요!이글은 28개월 유아들의  경험담으로 봐주세요^^​저희가 이용했던 시설들을 시간순으로 기록해보았어요.도움이 되시길 바래요.^^  ​​​​​1. 급류타기 ​저희가 처음에 들어가자 마자 아이들과 탄 놀이기구인데요~키 80cm이상이면 보호자가 안고 탈 수 있어요.호기롭게 타러갔죠.아악 저는 너무 무서웠답니다.특히 마지막에 떨어지는 부분이요..혹시라도 안고있던 아이가 튕겨나가면 어쩌나 걱정이 돼서 아이를 꽉 붙잡고 있었답니다.아이들은 의외로 끝나고나서 울거나 하진 않았어요.무서웠던 순간이 너무 빨리 지나가서 느낌이 없었나봐요;응? 방금 뭐였지? 물이 튀었는데? 요런 느낌이었나봐요.^^전 다시 가면 안 탈것 같아요. 혹시나 하는 안전문제때문에요.​ ​​​2. 빅회전목마​그 유명한 회전목마를 첨으로 제대로 타봤어요~키 100m이하의 어린이는 보호자와 함께 탑승할 수 있어요.저와 신랑은 아이들을 한 명씩 안고 탔어요.속도감이 있어서 바람이 시원하더라구요. 헌데 아이들은 좋지도 싫지도 않은 떨떠름한 반응이었어요.;;그래서 딱 한 번 타고 바로 이동...하려고 하는데, 그 앞에 코인을 넣는 유아용 놀이시설이 있더라구요.유아용 오토바이, 자동차 등이요.ㅎ저희 아이들은 여기를 더 좋아해서 한동안 안 떠났어요.​   ​​​3. 피터팬​키 80cm이상 110cm이하 어린이는 보호자 동승하에 탑승 가능해요.저희 아이들에게 '이거 타볼래?'했더니 '응 타볼래'하길래 호기롭게 올라탔어요.직원이 혹시 아이가 힘들어하면 중간에 손으로 엑스자를 만들어달라길래 그럴일 없겠지 했어요..시작하자마자 저희 쌍둥이 둘 다 기겁하며 저랑 신랑한테 달려들어 내려달라고 난리를 피우는 통에 30초만에 직원한테 내려달라 손짓했네요.;; 저희 아이들이 좀 겁이 많은걸까요?^^;​일단 빨리 돌아가는 놀이기구는 아이들이 좀 무서워할 수 있겠구나 알게 됐어요ㅠ​  피터팬​​4. 키즈팰리스 ​금강산도 식후경이죠~11시 반 정도가 되자 아이들이 '배고파! 배고파'를 외쳐대서급히 지도를 보니 키즈팰리스라는 곳이 보여서 들어갔어요.메뉴가 돈까스, 우동, 떡볶이 등이 있어서 아이들과 함께 먹기 좋았답니다.^^주문하자마자 거의 5분도 안되어 음식이 나와서 깜놀했어요.쌍둥이들과 씨름하다 허기가 져서 그런지 음식도 맛있었어요.식당 내부도 깔끔한 편이예요.​  키즈팰리스  키즈팰리스 / 입구에 항상 끼는 쌍둥이 유모차..​​​5. 숲속 바다마을 놀이방 / 뭉게미로 ​여기는 6세이하 유아들만 들어갈 수 있는 곳이라 저희 아이들에게 딱이었어요!에서 유아들을 배려한 이런 시설을 만들어줘서 고맙더라구요.^^안쪽에서 미끄럼틀을 신나게 타고, 귀여운 동물 모형들을 구경했어요.​   숲속 바다마을 놀이방  뭉게미로 ​​그 옆에는 5,000원을 넣으면 작동하는 포크레인이라는 코인놀이기구도 있었어요.추가로 돈 내고 하는 건 안하려고 했는데 주변의 아빠들이 꽤 많이 하시길래 저희도 분위기에 휩쓸려서 해줬네요.ㅎ아이가 처음에는 재미있어하다가 나중에는 신랑이 더 열정적으로 하더라구요;​​ Previous imageNext image 포크레인 (이용요금 : 5,000원) ​​6. 또봇트레인​첫째만 신랑이 데리고 타봤는데 속도가 빨라서 엄청 무서워했어요. 2바퀴만 돌아서 금방 끝나니 다행이었어요.ㅎㅎ담력 키우기엔 좋을듯 하지만 트라우마 생길지도^^;​  ​​​7. 도레미악단​요건 전체이용가능한 놀이기구예요.단 80cm미만의 어린이는 성인 보호자와 함께 원형바구니를 타야해요. 속도가 느려서 겁이 많은 아이도 타기 좋아요!둘째랑 저만 탔는데 노래나오는 스피커를 한참 보면서 좋아하더라구요.노래도 좋고 어린 유아랑 타기 좋은 시설로 추천해요^^​  ​​​8. 카페리앙/ 모험스낵 ​이쯤 놀고나니 넷 다 목이 탔어요.가다가 카페리앙이라는 카페를 발견하고 테라스에 앉아서아메리카노와 핫도그를 먹었답니다.아이들은 모험스낵이라는 곳에서 뽀로로 쥬스를 사줬어요.​  ​​​9. 스파게티니 팩토리 앞 분수대​요기는 물을 좋아하는 아이들이 지나치지 않고 꼭 보고 가던 곳이었어요.물에 손을 담가보려해서 저지하느라 좀 힘들었네요.^^;쥬라기랜드 바로 앞에 있답니다^^​  ​​10. 쥬라기랜드 ​그 다음에 간 곳은 쥬라기랜드라는 곳이었어요.안쪽에 공룡모형들이 많고, 녹음된 공룡소리가 울려요.껌껌해서 아이들이 무서워할 줄 알았는데 딱히 무서워하진 않았어요.헌데 재밌어하지도 않았답니다.;;정말 빨리 들어가서 빨리 나왔던 곳이었어요.모래속에서 화석을 찾는 것도 있는데 아이들이 저지리 할 것이 예상되어 하지 않았답니다..^^;좀 더 크면 그땐 화석찾기 하자^^​  ​​​11. 화이트 토끼 조형물 / 음수대​지나다니다보니 작은 쉼터같은 공간에 토끼모형들이 보이더라구요.토끼위에 올라타고 앉아보는 등 여기서도 꽤 오래 놀았어요~음수대도 곳곳에 있었는데요.물을 따로 사지 않고 통에 담아 마실 수 있어서 편했어요.물에 환장을 하는 저희 아이들은 음수대에서 물장난을 치느라 시간가는 줄 모르고 놀았답니다.역시 유아라 요런 놀이감을 더 좋아하네요^^​​  ​​​12. 타임머신 오락장​지나다보니 요런 오락실이 있더라구요.ㅎㅎ다양한 오락기가 있어서 아이들이 재밌어했어요.특히 요 공나오는 총으로 인형 맞추기 게임기는 둘째가 한참이나 보고 왔네요.ㅎ  ​​​13. 4D 깜짝모험관​키 80cm에서 100cm 미만의 어린이는 보호자 동반시 탑승 가능해요.특수안경을 쓰고 3D영상 만화를 보는 체험관인데요.현재는 '우당탕탕 풍선 대모험'이라는 프로그램이 상영되고 있었어요.저희 첫째는 의자가 움직이다보니 제 품에 쏙 안겨서 '무서워 무서워 내려줘'라며, 영상이 상영되는 4분 가량 계속 울먹거렸어요.어두운 상영관 안에서 의자까지 이리저리 쿵쾅쿵쾅 움직이고,3D안경때문에 영상에 나오는 괴물들이 더 현실감이 있다보니아직 어린 아이입장에서는 무서울 수 있겠더라구요^^;둘째때문에 중간에 나갈 수 없어서 무서워하는 첫째 눈을 가려주고, '괜찮아 엄마가 있잖아. 금방 끝날거야.'라며 달랬네요.^^ ​ ​​​14. 베스트키즈​마지막으로 들른 곳은 베스트키즈라는 곳이었어요.유아부터 초등 저학년 아이들이 놀 수 있는 공간이더라구요.이 곳은 키 135cm이하 또는 10세 이하의 어린이만 이용가능하고, 정해진 회차별로 운영이 되고 있어요.1회당 60분씩인데, 40분 이용 후 20분 동안 소독을 해요.아이들을 위한 공간이라 위생에 신경쓰는 게 마음에 들더라구요~​첫째는 2번째 낮잠에 빠져서 둘째만 데리고 들어갔어요.낮잠 후라 그런지 우사인볼트마냥 종행무진 뛰어다녔답니다..저는 잡으러 다니느라 적어도 1kg는 빠진것 같아요.요놈아. 좀 천천히 가거라..​ Previous imageNext image  ​​이 정도가 저희가 즐기다 온 시설들이예요^^에 유아를 데리고 가면 어떤 놀이기구를 탈까, 어떻게 놀까 궁금했는데 직접 갔다오니 알겠더라구요..^^충~분히 유아들도 즐길 수 있는 유쾌한 곳이었어요.제가 올린 시설 말고도 즐길 수 있는 게 많으니 꼭 방문해보시길 추천드려요.  ​​​  저희는 가 아닌 서울대공원 주차장에 주차를 해서;이동을 해야 했는데, 코끼리열차 대신 걸어서 내려가봤어요.​와...근데 그 길이 넘 이쁜거 있죠??가다보니 꽃도 피어있고, 호수도 있고 아이들은 내리막길이어서 뛰어내려가느라 에너지 발산 제대로 했네요.​잘못 주차했지만, 요 순간은 참 행복했어요^^​ 호수 앞에서 둘째와 찰칵! ​​이상 ' 제2편'이었습니다.​저희가 이용한  시설들 요약 한 번 갈게요!​급류타기빅회전목마피터팬키즈팰리스숲속 바다마을 놀이방 / 뭉게미로또봇트레인도레미악단카페리앙 / 모험스낵스파게티니 팩토리 앞 분수대쥬라기랜드화이트 토끼 조형물 / 음수대타임머신 오락장4D 깜짝모험관베스트키즈​​  어떠셨나요?저희와 비슷한 연령대의 아이가 있으시다면 평일에  한 번 가보시는 것 추천드려요.의외로 유아들 놀거리가 풍부하답니다^^​다가오는 주말, 행복한 주말 되세요 ^^  ​​​​​ 제1편 주차정보 & 자유이용권 할인편 ↓↓↓​https://m.blog.naver.com/interpre7/222714928912 [2022.04.26] 4세 유아동반  방문 후기 제1편 _ 주차&이용요금&할인안녕하세요. 쌍둥이맘 레니입니다! 여러분들 요즘 날씨가 거의 여름화 되어가고 있죠? 기후변화때문인지 여...m.blog.naver.com ​​ 
​  티켓 할인방법(젤 저렴)도시빙어낚시 라바눈썰매장 놀이기구 타고 폐장 할 때까지 놀고오기1탄 라바눈썰매장도 과천시 광명로 181 02-509-6000 과천시 광명로 181​얼마전 확진자 수가 적었을때(금요일)지니네는 에 놀러 갔다 왔었어요.그때만 해도 이렇게 많아질 줄 몰랐는데...​일단 가기전 카드 할인 등 이것저것 알아보다젤 저렴한 티켓이 있어서 구매했어요.카드 할인행사 보다 더 저렴했어요.아래 링크 타고 가시면 젤 저렴하게 구입하실 수 있어요.16,500원비싸카드는 16,900이거든요. ㅋㅋ​ 판매종료까지 일 : : 남았습니다. 즉시 사용 가능한 [모바일 티켓]  겨울 특별 상품 정상가 판매가 구매하기 모바일티켓이용안내 상세설명 구매/유효기간/취소/환불안내 찾아오시는길 상품구매시 유의사항 본 상품은 당일구매, 당일사용이 가능합니다. 본 상품은 유효기간 연장이 불가합니다. 본 상품은 재판매를 할 수 없으며, 무단 판매 시에는 민형사상 책임을 물을 수 있습니다. 본 상품은 부분사용, 부분취소 불가합니다. 만 36개월 미만의 유아는 증빙서류(주민등록등본, 의료보험증 등) 지참 시 무료입장의 혜택을 받으실 수 있습니다. ...seoullandbiz.smartinfini.com ​아점을 먹고 12시쯤 도착했는데이미 동문주차장에 절반 이상이 차 있었어요.동문주차장은 산 속 깊이 있어서 운전자는 좀 힘들지만 고객은 주차비가 무료고 코끼리 열차를 타지 않아도 되니 좋은 것 같아요.​ 도시빙어낚시 빙어 낚시기간:12월 18일~ 22년 3월 6일까지(변동가능)운영시간:오전 10시~오후 5시                (접수마감 오후 4시)체험이용시간 :20분이용요금:5000원(1인), 뜰채 대여비 포함티켓:빙어 낚시 체험장 내 매표부스준비물:수건, 물티슈이정표를 따라 걸어가다드디어 도착한 삼천리동산 연꽃분수​ 도시빙어 낚시 체험은뜰채와 얼음낚시로 2가지가 있는데지니네는 뜰채낚시로 체험했어요.(현재 얼음낚시는 종료된 상태라고 해요)얼음낚시가 잘 안잡힌다는 후기가 있어서...그런데 뜰채낚시 하기를 정말 잘한것 같아요.이날 어마어마하게 많이 잡히더라고요.아이들도 신나하고 좋았어요.​  ​일단 입구에서 티켓팅을 하고시작 시간 10분전쯤에 뜰채교환이라고 써있는 곳에 가서줄을 서서 뜰채를 받아요.통과 틀채를 받아서 낚시 시작​ ​이렇게 의자가 있어서 앉아서 하기도 하고서서 하기도 했어요.​  ​라바눈썰매장에 가야해서 입고 온 스키복~방수도 되니 낚시잡기 하기에도 딱 좋은 복장​ ​뜰채로 빙어를 잡는 지니와 눈공주님그런데 다친 아이들이 생각보다 많아서다시는 이런 체험 하지 말기로 약속 했어요. ㅠㅠ​ ​아픈 아이들은 놔주고건강한 아이들만 인증샷 찍고다시 다 풀어줬어요~20분의 체험시간이 지나자 진행요원이 오셨어요.​ 라바눈썰매장​  라바눈썰매장기간:12월 29일~ 22년 3월 1일까지(변동가능)운영시간:오전 10시~오후 5시이용요금: 이용시 무료(파크이용권, 연간이용권 구입 고객)주의사항:개별 눈썰매 사용 금지유아슬로프:키 120cm 이하, 동반 탑승 가능다음으로 간 곳은 바로바로 라바눈썰매장이날은 날이 좀 풀려서 눈이 조금 녹은 상태였어요.글을 쓰고 있는 현재(2.24)아직 눈썰매장은 하고 있지만내일부터 낮기온이 크게 올라서 운영시간이 단축될 예정이래요.가시기전에 아침에 전화 한 번 해보시면 좋을 것 같아요.​우리 눈공주님 유아 슬로프에서 한번 태우고일반 슬로프에 와서 타는 모습이에요. ​  ​평일인데도 방학이라 그런지 점점 사람이 많아졌어요.​ ​이곳은 일반 슬로프 옆에 있는 공간인데이곳에서 눈도 만지고썰매도 타고 하러다고요.엉덩이가 젖으니 썰매에 앉아서 하심을 추천드려요.역시 썰매는 아빠가 끌어주는 썰매가 쵝오!!​슬로프 옆으로 락카도 있으니 짐 보관하시고 썰매 타셔도 좋을 것 같아요.푸드코트도 있으니 간식을 드셔도 좋아요.즉석라면, 소세지, 소떡꼬치, 핫도그, 오뎅 그리고 음료들을 팔고 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​썰매장을 빠져 나오는 길에 이런 장난감이 하필지니눈에 띄여서 한참을 조르다 포기 ㅋㅋ장난감은 인터넷으로 사는 걸로~​나머지 리뷰는 2탄에서(하단링크)​  티켓 할인방법(젤 저렴)  도시빙어낚시 라바눈썰매장 놀이기구 타고 폐장 할 때까지 놀고오기 주말에 서울근교 과천 아이와가볼만한 곳 2탄 티켓 할인방법(젤 저렴) 도시빙어낚시 라바눈썰매장 놀이기구 타고 폐장 할 때까지 놀고오기 2탄 ...blog.naver.com ​​ ​​#서울근교 #과천 #아이와가볼만한곳 #과천여행 # #도시빙어낚시 #초등학생체험 #유아체험 #라바눈썰매장 #루나파크 #준비물 #주의사항 #장점 #단점 #주말에갈만한곳 #놀이동산 #내돈내산 
​ ​ 루나파크  가성비 좋은  꿀팁!!!​낮보다는 저녁이 좋다.​저녁에는 아이들이  없다.​놀이기구 탑승하기 좋은 시간 ​입장료도 완전 저렴​인터넷에서  AFTER6 야간권 구입​오후 6시 입장이지만 놀이기구 탑승하기에​충분한 시간이다.​인터넷에서 10,900원 ​ 만 65세 이상은 급류 타기 이용 제한.....​65세 되기 전까지 부지런히 탑승해야겠다...​세월이 빠르기에...ㅠㅠ 급류 타기가 제일 인기가 많다.​내 생각에는 제일 늦게 여러 번 타는 것이 좋다.​초저녁에는 아이들이 있기에.... 경쟁이 심함.​약 40분 대기....​근데 ...​오후 8시 이후에는 ㅋㅋ​아이들이 졸려서 집으로 귀가하기에...​대기줄 없이 탑승 가능^^​ 부양가족 3인방과 급류 타기^^​기욤 아이들...​아가 때부터 방문했던 ...​아이들에게는...​추억이 많은 장소다^^​아이들 키우기 좋은 도시 과천^^ 과천 관광 명소 소개 과천 서울대공원 , 과천 어린이 동물원 , 과천 장미원, 과천 , 과천 국립 현대미술관 , 과천 캠핑장, 과천 국립 과학관, 렛츠런파크, 경마장, 추사박물관, 과천향교, 온온사,보광사,과천 야샹화 자연학습장, 관악산 연주암, 청계산 , 우면산등이 있다^^​ 기욤 아들과 딸...​추석 연휴 저녁 6시에 방문^^ 소규모 공연도 많다^^ 가족사진^^ 기욤 아들 ​동네라서 ㅋㅋ​편한 슬리퍼를 신고 ㅋㅋ 항상 밝은 연구원 기욤 딸^^ 스트레스를 풀기 위해 은하 열차 888 롤러코스터 탑승  2번째로는 블랙홀 2000 롤러코스터 탑승 ^^​30년 이상 탑승을 했더니 ....​너무너무 익숙한 놀이기구.... 달팽이관을 위한 ㅋㅋ​놀이 기구 연속으로 탑승했더니 ㅋㅋ​구토를 하고 싶은 ㅎㅎ​심하게 어지럽다 ㅋㅋ​기욤 공군 출신 아들은 거뜬 ㅎㅎ ​사진에는 없지만 바이킹도 탑승^^​ 밤이라서 그런지 ...​조명도 좋고 ....​분위기도 좋다...  기욤 딸 컨디션 업 ㅋㅋ  나처럼 사진 촬영과 기록을 좋아하는 기욤 딸^^​기욤 아들과 와이프는 사진 촬영을 좋아하지 않는다.​해외여행을 가도 사진 4장 정도만 촬영하는 기욤 아들과 와이프^^  기욤 딸처럼 나도 기분이 좋다^^ 노량진 미식가 Dan 놀다가 배고파서 국밥집 방문^^​김치전, 국밥, 떡볶이 주문 ㅋㅋ​에너지 보충 후 다시 놀이기구 탑승^^ 기욤 아들^^ 사격 ^^ 사격 ㅋㅋ​점수가 높아서 ^^​기념품을 받았다^^ 기욤 딸도 명사수^^  회전목마^^   밤에는 화려한 조명 덕분에...​가 달리 보인다^^  오늘도 늦잠을 자고 일어난다면....​오후 늦게 가볼 만한 장소다^^  나는 과천에 거주하기에 ...​밤늦게 언제든지 도보로....​방문이 가능하지만....​서울 거주하는 분들도...​지하철 4호선만 탑승한다면 오후 6시쯤....​방문해도 좋을 것 같은 장소다^^​방문 전  마감 시간이 언제가...​ 제일 늦게 ㅋㅋ​마감되는 날인지 확인하고 방문하면 좋을 것 같다.​참고로 추석 연휴 때는 밤 10시까지 놀았다^^​마감시간 꼭 확인하세요!!!! 부양가족 3인방^^  기욤 딸  송파 미식가 Dan  행복한 시간이었다^^  항상 귀여운 딸^^​ 오늘도 오후에 시원한 ...​바람이 불 때 방문하고 싶다^^   도 과천시 막계동 33 
 도 과천시 광명로 181 ​​ 주소: 도 과천시 광명로 181영업시간: 10시~ 8시(주말은 9시까지)전화번호: 02)509-6000자유이용권 46000원카드 행사로 저렴히 이용 가능​왠지 5월엔 지금보다 더 많은 사람이 에 걸 것만 같아 4월의 마지막주인 오늘 아이와 함께 에 다녀왔다. ​요즘 놀이공원들에 제 돈 주고 가면 정보 무지한 사람으로 오해받는다. 미리미리 많은 정보력을 가진 사람이 위너😛😛그리하여 또 폭풍 검색으로 알아낸 정보!!​ 4월은 국민카드 본인 14900원, 동반 1인 17900원으로 어떤 소셜사이트보다 저렴하다. 나는 아이랑 함께 두 명의 요금만 내면 되니 32800원으로 자유이용권 get!!​  주차는 동문주차장으로 가면 하루종일 무료!!오늘은 정문 주차장이 아닌 동문 주차장으로 간다. 풀내음 가득한 산길을 올라가다 보면 동문 주차장이라는 표지판이 곳곳에 보인다. 드라이브 하듯 쭉쭉 올라가면 정상인 곳에 동문주차장이 보인다. 문 열자마자 놀려고 10시까지 갔더니 주차장이 널럴하다  3시 30분쯤 나와 주차장으로 가니 동문주차장이 거의 만차였다. 많은 사람들이 무료 정보를 알고 동문주차장을 이용하나보다. 아침 일찍 서둘러야 할 것 같다. ​​동문주차장은 캠핑장이 가까운 듯 했는데  고객만 무료고 캠핑장 고객은 유료인 것 같다. 그러나 따로 주차바도 없었기 때문에 다 무료일 듯 한데 ..🤔​  ​주차하고 내려가면 횡단보도가 나오고 건너서안내•단체상담실로 들어가면 티켓을 끊을수가 있다. 나는 국민카드가 있었기에 저렴이로 get😆😆​는 따로 자유이용권 팔찌나 티켓이 없었다. 그냥 입장권처럼 표를 끊으면 아무 놀이기구나 무료로 그냥 탈 수 있다. ​ 오늘 운영 안 한다는 놀이기구 ㅠㅠ​​  미취학 어린이들이 탈 수 있는 놀이기구​​  빙글빙글 도는 피터팬🤪​  ​놀이동산의 원조 회전목마😎​  아이들만 탈 수 있었던 카트라이더😉​  ​7세 아이들 용감하게 바이킹도 타고😱거기다 재밌다고 두번씩...​ ​재밌어 보이는데 오늘 운영 안 하는 놀이기구 ㅠ​  ​무섭지 않고 재미있는 또봇 트레인🥳​  ​재밌어서 두 번 탔던 라바 트위스트😍​  ​한 번 탔지만 한 번 더 타고 싶어했던 급류타기😉​  ​타보고 시시했다고 무시받았던 기구들🤪​ 이것도 시시하다고 😁😁​​평일에 갔는데 낮이 되니 사람이 제법 많아졌다.  오픈은 10시지만 놀이기구는 10시 30분부터 운행되었고 기구에 따라 오픈 시간이 상이했다. ​ 10시 30분부터 놀이기구가 오픈이니 사람이 많아지기 전 기구 위주로 열심히 타야겠다.  ​​그 밖에 공룡들도 자주 반겨주고 ​  ​로맨틱 가든이라고 포토존도 보이고 ​  ​브루미즈 슬라이드는 처음 보는 광경이었는데 아이들이 정말 재밌어했다. 30분은 거뜬히 넘겼다. 🥳🥳​ 브루미즈 슬라이드는 양말 필히 신어야 입장 가능하다. ​저기 보이는 미끄럼틀에서도 신나게 🥲​  7세 이상만 이용 가능한 미끄럼틀​  ​친구네랑 함께 가서 놀이기구는 친구랑만 탄다는 7세 아이😆😆덕분에 엄마가 편하긴 했다만 다녀와서 엄만 왜 피곤한거니??!!  먹을 곳이 마땅치 않을까봐 김밥을 싸갔는데 돈까스 파는 가게도 있고 소세지 파는 가게도 있고 음료수 파는 가게도 있어서 굳이 바리바리 싸가지 않아도 될 것 같다. 놀이동산에 갈 땐 짐을 최대한 줄이는 게 상책!!​오늘도 나는 아이와 행복한 추억을 쌓고 왔는데 아이는 친구와 헤어지는 게 가장 아쉬운가 보다. 그래 친구가 최고지😆😆😆키워놓으니 친구만 찾고 엄마 사람 좀 쓸쓸했다.   ​​​##동문주차장#국민카드#할인카드#미끄럼틀#아이와가볼만한곳#과천아이와가볼만한곳 
안녕하세요. 설쿵맘이에요.이번에 설쿵이와 친정엄마를 모시고 태안 여행을다녀오면서 마지막날 집에오는 길에 들린곳이바로 설쿵맘의 어릴적 추억이 담겨있는 인데요 그동안에는 설쿵이가 어렸기 때문에서울대공원에서 동물구경만 했었는데 처음으로 를 와보게 되었네요~!!!!​​ 위치: 도 과천시 광명로 181주차: 평일에는 한가로워서  동문 주차장에 주차하시면바로 로 입장할 수 있어요~!!!도 과천시 광명로 181 이게 얼마만의 놀이동산인지 모르겠네요.어릴적 와보고 몇십년만에 설쿵이를 위해에 왔는데요 평일이라 차가 많이 없어서를 바로 입장할 수 있는 동문주차장에주차를 하고 입장할 수 있었어요.​​ 지금은 어지러워서 탈수 없는 롤러코스터 이지만놀이동산은 이 롤러코스터가 내려가는 모습을보기만해도 심장이 두근거리고 설레이는 기분은여전히 들더라구요.​ 쥬라기랜드이번에 에 오게되면 꼭 구경해봐야겠다고마음먹었던 공룡박물관 쥬라기랜드에요.설쿵이가 더 어릴때에는 공룡을 보는것만으로좋아했는데 지금은 커서그런지 공룡알이 어떻게 생겼고화석은 어떻게 나오는지 등 더 깊이있게 알고 싶어 하는나이가 되었더라구요.​​  도가볼만한곳  공룡박물관 안팎으로 다양한 종류의 공룡들과 가 굉장히 많았는데요 군대군대 포토존이 잘되어 있어서 나중에 설쿵이가 컸을때 이런곳을 갔었다는 추억을 많이 남길 수 있었어요.​​  첫 놀이기구의 시작은 천천히 돌아가는 열기구 비행이었는데요 100센치가 넘은 설쿵이는 이제더 신나고 무서운걸 타기를 원하는거있죠..엄마는 안돼....ㅠ.ㅠ 너무 어지러워~~~~><​​   딸이 원하는데 안탈 수가 있나요...점점 더 격해지는놀이기구를 즐긴 후에야 만족을 하는 우리 설쿵이..엄마가 조금더 노력해야겠다는 생각을 하게되었답니다.회전목마는 역시 어떻게 사진을 찍어도사랑스럽게 나오는 포토존인데요 가장 이쁜말을 골라서 포즈를 취하는 설쿵이 입니다. ^^​ 로맨틱가든도가볼만한곳 에서는 봄을 맞이해스프링카니발이 한창인데요알록달록 예쁜 정원의 로맨틱가든을 꾸며놓았는데요이날 조금 덥기는 했지만 예쁜꽃들을 구경할 수 있어쉬어가기 좋은곳이었어요.​​  예쁘게 꾸며놓은 포토존에서 할머니랑 같이사진도 많이 남기고 와서 신난 설쿵이입니다~^^​ 동화의숲 공연 이번 놀이공원에 오면서 설쿵이가 제일 기대한것중에 하나가 바로 동화의 숲 공연이었는데요동화속에서 보던 주인공들이 나와서 재미있게율동과 연기를 보여주며 어른들도 지루하지 않게즐길 수 있었답니다.​5월은 가정의 달인만큼 아이들과 보내는 시간많이 가지실텐데요 다양한 공연과재미있는 놀이기구를 탈 수 있는 도가볼만한곳 에 오셔서 즐거운 추억 만드시길 바래요~!!!​​  #도가볼만한곳 #공룡박물관 #스프링카니발#​ ​ 
아주아주 오~~~랫만에 아이들과  다녀왔어요...아이들과 는 처음인것같아요~에버랜드 롯데월드 어린이대공원은 가봤었는데...이번에 티딜에 떠잇길래~ 바~~로 구입하여 갔드랬지요~~저도 너무너무 오랫만에 갑니다.  코시국도 좀 완화되었고 이미 저는 코로나 환자를 지난지 얼마 안됬고요...그래서 걍 떠나게 되었습니다. 일단 구입은 제가 확인해보니 티딜이 제일 저렴했어요 1000명 한정으로 판매중인데 아직 완판되지는 않은것 같아요~  저희는 주말 4시이후 입장으로 선택했습니다. 아침일찍 움직이고 뭐 그럴 시간도 여유롭지 않을것같고요...또 야간까지 보내려면 아침부터다니면 체력이 바닥날 것 같아서...4시권을 구입했는데 생각보다 요즘 해가 길어져서 나름 딱 좋더라고요~~ 한낮에는 기온이 높고 밤에는 쌀쌀하니 옷은 가볍게 입되 가방안에 겉옷 챙기는거 잊지 마시고요~~그렇게 도착한 ~~ 하늘은 한없이 파랗고~~날도 좋고 차는 어마무시하게 많고요~~아마 대공원 관람객들까지 있어 더 그렇겠죠?는 와 서울대공원 현대미술관이 함께 있습니다. 그래서 더 사람이 많게 느껴질 수 있을것같아요~~  그렇게 서울대공원앞에 도착한 저희는 코끼리차를 타고  입구로 이동하였습니다.   코끼리차를 타고 이동하는데 봄날 한가득 너무 예쁜 풍경들에~너무 감사하더라고요...이렇게 다시 나올 수 있었음에 감사할 뿐이랍니다.  파란 하늘과 어룰리는  건물들~ 알록달록 너무 예쁘죵~~  둘이 손까지 잡고 다닐정도로 친한 하루? 뒤에서 보는데 너무 웃기더라고요...다 큰 아이들이 여기서 저렇게 손을 잡고 다니다니~~~그렇게 저희는 입장하자마자 바이킹에 줄을 섰습니다. 요즘은 프리패스처럼 일단 입장하면 아무대나 줄서거 그냥 입장하면 되더라고요 팔찌며 뭐 그런것도 요기는 없어도 된답니다. 간혹 비용을 추가해서 타야하는게 있긴하지만 그렇게 많진 않아요~~ 와 높디 높게 올라가는 바이킹보소~~ 아이들이 예전에 탔던 바이킹을 생각하고 이번에는 끝자리에 탄다고 하여 끝자리줄에 섰습니다. 그런데 점점 더 높게 높게 올라가는 바이킹에 아이들의 마음이 가운데자리로 흔들흔들? ㅎㅎㅎ 하지만 이미 줄을 것기에 어쩔수없이 패쓰!!저희는 끝줄에 타게 되었고 아빠와 엄마는 스릴을즐겼고 두 아이들은 엄마품 아빠품에 안겨 눈도 못뜨고...놀이기구 못탈것같다고 후들후들 하더라고요...^^;; 그래도 여기까지 왔는데 놀이기구 타야겠죠!! 아빠와 아들은 엑스플라이어에 줄을 서고 저와 딸은 하늘비행기?에 줄을 섰습니다. 그러더니 조금있다가 아빠와 아들이 등장!! 뭐야? 안탔어??   아들이 무서워서 못타겠다고 했답니다. 그렇게 같이 하늘을 나는 비행기를 타고 붕붕 날르고~~ 그 다음코스로 스카이 엑스로 이동했습니다.  이걸 타고 아이들은 한판 더 타야겠다며 이제 무슨 재미있지 알겠다고 줄을 섰는데...저런 ㅠ_ㅠ 기계점검이 들어갔어요...아쉬움을 뒤로한채 이동~ 우리는 도깨비바람을 만나게 되었습니다.생각보다 안무서우니 타보라고 꼬셔서 타게된 아이들  내리면서 아들은 다리가 후들거려 못타겠다며 아웃 딸은 이 후로도 두판 더 탔다지요~~ 공연팀의 공연도 보고~~ 그렇게 날은 저물어갔습니다. 배고프신분들은 이렇게 식당도 주막처럼 되어있는데요 이용하시면서 허기도 달래시고 야경도 보시고 좋더라고요~~   마무리를 하며 레이져쇼를 보고 내려왔답니다. 저희 가족에겐 딱 맞춤이었던 하루!! 4인가족 다녀왔고요 식비까지 8만원으로 하루 마무리 했습니다~~ 봄나들이 생각하고 계신분들이라면~~ 핫딜 놓치지 마세요~~ ​ 
주말에 다들 뭐하셨나요?우리가족은 아이와가볼만한곳을 찾다가 에 가보기로 했어요.에는 눈썰매장도 하고 빛축제인 루나파크 야간개장도 한다기에 하루 놀기 좋겠다 싶었거든요. 우리 가족은 야간개장까지 볼 생각이었기에 아침 먹고 점심 때쯤 슬슬 출발!2시쯤 도착했는데, 동문쪽은 주차 뒤 바로 서울대공원으로 들어갈 수 있고, 정문에서는 코끼리 열차를 타고 들어가기에 동문쪽으로 가려했으나 주차장 들어가는 길만 30분 이상인지라 차를 돌려 정문쪽에 주차했어요. 그리고 나서 코끼리열차 티켓을 구매하러 갔는데, 동물원과 놀이공원 운영시간이 다르기에 막차시간을 먼저 체크했답니다. 그 뒤 코끼리열차 탑승권을 구매!탑승권은 어른은 1500원, 아이는 1000원으로 커피 한잔 값 정도 되더라고요. 티켓 발권뒤 코끼리열차를 타기 위해 들어가자 상황이 상황인지라 안심콜을 먼저하라고 알려주시더라고요. 그래서 전화를 한 뒤 줄을 서서 약간 대기하고 있으니 드디어 코끼리열차 도착! 여기 분명히 몇 번 가봤던 곳인데 생각해보니 저도 코끼리열차는 처음인 것 있죠!그래서 우리 꼬마랑 저랑 둘다 정말 신나게 타고 갔네요. 약 5분 정도 열차를 타고 가니 드디어 서울대공원의 모습을 볼 수 있었고요~여기서도 출입명단 작성 안심콜은 필수! 전화 걸고 냉큼 입장을 했답니다. 입장을 하고 나서 가장 먼저 본 것은 놀이공원 맵으로 어디를 가야할지 살피려고 했으나, 이미 흥분상태였던 우리 꼬마는 그야말로 폭주 기간차처럼 내달리기 시작! 그냥 우리 꼬마 따라가기 바빴네요. 따라가다보니 지구별이 있는 것을 볼 수 있었고요~ 핫휠 조형물이 있기에 자동차 러버인 우리 아가랑 기념사진 한컷! 그뒤 어트랙션들을 타기위해 슬슬 들어가다보니 키즈랜드가 보이더라고요?우리 꼬마는 키즈랜드 들어가겠다고 난리가 났으나, 요새 상황이 상황인지라 루나패스라는 어플을 이용해 사전 예약을 해야 입장이 가능하더라고요. 루나패스는 1개씩만 예약이 가능하기에 베스트키즈와 키즈랜드 중 베스트키즈를 먼저 예약! 예약된 시간은 5시고, 예약 잡은 시간은 오후 3시였기에 남은 두 시간동안 다른 시설물들을 이용해보기로 했어요. 어떤 것을 타 볼까 슬슬 돌아다니다보니 여트랙션들랑 캐릭터가 결합돼 있는 것이 많아서 아이가 참 좋아하겠다 싶더라고요. 그래서 그런지 날이 쌀쌀했음에도 불구하고 가족 단위로 많이들 나들이를 오셨더라고요. 여기저기 둘러보니 제법 줄을 오래서야하는 상황이었기에 일단 회전목마만 하나 타고 나머지는 저녁 때 타보기로 하고 다른 곳을 둘러보기 시작~! 놀이기구 아니더라도 이것저것 구경하기 좋아 놀이기구 안 타도 전혀 아쉽지 않았어요.특히 우리 꼬마는 오락기에 관심이 많으시더라는 아하하;; 뭘 하고 놀지 슬슬 돌아다니다보니 여기저기 다양한 시설에 골라 탈 것이 참 많았어요. 그러나 우리 꼬마는 겁이 많아서 높이 올라가는 것도 싫다..  빠른것도 싫다 하다 뭉게공항액션존에 도착! 여기 미끄럼이 있어서 그런지 이곳에서는 미끄럼도 타고 그물을 밝고 올라가는 등 제법 오래 놀았어요. 아이가 아빠랑 그물을 올라가는 동안 저는 기다리면서 주변 풍경을 보니 남녀노소할 것 없이 온가족이 함께와 즐길 수 있도록 시설물 배치가 잘 돼 있다는 느낌이랄까요? 액티비티한 놀이기구를 비롯해 아기들 전용 놀이기구에 앉아서 쉴 곳이 마련돼 있어서 놀다 쉬다할 수 있겠다 싶었어요. 그래서 그런지 가족단위로 유모차 끌고 오신 분들도 많고, 데이트하러 온 커플의 모습도 많이 보이더군요. 눈썰매장뭉게공항액션존에서 나온 우리 가족은 라바 눈썰매장으로 달려갔는데요~ 들어가보니 사람도 많았지만, 탁트인 눈썰매장을 보니 가슴도 뻥 뚫리는 것이 썰매탈 생각에 너무너무 설레는 것 있죠. 눈썰매장은 성인용과 유아용 두 곳이 있는데, 유아용은 어른과 동반 탑승이 가능하기에 우리 가족은 유아용으로 이동~ 약간의 기다림 끝에 눈썰매를 탈 수 있었는데, 경사가 완만한 편이라 아이도 무서워하지 않고 재미나게 잘 타더라고요. 눈썰매장에서 썰매를 타고 내려와서 평지쪽에 눈이 깔려있는 곳이 있었는데, 이곳에서 엄빠들이 아기 썰매 태우고 왔다갔다 하더라고요. 그래서 우리 꼬마도 이곳에서 아빠가 끌어주는 썰매를 즐겁게 탔답니다. 베스트키즈눈썰매장에서 시간을 보내고 나니 어느새 베스트키즈를 예약했던 5시에 가까워져 부랴부랴 베스트키즈로 이동! 사전예약된 루나패스를 확인받은 뒤 입장을 할 수 있었어요. 전 같았으면 무작정 자리날 때 까지 대기해야되는 상황이었지만, 저렇게 루나패스로 예약을 하니 기다리는 동안 다른 활동을 할 수 있어 요거 요거 편리하더군요. 아무튼 베스트키즈로 들어는 순간 신이 난 우리 꼬마는 신발과 옷을 벗어던지고 바로 시설물 안으로 내달리기 시작!   놀이시간 40분 동안 이 녀석이 어디로 갔는지 따라다니느라 바빴어요. 그도그럴것이 요새 상황이 상황인지라 시설 큰 키카를 거의 안다녔었거든요. 이에 대규모 키카 시설에 흥분한 우리 꼬마는 게임도 하고~  키즈랜드 구경도하고 다양한 시설물을 즐기느라 바쁘게 돌아다녔어요. 시설물 중 단연 인기는 위로 올라갈 수 있게 만들어둔 시설이었는데요~ 바닥이 푹신하기에 올라가면서 미끄럼처럼 내려갈 수 있어서 그런지 아기들한테 인기폭발!정말 많은 아이들이 여기서 놀고있더라고요.베스트키즈 이용 시간이 다되고 밖으로 나온 우리 가족은 약간 쉬다가 6시에 예약해 둔 도시빙어 체험을 하러 들어갔어요. 도시빙어는 유료 시설이었기에 아이만 체험할 수 있도록 1명권만 구매했기에 아빠랑 우리 꼬마는 빙어 잡으러 갔고요~ 저는 그 사이 회오리감자 사와서 냠냠 맛있게 먹었다지요. 회오리감자를 다 먹었었을 즈음 아빠랑 우리 꼬마가 잡은 빙어를 가지고 왔더라고요? 뜰채로 뜬 빙어랑 기념샷을 찍은 뒤 잡은 빙어는 가져가지 않고 그냥 빙어장에 돌려드리고 왔어요. 빙어들 데리고 가봤자 먹을 것도 아니고 죽이기밖에 더하겠냐 싶었거든요. 쥬라기랜드빙어낚시가 끝나자 해가 저물어 밖은 어둑어둑해졌지만, 의 밤은 밝았기에 쥬라기랜드로 이동~ 우리 꼬마한테 3살 때 쥬라기랜드 간 적있었는데 기억하냐고 물어보니 기억이 안 난대요. 이에 다시 들어갔답니다. 가보니 공룡알을 비롯해 공룡화석, 조형물들이 실제크기로 만들어져 있는 것을 볼 수 있었어요. 공룡의 모습을 생생하게 만들어 놨을 뿐만 아니라 움직이기까지 해서 공룡 좋아하는 아이들은 정말 좋아하겠다 싶었답니다.  전시장 끝에는 화석 발굴 체험장이 있는 것을 볼 수 있었는데요~ 모래 놀이 좋아하는 우리 꼬마는 화석발굴체험장에 들어가 시간가는 줄 모르고 놀더라고요.  그 사이 아빠는 맞은편에서 공룡퍼즐맞추기 놀이에 몰입! 아이한테 아빠 퍼즐 맞춘다고 하니 냉큼 달려가 함께 공룡뼈 퍼즐을 맞추는 등 즐겁게 시간을 보낼 수 있었습니다. 루나파크 야간개장쥬라기랜드를 나와 입구 쪽으로 슬슬 걸어가보니 본격적인 빛축제가 벌어지고 있었어요. 루나파크에 불이 들어오자 예쁜 조명이 어찌나 많은지 그야말로 환상적인 느낌이랄까요? 게다가 신나는 음악까지 들려와 춤과 노래 좋아하는 우리 꼬마는 신이나서 온 몸이 들썩 들썩! 저는 조명이 너무 예뻐서 눈이 즐거워 몸이 들썩들썩~ 네네.. 지금 는 빛축제 중이라 낮보다 야간개장시간인 밤이 훨씬 아름다는 생각이 들었어요. 특히 로맨틱가든은 눈 돌리는 곳 모두가 포토존이라고나 할까요? 어디에서 사진을 찍어도 다예뻐서 여기저기 돌아다니며 사진도 제법 많이 찍었답니다. 이번 루나파크의 하일라이트는 뭐니뭐니해도 지구별앞에서 벌어지는 지구별 맵핑쇼 아닐까 싶어요. 깜깜한 밤에 슈퍼미러볼에 조명이 비치며 음악이 흐르면 그야말로 흥겨움 그 자체!  게다가 눈까지 날려서 환상적인  느낌을 자아내더군요. 그래서 그런지 우리 꼬마도 여기 너무 좋다면서 춤추고 미러볼 따라 돌고 난리난리! 엄마도 춤 추라며 온 가족이 춤을 추며 음악을 즐겼답니다. 그렇게 음악에 흥에 취해 20~30분 쯤 놀다 아이가 범퍼카를 한번 더 타고 싶다고 하기에 범퍼카로 이동하는 중 마침 키즈랜드에 사람들이 입장하더라고요? 아이가 처음에 들어왔을 때 부터 키즈랜드에 가고싶어했었기에 키즈랜드에 갈지 범퍼카를 탈지 결정하라고 하니 키즈랜드로 선택! 엄빠는 테이블에 앉아서 쉬는 동안 우리 꼬마는 키즈랜드의 시설을 알차게 이용했답니다. 키즈랜드와 베스트키즈를 비교해보니 키즈랜드의 시설물이 조금더 어린 친구들이 이용하는 시설이라고나 할까요? 전반적으로 더 작고 아담하며, 아기자기하게 만들어져있더라고요. 이 때가 저녁 8시가 넘은 시간이었는데, 저는 이미 지쳐서 다리가 후들후들 하는 상황이었으나 우리 꼬마는 정말로 최후의 최후까지 지치지도 않고 알차게 놀더라고요. 그리고 드디어 8시 40분이 돼 키즈랜드에서 나온 뒤 우리 꼬마는 다른 데 더 가자고 했으나, 이미 마감 시간에 가까워졌던터라 더 있으면 코끼리열차 탈 때 오래 기다려야 될 것 같아 더 놀겠다는 녀석을 달래서 집으로 돌아왔다는 것은 안 비밀! 오후 2시부터 9시 가까운 시간까지 있었는데, 아이가 어찌나 좋아하던지 오랫만에 시간 내 나오길 잘했다는 생각이 들었어요. 그리고 생각해보니 놀이공원 마감시간까지 버티고 있었던 것은 처음이라며~다음에도 또 갈까 물어보니 아이가 또 가고 싶다고 난리난리~야간개장이 끝나기 전에 겨울여행으로 다시 한번 방문해야겠다는 생각이 들정도로 즐거운 하루를 보내고 왔답니다. 라바눈썰매장도 과천시 광명로 181도 과천시 광명로 181베스트키즈도 과천시 막계동 128-2  ​​ 
​​올해 초등학교 2학년인 아들내미랑 단둘이 평일 를 방문했다.첫아이는 놀이공원이며 수족관이며 연간회원을 끊어서 다녔지만늦둥이 아들 녀석은 초등학교 2학년이 되어서야 처음 방문해 보는  ㅋㅋㅋㅋ 늙은 애미랑 사느라 많은 것을 못 해본 아들 녀석은  가기 전날 떨려서 잠도 제대로 못 잤다는~ ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​서울대공원이나 는 코끼리 열차 혹은 리프트를 타고 이동해야 하지만 동문 주차장을 이용하면  입구가 바로 나온다는 점 ㅋㅋㅋㅋㅋ아는 사람만 안다는 그  동문주차장! 평일이다 보니 자리도 널찍하고~~~ ​​이렇게 주차장 바로 앞 입구가 있으니 편리해도 너무 편리해~ ㅎㅎㅎ ​​는 루나패스라는 앱을 다운받아 이용하면 편리한데~에 들어가 위치 등록을 하면 여러 가지 어트렉션을 현장에서 미리 예약할 수 있다. 내가 방문한 날은 사람이 없기로 한 월요일이었기에 루나패스는 사용 안 함 ㅋㅋㅋ ​​동문 입구 쪽으로 들어가니 바로 나오는 스토어~~~ ​​도 팝콘통이 있구나 ㅋㅋㅋㅋ 집에 온갖 놀이공원에서 공수해온 팝콘통들이 널렸는데 그중 하나 가져올걸 정보가 너무 없었다.(사실 를 무시했음 ㅋㅋ) ​​들어가자마자 나오는 어트렉션들!!어차피 화려한 놀이기구를 탈 게 아니라면 동문 쪽부터 훑으며 이용하는 거 완전 강추 ㅋㅋㅋ ​​우리집 꼬맹이 탈만한 놀이 기구들이 널렸다. ㅎㅎㅎ키 110 이상 이용 가능~~~같이 타주고 싶었지만 애미는 이제 늙어서 뱅글뱅글 도는 걸 타면 토한다 ㅠㅠ ​​기력 없는 엄마랑 사는 아들은 엄마가 같이 타줄거라는 기대조차 없이 바로 혼자 가서 탑승 ㅋㅋ (고마워 ㅠㅠ)  ​​미세먼지가 최악인 날이었는데 5월의 푸르름 때문인지 사진엔 초록 초록 자연이 너무 예쁘네~ ​​두 번째 탑승 기구는 월드컵??엄마 눈에는 테라 하이트진로로 보이지만 탑승 기구 이름이 월드컵인가 보다 ㅋㅋ ​​키 130cm 이상 이용할 수 있는 어마 무시한(?) 놀이기구 도전 ㅋㅋㅋ사실 아들 녀석은 키가 130이 안 되지만 키높이 운동화인 바퀴 달린 힐리스를 신고 간 터라 130이 기준인 놀이 기구는 다 탑승 가능했음 ㅎㅎ ​​뱅글뱅글~~ 보기만 해도 멀미나는 움직임 ㅋㅋ 눈으로 보기만 해도 어질어질 너무 싫당 ㅎㅎㅎ그래도 혼자 용감하게 잘 타는 아들 녀석 기특해!!  ​​환상의 나라 캐릭터 타운 ㅋㅋㅋ 에 가면 평소 TV에서 보던 우리나라 애니메이션 캐릭터들이 잔뜩 나와서어린 친구들에게는 진짜 환상의 나라, 지상낙원인 듯!! ​​혼자 놀이기구 열심히 타는 거 기특해서 아이스크림도 하나사주고 ㅎㅎㅎㅎ ​​남아들의 로망! 엄마들의 밉상(또봇 사느라 돈 많이 들어 ㅠㅠ) 또봇!이렇게 에서 보니 되게 반갑당 ㅎㅎㅎ ​​뱅글뱅글 라바~~~ ㅎㅎㅎㅎ ​​다른 놀이 기구에 비해 나름 줄이 좀 길었던 라바!여러 가지 라바 친구들 중 핑크색 못난이는 절대 안 타고 싶어 했던 아들 녀석은~ ​​결국 마지막 탑승 기회를 받고 어쩔 수 없이 아무도 안타는 못난이 탑승 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말을 말지 왜 그랬어 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​카트라이더는 오픈 시간이 안되어서 패스! ​​대신 고! 범퍼카로 위로를~~~고 범퍼카는 유치원 꼬맹이들이 타는 거라 아마도 이날 탑승자 중 아들 녀석이 가장 연장자였을 듯 ㅎㅎㅎ ​​이제 진짜 무서운 후룸라이드(?) 아니 급류타기 도전!이건 차마 아들녀석 혼자 태울 수 없어서 나도 같이 도전! ​​앞은 무서우니깐 아들녀석 태우고! 나는 뒷좌석 ㅎㅎㅎㅎ급류 타기가 처음인 아들 녀석은 앞으로 닥칠 본인의 현실을 전혀 모르는 상황~  ​다 타고나서 완전 흥분! 또 타고 싶다고 난리 난리~~아들이가 너무 용감해졌다. ㅠㅠ  ​​결국 5번 탑승 ㅠㅠ ​​지금은 애미가 늙어 놀이 기구를 못 타지만 애미는 한때 바이킹을 타며 놀이공원 맵도 볼 수 있는 정말 용감한 사람이었다. 바이킹 같은 건 급류 타기에 비해 하나도 안 무서우니깐 아들아 가자!!! ​​맨 뒷자리에 앉고 싶었지만 먼저 온 사람들에게 뺏기고 맨 뒤에서 두 번째 자리에 탑승!!! ​​@#%^&$#%#$^%&$#@%왜 킹바이킹은 그리 오래 왔다 갔다 하는가 ㅠㅠ10년 만에 타서 그런가 완전 후덜덜... 후덜덜보다 멀미 ㅠㅠ이제 내 인생에 놀이 기구는 없구나 ㅠㅠ그건 그렇고 아들놈도 급류 타기에 비해 바이킹은 좀 무서워한 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 정문 쪽으로 가면 더 많은 어트렉션과 다양한 공간들이 펼쳐지지만그쪽으로 가면 아들이가 너무 행복해서 집에 돌아갈 수 없을지도 모르니 다시 동문 쪽으로 회유~~~ ​​브루미즈 동산!좀 오랜 된 캐릭터긴 하지만 그래도 아들이 좋아하는 캐릭터!여긴 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이동산이었는데 이날 오픈을 안 했다. (오픈을 안 했는데 난 왜 기분이 좋을까 ㅡㅡ^) ​​그리하여 뭉게 슬라이드로 고고!!! ​​뭐 이렇게 쓕~ 내려오는 미끄럼틀은 시시하기 짝이 없고 ㅋㅋㅋ ​​이런 곳을 막 올라가는 바람에~너무 넓은 공간이라 어쩔 수 없이 애미도 같이 올라가고~ ㅠㅠ ​​너무 높아서 후덜덜 아들놈!!!엄마는 몸무게 때문에 그물 찢어질까 봐 후덜덜 ㅠㅠ ​​너무 무서워 아들이 올라오등가 말등가 일단 나부터 위로 올라감 ㅋㅋㅋ 위에서 보니 진짜 높네 ㅠㅠ ​​얼마 전 에버랜드에서 처음으로 회전목마를 타보고 너무 시시해서 앞으로 놀이공원에서는 절대 회전목마는 안 탈 거라고 했지만 ㅋㅋㅋ ​​이미 탑승 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 좋아해 ㅋㅋㅋㅋ ​​뭔가 좀 허술해 보였던 쥬라기랜드! ​​입구인 듯 입구 아닌 입구 같은 곳에서 기념촬영도 하고 ㅎㅎㅎ ​​막상 들어가 보니 띠용~~~~~ ​뭐야 뭐야~~ 너무 괜찮다 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​잘해놨어~~~ 애들 막 움직이고!!  ​​웅장하고 디테일하고! 막 되게 무섭다 ㅋㅋㅋㅋ  ​전시관 출구 쪽 발굴 코너! ​​꼬맹이들 사이에서 엄청 진지한 아드님 ㅋㅋㅋ ​​출구 쪽 다양한 굿즈들도 판매하고~~~~ ​​자유이용권 끊고 들어왔지만 추가 비용 내고 이런 거 하는 게 더 좋은 아들 녀석 ㅡㅡ  ​​기대도 안 했는데 엄청 잘해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 선물도 받고!! ㅎㅎ ​​특히나 좋아했던 검!!! ​​귀칼의 물의 검인 수주 검이라며 좋아하는~ 근데 자세는 젠이츠 따라 하는 중 ㅋㅋㅋㅋ ​​이 외 다양한 놀이 기구들을 더 탔지만 그래도 급류 타기 5번의 데미지가 큼 ㅋㅋㅋ야간이면 엄청 이쁠 이곳에서 기념촬영도 하고!! ​​그래도 이날 가장 좋았던 건 바로바로 터키아이스크림이었다고 ㅡㅡ^  ​엄마는 많이 피곤했지만  하루종일 흥분했던 아들녀석....  은근 무시했는데 ㅋㅋ 생각보다 아주 괜찮네 ㅋㅋ 다음에 또 갈 엄두가 난다! ㅎㅎㅎ 동문주차장도 과천시 막계동 473-1 # #서울가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #서울놀이동산 #서울대공원 #주차 #동문주차장  ​ 
지지난주에 급 다녀온 #과천 입니다.아드님이 #에버랜드 노래를 불렀는데,차마 #에버랜드 갈 엄두가 안나서대신 만만한 # 로... 입장은 10시 부터 인데,줄 서려고 9시에 도착했어요.#동문주차장 을 이용하면#매표소 로 바로 올 수 있습니다.(매표소 맞은편 동문 주차장)​9시에 도착했음에도 이미 줄 서있는 것 실화??다들 몇시에 출발하신 겁니까아~~ 10시 입장인데 줄이 너무 길어지니까9시 30분 부터 들어갈 수 있게 해주더라고요.완전 땡큐  입장권 가지고 있으면재방문 할인 되나본데요.그 사이에 또 올 수 있을까요??;; 아드님이 노래를 불렀던#블랙홀2000사람 많이 몰리기 전에후딱 타자며제일 먼저 타러 왔어요. 한쪽에는 아이들 키재기가 서 있어요.즤 아드님도 이랬던 적이 있었는데..지금은 키재기를 훨씬 뛰어넘는;;;(근데 작은 아이들보다 훨씬 쫄보인 것은 안 비밀!!)  드디어 타나봐요.두근두근 이 때 까진 여유로웠던 1인인데내리고나서 얼굴이 사색이..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마랑 아빠랑 연애할때엄마가 놀이기구 뭐 타고 울었다고아빠가 얘기해줬더니웃기다며저를 비웃었던 1인입니다.바로 그 아이가얼굴빛이 흑빛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 뒤로 아무것도 안탄다고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(너의 오늘이 바로 흑역사의 시작!)  시무룩한 아드님겨우겨우 꼬셔서 데려간 곳그 이름도 한 #바이킹 양쪽 끝 자리는 줄 많이 서있는데,가운데 부분은 줄 없길래냅다 뛰어서 탔어요. 아직 시작전이라 여유있습니다. 아이가 시작부터 사색이 됨.​이번엔 아빠랑 탔는데아빠가 잘 달래주는지 어쩐지너무너무 걱정됐어요ㅠㅠ직원분이못탈것같으면 머리위로 X 그리라고 했는데우리 귀염둥이는바에서 손을 못떼고목소리로만 엑스를 외쳤다는 후문이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바이킹 타는 내내 엎드려 있어서너무너무 걱정했는데다행히 기절하지는 않았;;;(누가보면 유아인줄 알겠다며...)​그 뒤로 무서운 애들은 쳐다도 안보네요.사실 #놀이기구 는#에버랜드 나 #롯데월드 에 비해서덜 무섭잖아요.#에버랜드 가자고 왜 외쳤나며..  #급류타기 까지 타고 나서너무 지친 1인의 뒷모습이에요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 기다리는 시간이 너무 길어서1시간 넘게 기다리고3분 정도 타는거잖아요.어른도 힘든데아이들은 더 힘들었을거에요.​ Previous imageNext image Previous imageNext image 벚꽃이 만개해서 너무 예뻤어요.물론 부분부분 안 핀 곳도 있었지만아마 지난주에 가신 분들은저 갔을 때보다 더 예뻤을 듯.  #삼천리대극장가기전에 위치해 있는#장터 란 식당에서 이것저것 주문했어요.예전에 왔을 때 장터 옆쪽에 위치한#초당순두부 갔던 기억이 나더라고요.(주문 하고 나니까 기억남;;;)   이쪽 저쪽 자리가 많으니까잘 봐서 자리 잡으세요. 저희는 음식 받는 곳이 이쪽이어서이쪽에 자리잡았는데요.주문하고 음식이 나오는 시스템이 아니고주문표를 제시해야음식을 주는 시스템이었어요.그것도 모르고 한참 기다렸답니다. #장터비빔밥#장터설렁탕#고기국수주문했어요.​#비빔밥 은 양념을 좀 덜고 비볐어야 했는데,그냥 모르고 비볐더니너무 짜더라고요.>.<​옆에 앉은 엄마가아이 비빔밥 주문해 주려고 하길래짜다고 얘기해주려고 했더니덜어먹으면 된다고 하시더라고요.똑똑하신 분...   중간에아이들 체험할 수 있는 공간을 마련해놓아서볼링도 하고 이것저것 했어요.따로 돈내고 하는건 아니더라고요.​먹고 힘이 좀 나서,#범퍼카 타러 갔습니다.와 진짜 이거는1시간 20분 정도 기다렸어요.3분을 타기 위해 1시간 20분을 불태움   #범퍼카 기다리다가얼굴 익을뻔 했어요.​그래도 아드님이 제일 신나게 탔던#범퍼카뭐가 제일 재밌었냐고 물으니단연코 #범퍼카 라며....  멀리보이는 #정문예전에 # 로 소풍오고 그러면#대공원역 에서 내려서#코끼리열차 타고 왔는데 말이에요.옛 추억이 새록새록​아드님 #VR체험 하고 싶다길래가는길에 발견한 #항일역사체험전 이거 보자고 했더니아무도 제 말에 귀기울이지 않았다는...   정말 # 에서#카라멜팝콘 냄새가 냄새가그거 먹고 싶었는데 못 먹고 왔어요.아드님 #솜사탕 먹고 싶다고 해서기다리는 와중에#소규모퍼레이드 아마 #퍼레이드 는 아니고이동 중에 그냥 가기 민망해서인사해주고 간 듯;;차 한대 지나갔거든요;;;  아드님이 너무 하고 싶어했던VR체험모든 초등아이들이 다 몰려왔는지기다리는 동안 아이들로 인산인해ㅎㅎㅎㅎㅎ  핫도그 하나 사서 자리잡고 앉았는데,서방님이 목마르다고 물 파는데 한참 찾았어요.#장터 쪽에 식혜랑 파는데는 있었는데탄산파는 데를 못 찾았다가저희 앉은 쪽 바로 옆에맥주팔면서 콜라도 팔더라고요.맥주 먹고 싶은데 서방님이 못 먹게함    #푸드트럭 음식도 맛있다고후기에서 봤는데저희는 시간 애매해서 먹어보진 못했어요.근데 엄청 웨이팅 긴 것 보니까맛있나보더라고요. 곳곳에 사진 찍을 곳도 많아서 그런지데이트하는 커플들도 종종 보이더라고요.​나도 아들과 남표니와 데이트중이라며....   곳곳에 사진찍을만한 벽화가 있었어요.일부만 돌아다녀서 다는 못 찾았지만저녁까지 있는 분들은 사진 엄청 찍으셨을 듯.​놀이기구 안타고 구경만 할거면#에버랜드 가 괜찮겠지만,너무 많은 사람들은 부담스러운 분들은그나마 사람들이 덜 한# 로 나들이 어떠세요.그렇다고 해서 # 에 사람이 없는 건 아니랍니다.무척 많지만엄청 많은 것과조금 덜 많은 것의 차이!ㅎㅎㅎㅎㅎ​다음 번 평일에는#에버랜드오픈런 하고 싶네요.  ​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 동문주차장도 과천시 막계동 473-1도 과천시 광명로 181 장터1호도 과천시 광명로 181 ​ 
우리의 외출은 도시락을 싸는 것부터 시작된다. 코로나 이후 식당가는게 꺼려지기 시작했기도 했고, 워킹맘이다 보니 애들을 먹이는데 있어서 작은 부담을 가지고 있는건 사실이다. 그래서 외출을 계획한 주말 아침이면 나는 조금더 부지런과 유난을 떨게 된다. 오늘도 김밥.당근이랑 햄이랑 사다가 잘라서 냉동실에 넣어두고 김밥쌀땐 단무지만 준비해서 계란지단에 나물무쳐서 넣고 김밥싸기.오늘은 어묵이랑 맛살이 없는 허전함을 베이컨을 구워서 추가해 보았다. 채소 안먹는 재재 맞춤형으로도 싸고, 나는 밥을 최소로 해서 싸고.김밥이랑 포도랑 국이랑 싸서 가방 챙겨서 출발. 오늘의 목적지는  야간개장. after6 티켓을 오래전에 구입해놓고, 환불하려니 할인권이라 환불불가.종료날짜가 얼마 남지 않아 어쩔수(?)없이 다녀왔다. 처음 구입할때 계획은 낮에 동물원을 둘러보고 저녁에 야간개장을 다녀올 목적이었는데. 휴가때 동물원에 갔다가 힘들어서 도저히  야간개장까지 볼수가 없어서 남겨진 표였다. after6라 천천히 출발했는데 어쩌다 보니 다른일정이 빨라져 예상보다 너무 빨리 도착해버렸다. 는 동문주차장을 이용하라고 했는데 만차에다가 밀려밀려 가다보니 미술관주차장에 주차를 하게 되었고,미술관을 가고 싶단 재재말에 급히 예약을 했다. 미술관 예약은 무료고, 시간대별로 할 수 있었다. 우리가 도착한 시간은 2시 40분쯤.미술관 예약은 4시였다. 주차장에 차를 대고, 싸온 도시락을 차안에 에어컨을 틀어놓고 먹고 내렸다. 그렇게 한 동물원 옆 미술관이 여기였던가.ㅎㅎㅎ 국립현대미술관동물원 옆 미술관야외 조각공원을 산책하며 시간을 보내다가 30분 일찍 미술관에 입장하였는데 바로 입장을 시켜주셨다. 생각보다 사람이 없었고, 생각보다 규모가 커서 천천히 미술작품들을 구경했다. 도도는 처음하는 경험이었는데, 전시작품들이 무섭다며 잔뜩 겁을 먹었다. 그래서 1층과 2층 전시는 같이 보고, 3층 전시는 아빠랑 재재만 보는 걸로.백남준 작품은 2년을 기간으로 복원중이었고, 나중에 다시 보러 오자고 얘기하며 미술관을 나섰다.  차는 그냥 두고 슬슬 걸어서  입구에 왔는데, 또 1시간이나 시간이 남아서 입구 건너편 공원에서 시간을 보냈다. 여기서 도시락을 먹었으면 좋았을텐데..아쉬움이 남았지만, 마스크를 쓰고 있어서 몰랐는데 군데군데 은행나무때문에 은행냄새가 조금 나기도 했고, 모기도 몇마리 손바닥으로 잡았다.아이들은 곤충을 관찰한다며 흙놀이도 하고, 나는 음악도 듣고 앉아서 쉬었다.  서울대공원 야간개장After6 할인티켓6시10분전에 입장을 하였고, 바로 공연을 보게 되었고, 그렇게 입장.도도가 무서워하는 공룡.재재는 이제 사진도 찍고.놀이기구는 타지말고 구경만 하고 싶다더니그래도 놀이기구도 몇개타고.레이저공연도 보고 7시쯤 되니 제법 어두워지면서 놀이공원에 조명들이 빛을 발하며 기분이 나기 시작했다.  공연을 마치고 도도는 놀이기구를 또 타러 가자고 했고,남편은 오랜만에 걸었더니 너무 힘들다고 집에 가기로 했다. 차에 타자마자 아이들은 기절한듯 잠이 들었고, 나는 남편과 수다를 떨며 집에 도착했다. 이제 나이가 많이 들었구나...체력이 많이 떨어졌구나 싶었다. 아침일찍 가서 야간개장까지 다 보고 나올때가 있었는데이젠 이정도로도 녹초가 되는구나...빨리 체력관리를 해야겠다고 느꼈고, 어쩌다 코로나시대에 자라고 있는 우리 도도는 생애 첨으로 경험한 놀이공원이었다. 비행기 놀이기구2개를 탔는데, 높이 올라가도 재미있고, 낮아도 재미있고, 소리가 나도 재미있고, 조용해도 재미있다며 한껏 신난모습에 고맙기도 미안하기도 했다. 놀이공원에서 흘러나오는 노래소리에 몸을 흔들기도 하고 노래를 따라부르며 즐리는 모습에 언제 이렇게 컷나싶고.​오랜만에 기분전환이었다.아..미술관주차장은...미술관부터 산책,  야간개장까지 모두 보내고 정산을 하니10000원이 나왔다.그래도 우연히 미술관 전시를 관람하며 교양을 쌓았으니...놀이기구 타기 전 후로 손을 씻고 알콜 소독도 하고 나름 조심하면서 다녀온 하루였다.  
서울근교갈만한곳, 어린이날 아이들과 가볼만한 글 / 사진 / 영상 @푸르매   직장을 퇴직하고 시간이 그나마 자유로운 재택근무를 시작하면서아이들과 가장 많이 하고 싶었던 것이 있다면 바로 평일나들이인데요~~^^이제 조금 시간이 나겠다 싶었더니 큰 아이는 너무 커버려서 학교 빠지기가 어렵고 ㅎㅎ그나마 아직 귀여운 꼬맹이와 함께 오랫만에 #서울근교갈만한곳 # 를 찾았어요..다양한 공연이 함께하는 #스프링카니발 도 오픈을 했고튜울립, 겹벚꽃, 꽃잔디 등등 다양한 봄꽃도 구경하고 싶어서나이가 비슷한 이종사촌도 함께 동행을 했답니다..^^​​​​ ​​​​저희는 4월 중순 평일에 학교 체험학습 신청서 제출하고 여유있게 방문했어요..^^우리 밤까지 놀다가자 싶었지만 너무 신나게 놀았는지 ㅎㅎ결국에는 서로 너무 지쳐서 오후 5시쯤 퇴장을 했다죠 ㅎㅎ평일 / 오전 10시 - 밤 9시주말, 주일 / 오전 9시 30분 - 밤 10시다가오는 5월 5일 어린이날에는 오전 8시 30분 - 밤 10시까지 운영을 한다니 참고해주세요..저희는  정문주차장에 주차하고 코끼리열차를 이용해서 휘리릭~ 역에 도착을 했어요 ㅎㅎ사실 슬슬 걸어 올라가도 금방 가겠지만 오랫만에 아이들 코끼리열차 태워주고 싶었답니다..^^​​​​ ​​​​​오호호~~ 10시 10분쯤 입장했는데 사람도 거의 없고 넘 좋더라고요 ㅎㅎ의 트레이드마크 지구별무대도 오랫만~~^^오후에는 이 곳에서 "우리는 쏘울랜드" 공연도 있으니 꼭 관람하고 가세요..지구별무대를 중심으로 오른쪽으로 이동해서 모험의나라 방향으로 먼저 갔어요..^^​​​​ ​​​​, 서울대공원, 동물원하면 벚꽃도 하지만 장미도 한 거 아시죠??^^가까이에 로맨틱가든도 있는데 제가 갔을때는 장미보다는 꽃잔디, 튜울립 같은 봄꽃이 더 많이 심겨져 있었답니다..하지만 알록달록 정말 너무 예쁜 정원이었어요..​​​​ ​​​​​가장 먼저 아이들과 함께 탑승해 본 회전목마~~^^놀이기구 워낙 안좋아해서 놀이동산가면 대부분 정원을 거닐다 오는 편인데 ㅎㅎ회전목마 같은 것은 무조건 타줘야죠 ㅎㅎ​​​​ ​​​​그리고 바로 옆에 있는 초등 저학년 이상이 탈 수 있는 범퍼카도 탔어요..^^범퍼카는 워낙 인기 성인까지 탈 수 있는 인기 놀이기구여서사람이 계속 많았지만 기다려서 갈 때까지 3번정도 탄 거 같아요 ㅎㅎ저도 오랫만에 꼬맹이와 조카랑 다같이 타니 너무 재미있더라고요..^^녀석들이 전부 저만 공격을 ㅎㅎ​​​​  ​​​​​범퍼카 신나게 즐기고 또 바로 옆 놀이기구를 타보기로 했어요..^^이건 라바 트위스터라는 놀이기구인데 하늘을 나는 라바를 타고 둘이 신나게 날아볼 수 있어요이거 생각보다 무서워서 혼났답니다 ㅎㅎ​​​​  ​​​​라바존에서 기념촬영도 하고 다음 체험을 위해 이동했어요..^^딱 봐도 아이들이 흥분하고 좋아할 거 같은 어린이 놀이시설 뭉게공항 액션존~~!!제가 아는 지인 아들내미는  가면 여기 미끄럼틀만 백만번 타고 온다고 하더라고요 ㅎㅎ저희 아이들은 조금 커서 그 정도는 아니었지만 그래도 신나게 놀 수 있었어요..^^​​​​  ​​​​​그리고 또 이동한 공룡 전시체험 되어 있는 쥬라기랜드인데요~~공룡연구소를 테마로 만들어진 초대형 실내 공룡 체험관으로 공룡을 좋아하는 남자 아이들은 서울근교갈만한곳  가시면 공룡 체험관도 함께 관람하실 수 있답니다..^^​​​​  ​​​​​저희 아이들도 아직 공룡하면 굉장히 신기해하거든요~~^^공룡화석을 발견해야한다고 화석 발굴 체험장에서 열심히 열심히 일을 하더라고요 ㅎㅎ​​​​   ​​​​​#쥬라기랜드 까지 관람을 마치고 저희는 점심을 먹기 위해 장터가 모여있는 식당가로 이동을 했어요..^^사실 김밥 포장해가서 컵라면으로 해결하려했는데 언니가 그냥 간편하게 가자고 해서 그냥 과일, 과자 같은 주전부리만 챙겨서 갔거든요..가서 장터 국수, 장터 떡볶이, 장터 비빔밥 시켜서 함께 나눠먹었답니다..^^가격도 생각보다 많이 비싸지 않았어요..​​​​  ​​​​​배불리 먹고 저희는 20분 전에 서둘러 모험의나라 근처에 있는 통나무무대로 이동을 했어요..^^가족 뮤지컬 "떠나요 동화의 숲" 공연이 오후 1시에 있었거든요.. 입장하면서 미리 시간도 체크하고 들어가심 이런 공연도 챙겨 보실 수 있답니다..공연 소요시간은 40분 정도 했던 거 같아요..^^벌써 기억이 가물가물하네요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​저희가 갔던 평일에 어린이집, 유치원에서 단체로 소풍 온 꼬마 손님들이 많아서금세 통나무무대 공연장은 사람들로 꽉 찼답니다..^^저희는 거의 앞에 입장해서 복층 구조 2층 맨 앞좌석에 앉아서 봤어요..​​​​ ​​​  ​​​​어른인 제가 봐도 재미있는데 어린 친구들도 가족과 함께 재미있게 볼 수 있을 거 같아요..^^ 가시면 꼭 공연일정 확인하셨다가 시간에 맞춰 입장하세요..선착순으로 인원 점검 후 입장하니 시간체크는 필수랍니다..고품격 웰메이드 창작 가족 캐릭터 뮤지컬~~ 머털이와 친구들이 떠나는 동화 속 세상이야기를 재미있게 만나실 수 있답니다..  가족뮤지컬을 관람하고 나오니 딱 2시 공연까지 텀이 있어서지구별 무대 쪽에 자리를 잡고 아이들과 간식을 먹으며 "우리는 쏘울랜드" 공연을 기다렸어요..^^볼거리, 놀거리가 많은 인데 거기에 스프링카니발 다양한 공연도 함께 있어서눈도 귀도 즐겁고 참 유익하고 재미있었답니다..^^​​​​ ​​​  ​​​​우리는 쏘울랜드 텐션업 라이브 뮤직쇼까지 즐기고 저희는 또 다른 체험을 위해 고고~~!!중간 중간 길이 연결되어 있어서  다니기 참 편해요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​곳곳에 유료체험 시설도 있으니 아이들이 참여하고 싶어하심 즐기셔도 좋을 거 같아요..저희는 유료시설 그냥 패쓰 ㅎㅎ라바 놀이기구 타고는 무섭다고 하더니 이번에는 슈퍼윙스 비행기에 도전해봤어요..^^​​​​  ​​​​​그리고 의외로 흥미로워했던 착각의 집~~!!저는 어지러워서 오랜 시간 있기 힘들던데 두 꼬맹이는 신기하고 재미있다고착각의 집도 3번정도 간 거 같아요 ㅎㅎ무서운 곳이 아닌 잠깐 착각할 수 있는 체험 ㅎㅎ 아이들은 재미있었나봐요..^^​​​​  ​​​​​그리고 4D 깜짝 모험관에서 4D 영화도 보고 나왔어요..^^평일이여서 그런지 인기 놀이기구 말고는 여유있게 다닐 수 있어서 좋았답니다..​​​​ ​​​​우연히 지나가다가 캐릭터 카니발도 만날 수 있었어요..^^뒤따라 가는 꼬맹이 친구들도 눈에 띄더라고요 ㅎㅎ화려하지는 않았지만 흥을 돋우기에는 충분했답니다..​​​​  ​​​​​그리고 저희가 마지막으로 즐긴 급류타기~~!!저는 사진찍어주고 언니와 꼬맹이들은 급류타러 갔어요..^^오후 늦은 시간이었기도 했고 인기 놀이기구여서 그런지 3-40분정도 대기했던 거 같아요..그래도 마지막까지 기다려서 짜릿하게 타고 내려왔답니다..​​​​   ​​​​​다양한 꽃이 있는 아름다운 정원도 구경하고 재미있는 놀이기구와 유익한 공연도 만날 수 있는 곳~!!스프링카니발로 더 풍성해진 서울근교갈만한곳 입니다..^^​​​​  ​​​​스프링카니발과 함께 어린이날 맞이 특별 행사 & 공연이 풍성하게 준비되어 있어 함께 공유해봅니다..^^꼭 방문하시기전에 공연 일정과 시간 체크해주시고 특별히 어린이날 100주년 기념으로 다양한 이벤트가 준비되어 있으니 참여해보세요..요일별 일정도 확인하고 방문하세요~!!​​​  ​​​스프링카니발 & 어린이날 특집 행사▼▼​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​​어린이날 아이들이 좋아하고 신나게 놀 수 있는 서울근교갈만한곳 찾으신다면스프링카니발 진행중인 로 고고씽하세요~!!  ​ 도 과천시 광명로 181 ​​ ​​​ 
어린이날 아들은 놀이공원에 가고 싶다고 했었다.한 식당이라도 줄 서서 먹는 걸 좋아하지 않는 남편도어린이날 같은 날은 사람 많은 날 가야 재미있다고 한다.사람은 아이를 키우면 많이 변하는 것 같다 ㅎㅎ​막상 당일은 기차 박물관이나 과학관을 가고 싶다고도 했지만,저녁에 반짝이는 '루나 페스티벌'까지 보자 하고 로 고고~~~​지하철로 가기로 했는데, 지하철로 이동하기 위해 차에 탄 남편이 차로 갈까? 웬일로 아들이 그래~  거기서부터 우리의 기다림은 시작되었다 ㅋ​생각보다 도로에 차가 없어아~~ 다 멀리 여행을 갔구나 싶었는데....서울대공원이 가까워지자 네비가 평소에 가지 않던 길로 인도한다??결국 조금 돌아가던 길목.... 그런데 그곳은 도로가 아니라 주차장 ㅠㅠ​갓길로 걸어가는 사람들이 보이기 시작하자,인도가 보이는 곳에서 나와 아들이 먼저 내려 걸었다. 생각보다 그리 멀지는 않아서 걸을만 했다눈^^;;   코끼리 열차를 타고 에 내려 매표소에서 티켓을 사고,국민카드가 할인되어 인당 17,900원에 (국민카드가 여러 개 있어 다행) 부담 없이 자유이용권 구매.​의 상징 "지구별"과 알록달록 조형물 등을 만나니 반갑다. 이게 얼마 만이야 ㅎㅎ​생각만큼 사람들은 많았지만 그래도 다닐만했는데, 놀이 기구를 타는 줄은 어마어마인터넷으로 미리 예약을 할 수 있는 루나 패스도 안되기에 줄 서서 기다리는 수밖에...​  이것저것 둘러보던 아들은 범퍼카를 타고 싶다고 해서'카트라이더 범퍼'에 늘어선 기다란 대기선에 탑승.... ​남편은 주차장아 만차라 기다리다 기다리다 겨우 주차를 하고,범퍼카를 탈 즈음에 합류했다는..사진을 찍어줄 수 있었으니 감사해야징~~​긴 기다림 후 범퍼카를 타는 시간은 너무도 짧았다는...  예전 삽교호 놀이동산에서 물에서 돌리는 놀이 기구가 생각났는지 가면 타고 싶다고 했는데,  ​돌아다니다 발견한 "패들 보트"이건 자유이용권 별도로 구매해야 하는데, 비용은 오천 원그래도 예약 구매가 가능해서 시간 맞춰 와서 타면 돼서 좋았다.​열심히 팔로 돌려야 해서 힘은 들었지만,아이가 재미있게 즐길 수 있어 좋았다.   패들 보트 타는 곳 근처에 연꽃분수와 넝쿨이 예뻐서 한 컷~날이 더웠는데 분수가 바람에 날려서 비처럼 뿌려지니 아이는 좋아서 주변을 뱅뱅~~ 다음으로 아들이 선택한 것은 '티키톡 기차'인데 어린이용 롤러코스터라고 해야 하나 ㅎ아주 짧지만 음.... 오랜만에 놀이 기구를 타서인지 나는 좀 무섭기도​이런 놀이 기구는 처음인 아들은  앞자리에 타서도 신이 나 한다. 대기줄이 어마 무시해서 남편이 기다리는 동안 패들 보트를 타고 왔다는...​  저녁을 먹고 나오니 어두워져서 빛의 축제가 시작되고 있었다. 내에는 먹을 곳이 엄청 많고 메뉴도 다양하다.우리는 장터에서 설렁탕과 시원한 열무국수를 먹었는데내 입맛에는 그저 그랬는데 아들이 배가 고팠는지 잘 먹어서 감사^^​사람들이 일찍부터 자리를 잡고 앉는다 싶었는데  '루나 피에스타'를 보기 위해서였나 보다.여기저기 목말 탄 아이들 ㅎ너희들은 좋겠다~~나도 잠깐이지만 까치발로 멋진 공연을 구경해 본다.  루나 파크를 구경하다 가야지 했는데...급류타기를 하겠다는 남편과 아들 덕에 정말 오랜만에 급류타기까지​사실 나는 무서운 게 싫어 둘만 타라고 했는데... 굳이 나까지 타야 한다고 ㅠ겁이 없어진 아들은 자기가 맨 앞에 타겠다고너무 재미있어 또 한 번 타자고아들아 문 닫을 시간이란다.. ㅎ​   문 닫기 전에 로맨틱 가든과 루나 레이크, 밀키웨이 등을 보기 위해 발걸음을 재촉~빛의 아름다움이 사진에 잘 잡히지 않는 게 아쉬웠다.​늦게까지 코끼리열차가 운행되고 있어서 감사했다.집에 올 때는 주차장이 텅텅~피곤하니 차로 오는 게 좋다고 초긍정의 마인드로 ㅎㅎ​예전 같으면 몇 시간씩 기다려 놀이 기구를 탄다는 것은 생각지도 않은 일이었는데...그렇게 기다려 몇 개 타지도 못한 놀이 기구지만 참 재미있었다는 생각이 든다.​무엇보다 아들이 힘들어도 집에 가자는 소리 안 하고 나름 즐기는 것이 신기하고 기특하고 뭐...또 한 뼘 큰 듯하다.​그래서 기다림의 미학이었노라고 긍정적으로 어린이날을 마무리해 본다~~힘들어도 함께하면 즐거울 수 있다는 것이 참 감사하다.​p.s.비록 컨디션 안 좋아 다음날 영양수액을 맞았어도^^;;사실 코로나 영향인지 최근 컨디션이 안 좋은 날이 좀 많다ㅠ 도 과천시 광명로 181 ​#힐링 #어린이날이다 # #카드라이더범퍼 #티키톡기차 #급류타기 #패들보트 #루나페스티벌 #기다림의미학 #함께하면즐거워 ​ 
​ 4세 아이와  즐기기 ​ ​2021.10.28 (목) 뽁뽁쓰 43개월​​지난주 목요일.​마침 까꿍씨 회사 창립기념일이여서아침 일찍 같이 산부인과 검진 받으러 갔다가,바로 로 출발~!!!​주말에는 워낙 사람이 많기로 한 곳이라도저히 갈 엄두를 못 내고 있었기에평일에 갈 수 있는 이런 기회를 놓칠 수 없었다지요.  ​까꿍씨랑 연애할 땐가을마다 항상 경마공원에 갔었고,뽁뽁이가 태어난 뒤에는연중 행사처럼 가을엔 꼭 서울대공원에 갔었는데,​이번엔 뽁뽁이가 동물원 말고,놀이기구가 타고 싶다고 해서 한번 가봤다가,우리가 더 반하고 왔을 정도로 완전 만족!​​​ ​일단  주차장은 동문주차장!!!​서울대공원에서 코끼리 열차 타고 오면 보이는그 커다란 정문은 아니고,자그마한 후문 쪽에 있는 주차장으로,이쪽에 주차를 해야 입구와 가까우니 잊지 마시고요,​평일 오전 11시 30분쯤에 도착했을 땐,주차 공간이 여유 있었고,오후 4시쯤 나올 때도 완전 만차까지는 아니였음.​​​ ​당일 사용 영수증 및 연간회원권 제시시주차요금 하루 종일 무료.​그런데 따로 영수증 확인하는 분은 안 계셨음. ㅎㅎ​​​ ​ 종일 이용권 금액​어른 46,000원청소년 43,000원어린이 (36개월 이상~ 만 12세) 40,000원​그렇지만 정말 제 값 내고 이용하시는 분은,,,,,설마 없으시겠죠?! ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​웬만한 신용카드는 실적 충족시대부분 할인 혜택이 있고,통신사 할인 혜택도 있는데,10~11월에는 KB카드 할인 혜택이 제일 좋은 듯.​신용, 체크 상관없이 본인 1인 15,900원.동반 1인 17,900원.​​​ ​그러~나~?! 할인 최대로 받을 수 있는 방법은?!​바로바로 재방문 할인.최대 4인까지 1인 15,000원.​옆 매표소에서 결제하시던 천사같은 어떤 분이,"이거 쓰세요~" 하시면서 뭘 주시길래,뭣도 모르고 매표소에 냈더니,우리 가족 모두 할인 적용해줘서 3인에 45,000원 결제!​와아,,,, 대박.​감사하다고 인사는 드렸어도안에서 만나면 아이 간식이라도 사주고파몇 번이나 두리번 거렸으나,사람들이 워낙 많아서 또 다시 마주치진 못했네.​정말, 복 받으실꺼에요~!!!!!!  ​암튼, 그렇게 시작부터 기분좋게 입장!​는 처음이라 어리버리 들어갔더니,입구부터 우리 뽁뽁이가 좋아하는 공룡들이여기저기 전시되어 있어,한 걸음 한 걸음 나아가기가 힘들었던 우리.​​​ ​안 그래도 진짜 큰~~~ 공룡 보고 싶다고,노래를 부르던 우리 아들은 마냥 신났구요~!!!​이런 공룡들은 항상 있는건지,아님 시기별로 테마가 바뀌는 건지 모르겠네?!​​​ ​놀이기구 타고 싶다고 해서 간 거였지만맨 처음 입장한 쥬라기랜드에서부터우리 뽁뽁이가 너무 좋아하고,요리죠리 집중해서 공룡들을 살펴보는 모습에​이 엄마는 이것만으로 이미 만족쓰. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​어른인 내 눈엔그렇게 막 흥미로운 쥬라기랜드는 아니였지만우리 뽁뽁이 시선으로 봤을 땐,상당히 흥미로웠을 쥬라기랜드.​마지막엔 화석 발굴 체험장에서붓으로 모래 살살 털어서 화석 발굴해보기.​​​ ​또봇트레인​솔직히 평일이라 사람 거의 없을 줄 알고,줄 서는 거 없이 다 바로바로 탈 줄 알았는데,평일임에도 불구하고 사람이 많아서 깜놀!​​​ ​라바​그리고 롯데월드는 4세 아이가 탈 수 있는 건,높이도 낮고, 속도감 없는 게 대부분이였던 반면,​여긴 키가 100cm 넘고,보호자 동반 탑승만 가능하다면어른들이 타는 후룸라이드까지 탑승 가능할 정도로탈 수 있는 게 진짜 많아서,​우리 뽁뽁이처럼 놀이기구 좋아하는 아이들에겐이곳이 바로 천국. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​카트라이더​다만 영유아 전용이 아니라청소년, 어른들도 같이 탈 수 있다보니,줄 서는 시간이 더 오래 걸린다는 거?! ​평일에도 이 정도인데,주말에는 정말 답이 없겠다며,연간회원권 끊는 건 조금 더 고민해 보기로. ㅎㅎㅎ​​​ ​피터팬​나는 임산부라 아무 것도 탈 수 없는 관계로까꿍씨랑 뽁뽁이가 놀이기구 타는 동안,미리 다른 곳에서 줄 서 있다가바통터치 하는 방법으로 최대한 즐겨보자구요~?!​​​ ​회전목마​빙글빙글 돌아가는 회전목마 위에서우리 뽁뽁이 레이더망에 딱! 걸린 건~?!​​​ ​다름 아닌 회전목마 바로 옆 오락실.​아니, 아들아,,,,,여기까지 와서 굳이 오락실에 들려야겠니,,,,ㅎㅎㅎ​딱 한 번만 던져보고, 무브무브!!!!하나라도 더 타러 가자!   ​까꿍씨랑 뽁뽁이가 이름 모를 뭔 기차 타고 오는 동안,​​​ ​나는 바로 옆 급류타기에서 줄 서 있기.​워낙 한 번에 탑승하는 인원이 적어,이거 하나 타기를 한 시간이나 기다린 바람에다들 지쳐서 이걸 마지막으로 끝!​​​ ​나도 바이킹이나 후룸라이드 같은 거 타려면배가 막 간질간질거리고 무섭던데,​우리 뽁뽁인 하나도 안 무섭고, 재밌었다며,저 높은 곳에서 쓩~ 내려오면서도 손까지 흔들고. ㅎㅎㅎ​이 역사적인 순간을 영상으로 담고 싶어,배가 떨어지는 순간부터 촬영 버튼을 눌렀거늘,그게 잘 안 눌려졌었는지 녹화가 안 되어있어서어찌나 속상하던지.  ​바이킹도 타고 싶어 했지만어른용 바이킹은 키가 조금 더 커야 해서,아쉽지만 다음을 기약하도록 해요.​​​ ​대신 하고 싶다고 노래 부르던농구 게임 한판 하고.​이제는 우리가 헤어져야할 시간~!!!​아침 일찍 출발해서 알차게 놀고,집에 5시 전에 도착하는 이 나들이 코스, 딱 좋네!  ​ 식당​서울대공원은 내부에 마땅한 식당이 없어,늘 옥수수 정도만 사 먹고 왔었는데,여긴 여기저기 식당,카페 등이 상당히 많아서,따로 먹거리를 챙겨갈 필요가 없어서 너무 좋았음.​우리는 금강산도 식후경이라고,입장 초반에 '라바' 앞에 있던 식당에서오무라이스, 돈까스, 우동 시켜서 냠냠.​맛은 뭐, 딱히 나쁘지도 맛있지도 않은 정도지만주문과 동시에 바로 나온다는 점은 굿! ㅎㅎ​​​ ​식당 가면 당당히 1인분 몫을 드시는 이 분.​뭐든 맛있게 많이 많이 먹고, 쑥쑥 자라서,우리 빨리 110cm 훌쩍 넘겨보자?!​110cm만 넘으면지금보다 더 재밌는 거 많이 많이 탈 수 있대~!  ​중학생 때 소풍으로 갔던 거 이후로너무 오랜만에 갔던지라이렇게 내부가 넓을지 몰라 유모차 없이 간 바람에몇 시간씩 돌아다니느라 힘들었을텐데,​나오기 직전에 졸려서 안아달라고 하기 전까진한 번도 안아달라고 하지 않고,저 작은 다리로 열심히 뛰어다닌 내 사랑.​​​ ​이 좋은 가을 날,너무나도 사랑스러운 네 살의 너와 함께♡​내년 가을엔 우리 찐찐이까지 함께,또 놀러가자~!  ​4세 아이와 가본 놀이공원 중,가장 탈 수 있는 것도 많고,야외여서 알록달록 단풍도 실컷 볼 수 있어, 놀이기구 좋아하는 아이들과 함께라면가족 가을나들이 장소로 진심 추천하는 !​까꿍씨가 출산휴가 들어가면뽁뽁이 데리고 둘이 또 한 번 다녀온다고 했는데,화이팅?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 도 과천시 광명로 181 ​​​ 
갑자기 놀이공원이 넘 가고싶어서 전날에 생각만했는데일어나서 설레는 마음에 바로 가기로 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래부터 놀이공원 가고싶었는데 다들 바빠서 시간 맞추기 어려워서 •• 😭 ​롯데월드는 가격도 비싸고 금요일이라 사람많을거같아서 로 결정..지하철로 1시간 걸리더라!  딱 4호선 갈아타는 사당 됐을때 엄마한테  간다고 얘기했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 놀라심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 금방 오더라 벌써 대공원​ 도착.. 7년만에 왔다​ 사진에 사람이 별로 없어보이는데 내가 사람들 없을때 찍었다 금요일이여서 사람이 많을 줄 알았는데 없더라​ 주차장도 텅빔코끼리 열차 구매하고~~​ 탑승​ 도착~~~~~~티켓 구매하고 들어왔다 !! ​젤 먼저 탄건 급류타기이게 젤 재밌어서 그런지 기다리는 시간이 이게 젤 길다 20대 보다 거의 가족단위로 오신분들이셨다 애기 들이 많더라 🤔 놀이공원 혼자 와서 처음 느낀점은기다리기 좀 지루하다 ,, 친구랑 기다리면 얘기 하느라 금방 갈텐데 ㅋㅋㅋㅋ 롯데월드 안가길 잘했다  앞에 분들중에 혼자 타시는분 있길래나도 혼자 탔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 기다리는분들 커플 이셔서 같이 타기 좀 뭐하더라,,  이때 이게 뭐라고 심장이 떨리더라,, 역시 급류타기 꿀잼내려올때 찍힌 사진 봤는데 ,, 안습,,  작은 롤러코스터애기랑 탔는데 빨리가서 은근무섭드라 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 재밌었다  바이킹아니  바이킹 .. 롯월 에버랜드보다 약한걸로 아는데 나 … 나이가 들었나봐 .. 기다리기 귀찮아서 가운데에 탔는데 나 멀미 하더라 어후 …….. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  안하는것도 많더라 거의 다 애기들 부모님들,, 범퍼카 탔다 꿀잼!!  25살인데 애기들 놀이터 들어오는 패기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 탔는데 허리 나갈뻔함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어릴때는 여기 꼭 왔었는데,, 그땐 되게 커보였는데성인이되니까 작아보인다..  이것도 안하더라. 아쉽 ㅠㅠ 키즈카페 그런곳인거같더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들어가고싶지만 참았다 ^^..(양심어디?)  6500원 국수 차가운건 먹기 싫어서 젤 싼거 시켰는데양도 많고 맛있었다..!!!!!  양보소 깨끗하게 다 비움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 놀이공원은 어두울때가 더 예쁘더라  4D 놀이기구 탔다! 시시 하드라 ㅋ  은하철도 999 !!! 10살 여자애랑 탔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롤러코스터 생각보다 엄청 빨리 가더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자애는 조용히 있고 나는 안경 날아갈까봐 안경 잡느라 앞도 못보고 끝남..;; 나는 타면서 아아악!!! 소리 엄청 지르는데여자애는 평온.. 이거 2번 이상 탄대.. 안무섭다 그러더라 대단해… 나는 이거 타고 힘들어서 바로 못타겠더라 어른들이 놀이기구 왜 못타는지 알겠더라나이들어서 체력이 안돼 …  식당 아줌마한테 롤러코스터 썰 풀었다 ㅋㅋㅋㅋ요즘 애기들 다 잘탄다더라 •• 힘들어서 쉴겸 젤라또 먹으러옴  이거 뒤로도 가는데 뒤로는 안가더라 아쉽 공룡 봤다 .. 사람 없어보이지만 일부러  내가 사람들 없을때 찍음ㅋㅋㅋㅋ  저 돌아가는거 못 타겠더라 옆에 라바 진짜 하던데 돌아가는거 속 뒤집힐까봐 절대 못타겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이쁘다 밤에가 더 예뻐 블로그에 도깨비바람은 꼭 타봐야 된다 해서 다시 그쪽으로 가는중 를 그렇게 가족들이랑 많이 와도 이건 한번도 못탔는데 꼭 타봐야 된다길래 타봄나는 이게 지금까지 탄거중에 젤 무섭더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 마지막에 타서 혼자 탔는데밑에 남자분들이 화이팅!!! 응원해주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁나 돌아가는데 떨어질거같아서 무서움 ㅠㅠㅠㅠㅠ 이번에 타고 안탈거같다 .. 재밌긴한데 내스탈은 아님 ㅠㅠ 이거 타고 속이 안좋더라 https://youtu.be/vsy661huIFs 즐거웠다 놀이공원 한동안 안올거같다.. 체력 다썼어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 나이든걸 실감한날.. ​집 금방오더라  잠깐 잠들었는데벌써 환승역.. 지하철 경의선으로 환승하고 금방옴  집 근처 식당에서 냠냠했다 여기 음식 다 맛있어 산동만두서울특별시 서대문구 가재울로 53-9 ​즐거웠다 🤓🤓🫶🏻 
안녕하세요!둘찌의 생일 선물로 놀이동산에 가기로 했었는데 주말마다 비가 내려2주나 밀려서 이번 주말에 드디어 다녀오게 되었습니다.ㅎㅎ날씨가 정말 좋더라고요.​거리상으로는 에버랜드가 더 가까운데는 어린아이들이 놀기가 더 좋다고 해서 처음 방문하게 되었습니다.​아! 서울 대공원 내 [기린나라]는 가본적 있는데 그곳도 좋았습니다.ㅎ​ 와.... 사람들이 굉장히 많았습니다.;정말 물밀듯 들어가더군요..ㄷㄷ​ 서울대공원은 동물원도 하죠.그런데 둘찌는 놀이 기구를 타고 싶어 했기 때문에 동물원은 패스하고로 바로 갔습니다.​ 걸어서 갈 수도 있다고는 하지만오늘은 오래 걸어야 하기 때문에코끼리 열차를 타고 로 이동했습니다.​어른 1500원, 어린이 1000원.​ 저희는 온라인 예매를 해서핸드폰 확인 후 바로 입장했습니다.​ 입구 쪽은 한가한 느낌이었습니다.​ 여기서 사진 한 장 찍어주고 싶은데저희 아들들은 그럴 맘이 없네요.ㅠ​ 이곳에서 공연도 하던데요.홈페이지를 통해 시간 확인을 잘 해야겠습니다.​ 오후 12시에 도착해 처음 보이는놀이 기구를 타기 위해 줄을 섰는데요.도통 줄지를 않아 무슨 일인가 했더니예약한 사람들과 반반 타다 보니너무 오래 걸리더군요.ㅠㅠ​루나패스라고 어플 [MY ]를 다운받아놀이기구 예약을 한 뒤 시간 안에 와서오래 기다리지 않고 탈 수 있는 시스템이었습니다.(선착순마감)그것도 모르고 무작정 기다렸는데요.아직 하나도 못 탔는데 애들은집에 가자고 난리였습니다......ㄷㄷㄷ;;;;;;​꼭 어플 다운 받아 예약을 이용하세요!​꼬박 1시간 넘게 기다려 하나 탔는데벌써부터 지치더라고요.;​ 핸드폰은 주고 싶지 않았는데너무 지루해 해서 어쩔 수 없이핸드폰 찬스를 사용했습니다.ㅎ​  지도입니다. 뭔가 많아 보이는데 한참을 들여다보다그냥 무작정 둘러보기로 했습니다.​ 로맨틱 가든. 안쪽에는 튤립이 많이 피어 있었습니다.밤에 조명이 켜지면 멋있겠네요.​ 그나마 줄이 짧은 피터팬 하나 타고,​ 바로 액션존으로 갔습니다.​ 큰 그물 위를 걸어가는 기구였는데아이들이 좀 무서워하면서도재미있어 했습니다.​ 미끄럼틀도 타고요.​액션존은 줄을 서지 않고바로 이용할 수 있었고,주변에 벤치들이 있어 도시락을 먹기좋아 보였습니다.​ 유아들이 이용할 만한 곳도 있고요.모래 놀이터도 있었습니다.​ 회전목마와 비슷했던 도레미 악단.​둥실 비행선과 타임머신 5D도 이용했습니다.​ 3,000원짜리 다트 던지기도 했습니다.​ 늦은 점심으로 카레밥과 우동을 먹고,​ 그 앞에 있는 착시의 방도 이용했습니다.둘찌는 무서워했습니다.ㅎ​  쥬라기랜드 입니다.움직이는 공룡 모형들이 있습니다.큼직하게 만들어 놔서 볼 만했습니다만생각보다 규모는 작았습니다.​ 발굴 체험.​ 둘찌 키가 100cm가 조금 넘는데좀 재미있어 보인다 싶은놀이 기구는 기본적으로 110-120cm는넘어야 탈 수 있는 놀이 기구가 많았습니다.130cm가 넘으면 전부 이용 가능해 보이고요.  ​그나마 탈 수 있다!!! 싶은 놀이 기구는줄이 길어도 너~무 길더군요...... ㅠ심지어 공연장 줄도 너무 길어서도저히 기다릴 엄두가 안 나더라는...​ 아이들이 재미있게 놀고 있던브루미즈 시설은 예약을 해야만 이용할 수 있다고 합니다.;;;​ 나오는 길에 겨우 한 장 남겨 본투 샷!!!!!​갖고 싶어 하던 장난감 칼 하나씩들고 집에 가기로 했습니다.​저녁이 되면 [루나파크]라고조명이 화려하고 멋진 것 같던데그때까지 기다리기는 힘들 거 같아오늘은 이만 집에 가기로 했습니다.​키에 걸리고, 줄에 걸리고,별로 한 건 없는데 다리도 아프고,허리도 아프고 힘들었습니다. 휴.​다음에는 둘찌 키 좀 키우고,(120cm 이상)평일에 와야 겠습니다.ㅎㅎ​ 주차장으로 가는 길은 리프트를 타고 가고 싶다고 해서걸어서 동물원 앞으로 이동했습니다.​ 리프트 어른은 1회권이 7000원.아이는 4000원 이었습니다.(청소년 4500원)가격은 이용 횟수에 따라 달라집니다.​여기 줄도 많이 길었는데 그래도 빨리 빠지는 편이라 기다릴만했습니다.​ 놀이기구 보다 리프트가 더 재미있었다고 하는 아이들입니다.ㅎ;;;​이왕 가시는 거 예약어플 사용하시고홈페이지 방문하셔서 공연 시간 확인하세요!시간만 된다면 평일 이용 추천합니다!^^​ (seoulland.co.kr)​  ​​​#이용팁 #리뷰 #서울대공원리뷰 #아이들과가기좋은곳 #서울대공원리프트 #서울대공원예약어플 #서울아이와가기좋은곳 ​​​​​​ 
#티몬 특가로 인당 17,900원에 구매한(10%~천원 추가쿠폰을 사용해서 실제로는더 저렴하게 구매) #자유이용권 으로 # 에 다녀왔다티몬이 놀이공원 자유이용권은 특가로 젤 싸게 나오는것 같다 2~3개월에 한번정도 특가가 뜨니,티몬에 #키워드 알림 등록을 해놓고특가상품이 등록되면 그때 구매하면 👍 기타 다른 경로 #할인 정보는 글 하단에~  주차정보무료주차장 정문 #주차장 에 #주차 를 하고입구쪽으로 가는 길에 추억의 음식들~(#주차비 1일 6천원 #카카오T 앱 사전등록 정산시 1일 5천원)( 이용고객은 #후문주차장 과 #동문주차장 이무료!란다! 대신 금방 만차된다고 ㅋ여러번 갔다와서 안 사실...ㅎㅎ이용은 못함ㅠ 나뭇가지에 실처럼 날아든 솜사탕 ~🎵30년전(아니면 더 오래된) 노래와 함께 놀이공원에 빠질 수 없는 솜사탕~! 입구가 보인다~ 날씨도 좋고 기분도 좋고아 신난다~~🎶지난번엔 서울대공원 동물원을 가서이번엔  놀이공원으로~~ 코끼리열차 정보루트, 요금#코끼리열차 를 타면 동물원을 들렀다가로 간다#요금 은 어른 1,500원 청소년및어린이 1,000원#유모차 도 탑승가능 #웨건 도 가능하다단, 유모차 #대여 는 있지만 웨건은 없다 엄청난(?)인파평일이나 비수기에만 다니던 우리가족에겐낯선 풍경이었다 ㅋ(22.4.3.일요일방문)그래도 열차가 바로바로 와서 생각보다 빨리탔다 커여운 코끼리열차~🐘  코끼리열차타고 신난 겸둥이들~🥰 드디어 도착~#모바일티켓 을 구매했다면매표소에 안가고 바로 입장이 가능하다 는 스프링카니발 봄꽃축제중~튤립이 만개해서 넘 예쁘다~튤립은 거의 끝물인듯하고 담주부턴 벚꽃! 옛날 우리땐 하늘자전거라고 했는데지금은 터닝메카드라고 한다 ㅋㅋ역시 봄되고 나들이객이 많다보니#놀이기구 타려고 기다리는데 40~50분은기본으로 기다려야했다 ㅠㅠ 놀이기구마다 #키제한 이 있는데저 사이에 들어가야지만 탈 수 있다1~2cm 조금이라도 벗어나면 절대 못탐!30분넘게 기다리다가 못타는 경우을 매번 봤으니줄서기전에 미리 꼭 확인하기! 루나패스#루나패스​에버랜드에 레니찬스, 스마트줄서기 있는건 알았는데에도 있는지 몰랐네 ㅠㅠ이거 몰라서 예약안해서 타거싶은거 못탔다😭그날그날 루나패스 적용 기구가 달라진다고하니미리 #MY 앱 깔아서 꼭 확인하기! 쥬라기랜드공룡전시관#공룡전시 #쥬라기랜드​공룡덕후 둘째를 위한 공간 ㅎ출발전부터 놀이기구보다 공룡 언제 보러가냐고 ㅋ나름 넓은 공간에 생생한 공룡들이 꽤있다 아이들이 환장하는 #화석발굴 체험장 근데 발굴용 붓이 몇개 없어서(4~5개?)아이들 대부분이 그냥 포기하고 나왔다 ㅠㅠ옆에 화산 모형도 있는데 지난번에 갔을땐 용암에 불도 들어오고 붓도 많이 있어서아이들이 신나게 한참 놀았는데이번엔 화산 용암도 다 꺼져있고 붓도 없고 관리가 잘 안되는것 같아 실망...😞 #루나파크 #포토존 #달사진 도 찰칵밤에 달조명 앞에서 찍는게 한듯한데그 시간까지 있는건 무리...ㅎㅎ  한바퀴를 다 돌고막바지에 전통주막 컨셉의 #식당가 가 있다그 초입에 소시지, 버터구이 옥수수를 사먹었는데소시지가 진짜 the럽게 맛없다....인생최악(먹다버림. 고기맛이 거의안남)버터구이 옥수수는 맛있었다 #식당 엔 요런 #메뉴 들이 있다우린 주차장쪽 천막 #포장마차 에서먹기로 해서 패~스 노을 지는 호수 전경이 멋지다~내려갈때는 코끼리열차 안타고 걸어가기로~내리막길이고 거리도 올라갈때보다 짧아서(10분정도)올라갈땐 코끼리열차, 내려갈땐 도보 추천 👍  걸어내려가다보니 호숫가에 이런 멋진 장소가 있었다! 담에 나 대공원 안가도여기만 와도 넘 좋을것 같다옆에 같이 내려가던 사람들도 다들'여기 넘 좋다~ 담에 여기만 와도 되겠다' 했다 #벚꽃현황(22.4.3.) 아직 전혀 피지 않은 상태였고다음 주말쯤이면 벚꽃이 만개할 듯하다(➡️ 4.9.(토) 현재 만개해서 절정이라고 한다~) 드뎌 기대하던 #포장마차 ~~🎵 히히정믄 주차장쪽에 있다 떡볶이+잔치국수+라면 😆 꺅❤근데 4월초인데도 좀 먹다보니 넘 추웠.....게다가 애들은 먹는게 느려서한 30분 앉아있으니 음식도 다 식고ㅠㅠ아이들 동반해서는 좀 무리였다 흑흑그래도 맛있었쪙~   자유이용권할인정보1. 티몬, G마켓 등등 소셜이나 오픈마켓 특가가가장 저렴하니, 키워드 등록해놓고 기다리기​2. #KB국민카드 놀이공원 혜택 카드가 아니어도 #이용실적 에 상관없이 회원 17,900원, 동반1인 19,900원 특별할인!기간 : 2022. 04. 30 ~ 06. 30​3. 신한, 농협, 비씨, 삼성, 씨티, 하나카드 제휴실적 충족 회원 본인 종일권 24,500원야간권 21,000원(현장할인)기간 : 2022. 06. 01 ~ 06. 30​4. KT VVIP 자유이용권 2명 무료​(1만포인트 차감)​5. 🥕 마켓 이용소셜특가 가격이나 그 이하로 올라온게 많고거래온도, 후기 확인하고 사면 문제 없었으나(에버랜드 티켓 당근에서 사서 가봄ㅎ)요건 개인선택~ 이런 방법도 있다는 정도​할인율 큰 건 여기까지고 나머지 통신사할인,제휴카드 할인 등으로 50%할인(23,000원)은다양하게 있으나 이왕이면 특가나 특별이벤트를 통해 구매하는걸 추천한다카드사별 60%이상 특가 이벤트는주기적으로 바꿔가면서 있는것 같으니 이벤트 페이지에서 확인하면 됨~https://seoulland.co.kr/?p=40 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​4월 둘째주 주말부턴 벚꽃이 만발할듯 하니와 서울대공원으로 나들이 추천!사람 엄청 많아서 놀이기구 타긴 힘들겠지만..산책만 해도 좋은 곳이니 ^^ 
지난 주말 날씨가 너무 좋았다. 모모와 약속했던 과천  주말 나들이에 도전했다. - 11월 둘째 주 일요일 오전 10시 방문​​과천  도 과천시 광명로 181동문주차장입구도 과천시 막계동 ​​  1편 아이와 주말 나들이 놀이공원 후기​​주말에 놀이공원을 간다는 것은 큰 결심이 필요하다. 특히 날씨가 좋은 라면 더더욱 ㅋㅋㅋ 10시 오픈 시간에 딱 맞춰 도착했다. 우리는 미리  자유이용권 할인을 알아보고 매표소에서 구입했다. ​​  자유이용권 할인 정보  ​​​ 우리는 국민카드 할인  자유이용권 할인 국민카드 ​ ​회원  15,900원 X 2동반 1인 17,900원 / 3명 = 49,700원​​ 홈페이지에 가면 다양한 카드 할인이 있다. 본인이 갖고 있는 카드를 이용해서 자유이용권 할인받아 입장 가능하다. 는 자유이용권 할인 행사가 다양해서 가성비 좋은 놀이공원으로 꼽힌다. 카드가 없다면 네이버 특가 티켓을 이용할 수 있지만 카드 할인이 더 저렴하다는 점! 홈페이지에서 확인이 가능해요.​​​ 동문 주차장 쪽 매표소​​ 동문주차장에 여유롭게 주차를 하고 자유이용권 할인받아 입장했다. 따로 팔찌는 필요 없이 입장 후 자유롭게 놀이 기구를 이용할 수 있었다. 자유이용권에 포함되지 않은 유료로 이용할 수 있는 시설도 있다.​​​  동문주차장 쪽 놀이공원 입구​ 입장을 기다리는 설레는 뒷모습​​입장전 전화 출입인증을 한 후 표를 검사하면서 체온 측정을 한다. 오픈 시간 이서인지 줄은 길지 않았다. 하지만, 오후가 되면서 사람들이 많아지기 시작했다. 역시 주말 나들이는 무조건 아침 일찍이 정답이다.​​​AM 10 : 10 ​ ​​오픈 시간에 맞춰 입장했기 때문에 사람이 많지 않았다. 하지만 주말이기 때문에 5~10분 정도의 기다리는 시간은 있었다. 아이와 주말 나들이로  첫 방문이기 때문에 아이는 하루 종일 뛰어다녔다. 너무 신나서 ㅋㅋㅋ​​ 놀이기구 키 제한​​ 놀이 기구는 키 제한이 없는 시설부터 110cm~ , 120cm~, 130cm 등 다양하고 대체로 유아부터 초등 저학년까지 다양하게 즐길 수 있다. 언니, 오빠들에게 치이지 않고 즐겁게 놀 수 있는 곳이다.​​​ ​ ​​첫 번째 락 카페 / 110cm~첫 놀이 기구인 만큼 사람이 많지 않았다.  놀이 기구는 타기 전 직원분이 키 체크를 한다. 정확하게 적정 키가 되어야 탑승 가능하다. 2~3cm는 괜찮겠지 하고 아이만 보내면 낭패를 볼 수 있다. ​​​ ​ ​​남자아이들이 좋아하는 공룡들이 곳곳에 전시되어 있고, 쥬라기 랜드도 따로 있었다. 우리 집 어린이는 관심 없어서 패스!​​​ 멀미 유발 월드컵​ ​​초등학생들에게 인기 있었던 월드컵 / 130cm~놀이기구 하나 타고 오니 기다리는 줄이 점점 길어진다. 특히 초딩들이 좋아할 만한 놀이 기구는 금세 줄이 길어진다. 빙글빙글 돌며 높이 올라간다. 아이와 함께 탄 월드컵은 어지럼증이나 멀미가 있는 분들은 살포시 넘어가는 건 어떨까? ㅋㅋ 우리 부부는 월드컵을 탄 후 멀미 후유증에 울렁울렁 고난의 시간을 보냈다.​​​ ​ ​​울렁거리는 속을 부여잡고 천천히  구경하며 다음 놀이 기구를 찾아 떠났다. 는 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 의자와 테이블이 많았다. 부모님들의 쉴 공간이 있다는 점은 큰 장점이다.​​​ ​ ​​두 번 탈 뻔한 라바 트위스터 / 100cm~유아들도 탈 수 있는 놀이 기구로 부모님과 함께 탑승 가능하다. 초등 고학년 언니 오빠들은 시시할 수도 있다. 하지만 우리 집 어린이는 너무 재미있어 했다. ​​​  ​​​ ​ ​​유아들을 위한 뭉게공항 / 제한 없음유아들도 즐겁게 즐길 수 있는 미끄럼틀이 있다. 양옆으로 테이블과 의자가 있어 부모님들의 쉴 공간이 있다.​​​ ​ ​​돌고 돌고 캐니멀 서커스 / 130cm~아이 혼자 즐긴 일명 다람쥐통 . 보고만 있어도 빙글빙글 어지러워진다. 하지만 초등학생들은 신이 나서 소리를 지르고 즐거워하는 놀이 기구다. 15분 정도 기다림이 필요했지만 만족도는 높았다. ​​​PM 12 : 00 여유로웠던 롯데리아에서 점심​ ​​점심시간이 되면서 사람들이 급격히 늘어났다. 아이와 함께 즐거운 오후 시간을 보내기 위해 식사할 곳을 찾았다. 하지만, 이때는 식당을 못 찾고 바로 눈에 보이는 롯데리아로 향했다. ( 우리는 동문주차장쪽 롯데리아를 방문했다 ) 메뉴가 다양하지 않았고, 아이가 원하는 햄버거는 없었다. 아이는 배고프지 않다고 해서 치즈스틱만 먹었고, 햄버거는 우리 부부만 먹었다. 가격은 일반적인 롯데리아 가격이었고 식은 감튀가 아쉬웠다.​​​ ​​한 번만 은하열차 888 / 120cm~안전바에 머리를 부딪혀서 아팠다는 아이는 한 번으로 만족했다. 고학년 언니 오빠들이 많았고, 어른들도 많았다. 오후에는 기다리는 줄이 길기 때문에 일찍 타길 추천!​​​PM 1 : 00 ​​놀이 기구를 타면서 정문 쪽까지 내려왔다. 오후 시간에 맞춰 열리는 공연을 조금 관람하고 아이가 제일 좋아하는 바이킹을 타러 갔다. ​​​PM 2 : 00 ​ ​​8번 실화냐? 킹바이킹 / 110cm~초딩들이 무한 반복으로 타는 킹바이킹! 우리 집 어린이도 예외 없이 연속으로 8번은 탄 것 같다. 기다리면서 앞에 고카트도 구경하고, 커피 한 잔도 했다. ​고카트는 오픈하기 전에 무인발매기를 이용해서 예약해야 한다. 시간별로 예약 가능하고 늦게 가면 원하는 시간 예약이 어렵다! 미리 예약해 둘 것! 우리는 원하는 시간이 없어 타지 못했다 ㅠㅠ​​​PM 4 : 30 공기총 사격장​ ​​공기총 사격장 / 7발 - 3,000원모모가 제일 좋아하는 유료 게임이다. 작은 놀이공원을 가도 꼭 하는 공기총 사격! 아저씨가 매우 친절하셨고, 다른 곳보다 맞출 확률이 높았다. 아이가 재미있어 했던 공기총 사격 2판 ㅋㅋ​​​ ​​아이는 열심 공기총을 쏴서 4점(4발)을 맞추고 오징어 게임 열쇠고리를 선물로 받았다. 지금은 아이 가방 앞에 걸려있다. 굉장히 좋아함.​​​PM 5 : 00 ​ ​​VR 게이트 / 5,000원정문 롯데리아 맞은편에 있는 VR 체험관은 혼자 즐기기도 좋고, 가족끼리 함께 즐길 수 있는 VR도 있다. 티켓을 구매 후 직원분에 원하는 VR을 선택할 수 있다. ​​​  ​​​ ​ ​​아이와 함께 보기 좋은 항일역사체험전​​​  ​엑스 플라이어 / 120cm~집으로 돌아가기 전 아이의 마지막 놀이 기구였고, 오후 1~2시에 오픈을 했기 때문에 오전에 타지 못했다. 그만큼 사람이 많아서 좀 오래 기다렸다 타게 되었다. 아이는 한 번 더 타고 싶어 했지만, 줄이 길어져서 못 탔다.​​​PM 6 : 00 착각의 집​ ​​에서 놀면서 간식들도 쉽게 사 먹을 수 있어 좋았다. 먹고 놀고 최고의 장소 ㅋㅋㅋ​​​ ​​아이와 함께 놀다 보니 데이트를 즐기는 커플들도 많이 보였다. 는 주말 나들이 명소로 서울 근교 단풍 명소로도 하다. 놀이공원 곳곳에 예쁘게 단풍이 든 나무들을 보면서 힐링도 하고, 사진 찍기도 좋았다. ​​  지도​ ​​ 자유이용권 할인받아 즐겁게 놀 수 있다. 다른 놀이공원처럼 넓지 않아 돌아다니기 좋다. 아이랑 함께 한 주말 나들이 과천  엄지 척! 다음에 또 가자~​​​  ​​​ 
남녀노소 누구나 자연체험과 교육활동, 문화활동이 모두 가능한 일석 삼조의 공간 "일상에서 지친 삶을 재충전할 수 있는 모두의 시민공원" 소개 중과천가는 길은 언제나 막힌다. 언제 어느시간에 가도 항상 막히고 좀 일찍 나온다면 덜막힐 뿐이다. 특히 요즘같이 날씨 좋은 봄에는 남태령을 넘어가는 길은 조금만 늦으면 움직일 수가 없다. 그래서 아이와 함께 과천을 갈때는 최대한 빨리 준비해서 나와야 그나마 덜 힘이든다.​근처에 서울대공원, 국립과천과학관, 캠핑장, 미술관 들이 몰려있어서 대공원역부터 길이 엄청막히고 주차공간 찾는게 정말 일이다. 길이 많이 막힐 경우에는 대공원역부터 주차장 들어가기까지 1시간 가량이 소모될 정도이니 정말 빨리 가는 것 밖에 답이 없다.​한가지 팁이 있다면 코끼리 열차를 타는 시간을 줄이기 위해서는  동문 주차장을 이용하면된다.그러면 주차장에서 걸어서 대공원을 들어갈 수 있다. 동문주차장도 과천시 막계동 473-1 동문주차장을 가는 길은 산길로 되어 있는데 이제 봄이 찾아오기 시작해서 푸릇푸릇 해지고 있다. 일찍 출발한다고 나왔지만 도착하니 동문 주차장은 이미 만차였는데 다행히 츠에서 제공하는 임시주차장을 이용할 수 잇었다.  관리동 주차장을 쓸 수 있게 해주는데 이마저도 주차를 하고나니 만차가 되어서 다음에 들어오는 차들은 더 먼 관리동으로 가야만 했다. 관리동A에서  동문까지는 성인 걸음으로 5분? 아이와 갈 경우 10분 정도 소요될 정도로 가깝다.   어릴적부터 는 정말 많이 와봤는데 동문 주차장으로 들어와보기는 처음이다. 항상 정문에서 코끼리열차를 타고 들어왔고 중고등학생때는 걸어다닌 적도 많았는데, 동문을 통해 이렇게 빨리  입장을 하게 되니 신기했다. 입구에 들어오자마자 움직이는 공룡이 있다. 바로 근처에 쥬라기랜드가 있어서 근처에 공룡들이 많았다.   하면 중앙에 있는 공 같은 구조물이 한데 어릴적에 엄청 크다고 느껴졌었는데.. 지금보니 그닥 크지 않은 것 같다. 또 중앙에 무대가 생기면서 시야가 가려지는 것 같아서 약간의 아쉬움이 있었다. 그러거나 말거나 아들은 광장에 오니 기분이 좋은지 계속 뛰어다니느라 바빴다. 주변에 물이 있었는지 기억이 잘 나지는 않지만 꽃과 나무가 어우러져 있었던 다리는 정말 잘 꾸며놓아서 보기만 해도 힐링이 된다.  너무 오랜만이라 어디가 어딘지 몰라서 터닝메카드 레이싱을 찾는데 오래걸렸다. 출발하기전부터 에반 놀이기구를 꼭 타겠다고 말하는 아들을 위해  1픽 놀이기구로 택했다. 초등학생,  중학생때 친구들과 함께 탔던 놀이기구를 아들과 같이 탄다고 생각하니 나도 많이 설렜다. 키 제한이 100cm인데 이제 아이가 제법 커서 무리 없이 탈 수 있었다. 예전같으면 타지도 못했을텐데 참 많이 컸다. 1시간 가량 대기했는데 크게 보채거나 떼를 쓰지 않는 걸 보면 아들오 어지간히 타고 싶었나 보다. 조금 늦은 봄이라 벚꽃이 이제 지고 있는데 흩날리는 벚꽃과 함께 높은 시야로 를 내려다 보니 정말 좋았다.  오전에는 거의 이동하고 놀이기구를 타기 위해 시간을 보내 점심시간이 되었다. 에는 아이와 함께 먹을 곳이 정말 많았는데 아들도 놀러나와 기분이 좋은지 절대 밥은 싫고 핫도그를 먹고 싶다고 하여 근처 델리만주에서 핫도그를 샀다. 델리만주에서 핫도그를 파는것도 좀 웃긴데 크기도 크고 맛도 있었다. 또 슬러시도 같이 팔고 있었는데 이것도 또 꿀맛이었다. 아마 아이들이 많이 찾아보니 매출을 높이기 위해 메뉴를 추가한게 하닐까 싶다.  밥을 먹는 동안 루나패스를 사용해서 키즈랜드를 예약했다. 에버랜드의 래니찬스와 다른점은 한사람이 루나패스를 사용해 4인까지 예약할 수 있어서 편했다. 키즈카페인데 40분동안 이용할 수 있는데 정말 1초도 안쉬고 놀 수 있다. 아이들끼리 경쟁이 붙은건지 들어오는 순간부터 잠깐이라도 쉬는 아이는 없다. 따라만 다녀도 40분이 어떻게 흘러갔는지 모르게 흘러가 버린다.  열심히 뛰고나서 좀 쉴까 했지만 루나패스를 활용해서 브루미즈동산도 예약해벼렸다. 놀때 놀아야 하기에 물 한잔 마시고 잠시 쉬었다가 다시 온 힘을 다해 놀았다. 이런 놀이기구? 놀이시설은 처음 접했는데 하얗게 보이는 천막 같은 것이 탄력성이 있어 방방 뛸 수 있다. 다칠 수 있기 때문에 꼭 양말을 신으라는 가이드가 있어서 미끄럽기도 한데, 미끄럽게 걸어다니면서 방방 뛰는게 정말 재미있다. 놀다보면 내가 노는건지 아이가 노는건지 햇갈리는데 그래서인지 중간중간 보호자는 뛰지말라는 방송도 한다.  40분을 또 신나게 뛰고 나서 잠시 쉬었다가 또 다른 최애캐인 또봇 캐릭터로 무장한 또봇 트레인을 타기 위해 줄을 섰다.  그런데 역시나 80분을 신나게 놀았더니 바로 잠이 들었다. 누가 업어가도 모르게 잠이 든 시간 동안 쉬는 시간을 갖기로 했다. 아이와 함께 오기 좋은 곳이라 그런지 쉴 공간과 테이블, 의자들이 정말 많았다. 특히 푸트트럭이 있는 곳에 지붕과 야외 테이블이 있었는데 편하게 쉴 수 있어서 너무 좋았다.​잠시 이짬을 빌려 푸트트럭에서 닭강정을 사고 생맥으로 힐링을 했다.​거의 2시간 가량을 자고나니 저녁먹을 시간이 되어 밥을 먹으러 가려 했지만 잠이 덜 깨기도 했고 놀이동산이라 더 놀고 싶다고 하는 아이를 위해 모래 놀이터로 향했다. 보통 모형삽이나 장비를 가져다 놓는데 이곳 모래 놀이터에는 진짜 삽이 구비되어 있다. 그래서인지 모여있는 아이들마다 삽을 얻기 위해서 계속 눈치를 보기에 왠만해서는 삽을 구하기가 힘들다. 다행히 옆에서 놀던 아이가 삽을 다썼다 하여 운좋게 빌려서 아들도 모래 놀이터에서 원 없이 삽질을 했다.  신나는 공사놀이를 마치고 저녁을 먹으로 초당순두부 집으로 갔다. 장터국밥이나 설렁탕도 있는데 아이가 먹기에 순두부가 더 좋을 것 같았다. 많이 늦은 시간도 아니었는데 순두부를 제외하고 다른 메뉴들은 거의 매진이 되었다. 그러나 운좋게 마지막 김치찌개를 주문할 수 있었다. 노을과 함께 저녁을 먹으니 운치있고 좋았다. 아이도 배가 고팠는지 순두부를 너무 맛있게 잘 먹었다.  놀이기구와 캐릭터 콜라보가 정말 신의 한 수 인게 아이에게 놀이기구를 탔다는 기억보다는 에반이나 또봇을 탔다는 경험을 줄 수 있기 때문이다. 아까 타려다가 못탄 또봇을 타고 싶다 하여 다시 줄을 섰다. 운행시간이 짧은데 비교적 많은 인원을 태우는 놀이기구이기에 회전이 빨라 오래 기다리지는 않았다. 생각보다 속도가 빠른데 무서워할 줄 알았더니 너무 재밌다고하여 같은 놀이기구를 두번이나 탔다.  이제는 완전 밤이 되었다. 는 밤에 진정한 모습을 볼 수 있다고 했는데 정말 밤이 너무 이뻤다. 조명이나 나무들이 하나같이 이쁘게 잘 꾸며져 있어서 지나가는 길마다 그림 같은 모습을 보여주었다. 오후 8시에는 레이져쇼를 보러 갔는데 생각보다는 별로였다. 지루한 감이 있었는데 아니나 다를까 아들도 피곤하다고 해서 바로 방향을 틀었다.  이날은 달도 워낙 밝았고 보름달이어서 그냥 둘러보면 어디하나 이쁘지 않은 곳이 없었다. 날도 많이 추워져서 이제는 집으로 가기 위해 주차장으로 향하는 길에 쥬라기랜드를 한번 가고 싶다고 하여 마지막으로 입장했다. 가짜공룡이기에 안무섭다고 호언장담을 하더니 들어가자마자 무섭다고 얼른 나가자고 해서 후딱 보고 나왔다. 그래도 공룡을 봤다고 하면서 신나하는 모습이 너무 보기 좋았다. ​쌀쌀한 날씨에 입고 있던 자켓을 벗어줬더니 아빠옷이라며 신나서 흔드는 아이와 주차장으로 걸어가는 길에 아들과 손잡고 걸어가는 신이난 아내의 뒷모습을 보고 있으니 참 뿌듯한 느낌이 들었다.   에버랜드나 롯데월드도 좋았지만 아이들이 탈 수 있는 놀이기구가 정말 많고 쉴곳도 많고 힐링할 공간도 많은 가 아이와 함께 하기에는 가장 좋은 곳인 것 같다. 다음에 캠핑장 리뉴얼이 끝나면 꼭 캠핑장을 예약해서 또 다시 방문할 예정이다. 
​#카페독산​의외의 장소에 있는 분위기 좋고 맛있는 카페!음료도 맛있고 갤러리 컨셉의 카페 분위기도 좋아요.계단 올라가야 한다는게 단점 카페독산서울특별시 금천구 범안로9길 23 ​​​ ​​​​​아기 때부터 하고 싶었지만 매번 신청 날짜를 놓쳐서 한번도 못했던 에버랜드 식물사랑단, 동물사랑단우연히 생각나서 에버랜드 홈페이지에 들어가봤는데 딱 한시간 뒤에 식물사랑단 신청시간 ㅋㅋ미리 결제 연습까지 하고 정시에 들어가 바로 신청!1초컷이라 들었는데 식물사랑단은 동물사랑단만큼 인기 있진 않은지, 저녁에도 신청가능하더라고요. 키즈는 이미 지나갔고 에버랜드식물사랑단주니어.처음 가입할때 연회비 13만원에 한번 활동할때마다 5만원. 예전엔 점심 포함이었다는데, 점심 먹고 2시반에 마치면 에버랜드에서 놀기도 좋고, 밥을 안 줘서 늦게 시작하는듯. 1시부터 4시반까지 활동합니다. ​​주니어는 토요일, 일요일 중 선택. 토요일은 복잡할테니 일요일로 하고 싶었는데 다들 생각하는건 똑같아서 일요일은 금방 매진​토요일이라도 늦게 출발해서 그런지 그렇게 차 밀리진 않더라고요.리조트지원센터에서 시작~처음와보는 리조트 지원센터. ​​​입단식 날이라 가방, 모자 , 미니 선물도 받고.  ​​​ ​​​식물사랑단 입단하면 에버랜드 연간회원권 30% 할인권을 줍니다. 본인과 어른1명에 적용. 요즘같을땐 30%도 구하기 쉽지 않아서 좋더라고요. 요새 미국 테마파크 예약하다보니 우리나라 테마파크들은 너무 싸서 고마움..​따님 사랑단 보내고 우린 에버랜드 들어가서 아무것도 안하고 밥 먹은 후 카페에서 죽치고 있기 ㅋㅋ늦게 입장해서 스마트줄서기는 다 마감이고, 그나마 뮤지컬 공연 하나 예약되서 그거라도 건졌네요.  ​​​​장미원 축제 기간이라 요렇게 장미원에 외부  식당들이 음식을 판매하고 있어요.  ​​​에버랜드 그렇게 자주 와도 장미원 안으로 들어와본건 처음.엄청나게 넓어요중간중간 테이블도 많아서 장미정원에서 식사하는 낭만적 분위기. ​​​​우삼겹불초밥 & 우삼겹야끼소바요건 양도 너무 적고 맛도 좀...그랫어요.​ ​​​서가앤쿡의 목살샐러드. 오늘은 기름이 많긴 했지만 그래도 언제나 훌륭한 맛!칠리크랩볶음밥?? 저것도 맛있었어요!!테마파크 식당치곤 훌륭했던 맛.장미원 식사 너무 괜찮아요. 복잡하지도 않고 맛도 좋고. ​​​공연 시간마지막 공연까지 보고 가려고 했는데 피곤한 울 랑이님과 퍼레이드 관심없는 따님. ​​어디서 만나는지 몰라 두리번두리번저렇게 입고 단체로 다니니 넘나 귀엽고 ㅠㅠ ​​​장미화분도 가져왔는데 왜 이렇게 시든걸 골랐는지 ​​​지난 할로윈때 사람 많아서 기절하는줄 알았는데, 봄에는 그렇게 복잡하지 않네요. 그래도 기다리기는 싫어서 사람 없는거 몇개 타고.. ​​​스마트줄서기 예약한 레니의 대모험 ​​​내가 좋아하는 대왕팬더도 보고. 저녁시간이라 그런지 아주 활발하신 팬더들!!   ​​​로봇이 만들어 주는 아이스크림과 커피​  ​​맛보다는 재미로 ㅎㅎ 아이스크림보다 커피 드립해 주는게 더 신기했어요.  ​​​​​​​​​이건 . 요새 어쩌다보니 주말마다 테마파크행.이 날은 안내해주시는대로 정문주차장에 처음 주차해봤는데나오자 마자 키즈빌리지, 양궁장 있는 쪽이라 처음 시도해본 양궁.활이 크고 무거워서 아이들이 하기엔 힘들었어요.  ​​​에버랜드 가보고 는 더 사람 없을줄 알았는데 어마어마하게 많았어요.이제 다시 학원에서 단체로 놀러오나봐요. 태권도 학원에서 단체로 온 아이들 엄청 많았네요.  ​​​1시간 기다려서 라바 타고.애니멀킹덤 멋져 보였는데 바로 앞에서 자리 없다고 잘리고 ㅠㅠㅠㅠ ​​​놀이기구 대기 줄이 길어서 여기서만 한 2시간 논듯 ㅋㅋ ​​어느새 저녁..바이킹 앞 로데오식당에서 우동이랑 돈까스 먹고.  ​​​​이게 몇년 만에 보는 놀이동산 밤 공연인지!!근데  공연 뭔가 ㅋㅋㅋ이게 뭐지 ㅋㅋㅋ클럽 같은 느낌. 나가서 춤 춰야 할 것 같은.  애들용은 확실히 아니었어요.  ​​​​설빙의 파인애플망고빙수설빙 망고 빙수의 냉동 망고 언제나 너무 맛없어서 절대 안 시켜야지 다짐하는데가면 마땅히 시킬게 없어서 자꾸 시키고 후회 반복 ㅋㅋ파인애플은 꿀맛 
​ ​안녕하세요 실천하는 항해사입니다 :)​지난 한가위 바로 다음날 금요일오늘은 저희 가족끼리 를 다녀온 이야기를 준비했어요 ​이번에 제대로 즐기고 와서  연간회원권도 고려중이예요 ​​찍은 사진들도 너무 많고 아이들 모습도 너무 예뻐 1,2편으로 나눠서 소개해  드릴게요 ​​​  ​​주차는  동문 주차장에 하시면 물론 무료이지만​한 코끼리 열차도 타볼겸 해서 경험삼아 '서울대공원 공영 주차장'을 이용했어요하지만 혹시 몰라 동문 주차장 위치도첨부해 둘께요~​​​ 서울대공원 공영 주차장도 과천시 막계동 286-1 ​​​ 동문주차장도 과천시 막계동 ​​★필독★ 안 읽으심 후회 ​  동문 주차장은 붐비는 인파로 아침 일찍 도착해야 주차가 가능하니  애매한 시간은 서울대공원 공영주차장을 이용 하셔야 합니다-:)  ​​​​​​  ​​서울대공원 주차장 > 분수 광장> 코끼리 열차 > 로 이동했어요 ​​​  연간회원권 가격 정보 ​신규가입 어른 160,000원/ 주니어 130,000원 재가입 1회 120,000원/ 주니어 110,000원 재가입 2회 110,000원/ 주니어 100,000원 재가입 3회이상 90,000원/ 주니어 80,000원 ​​참고로 연간회원권이 있으면 코끼리 열차는 무료탑승이에요​​​ ​​ 만원의 행복 카드는 국민카드에서 진행하는 이벤트 행사예요! ​기간은 2020년 9월 1일 ~ 11월 1일까지 실적과 무관하여 국민카드 이용하시는 분들 누구나 이벤트 참여가 가능하답니다.​​​​   ​​처음으로 타보는 코끼리 열차를 타고 이동결과는 대만족!!​아이들의 들뜬 조잘거림과 상큼한 바람 오랜만에 보는 와이프의 예쁜 웃음 :)모든 게 너무나 행복스러운 조합!!​​​  ​  ​​코끼리 열차는  연간회원권 끊어서 앞으로 꾸준히 즐겨야 겠어요~ ​목적지에 도착했더니 예상외로 사람들도 꽤 많았습니다​요 녀석들 뭘 안다고 두 손 꼭 잡고 심각하게 지도를 보고 있는지너무 귀여워서 한 컷!! ​​​  ​​바로 '피사의 사탑'  이탈리아 토스카나주 피사시의 피사 대성당에 있는 종탑으로 기울어진 탑으로 하죠 ​​해외 여행 부럽지 않은 컷도 찍습니다 ​​​​​  ​​​첫번째 코스: 회전목마 ​놀이기구 입문 코스 회전 목마를 가볍게 탓네요 ​​​​​  ​​두번째 코스: 피터팬 ​하율이가 피터팬이 무서웠던 이유 앞에 달린 깃발이 후크 선장이였기 때문​하나도 무섭지 않는 놀이 기구를 무섭다고 하니 궁금해서 추적해 봤더니 후크선장 때문이였네요~ㅋ  ​​​ ​​세번째 코스: 도레미 악단 ​우리집 둥이들이 부쩍 예체능에 재미를 붙이네요 피아노 같은 악기 뿐 아니라 소리에 관심이 많아요 ​​​ ​​벌써 부터 기다리면서 본인이 탈 악기를 고르십니다 익숙한 기타를 타려고 하린이가 눈독을 들였으나 ​​​​마음이 바끼고 바껴 ​​​​  ​​화려하고 밝은 음색을 지닌 금관 악기로 한트럼펫으로 당첨​​하린하율 오늘 하루신나게 즐겨보쟈♡​​​  ​  ​​ ​​ 연간회원권을 끊으면 파크내 지정 레스토랑 10% , 선물샵 5% 할인도 가능!​찜해둔 레스토랑 분수대 앞에서 찰칵-:) ​​어릴 때 이런 사진 하나쯤은 가지고 계실텐데... 역시 남는 건 사진​​그런데 이날 비가 올랑 말랑 했었지 뭐예요 비가 오면  아무런 대책이 없는데 말이죠 ​​​​​​ ​​네번째 코스: 록 카페 ​​커다란 원형 카페에 나란히 앉으면 의자 전체에 지붕을 씌어주며원심력으로 돌아가는 놀이기구 ​ 홈피에 보면 연인들이 많이 탄다고 하지만 아이들도 좋아 했어요~ ​​​​ ​​다섯번째 코스: 둥실 비행선 ​비가 한방울 두방울 떨어졌지만 우리 둥이들 아랑곳 하지 않습니다 ​​​ ​​무엇보다  바람이 시원했지만 비가 두어방울 (ㅠㅠ) ​하율이는 아빠 옆에서 하린이는 엄마 옆에서 브이 브이를~에횽~ 비가 오든 말든 온통 노는 생각뿐입니다요​​이날   동문 주차장에 주차하지 않고 거리가 조금 있는 곳에 주차를 했기에 엄마 아빤 비오면 어쩌나 걱정 삼매경   ​​​​​ ​​​하지만 어떤일이든 걱정한다고 해결되지 않죠 ​​덕분에 소낙비도 즐겼네요 ㅎ_ㅎ ​​잠시 잠깐 비를 피하기 위해 온 가족 우비 입고 다닌것도 이 날의 베스트 추억!!쌍둥이들이 아니라면 이런 일도 엄마 아빤 경험하진 않죠 ​​​​ ​​보름달보다 밝은 하린&하율이의 미소 ​​​​  ​​​날개 설정샷도 찍어보았습니다-:) ​​​​  ​​여섯번째 코스: 구름빵 ​​아이들이 너무나 좋아하는 캐릭터 중 하나인 구름빵에 나오는 고양이들 ​타고 있는 모습도 참 예쁘고 사랑스러운 둥이들의 모습 ​​​​   ​​그렇다면 이날 가장 재미있게 즐긴 놀이기구 베스트도 소개해 드려야 겠죠~ ​​  ​​두그 두그 바로 일곱번째 코스: 카트라이더범퍼  ​​​ ​​애타는 웨이팅의 시간이 물론 있었지만 무엇보다 익사이팅했던 범퍼카가 젤 재미있었답니다 ​​아이들이랑 같이 오셨다가 잠이 확 깨고 싶으신 부모님들께서는 꼭 한번 이용해 보세요-:) ​​​​​  ​​ 동문 주차장에 주차하지 않고 코끼리 열차를 타고 가야 하는 공영 주차장에 주차를 해둔 관계로 소낙비도 흠뻑 맞아보고 ​​야경까지 보고 싶은 욕심까지 범퍼카를 타고 나니생기는 건 왜 일까요~ ​​아무래도 이벤트 기간이 종료되면  연간회원권 구매해야 겠어요~ ​​찐한 추억을 만든 우리 그나저나 우리 쌍둥이들 언제쯤 지칠까요? ​​정말 야경까지 접수하고 갈려나 봅니다​​​​-ps:  2편에서 만나요-​​​ ​​​​ 
거의 7년만에 가는 규모가 있는 놀이동산인 듯 하다.마지막으로 간게 에버랜드었으니 말 다 했지...아주 오랜만에 놀이동산을 가고 싶어서 어디를 갈지 고민을 많이 하였다.대표적으로 서울 근교에 규모가 있는 곳은 다음과 같이 있다.1. 롯데월드2. 에버랜드3. 보통 이렇게 떠 오르는 것인데, 대부분 서울에 있는 롯데월드를 많이 갈 듯 하다.교통편이 좋아서 롯데월드를 갈까 생각을 했지만, 사람이 너무 많아서 놀이기구를 많이 못 탈 것 같아서 패스그럼 2번째 안은 에버랜드인데.. 에버랜드는 서울 근교이긴하지만.. 너무 멀다.거기다 워낙 하다보니 사람도 많을 것 같아서 패스그럼 마지막 선택지는  하나 뿐이네는 4호선타고 가면 금방 갈 수 있는 거리라서 나쁘지 않았지만, 기구들이 너무 오래되어서 안전성에는 약간 의문이 생기긴 했었다.근데 뭐... 오래 되었어도 설마 죽기라도 하겠어? 안전성 검사를 다 했겠지 생각을 하였고, 결정적으로 불빛축제를 하고 있다고 하여 바로 결정아주 어릴 때 왔었던 기억이 있는데, 그때의 모습 그대로 하고 있다.꼬꼬마었던 이 아이는 성인이 되어서 다시 에 오게 되었습니다.낮 보단 밤이 기대되는  루나파크해 질 때라서 그림자 한 컷!할로원 호박과 한 컷는 지금부터 시작이다.바로 이 아경 초저녁 사이에 찍은 사진인데, 하늘이 너무 예쁘다.달에 기대어 한 컷이때 신발은 참 미스테이크...달과 한 컷점프샷을 찍은 여친님사람이 널널한 곳을 가고 싶다면 를 추천한다.그 이유가 가격대비 놀이기구를 많이 탈 수 있는 건 하나의 장점이라고 봐야 될까20대초반이었다면 이것저것 많이 탔을텐데, 지금은 체력적으로 힘들다.. 3개만 타도 기가 빨려.... -_-조명도 예쁘게 잘 꾸며놓아서 예쁘다고 생각했던 놀이동산하지만 세월은 피해 갈 수 없는 듯 하다. 개장 한지 오래 되었는데 불구하고 놀이기구가 보수가 되고 있지 않는 느낌이랄까안전성 검사는 다 하고 있겠지만, 롯데월드와 에버랜드에 비해선 너무 낡아 보인다.또한 기타 부대시설도 오래 되었는데 보수가 되고있지 않는 느낌...가족단위로 오기에는 약간 아쉬운 놀이공원..하지만 80 90년대생 옛날 향수에 젖어 동심의 세계로 가는 놀이공원 중 하나이자 롯데월드 에버랜드에 비해 여유를 느낄 수 있는 놀이공원이다.거기다 루나파크라고해서 조명을 예쁘게 꾸며놓은 건 신의 한수라고 생각이 든다.놀이기구 타기 위해서 갔다가 야경에 반해서 인생샷을 찍고 갔다 생각하게 만드는 놀이공원이 가 아닐까
​​겨울놀거리, 겨울가볼만한곳을 찾는다면?빙어낚시를 추천해요!​추위를 이겨내고  빙어낚시에서 짜릿한 손맛을 느끼고 왔습니다.​​  ​서울 겨울에 가볼만한곳은 여기~요즘 굉장히 핫한 !​가 이번 겨울에 정말 작정한 것 같아요. 겨울시즌 에 즐길거리 볼거리가 참 많은데요.​그 중 하나가 바로 스노우펀파크로, 한창 핫한 라바눈썰매장과 함께 빙어낚시 하는 공간을 아주 잘 꾸며놨어요.​빙어낚시는 크게 두 가지로, 에서 모두 체험할 수 있어요.​-뜰채 빙어낚시-얼음 빙어낚시​겨울놀거리로는 역시 빙어낚시죠? 빙어낚시하러 출발!​ 도 과천시 광명로 181 눈 내린  주차장. 눈 쌓인 주차장 뒤로  놀이기구가 아주 인상적이에요. ​ 루나파크  입장!​참고로  안에 있는 빙어낚시는  자유이용권을 끊고 들어갈 수 있어요. ​ 자유이용권을 제값내고 사는 사람은 없겠죠? 홈페이지에 제휴카드와 이벤트를 확인해서 저렴하게 자유이용권을 끊을 수 있어요. ​​ 해가 지면 화려한 조명이 를 수놓아요. ​빙어낚시를 하러 가는 길,  곳곳에서 예쁘게 설치되어있는 조명을 발견할 수 있었습니다. 붉이 켜지면 훨씬 멋지겠지만 낮에봐도 예쁜 장식입니다. ​​​  빙어낚시 도착!​이게 뭐야 뭐야? 화려한 깃발들로 멀리서부터 시선을 끄는 빙어낚시터.​사실 처음부터 빙어낚시를 할 계획은 없었어요. 하지만 사람들이 너무 재미있게 체험을 하고 있고, 또 겨울놀거리 중 빙어낚시가 빠질 수 없잖아요?​겨울에가볼만한곳으로 빙어낚시터가 그렇게 한데  빙어낚시도 한 번 경험해봐야겠다고 생각해서 바로 카드를 꺼냈습니다.​​​​ 참고로  빙어낚시 위치는 이렇게 곳입니다. ​라바 눈썰매장 근처에 있어서 찾기 어렵지 않고, 빙어낚시 위치는 정문에서 가장 가까워요. ​눈썰매장 주변으로 빙어 뜰채낚씨터와 빙어 얼음낚시터가 있습니다.​​​  빙어낚시는 <뜰채낚시, 얼음낚시> 두 가지.​조카 아이랑 함께 온  빙어낚시터. 조금 더 쉽게 접근할 수 있는 뜰채 빙어낚시로 결정했어요. 빙어낚시는 모두 유료체험.  이용권을 구매해 입장 후, 체험권을 구매해 이용 가능한 유료체험시설입니다.​​   빙어 뜰채낚시 가격 5천 원(1인)-뜰채, 낚시통 포함​ 빙어 얼음낚시가격 1만 원(1인)-낚시대+먹이+낚시의자 포함​운영시간(공통)2021년 12월 18일~2022년 2월 27일오전 10시~오후 5시(접수마감 오후 4시)​  ​빙어낚시 체험은 1인당이라고 나와있는데, 입장 인당이 아니라 뜰채낚시의 경우 뜰채 갯수에 따라 받더라고요. 저는 뜰채(낚시통 포함) 2개를 대여해 1만 원을 내고 성인3, 아이1 이렇게 입장했어요.​솔직히 빙어낚시를 인당 받으면 조금 가격이 부담될 것 같은데, 실제로는 인당 가격을 받지 않아서 부담없이 체험할 수 있었어요. ​​ 화려한  빙어낚시터 입장!​빙어는 바다빙어목 바다빙어과의 민물고기로, 겨울낚시의 인기종이라고 합니다. 겨울가볼만한곳 하면 역시 빙어낚시터죠?​​ 중앙 빙어낚시터를 중심으로 사람들이 빙 둘러앉아 신나게 빙어낚시를 즐기고 있어요. ​야외에 있지만 짜릿한 손맛에 열을 올리다보니 추위가 전혀 느껴지지 않습니다. 게다가 는 식당이나 카페를 비롯해 다양한 실내시설이 있어 추위를 피할 수 있기 때문에 겨울에 가볼만한곳으로도 참 좋죠. 위치가 과천이라 사실 도 빙어낚시이지만, 서울생활권이라 서울겨울가볼만한곳으로도 인기입니다.​​ 36개월도 안 된 아기조카도 빙어낚시에 푹 빠짐!​수산시장을 무서워해서 빙어낚시도 좀 무서워하지 않을까 했는데, 이게 무슨 일? 뜰채를 놓치 않습니다. 마치 노래방에서 마이크를 놓치 않는 것 처럼요. ​아마 빙어가 작은 물고기라 무서워하지 않는 것 같아요.​​ 어른도 아이도 뜰채 빙어낚시 삼매경!​​​ 물 반 고기 반, 빙어가 정말 많죠?​빙어낚시하면 보통 얼음낚시인데, 뜰채낚시의 매력은 이렇게 빙어를 직접 보면서 내가 열심히 노력하면(?) 잡을 수 있다는 것에 있습니다.​​ 잡은 빙어는 이렇게 낚시통에 넣어요. ​뜰채 빙어낚시 이용시간은 20분. 20분 동안 열심히 빙어를 잡았어요. 매 30분마다 입장하고, 10분은 정리시간이에요. ​​ 마지막으로 직접 잡은 빙어와 인증샷 찰칵!​  빙어낚시 여기가 사진이 정말 잘 나오니 꼭 사진으로 남겨보세요!​직접 잡은 빙어는 낚시통 그대로 가져갈 수 있어요. 나름 잡긴 잡았는데, 빙어로 뭘 해야할지 모르겠지만 일단 가져왔습니다. ​   빙어낚시 꿀팁!​1)빙어, 벽으로 몰기!빙어를 벽쪽으로 몰아 잡으면 뜰채 낚시 성공 확률이 높아요. ​2)낚시터 자리선정 팁!보통 양 옆에 사람이 없는 곳에 자리를 잡는 경우가 많은데 비추천해요. 사람들이 뜰채로 휘져으면 빙어가 막 도망가요. 빙어가 제자리에 있는게 아니라 떼를 지어 움직이는데, 내 옆자리에 사람이 없으면? 내가 빙어를 잡으려고 뜰채를 움직이면 빙어가 양 옆으로 다 도망갑니다. 그리고 빙어가 안 와요... 또 옆에서 다른 사람들이 휘져어야 빙어가 돌아다니겠죠?​3)아이들은 작은 빙어를!큰 빙어는 빨라요. 작은 빙어에 비해서요. 큰 빙어를 잡으려면 그만큼 뜰채를 신속하게 움직여야 하기 때문에, 아이들에게 빙어낚시 손맛을 느껴보게 하고싶다면 조금 작은 빙어를 노리게 해주세요.​​ 그리고 빙어얼음낚시!​도 체험하려고 했는데, 시간이 안 맞아서 결국 얼음에서 하는 빙어낚시는 체험하지 못 했어요. ​빙어낚시도 많은 사람들이 하고 있는데, 뜰채보다 얼음낚시가 2배로 비싸요.  빙어낚시 체험할 때 참고하세요!​ 겨울놀거리로 역시 빙어낚시 재미있네요. ​겨울에가볼만한곳이 사실 많지 않아요. 이렇게 큰 힘들이지 않고 손 맛 느낄 수 있는 빙어낚시가 인기인 이유를 알겠어요. ​서울겨울가볼만한곳으로  빙어낚시 추천합니다!​​​ 
 얼마전에 아이들과  나들이를 다녀왔어요저희 집 아이들은 아직 어린 영유아들이라 그런가 에버랜드보다 가 훨씬 놀기도 좋고 다니기도 편하더라고요​방문에 앞서 제일 먼저 한  10월 만원의행복을 검색해봤는데일단 만원의행복 이벤트는 없더라고요대신 10월엔 국민카드 할인행사로 만원대로 이용은 가능합니다만...본인+동반1인 할인인데다 국민카드가 없는 분들도 계시잖아요?이런 분들을 위해 제가  자유이용권 할인받아 조금이라도 저렴하게 살 수있는 차선책을 함께 알려드리려고 해요 ㅎㅎㅎ​  ​   주차장은 무조건 동문주차장으로가 아닌 서울대공원 동물원은 여기 아니예요!에 많이 다녀보신 분들은 아시겠지만  주차장은 동문주차장을 이용할시 코끼리 열차를 타지않고 바로 입장이 가능한데다  이용고객은 종일 무료 주차를 할 수 있어요대신 주차장이 그리 큰 편은 아니라 주말에는 금방 만차가 된다 하더라고요​저는 웬만한 곳들은 거의 평일에 방문하기때문에평일 방문시 한번도 동문주차장에 주차를 못했던 적은 없었어요~​​​  해당 포스팅은 9월 작성으로 현재 기준 업데이트 한 포스팅입니다.  자유이용권운영시간/ 평일 10:00 - 21:00주말 및 공휴일 10:00 - 22:00 동문주차장에 주차를 하면 바로 이렇게 도로 하나 건너 동문으로 입장이 가능해요지금  10월 만원의행복 이벤트는 없지만10월~11월까지 실적 상관 없이 국민카드 할인행사중이라 본인 15,900원, 동반 1인 17,900원에  자유이용권 할인 구입이 가능한데 주간권, 야간권 가격이 동일하니 참고하세요​이 외에도 실적충족 제휴카드 최대 60% 할인, 현대카드 M포인트 할인, 통신사 할인이 가능하고이전에  방문 기록이 있으면 재방문 할인이라는 것도 있더라고요 (~10/31)저는 신한카드가 있어 15,900원에 자유이용권 구매했고 신랑은 국민카드가 없어 재방문 할인으로 17,900원에 자유이용권을 구매했답니다.​근데 나는 아무것도 할인되는 게 없다 하는분 계시죠?​ [클룩 초특가]  종일 / AFTER 자유이용권Klook Travelaffiliate.klook.com ​​​이런 분들은 위 배너 누르고 클룩에서 예약하면 2만원대 가격에 자유이용권 예약이 가능해요특히 어린이 자유이용권의 경우 클룩특가로 16,900원에 예약이 가능하니할인이 어려우신 분들은 클룩에서 예약하세요당일 예약해서 사용이 가능한데다 바우처 교환 전 무료 취소도 가능하기때문에 부담이 없고현장에서 할인 빠꾸 먹었을 때에 바로 이용하기 완전 좋아요! ㅎㅎ​​​  ​​​그렇게 입장한 ~~~!!!저희 가족은 여름에 에버랜드에 다녀왔었거든요근데 아이들이 3살, 5살이다보니...동물들 보고 신나게 놀긴 했는데... 솔직히 탑승할 수 있는 놀이기구도 많이 없고그나마 아이들이 이용할 수 있는 시설들은 6시에 일찍 문을 닫는 곳이 많더라고요폐장시간도 8시라 분주하게 사파리 탑승하고 동물들 보다보니 폐장시간이 훅 와서 아쉬웠던 기억이 나요​근데 는 평일 폐장시간이 밤 9시까지인데다 늦게까지 다양한 아이들 놀이시설들도 이용이 가능해 좋았네요​​   ​​​평일에 가서 정말 한적하게 놀아 더 좋더라고요~날씨도 선선하니 가을 나들이로는 정말최적이지 않았나 싶었던 ㅎㅎㅎ또 여기저기 공룡 모형들을 만나볼 수 있어 아이들이 공룡 찾는 재미도 있는가보더라고요 ​​  ​​​후문쪽으로 가면 장터가 있는데 이쪽 부근에도 은근 놀거리가 많아요~특히 아이들이 실내에서 신나게 뛰어놀 수 있는 키즈카페 베스트웨이도 이쪽에 위치하고 있으니  방문하시는 분들은 꼭 이용해보시길...!​​​ 아기랑  갈만한곳 키즈카페 베스트키즈날씨 좋았던 휴일. 그동안 코로나때문에 키즈카페도 안간지 한참되서인지 아이들이 너무너무 뛰어놀고 싶다...m.blog.naver.com ​​​   ​​​돈까스나 우동 등을 파는 식당도 있지만 개인적으로 장터에서 파는설렁탕이나 막국수, 떡볶이가 더 맛있었어요 ㅎㅎ​​​  ​​​아들이 정말 좋아했던 쥬라기랜드.입구부터 공룡 입 속으로 들어가는 것처럼 생겨서 아이들이 정말 좋아하더라고요저희는 이 날 여기만 무려 3번을 갔다는... ㅎㅎㅎ​​​   ​​​공룡 좋아하는 아이들이라면 정말 좋아할거예요~실내가 아주 크진 않아도 제법 다양한 공룡들로 실감나게 꾸며져 있어요​​​   ​​​공룡들을 보고 나오는 곳에는 공룡 퍼즐과 화석 발굴 체험도 할 수 있게 되있답니다.​​​​   ​​​또 무엇보다 가 제일 좋은 이유!!!놀이기구 말고도 아이들이 직접 뛰어놀 수 있는 놀이터가 있다는 점 ㅎㅎㅎ어린 아기들의 경우 사실 놀이기구 타는 것보다 몸으로 뛰어노는 놀이터를 더 좋아하잖아요저희 애들 아주 물 만난 고기처럼 에서 신나게 뛰어놀았네요​​​   ​​​놀이터에서 신나게 놀고 아빠랑 재미있는 놀이기구도 잔뜩 타고~~~5살 아들은 2년 전 갔을때는 무서워서 놀이기구도 골라서 타더니...이번에는 이것저것 용기내서 다 타더라고요​​​   ​​​그리고 밤에는 반짝반짝 환상적인 루나파크로 변신!!!하루종일 에서 꽉꽉채워 놀기~~​​​  야간개장 아기랑 갈만한곳 루나파크얼마전에  자유이용권 제일 싸게 사는 법과 만원의 행복까지 자세하게 포스팅드렸었죠?! 이번 포스...m.blog.naver.com  요새 날씨도 너무 좋고 아이들과 야외활동 하기 딱 좋잖아요~ 자유이용권 저렴하게 구매해서 웬만한 키즈카페 이용금액으로 하루종일 신나게 놀다 오세요 ㅎㅎㅎ​​ 도 과천시 광명로 181 ​​' 이 포스팅은 클룩 제휴 파트너 프로그램 일환으로 이에 따른 일정의 수수료를 제공받을 수 있습니다 '​ 
 나들이 다니기 너무 좋은 계절이죠~서울근교 아이랑갈만한곳으로  루나파크에빛축제를 즐기고 왔답니다.날씨가 이제 더 좋아지니 야간개장으로어린이날이나 연휴까지 스프링카니발 축제를즐기고 오면 더 좋을 것 같아요.  도 과천시 광명로 181동문주차장도 과천시 막계동 473-1 ​는 동문 주차장에 주차하는 것이 가장 좋아요!걸어서 언덕만 내려가면 동문 입구에 도착하는데요.항상 방문할 때마다 코스로 - 동물원 리프트 - 동물원 - 이렇게 즐기고 온답니다.​꼭 여유롭게 동물원 리프트도 타고 동물원에야경까지 즐겨보시길 추천해요.​  루나파크 동문 입구​루나파크 야경으로 루나피에스타 공연까지 즐기고곳곳에서 사진 찍기 좋은 포토존이 많더라고요.​ ​입장할 때 운휴 시설과 공연시간을 찍어두었어요.'MY' 앱에서도 '모바일가이드맵'으로놀이시설 위치와 운영시간을 확인할 수 있답니다.​참고로 화요일에는 일부 공연이 휴연하더라고요.평일 운영시간은 10:00 ~ 21:00이고금, 토, 일에는 10:00 ~ 22:00까지이에요.​주요 공연은 오후 2시, 4시, 6시에 있고마지막 루나 피에스타 공연은 저녁 8시에 있답니다.​ 어린이 놀이 시설이 많은 루나파크 ​서울근교 아이와갈만한곳으로 추천하는 이유는놀이시설이 다양하게 많다는 점이었어요.​자동차 좋아하는 아이들이 가장 먼저 찾은 놀이 기구!여러 종류의 자동차를 골라 타서 운전도 해보고재미있게 타보았어요~​ ​여러 시설들이  만화나 캐릭터들로 되어있어아이들이 좋아하더라고요.항상 갈 때마다 타는 카봇 트레인도 재밌게 탔답니다.​ ​벚꽃 필 때 정말 예뻤던 거리인데이제는 푸릇푸릇해서 더 산뜻해진 기분도 들더라고요.​ ​는 정말 어린이 놀이시설이 많은데요.여러 탈것들마다 캐릭터로 되어 재밌어 보였어요.키 제한에 따라 보호자와 함께 탈 수 있는 것도 있었지만대부분 100cm가 넘어야 아이 혼자 탈 수 있었답니다.​ ​놀이공원에서 빠질 수 없는 회전목마도 있어아이와 함께 보기도 했어요~​ ​오픈 시간이 놀이 기구마다 달라서오후 1시에 오픈하는 것도 있더라고요.이제 로봇을 좋아해서 그런지항상 보면서 타보고 싶다고 하지만아직 키가 1m가 안돼서 슬픈 어린이랍니다ㅠ​ 로맨틱 가든 ​산책하기 좋은 로맨틱가든도 있었는데요.유모차를 타고 다니던 아이들도이곳에선 신나게 뛰어다니기도 했어요.저녁때 어두워지면 정말 예쁜 정원이랍니다!​ ​물 위에 있는 조명도 밤이 되면 반짝반짝 빛나요~아래에서 보여드릴게요!​ 공연 14:00 우리는 쏘울랜드지구별 무대지구별 무대​점심을 먹고 나니 오후 2시 공연시간이 되어서지구별 무대에 자리를 잡았는데요.​  ​공연장 앞에 앉을 수 있도록 매트를 깔아두셨더라고요.4명이 충분히 앉아서 볼 수 있는 크기라편하게 앉아서 관람했답니다.​ ​시작부터 끝까지 신나는 연주와 함께공연팀들의 의상도 형광으로 반짝반짝 빛이 났어요.​ ​관객과 소통하며 즐길 수 있는 공연이라더더욱 신나는 무대였던 것 같아요.아이들도 신나게 즐기는 모습이라이런 공연도 얼마 만인지~서울근교 아이랑갈만한곳으로 좋았어요!​ ​마지막에 팡! 터지는 폭죽에 아이들도 신나게달려나가서 예쁜 쓰레기(?)도 줍고요 ㅋㅋㅋㅋ놀이 기구뿐만 아니라 이렇게 신나는 공연까지아이들과 즐길 수 있어 더 좋았답니다.​ 아이랑 갈만한곳서울대공원 동물원 ​ 정문에서 재입장 도장을 찍고 나가면서울대공원 동물원도 다녀올 수 있어요.동물원 필수 코스인 리프트를 타고 꼭대기까지 올라가요.정말~~ 리프트도 길고 동물원을 한눈에 볼 수 있어아이도 좋아하는 시설 중 하나에요.항상 탈 때마다 "데려와줘서 고마워요"라고말하는 아이라 사랑스럽네요^^​  ​다양한 동물들을 보면서 사진도 찍고동물원을 제대로 즐겼답니다.​ ​벚꽃이 지고 이제 겹벚꽃이 피는 시기라꽃구경하기에도 좋아요~​ 야간개장 빛축제 루나파크​동물원에서 2~3시간 여유롭게 둘러보고코끼리열차를 타보고 다시 로 재입장!​ ​오후 4시 이후에 방문해도놀이 기구도 타고, 야간개장으로 공연까지즐기기 좋은 루나파크에요.​ ​저녁 루나피에스타 공연도 이곳 지구별 무대에서 진행된답니다!​ 공연 18:00 루나 버스킹베니스 무대​마침 오후 6시 정도 되어서 버스킹 공연을 관람하러베니스 무대로 향했어요~여유롭게 공연장에 앉아서 버스킹 연주도 즐겼는데요.어른들이 좋아하는 추억의 노래들이 많아 좋았고,연인끼리 방문해도 좋을 것 같단 생각도 들었어요^^​ ​이제 어두워질 때까지  놀이기구 즐기기!포토존도 많아서 사진 찍기 좋은 곳이기도 했답니다.​ ​아이가 좋아하는 슈퍼윙스 캐릭터 놀이 기구도 있어서비행처럼 올라갔다 내려갔다 하며 놀이 기구도 타고요.​  ​예전엔 무섭다고 안 타더니 여자친구랑 함께 가니용감하게 둘이 2번이나 탔네요 ㅋㅋㅋ​ ​점점 어두워지니 곳곳에 있는 달에도 불이 들어왔어요.이래서 루나파크라고도 불리는 이유랍니다.​  ​저녁까지 먹고 나니깐 더 어두워지더라고요.해가 좀 더 길어져서 20시 정도 되어야 어두워지네요.곳곳에 켜진 조명이 아름다웠던 루나파크였어요.​ 공연 20:00 루나 피에스타지구별 무대​저녁 8시 공연 시작 전에자리를 잡고 공연을 기다렸어요.많은 사람들이 루나피에스타 공연장에 앉을 수 있도록매트로 자리를 깔아두기 때문에더 편하게 앉아서 즐길 수 있었답니다.​ ​밝게 빛나는 조명 빛에 아이들도 눈이 반짝반짝!제대로 빛축제 즐길 준비 완료!​ ​먼저 등장하는 토끼가 이야기를 해주며 시작해요.루나 피에스타 공연은 강렬한 음악과 3D 맵핑,영상과 특수효과까지 어우러져더욱 환상적인 멀티미디어 쇼라서 기대가 되었어요.​   ​신나는 음악에 아이들도 일어나서 춤추고요~무대에서 나오는 영상과 조명이 정말 멋졌어요!​ ​조명과 영상뿐만 아니라 등장하는 분들 의상까지 반짝!제대로 조명과 특수효과로 멋지게 즐길 수 있는 루나파크 빛축제였답니다.​  ​무엇보다 강렬한 음악이 심장을 바운스 바운스!신나게 해주기도 했는데요.어른들도 아이들도 모두 신나는 무대였어요.​ ​다양한 특수효과까지 더해지니공연이 더 빛이 나고 피크를 향해 달려갔는데요.​ ​하이라이트는 마지막에 등장하는국내 최대 규모 슈퍼 미러볼도 깜짝 놀랐어요!​  ​다 같이 신나게 파티파티~!!그동안 움츠러들었던 마음까지 신나는 기분으로즐길 수 있는 멋진 공연이었답니다!영상보다는 역시 현장에서 즐겨야 제일이에요~​  ​이렇게 심장을 울리는 비트와 음악에...낮잠을 패스하신 우리 아드님은 기절 모드로... ㅋㅋㅋ공연 중간에 잠들어 버림 어찌합니까?!ㅋㅋㅋ반면 잠깐 잠들었지만 꿀잠 잔 여자친구는 쌩쌩~​ ​공연이 끝나고 다시 동문으로 나가는 길에켜진 조명들이 너무 멋져서 그냥 갈 수가 없더라고요.​ ​회전목마 조명은 어딜 가든 멋지죠!멋진 조명에 사진 찍기에도 좋았답니다.이렇게 서울근교 아이랑갈만한곳으로 최고였어요!​ 알록달록 예쁜 정원로맨틱 가든​낮에 봤던 로맨틱 가든이 밤이 되니조명으로 더 로맨틱해졌어요!아이는 물론 연인들끼리도 사진 찍기 좋은 곳이었어요.​ ​잠든 아드님 대신으로 여자친구엄마와 딸 사진으로 만족 :)루나파크답게 달 배경으로 사진 찍으면 정말 예뻤어요!​ ​이제 곧 장미축제가 시작되는 5월이잖아요.로맨틱 가든에는 이렇게 장미로 꾸며진 곳이었답니다.​ ​불이 들어온 장미들 사이에서 사진도 찰칵!실제 장미도 조금씩 피어있었어요.​ ​낮에 봤을 때보다 밤이 더 아름다웠던 로맨틱 가든~토끼와 장미로 꾸며진 가든의 조명이 넘 아름다웠어요.​ ​이렇게 반짝반짝 불이 바뀌어가면서알록달록한 조명이 켜지는데우리 아드님은 꿈속에서라도 즐겼길 바라며ㅎㅎ​  ​곳곳이 정말 포토존 가득이었어요!평일엔 좀 더 여유롭게 즐길 수 있어서야간에 즐기기 좋은 서울근교 아이랑갈만한곳이에요.​  ​물 위에 있던 조명도 밤이 되어 불이 켜지니더 멋지게 빛나서 역시 야경 맛집이다 싶었네요~​  ​반짝반짝 빛날 때는 더더욱 멋졌어요!!진짜 동화 속 세상에 온 듯한 느낌이랄까요?!​  ​곳곳의 조명이 너무 아름다워서밤까지 있길 잘했다 싶었어요~다음에는 야간 타임에만 즐겨도 좋을 것 같더라고요.​  ​결국 퇴장 시간인 9시까지 풀로 채워 놀기!!제대로 즐긴  루나파크였답니다~5월 어린이날에도 다양한 공연이 있으니방문해 봐도 좋을 것 같아요 :)​   봄축제 '스프링카니발' 정보 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​​​ ​ 
​22년 4월의 너낌적인 일기를 써볼까 지금 6월이니까 너무 늦진 않았자나​#새벽감성​​내가 좋아하는 계절 봄 어쩌다보니 퇴사를 4월에 하게 되었군​3월부터 시끄럽고 복잡했던 돈도 비전도 없는 회사와그 속의 수많은 말들과 의미없는 공격들 ​나도 정말 너무너무 싫었다 ​내가 아닌 사람으로 변해 사자후 하는내 모습이 끔찍하게 싫었고또 나를 그렇게 만들던 그 곳이 의미없어졌던 기분​​*무능력을 성격좋은척 포장한 띨띨한 애*싸울배짱이없어 숨어서 모략질하는 애*대놓고 감도없는 애 *어리버리한척 고집피우는 애*허허실실 진짜 바보같은 애*대놓고병신인데 본인만 모르는 애까지​​이제는 볼일없어서 다행​끝 ​​  ​만우절 퇴근길​국기원 가는 역삼초교 뒷길 벚꽃이 개화하기 시작​날씨는 쌀쌀했지만​ ​추우니 뜨거운 국수#땀땀#곱창쌀국수집에서 뛰어가면 10분 거리지만배달이 편한  ​곤트란쉐리에 여기도 집에서 천천히 걸어가도 15분 거리임에도배달이 편한빵 조금만 사도 3만원​ ​크로와상 시오빵​ ​맛있긴해 ​#하카전자담배 1월부터 하카에 손을 댓다 카트리지 사러가는게 불편하고 귀찮하지만 액상이 냄새면에서는 확실히 장점​ ​내 출퇴근길 ​걸어서 출퇴근하다보니나태지옥에서 빠져나올수 없었지만​출퇴근길에 대중교통을 이용하지 않다보니시간조절이 편했으며불필요한 소모적인 사건이 없어서 그건 좋았다 20.7 ~ 22.4 역삼역에서 강남역 도보 20분 출퇴근 이젠 옛일이 되었네​ ​주말엔 한강가서 개나리도 보고 ​자전거도 타고​ ​신논현 부근에 #와인앤모어​퇴사기념 샴페인 구입​ ​#인스파이레이션1818​1818 숫자가 너무 좋군 ㅋㅋㅋㅋ 지옥같은 회사를 같이 탈출하게된분에게 선물할 요량으로 구매​#잭다니엘허니​이건 내꺼 ​말아마시기 편하고 달달​ ​퇴사하기로 결정한 후이력서 오픈하고 온  첫번째 헤드헌터 제안 고민끝에 저긴 노 했음회사가 판교라 멀엉​ ​퇴사하기로 한 그 주 월요일 ​제주몬트락강남점 우리끼리 송별회 ​​ ​노래방 2차​신나게 마시고 취하고 ​신이나신이나​이날 함께한 5명 중에 3명이 그 주에 코로나 확진판정 받음 ㅠ1명은 코로나 2월에 걸렸던 완치자이고1명은 진짜 인간슈퍼항체인가 마스크도 잘 안꼈는데 안걸린  ​벚꽃개화 ​핑크핑크 ​아침출근길​이렇게 한적한 강남역 뒷길 ​음악들으며 출근할때​신나던 시절도 있었다. ​ ​낮에는 더 이뻣던​4월 초  휴먼메이드 박스도 귀엽​반일운동 노재팬 해야하는데 패션은 반일하기 진짜 어렵군 ㅠ휴먼메이드라고 니코상 하트갬성은 ㅠㅠ 너무 갖고 싶었다겐조도 간바레 하시길 ​영수증도 일케 귀여운 파일에 담아주는​#휴먼메이드 ​그냥 가슴에 원포켓있는슬럽티셔츠인데단추가 하트 ​ ​등판엔 프린트 ​ ​화이트엔 빨간단추​귀엽 ​ ​일본은 정말 싫지만아기자기한건 인정해야할듯 ​스패어단추도 일케 귀여운 지퍼백에 담아주고작은거 하나하나가 모여​그 브랜드의 갬성을 만들고 이미지를 표현하는데 그런점에선 배울만도함​ ​시기적으로는 코로나 확진 전날 수요일감기걸린듯목이 칼칼해서 ​이럴땐 잘먹어야지 모듬회모듬해물쿠팡이츠에 #회파는집 여긴진짜 회 퀄리티도 좋고 짱임​ ​대망의 4/7일 목요일이날이 마지막 출근길일줄은 몰랐음 ​​ ​벚꽃 너무 이쁘네이러면서 출근하고  ​점심은 우리끼리 마지막 외식 ​#작은공간​회사근처 은광여고앞 한 즉떡집 ​우리도 한 20분 기다린 ​기다리면서 옆집에 단팥빵집 쇼핑도 함 ​5개 만원이었나 6개 만원이었나 무튼 우리는 이때 코로나 의심환자들이었음 ​ ​역사가 있는 작은공간 내부  ​즉떡에 김말이 오징어튀김 뇸뇸먹고 ​코로나이면 어케병원 점심시간이라 언눙먹고 가보자 아닐거야 불안하긴해 ​​ ​떡볶이먹고 자두칠러도 먹어줘야 완성​ ​​선생님이게 확진이라고요? T에 선이 보일듯말듯한대요 저 목만 칼칼하고 눈이 충혈되고 기침은 안나는데 열이 나는건가여? 이게? ​응 코로나 나가 ​  ​넵​무튼 확진서류 받고 병원에서 나옴 그길로 회사가서 퇴사일자 협의코로나로인해 연차 소진후로 퇴사날짜 확정 ㅋㅋㅋ이제 더 이상 출근은 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ오예​​ ​벚꽃구경 이번주에 하려는 계획은 ㅠㅠ 집으로 고고 ​ ​아프니까 잘먹자 #아선재#장어구이와전복비빔밥​ ​다음날 생각해보니 나는 약이 없었다능 ​확진되고 처방전을 안준 병원 ㅠ 왜 안줬는지는 아무도 모름 의원이라 그런가 ㅠ강남구 보건소에 전화해서 사정얘기하고 비대면 전화로 진료보는 병원연결해서 의사선생님이랑 통화후 약이 집으로 배달왔음 ​한 시간 이내로 친절하고 좋은 #강남구보건소 5일치 약 약먹고 코로나 물리침 ​마켓컬리로 #망고맛홍삼액기스#홍삼절편사먹구  ​#영양센터반포점#영양삼계탕#벤엔제리스초코 파인트 ​하카전자담배도해주세요 심부름으로 구매함 ㅠㅠ ​못나가니까 답답하긴했던 일주일코로나감금생활 ​#죽이요전복죽과 흑임자죽 요양요양 ​친구가 보내준 사진벚꽃 다 떨어졌다며 웅 ㅠㅠ 내년에 봐야지 머 ​#유가네닭갈비​여긴 맛없었다능 ㅠ옛날에 유행했던 체인점생각나서 간만에 시켰는데 별로였음 ​4/14일해방​집앞에 라일락향기가 너무 좋았고​ ​#꿉당성수동맛집 ​일주일만에 나와서 그런지먼가 밖이 어색하고어리버리 화장도 안먹고 머리도 이상하고모자에 마스크94끼고​최대한 조심하며 외식 ​목요일 5시였는데 웨이팅이 너무 많길래 신기했는데고기가 진짜 맛있는 육즙가득 ㅎㅎㅎㅎ와인 콜키지와인에 최고 잘 어울림 ​ ​나는 분명 돼지고기를 잘 먹었던꿉당만 기억이 있는데 새벽에 깬 나는 가방은 널부러져있고 가방안에는 잎사귀가 있고 ㅠㅠ 어제 엄청 취해서실려들어온 ㅠㅠ ​아몰랑 2차로 수제맥주도 마시고 신나보였다는데 나는 기억이 없다 ㅠㅠ  ​금요일 아침 삼성역가기​2월에 산 #나이키아크로님블레이저 로우블랙개시   ​신발이 신기하고 이쁜데인기가 없어서 그냥 겟 한 ​​낮에 이렇게 레깅스입고 나다니다니너무 좋군​하지만 내몸은만신창이 ㅋㅋㅋ ​숙취에도 힘겹게 약속 지키러 나간 ​ ​벚꽃은 졌지만파르나스몰에 빨간꽃도 이쁘군 ​트랙처럼 꾸며놔서 스트레스 풀라고 하는 ​ ​#디퀸즈Spc에서 하는건데 맛은 ㅠㅠ 모르겠더라는​숙취땜에 에이드랑 사이다만 마시고건더기는 맛만 봄​ ​복잡한 생각들은 가는길에 흘리자구​에휴 그것도 수고스러운​​그냥 그 싫은 년놈들끼리알아서 잼있게 실컷 놀라고 줘버려야함 난 신경안써​ ​일본잡지 살까말까 또 고민하다가인스타나 보자 하고 말고 ​낮에 따숩고 좋군 별마당 ​골프 테니스 요새 너무 대트렌드​대세다 대세​ ​​빌리앤젤 케익이랑 커피 수다​ ​해장은 역시 떡볶이​집에와서 죠스 시켜먹고 뻗어서 자고​ ​토요일 동네 산책​개나리도 졌고  ​샌드위치에 아이스바닐라 ​ ​저녁은 내가만든파스타에 등심 ​​ ​또 월요일​월요일이니까 낮술 ​다시 성수동 ​​ ​천하제일 솥뚜껑 삼겹살 그리고 수제두부​뇸뇸​ ​삽겹살집 바로 옆집와인바 ​와인 4병을 한시간안에 마시기도 처음 7시가 안되서 5명중 3명이 취한 ㅋㅋㅋ​ ​다음날 ​집에서 낮잠자다가​한강 자전거 고고 ​라일락 이쁘​평일 오후에 한강은 ​자전거 별로 없구낭 ​​ ​​이뻐 반포지구 ​따숩고 좋군​ ​밤낮이 점점 바뀌고 있을 즈음​야식으로 짜파게티에 등심 넣고 볶볶​ㅎㅎㅎㅎ 살이나 찌자 ​엣지티비에서또 옛날 드라마 보고​내 남자의 여자​김희애 머리 소라빵같고 신기다시봐도 재미진 ㅋㅋㅋ ​왓츠앱으로​우크라이나 키이우에 사는 발리에서 만났던 디마가​한국식당에서 고기먹는다고 사진 보내오고전쟁에 영향이 없어서 다행이긴한​​​ ​또 어느날 저녁은 ​김치전에 미역국 끓여서 잭 한잔 두잔 ㅋㅋ ​그러다가 또 심심해서​야관문주 담고 ​​ ​19년에 샀던 ​집에 남아있던 야관문 잎파리에 소주랑 병만 사서 붓고 완성 ​​ ​조던스티커 붙여주니 힙한거 같은 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​겸사겸사 저녁 먹는날 정원이 이쁜 고갯마루​ ​역삼동 #고갯마루닭볶음탕이 싸지도 않은 가격에맛있긴한데 다신 안가야징 ​일하는 아줌마들이 진짜 시건방이 하늘을 찌르고 19년도 부터 일년에 한두번씩은 갔고맛집이니 참아야지 해도 매번 당하는 그 불친절함이 이젠 지침그만 가야디 호구도 아니고 내 돈 쓰고 손님 대접 못받는곳 사장도 알면서도 그런 서버들을 쓰는거 보면그냥 올테면 오고 말라면 말아라는 식인듯 ​​ ​또 어느날 점심내가 만든 오일 버섯파스타​ ​​치과 간날혈압체크 저혈압 ㅠㅠ 99/54 ​스케일링 및 검진 다행이 썩은치아 없음  ​치과가 압구정이니로데오 지나는데안전지대가 언제 생겼음 ​레트로하군​ ​아 4월말 이맘때쯤 ​보라카이행 비행기 티켓팅 했음​그래서 수영복 사러 여기저기 돌아다님앤아더스토리즈는 그닥 이쁘지 않았고 ​#입소문왁싱​보라카이가서 비키니 입을 준비​여기가 젤 안아프고 나와 잘 맞는듯  ​태닝도 바짝 해야지태닝오일 준비 ​​​ ​샤브샤브 같아 보이는 고깃국과유통기한 임박한 소세지구이 ​​맛은 별로였고ㅠㅠ​ ​4/28일 목요일 ​평일에  가기​ ​공룡 테마꾸며진 ​​ ​세상에 중딩들 체험학습인지 소풍인지 모를​나도 중딩시절로 돌아간듯 좋았음 ​평일엔 확실히 유모차부대나 애기들은 없더라는​ ​귀여운 중딩들의 패션​컬러는 블랙​브랜드는아디다스 나이키 내셔널 디커 마니들 입었더라는​ ​슈퍼윙스​이런거 내가 타도 되나 싶었지만​생각보다는 재미났고  나들이​사람이 많지 않아서 바이킹 2번 88열차 2번 ​놀이기구 다 타고 온 ㅎㅎㅎ​ ​신한카드 행사로 17000원인가 그랬는데 ​정말 저렴하게 재미지게 놀고 옴 ​토끼 머리띠 ​저거 말고 호랑이로 샀어야했는데 ​​ ​역시 백수가 좋아​적성에 맞는듯 ​낮에 놀러다니고 ​밤낮 바뀌고 좋아​여유로워짐​사람들말이 표정이 달라졌다함 ​​출근길에 보는 하늘과​낮에 보는 하늘은 ​마니 다른듯​ ​역삼역 빌딩숲 ​파란 하늘이 너무 이쁜  ​4/29일쉑쉑버거 강남스퀘어점 신규 오픈밥먹으러 나가기 with 전직장동료들  ​초코쉐이크 육즙쉑쉑​맛있게 먹고 수다  ​머렐 하이드로목 와이드팬츠에 이쁘 ​​보라카이 가기전 집에서 자가키트 해보고 ​음성나와서 다행 ​보라카이가서 입을 옷이 ㅠ 맘에 드는게 없어서 쇼핑 핑크로 확 입어? 말어? ​ H&m 최고에여​H&M 흐엔므에서 흰티들과 린넨스커트 헤어핀 귀걸이 쇼핑 ​이번 보라카이 패션컨셉은 노랭이 ​역시 휴양지엔 쨍한 컬러 네일 ​보라카이 가져갈것들 패킹패킹 ​4월의 마지막날은 짐싸고 집청소 ​총평​돌아보니​4월의 봄날​혼돈의 카오스에서​잘 빠져나와서 ​잘 쉬었다​  ​​​ 
안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다.​지난 설 연휴에 제주도에 사는 지인이 서울에 가족을 방문하러 온다고 연락이 왔습니다. 코로나 시국으로 자주 왕래를 못해서 오랜만에 만남이라서 기대가 컸는데 아이들에게 좋은 추억도 남기고 즐거운 시간을 보낼 수 있는 서울 근교 아이와 가볼만한곳을 고민하다가 가 생각이 났습니다. 아이들이 오랜만에 만났지만 어색해하지 않고 오랜만에 놀이 기구도 신나게 탈 수 있는 가 딱이겠더라고요~ ^ ^ 그래서 추억의 를 아이들과 함께 방문하게 되었습니다. 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 게다가 눈썰매장까지 무료 이용이 가능하다고 하고 빙어 잡기 체험도 진행 중이라서 놀이 기구를 잘 못 타더라고 심심할 일은 없겠다 싶었습니다. 시간이 되면 눈썰매장은 꼭 이용해야지 생각하고 방문했는데 아이들이 놀이기구 타는 걸 너무 좋아해서 아쉽게도 눈썰매장은 근처도 못 가봤답니다. 겨울이라서 제대로 놀이 기구를 타며 놀 수 있을까 했던 걱정은 쓸데없는 걱정이었습니다.  지인은 지하철을 타고 대공원역으로 오기로 해서 코끼리열차 매표소가 있는 분수광장 앞에서 지인과 만나 코끼리열차를 타고 로 갔습니다. 예전에는 참 많이 걸었던 곳인데 너무 오랜만에 와서 낯설게 느껴지더라고요~ ​  : 네이버방문자리뷰 10,886 · 블로그리뷰 4,710pcmap.place.naver.com  티켓예약네이버예매를 이용하시면 기본적으로 항시 40~50% 할인 받고 네이버 포인트까지 쌓으실 수 있고요~ 현재는 가장 큰 할인은 실적무관 비씨카드 할인 16,900원(~3/1)이 가장 저렴하더라고요~ 현장에서 티켓 구매하시고 할인 받으시고요~ 이게 안되면 현장에서 네이버예매도 구매 즉시 사용에 미사용시 환불 100% 가능한 그린패스 티켓이니 네이버예매를 추천드립니다. ^ ^ 그린패스 때문에 저는 네이버예매를 자주 이용해요~  루나파크라고 명칭이 바뀌었나 봐요~ ^ ^ 루나파크가 무슨 뜻일까 했는데 저녁이 되니 알겠더라고요~ 야간개장 시간이 되니  전체가 불빛축제장으로 변신을 하더라고요~ 아래 사진들을 보시면 알게 되실 거예요~  제주도에서 살 때 병설유치원 동기로 만나서 초등학교도 달랐지만 드문드문 만나면서 인연을 이어 온 아이들이 어느새 초등학교 졸업을 하고 중학교에 입학합니다. 세월이 참~ 만감이 교차하더라고요~  이번 만남도 에서 찐하게 강렬하게 놀았으니 평생 간직할 소중한 추억과 함께 끈끈한 우정을 이어나가게 될 것 같습니다. ^ ^   엄마들 사진은 찍을 생각도 못 하고 제가 찍어준 지인 사진이 전부네요~ ㅎㅎ  저희 아이들은 이 노란색 롤러코스터에 빠져서 몇 번을 탔는지 몰라요~ 입장할 때 계획은 저녁때쯤 좀 일찍 헤어질 생각이었는데 거의 폐장시간 직전까지 놀다가 나왔습니다. 서울 근교 아이와 가볼만한곳으로는 최고인듯합니다.  계속 야외에서 있어서 몸도 녹일 겸 막간을 이용해서 관람한 마술쇼는 초등학교 고학년한테는 좀 시시할 수 있습니다. 하지만 그렇다고 노잼은 아니니 쉬어가는 시간으로 활용하시면 좋으실 것 같아요~ ^ ^ 화려한 레이저쇼와 열정적인 마술사님의 멋진 공연을 직관할 수 있는 시간이었습니다.  바이킹도 신나서 타고요~ 놀이기구 못 타는 저는 아이들이 얼마나 부럽던지.... 입장료가 아깝지 않게 신나게 타더라고요~ ^ ^   바이킹 타는 곳 옆에 사람들이 많이 몰려 있어서 뭐가 있나 가보니 사격장이 있었습니다. 공기총과 광선총 두 가지가 있었는데 공기총이 인기가 있더라고요~ 아무래도 실제로 발사되는 공기총이 총 쏘는 느낌이 팍팍 와서 그런 것 같아요~ 저도 다른 데서 체험해 본 적이 있어서 그 느낌 알아서 해보고 싶었는데 ^ ^ 기다리는 게 싫어서 패스했습니다.   다람쥐통이예요~ 제가 어렸을 때부터 탔던 회전목마만큼이나 정말 고전적이 놀이 기구이죠~ 그래서 아이들이 별로 안 좋아할 줄 알았는데 이것도 여러 번 탔어요~ ㅎㅎㅎ   그리고 루나패스 꼭 이용하세요~ 저희는 사람이 많지 않은 거 같아서 줄 서면서 타지 했는데 낭비되는 시간이 많더라고요~ 루나패스 앱 깔고 이용하시면 줄 서는 시간이 단축되는데 모든 놀이 기구가 전부되는 건 아니니 이용 가능한 것들부터 이용하면서 효율적으로 줄 서기하세요~ 이건 루나패스 이용해서 많이 기다리지 않고 탔던 놀이 기구였습니다.  여기 로맨틱 가든은 밤이 되는 정말 환상적으로 변했는데 아이들이 놀이기구 타느라고 1도 관심이 없어서 돌아보지도 못했습니다. 야간개장에 무조건 재방문 해야겠어요~ 어두워지니 조명이 켜지면서  루나파크가 점점 환상적으로 변하기 시작했어요~ 아~ 여기 해적소굴은 줄이 길어서 안 하고 싶었는데 아이들이 총 쏘는 걸 너무 하고 싶어 해서 이용했어요~ 어른들은 비추예요~ 아이들은 게임하듯이 점수 획득에 아주 신나하더라고요~ 노느라 바빠서 사진 안 찍으려고 하는데 억지로 데려와서 찍은 사진입니다. 오랜만에 만나서 사진으로 추억 좀 남겨 주겠다는데...  아오~ 엄마들은 제 맘 아시죠? ㅋㅋ  해가 지고 어두워지니 가 완전 다른 곳으로 바뀌었어요~   루나파크는 불빛축제 명소인데 왜 안 한지 모르겠어요~ 저만 몰랐던 걸까요? ^ ^ 루나파크 불빛축제 완전 강추! 어설픈 빛 축제장 가느니 놀이 기구도 타고 이쁜 사진 백만 개 찍어 오실 수 있는  최고였어요~ 저는 아이들 쫓아다니느라  루나파크 불빛축제를 구석구석 가보지 못한 게 너무 아쉽습니다. 야간이 되니 줄을 안서도 되니 아이들은 신나서 같은 놀이 기구를 반복해서 타고 또 타면서 더 신나 하더라고요~ 너희들은 어지럽지도 않은 거니?   시시각각 다른 색으로 변하는 조명들로 아무 데나 찍어도 다 예쁘더라고요~ 여기 대형 미러볼 동영상으로 찍으니 멋진 영상이 나왔습니다. 나중에 집에 와서 알았는데 여기서 눈도 내린다고 하네요~   연인끼리 친구끼리 가족끼리 누구랑 와도 좋은 입니다.  이렇게 시간이 부족할 거라고는 상상도 못했는데... 폐장 30분 전에 나왔어요~~~  하니바니는 언제 또 가냐고 계속 성화랍니다. 아이 친구들과 함께 가면 정말 좋을 것 같아요~ 놀이 기구를 못 타는 저한테는 솔직히 가 그렇게 즐거운 추억의 장소였는데 이번에 방문하고는 정말 바뀌었답니다. 눈썰매장 못 간 것도 아쉽고요~ 예상했던 거 보다 가족단위로 정말 많이 오셔서 즐기시더라고요~ 예전보다 즐길 거리가 정말 다양해져서 그런 것 같습니다. 갑작스럽게 지인 가족과 함께 방문한  루나파크는 정말 신의 한 수였습니다. 그리고  루나파크 안에서 식사는 롯데리아에서 했고요~ 저녁에는 어묵꼬치와 소시지까지 사 먹었는데 전부 맛있었어요~ 먹을거리 걱정도 전혀 안 하시고 가볍게 방문하시면 됩니다.      지인 아이들이 너무 재미나게 즐겨서 다음에는  놀러 가는 계획으로 놀러 오라고 해도 올 것 같아요~ ^ ^ 제가 다시 부추겨 봐야겠어요~ ㅎㅎ 심심한 겨울 서울 근교 아이와 가볼만한곳을 찾으신다면  루나파크에 꼭 방문해 보시길 바랍니다. ^ ^ 정문도 과천시 막계동서울대공원코끼리열차매표소도 과천시 대공원광장로 80 ​ 
자~! 쭉쭉 24개월까지진도를 빼봅시다!! 아자아자~!!  ​ ​​이거슨 바로!!샷~!!!​​이때만해도 가 만원의 행복인가를해서 사람들이 대거 몰렸을때......​​아....뭘 탈생각은 아니였는데그래도 꽃님이가 탈만한게 있으면탈생각으로 가긴했지만정말 이렇게 사람이 많을줄이야~!​​​​​  ​​이때도 역시, 아기띠는 챙겨가지 않았구요!유모차에 앉으면 되겠지 싶었는데 왠걸유모차 거부가 요즘 왜이렇게 심한건지..​​들어오자마자 아침도 굶고 왔던터라안에 바로앞에있는 식당부터 갔는데...폭망...으매 맛없는것....​​​안쪽에 들어가니 장터국밥도 팔고맛난거 많이 팔더라구요~!​​​​​ ​​놀이기구에 사람이 너무 많아서패스~!! 했지만...한바퀴 돌아볼 생각으로 갔는데꽃님이가 동전넣고 타는 놀이기구에서떠날생각을 전혀 안하고~!!계속 여기서만 맴돌.....​​햇빛은 뜨겁지~ 다른곳은 가고싶은데동전넣는 놀이기구에서한참을 왔다리 갔다리 하는거겨우 꼬득여서 다른곳으로 갔는데​​​​​  ​​사진찍는 포토존이 있길래여기서 사진한장도 찍고~!​​​​​ ​​바로 여기!!여기서 맛난 밥들 팔던데..여기서 먹을껄..ㅠㅠ후회막급~!​​그리고 물을 좋아하는 그녀가발견했습니다!!​​​​​ ​​패들보트타는곳에서한참을 떠날생각을 안하더라구요!아....꽃님아 니가 타기에는넌...너무 어려.... 아주~ 한참~뒤에나탈수 있다고!!​​​​​ ​​애미야~! 난 여기에 들어가고싶구나!​​​​​  ​​다리까지 올려가며자기는 여기를 들어가겠다고떼를 부리기 시작!!​​겨우겨우 물가에서 떼어다 놓으니심기가 불편했는지그 한 드러눕기 시전!!!​​​​​​ ​​나를 그곳에 되돌려놓아라!!!!​​​​​ ​​억울하다!!! 나는 물에서 놀고싶다!!!​​​​​  ​​아주 진상 진상이런 진상이 없었.....지나가는 사람들이 다 보면서 웃고....ㅋㅋㅋㅋ이 어미는 진정시키다가....결국은 폭팔!!!!어마무시하게 혼나나 꽃님이는 결국유모차행​​​​​​ ​​내 다시는 안오리!!를 외치며..그냥 집으로 돌아왔답니다.​​어찌나 서럽게 울던지...​​가면갈수록 자기주장도 강해지고때도 늘고~ 하고싶은것도 늘고!하아~~​​​​​ ​​결국 돌아오는 차안눈은 팅팅 부어서 잠들었다는 후문이....는 유치원때 이후 처음인거 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에서 파티가 열렸어요대환장파티가!!​​​​​​ 곰순이랑 케이크도 나눠먹어요!​​꽃님이 높이에 딱 좋은의자가 책상높이로 딱이다 ㅋㅋㅋ그래서 책상처럼 의자를 사용하는중!​​​​​ ​​케이크놀이하길래 잘 앉지도 못하는곰순이를 앉혀다 케이크 놔눠먹는중~!저 좁은곳에 꾸꾸도 앉힐려는거 겨우 말렸네~휴우~~~~​​​​​ 제주도 여행 다녀왔어요! ​​아직 제대로 시작도 못한 제주도 여행기~!!좋은추억도 많았지만...하아..... 지갑을 잃어버린거 생각하면 ㅋㅋㅋ에라잇!!​​​​​​ ​​제주도에서도 역시유모차는 잘 안탈려고 한 그녀~!이제는 트라이크로 넘어가야하나 ㅠㅠㅠ유모차가 편한데~​​​​​  ​​카페가 통창이 있어서 참 예쁜곳건너편에 귤나무도 보여서꽃님이 사진을 예쁘게 남겨줄수 있어서너무 좋았다!​​​​​ 푸쉬카 가지고 싶어요!!​​어린이집에서 자기것도 아닌데 자꾸 탐을....자꾸 탈려고 들어서안된다고~ 꽃님이거 아니라고~ 몇번을말했는데 자꾸 타고싶어서 난리!!​​​​​ ​​당근에서 검색해봤는데 마땅한 매물이 없기도하고자전거유모차도 있는데푸쉬카까지 있어야하나 싶기도 하고...근데 푸쉬카 타고 좋아할생각하면사주고 싶기도 하고~ 왜이렇게 가지고 싶은게많아지는걸까요 ㅋㅋ​​​​​ 주방놀이를 인형과 같이 해요! ​​오랜만에 꺼내본 주방놀이!!잘 안가지고 놀아서 처박아뒀는데오랜만에 이렇게 꺼내주면 잘 논다 ㅋㅋㅋ주방놀이를 넘 잘 가지고 놀길래인형친구들을 쭈르르 나열!!​​​​​  ​​꽃님이도 먹고~ 인형들도 먹이고!!큰 주방놀이를 하나 사주고 싶어서당근으로 샀었는데, 생각보다 좋아하지않아서이제는 큰 주방놀이는 돈주고 사지 않으리!!!​​아기가 안좋아하면 말짱 꽝이라..큰돈주고 사기 넘 애매하다 ㅠㅠ​​​​​  ​​주방놀이는이렇게 노는걸로~!!​​​​​ 12개월과 23개월! ​​12개월때 선물받았던 100사이즈 옷!이때만해도 옷이 너무 큰거 아닌가살짝 걱정했었는데~​​우리 꽃님이가 생각나서꽃문양 가득한 옷을 선물해준 친구!​​​​​​  ​​언제 커서 100사이즈를 입을까 싶었는데팔길이랑 다리 길이감 보소 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​애미야~ 난 입기싫다!!!​​를 시전하셨는데...어느새...​​​​​​  ​​이렇게나 컷어요!!와우~! 언제 팔다리가 이렇게길어진거니!!! 올해 입고 내년까지 입으면딱 좋을거 같아서 뽕빼고 입히는중​​​​​ 뽀로로파크에 다녀왔어요! ​​한번 다녀와야지~ 하고마음 먹었는데!! 뽀로로파크...역시...큰 키카였어..ㅋㅋㅋ​​처음에는 낯설어가지고 떨어지지 않을려고 했는데와우... 뽀로로 파크안을 종횡무진!!​​​​​ ​​뽀로로캐릭터를하나하나 다 만져가며~사진도 못찍게 자꾸 뛰어다니는꽃님이를 잡아다가​​​​​ ​​뽀로로 친구들 사이에 세워다가사진한장 찰칵!!​​​​​ ​​요즘은 뽀로로 매니아뽀로로 덕후인 꽃님이최근에는 마법을 쓰는 통통이에게푹빠져 지내십니다​​​​​ ​​키카를 왔다갔다 종횡무진하면서빼놓지않고 다녔던 저 카트..ㅋㅋㅋ아마 스텝2 카트 같아보이는데엄청 좋아했어요​​하나 사주고싶긴하지만...집이좁아서 안될거 같아 꽃님아..​​ ​​​​​ ​​매시간마다 뽀로로가 나와서노래와 춤을 추는데2곡인가?? 부르고 들어가는데..너무 짧은거 아니야??다른 노래도 좀 해주지~!​​ ​​​ ​​2시간 실컷 놀고 뽀로로파크에서 나왔는데아마 3시간도 거뜬히 놀수 있을거 같다​  ​​​ 주말일상 ​​주말 산책하면서....어린이집 쪽으로 한바퀴 돌기도 하고어린이집앞에서 떠나지 않는 꽃님이사진 한장도 찰칵!!!​​한동안 적응하기 힘들어 하다가다시 적응잘했는데 ㅠㅠ코로나때문에 다시 가정보육 시작했으니아마 또 적응하기 힘들어 하지 않을까 걱정..ㅠㅠ​​​​​  ​​다시~! 주말인데 집에만 있으면뽀로로만 보여달라는 꽃님이라서집근처 가까운 북서울꿈의숲에킥보드 탈려고 왔건만 왠걸?​​자기는 공을 차야겠다며 모르는 사람 공을 자꾸 탐낸다...​​우리 꽃님이 붕붕카도 그렇고공도 그렇고 ㅋㅋㅋ자꾸 남의 것을 탐내는구나 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​결국은 편의점에서 비싸게주고 산공으로 멈추지도 않고 뛰어다니면서공을 차고 다녔다 ㅋㅋㅋㅋ 그리고나서차안에서 떡실신 할려는거 간신히 안재우고집으로 돌아왔다는 이야기가..​​​​​  ​​역시 아이들은 뛰어서 체력을 빼는게 최고인듯!!​​​​​ ​ 
어느덧 점심시간밖에서 사먹으면 다 돈이야...사실 ​라면이 완전 땡겼음헉- 푸드트럭맛있겠음 ㅎㅎㅎ​날씨가 좋으니 사진도 잘 나온다.​언텍트 게임존 음.. 이건 다음 레크레이션때 써먹어봐야겠다.​놀이기구 타는건 포기공연이나 보자!지구별무대​햇볕은 쨍쨍사운드는 빵빵​ㅎㅎㅎㅎ역시 어린이날이로구나~​수고한 공연팀에게 박수를...엄청난 연습량이 보임​이게 과연 득일지...칼 하나 사줌​특별공연이라고 해서 덥지만관람해보기로 함근데 너무 멀다.​코믹 마임 서커스쇼​대박이다.​이분들 공연 대박집에와서 찾아보니팀 퍼니스트 라는 이름을 가진디게 한 종합공연팀세계여러나라를 돌아다니며 공연도 많이 했고암튼 난 이걸로 뽕 뽑음​초 절정 인파​락카페 마지막으로 타고 가는걸로...복귀도 신속하게~​코로나 때문에 천막(?)도 사용 안함​아직도 입장과 매표소 대기줄이...그럼 저흰 먼저 가보겠습니다.허허허 들어오는 차 보소!!!집에 오자말자 뻗어버리는 저질체력설마 내년 어린이날도 겠어? ㅎㅎㅎ
​ 전세계를 강타한 지상 최대의 워터 EDM 페스티벌, S2O Songkran Music Festival 태국, 일본, 대만, 중국을 넘어 드디어 대한민국 첫 상륙! 100만 리터의 물과 글로벌 TOP DJ들의 퍼포먼스가 7월 9일, 10일 양일간 에서 펼쳐집니다.​ ​​안녕하세요! 스카이리프트입니다.저희 스카이리프트 블로그에서 동물원 소식이나 대공원에 있는 정원 소식을 주로 전해드리다가 이번에는  소식을 전해드리려고 해요~를 방문하실 때, 에서 놀고 집에 갈 때, 저희 스카이리프트를 이용해주시는 분들도 꽤 많이 게시죠!  연간회원권 중에서 리프트도 이용할 수 있는 연간회원권이 있어서 특히 연간회원권을 이용하시는 분들이  가실 때 리프트를 많이 이용하시는 것 같아요🙂 ​​ ​​또 서울대공원 리프트에서 보는 호수뷰에 반해서 를 방문하시면서 리프트 체험도 같이 하시는 분들도 종종 있답니다! 리프트를 타고 서울대공원에 가려면 동물원 북문 앞에서 내리셔서 도보로 5분 정도 이동하시면 돼요.​​ 오늘 전해드릴 소식은 에서 개최되는 페스티벌 소식입니다. 거리두기가 해제되면서 대형 공연들이 인기인데요~ 지난 2년 동안 코로나로 인해서 취소되거나 축소해서 진행된 공연이 많았지만 이번에 거리두기가 해제되면서 대형 공연, 페스티벌에 대한 관심 또한 높아지고 있어요.​에도 신나는 EDM 뮤직 페스티벌이 열린다는 소식! 다들 들으셨나요? 송크란 뮤직페스티벌은 태국과 일본, 대만, 중국에서도 핫한 지상 최대의 워터  EDM페스티벌이라고 하는데요! 드디어 한국에서도 송크란 뮤직페스티벌이 열린다고 해요. 더운 여름을 시원~하게 보내고 싶으신 분들은 꼭 방문해보세요!​에서 열리는 송크란뮤직페스티벌 티켓은 위메프에서 티켓 오픈 당일에 준비한 수량이 모두 팔릴 정도로 인기가 많아요👍​​  S2O Songkran Music Festival​송크란 뮤직 페스티벌은 글로벌 top 10 페스티벌로 꼽힐 정도로 한 페스티벌인데요! 신나는 음악과 시원한 물로 여름의 더위를 날려보실 수 있는 축제! 파티를 좋아하는 사람들이 죽기 전에 꼭 가야 하는 세계 축제 중 하나로 꼽히는 축제라고 합니다. 매년 태국과 일본, 대만, 중국에서 약 30만 명의 관객을 동원할 정도로 이미 해외에서는 인기있는 페스티벌이에요.​다음달에 과천 에서 개최되는 S2O Songkran Music Festival에서는 송크란 페스티벌의 오리지널 프로덕션이 직접 참여해서 공연을 선보인다고 해요. 100만 리터가 넘는 물을 활용해서 멋진 축제를 만들어낸다고 하는데 더운 여름에 너무 시원하고 좋을 것 같죠🎉🎉🎉​DJ DEORRO, KNIFE PARTY, Salvatore Ganacci 등 다양한 출연진들이 무대를 만들어간다고 합니다! EDM을 좋아하시는 분들은 물론 축제의 열기를 느끼고 싶으신 분들도 방문해보시면 좋을 것 같아요! 물놀이를 즐기려고 방문하신다는 분들도 계시더라고요~ 에서 열리는 S2O Songkran Music Festival 지금 예매할 수 있으니 관심이 있으신 분들은 예매해보시길 바랍니다:D​​ ​ 도 과천시 광명로 181 ​ 
# #루나파크 #가족나들이#아이와가볼만한곳드디어 다녀왔습니다​월요일 평일에 한번 / 토요일 주말에 한번총 두번을 다녀왔는데요주중과 주말 어떻게 달랐는지도 함께 알려드릴게요​​​   주차장를 가기 위해서는정문 주차장과 동문 주차장이 있습니다​ 정문 주차장_유료 동문 주차장_무료( 고객에 한해서)​정문 주차장의 위치는서울대공원 입구쪽이라 여기로 간다면코끼리열차를 타고 올라와야해요단점이 될 수도 있고코끼리 열차를 좋아하면 장점이 될 수도 있지만개인적으로는 동문 주차장을 추천해요​그 이유는 동문 주차장 가는 쪽이 차가 덜 막히고(평일은 전혀 막힘 없었고주말 9:45분경 도착했을 때도 막힘 없었습니다) 루나파크까지 관람하고 돌아오기에는바로 주차장으로 나올 수 있어서 편해요​​​  안내 지도는 크게 미래의 나라삼천리동산세계의광장모험의나라Character town로 구분되어있어요​​입장하실 때 지도를 챙기시면훨씬 편하게 즐길 수 있어요​​​​ 아이와 가볼만한곳으로 뽑은 이유 중 하나는놀이공원이지만 공룡도 볼 수 있다는점그리고 아이들이 몸으로 즐길만한놀이터가 많이 있다는 점이에요​놀이기구가 무서워서 못 타는 아이들도걱정없이 하루 종일 신나게 놀수 있더라고요​​ 쥬라기랜드C11 구역쥬라기랜드는 동문에서 들어가면 가장 가까운곳에 자리하고 있지만관람하실 때는 최대한 가장 더운 시간에 이용하면 좋은 곳이에요('착각의집'도 실내라 시원해요)​​에서 놀다보면 요즘처럼 낮에는 더운날 온 종일 밖에 있다보면 아이들도 너무 지칠 수 있어요 그럴 때 쥬라기 랜드로 가면 좋아요​실내로 되어있으면서도 시원~하거든요^^​​​ 놀이기구에 놀이기구는 많이있어요유아부터 시작해서 성인까지 연령대 흡수폭이 넓은 편인데요저희는 아이와 함께 갔기에거의 아이들의 기준에 맞춰서 탔어요​​​ 라바트위스터E12 구역​ 에서 인기있는 놀이기구 중 하나예요키는 100cm이상이면 보호자와 동승가능하고110cm이상이면 혼자 탈 수 있는데요타는 아이들의 키를 모두 재기 때문에살짝 키가 작아도 엄마 아빠랑 같이 타면 되겠지~하면서 줄을 서서 기다리다가...못타게 되는 경우가 많아요​키는 정확히 지켜야하더라고요미리 아이의 키 재는곳이 있으니탑승 전 줄서서 오랜시간 기다리지말고키부터 재시는게 좋아요​주중에 갔을 때는 바로 타거나 1회 기다렸는데주말에 갔을 때는 적게는 2회(오전)많게는 6회(오후) 이상 기다리고 탔어요​기다리는 곳이 그늘이 거의 없기 때문에인기있는 놀이기구의 경우오전에 몰아서 타는게 좋아요​​​​ 회전목마도 타고 깜부비행기도타고도레미악단도 타고 다양하게 탔는데요우선은 100cm가 넘으면탈 수 있는 놀이기구가 많더라고요​저는 분명 놀이기구  때문에 출발했는데아이들은 의외의 장소를 좋아하더라고요?물론 놀이기구도 평일에는 10회이상주말에는 5-6회 정도 탔어요​그보다 더 많은 시간을 보낸 곳은 바로!!​​​​ 뭉게공항액션존여기 뭉게공항액션존이에요라바트위스트 바로 앞에 위차한 곳인데요대형 실외 놀이터라고 해야할까요?유아부터 아이들이 가장 많은 곳이기도하고시원한 바람이 많이 부는 곳이기도해요​저희 아이들은 이곳에서 가장 많은 시간을 보냈어요​특히 3살인 둘째는 놀이기구를 거의 못타기 때문에첫째와 둘째 모두를 만족시키는 공간이에요​​​​​ 아이들이 정말 좋아하는 대형 미끄럼틀이 있어요아이가 어리다면 엄마 아빠와 함께 탈 수 있어요어른이 타도 좋을만큼 크고 넓어요​이곳은 실외이기도 하지만그늘이 생기는 곳이기 때문에그늘을 찾으신다면뭉게공항액션존으로 오시면 되세요 :)​​​​ 여긴 유아놀이터인데요미끄럼틀도 있고 신발도 벗고 들어가기  때문에엄마 아빠는 철푸덕 앉아서 좀 쉴 수 있고아이들은 마음껏 뛰어놀 수 있는 곳이에요​천장에 그늘막이 쳐져있어서 좋고사방이 유리로 되어있으면서 뚫려있어서 바람도 제법 들어와요​위 사진은 주중에 간 모습인데거의 전세낸것 같지 않나요?ㅋㅋ​​​​ 아이들이 놀기에 안전한 곳이긴 했지만바닥은 깨끗하지 않아서그점이 좀 아쉬웠어요..​​​ 스파이더존이곳역시 뭉게공항액션존 안에 있어요처음에는 지나가다가 뭐지?하면서 봤는데지하로 되어있어서 시원해보여서 들어갔거든요?첫째가 너무 좋아하는 클라이밍하는 곳이에요​​​ 아이가 노는 동안엄마 아빠는 의자에 앉아 있을 수 있고그늘이고 지하?라서 시원해요​날이 덥다보니 시원한곳을 찾게 되더라고요​​​ 위험한놀이터이곳은 위험한놀이터예요역시 뭉게공항액션존 안에 있는데뒤쪽에 위치해있어서 뒤로 돌아가보지 않으면 놓칠 수 있는 곳이에요​​​ 현재 6월 13일까지블로그포스팅 이벤트도 하고 있더라고요​​​​ 이곳은 이름 그대로 위험한 놀이터예요​​​​  모래놀이와 도구들을 사용해서 노는 곳인데도구는 실제 연장들이 있어요삽과 호미, 망치 등이 있기 때문에아이들만 놀게 두면 안되고중간에 함께 있거나 계속 봐줘야 하는 곳이에요​​​ 헬멧을 착용해야 하는데날이 더워서인지 실제 헬멧을 착용한 아이들은거의 없다고 봐야겠어요^^;;​​​​ 그늘막이 있긴 하지만해가 드는 곳도 많기 때문에아이와 최대한 그늘을 찾아서 노는게 좋아요​​​​  첫째 냠냠이는 호미를 가지고 모래놀이를 했어요여기 아이들이 많이 있어요모래놀이는 아이들이 좋아하니까많은 아이들이 떠나지 않고 ㅋㅋ 있더라고요​​​​ 못 자판기에서 못을 사고나무나 집에 못을 쳐봐요아이들이 장난감으로만 해보던걸직접 해보니까 신기해하고 재미있어하더라고요​모래놀이를 좋아하고 공구에 관심이 많은 남아들에게 많이 인기 있는 곳이에요​​​​​ 뭉게공항액션존은이렇게 건물이 크게 지어져있고그 사이나 아래쪽으로 이동할 수 있는데그렇기때문에 바람도 선선하게 불고그늘도 생겨있고 중간중간 테이블이 있어서앉아서 간식을 먹거나 쉬기 좋은 장소예요​​​  먹거리놀이동산에서 먹거리는대부분이 핫바나 닭꼬치, 팝콘이 많을텐데저희는 '장터'쪽에서 먹었어요(H6구역)​​ 장터H6 구역제가 먹은 베스트는 열무국수예요우선 고른 이유는 시원해서인데얼음동동에 열무도 맛있어요​대신 면은 조금 퍼져있긴 한데시간대에 따라 조금 다르더라고요​주중에 갔을 때는 퍼져있었고주말에 오픈할 시간(11시)에 가니 면이 퍼져있지 않았어요​이말은 두번..ㅋㅋ 먹었다는 얘기죠 ㅎㅎ​​​​ 그리고 파전(비추)이나 순대, 만두그리고 다른곳에서는 떡볶이, 불고기비빕밥등등 여러개를 먹었는데가장 best는 열무국수였어요 ㅎㅎ​​​ 패들보트패들보트는 무료는 아니고앞부분에 기계가 있어요10분마다 시간텀이 있는데기계로 예약해서 그 시간대에 타는거예요10분에 5000원이에요​​​ 브루미즈 동산F10 구역저희 아이들이 주중에 갔을 때가장 신나게 놀았던 곳이에요브루미즈 동산인데주말에 갔더니 예약제라 놀지 못했어요 ㅠㅠ주말에는 꼭 예약하고 가시고주중에는 그냥 입장이 가능했어요​​ 방방 타듯이 뛸수도 있고미끄럼틀처럼 놀 수도 있어서 아이들이 좋아해요단점은 양말이 엄청 더러워진다는 것과바닥이 흰색이라 반사되어서해가 뜰때는 많이 덥다는거예요​다행히도 저희가 갔던 주중에는흐린날이라 해가 거의 없어서 놀기 좋았어요​아이들이 집에 와서도이곳 이야기를 많이 해서주말에 다시간 이유도 있었는데예약을 못 했고 너무 더워서 패스했어요 ㅋ​​​​​  루나파크해가 지기 시작하니까에 올 때 정말 기대했던루나파크의 모습이 드러나더라고요​루나파크는 구역으로 보자면G9 루나 레이크F5 루나 힐G11 로맨틱 가든I9 뮤직라이트플래닛 총 4구역으로 나눌 수 있어요​밤 9시까지 개장하니까그 전에 해가지고 부터 즐길 수 있어요​​저희처럼 아이와 가볼만한곳이 아닌연인과 데이트 장소나가족나들이로 오신다면저녁에 있는 루나파크도 보고 오는게 좋아요정말 예쁘기도 하고 포토존도 많거든요^^​​​​ 밤이 되니 회전목마의 조명도 너무나 예쁘게 변했어요불빛이 하나 둘 켜지면서저녁이 되어가는 구나 느낄 수 있는데다행스럽게도 해가 사라지니 너무 좋더라고요ㅋㅋㅋ​​​​​ 로맨틱가든 안에는 예쁜 조형물과포토존이 많이 있어요특히 하면 많은 분들이이곳에서 꼭!! 사진을 찍는 포토존이 있죠​​​​​ 아빠와 첫째가 이렇게 사진을 찍었어요둘째는 아직 어려서 포즈가 잘 안나와서둘째는 거의 건질만한 사진이 없네요 ㅠ​​​​ 가장 한 포토존이에요 루나파크를 즐기는 방법 중 하나는 이렇게 예쁜 포토존을 찾아서인생사진을 찍는것 ㅎㅎ역광이라 그림자만 비치기 때문에자세나 포즈만 잘해도 사진이 잘 나와요​​​​ 저는  루나파크에서이곳이 가장 예뻤어요사진으로 담기지 않아서 너무 속상한데아래쪽으로는 물이 흐르고 있고그 위로 이렇게 예쁜 조명이 있거든요​실제로 보면 엄청 크고 넓고 예뻐요불빛의 색깔도 수시로 변하기 때문에불멍 ㅋㅋ 할 수 있는 곳이에요​​​​​ 그리고 아이들과 사진을 찍기 위해서 간 곳이곳에는 사람이 많이 없어서 좋았어요평일이기도 했고 다른곳 공연도 있어서 한산하기도 했어요​​​​​ 이렇게 아이 앉혀두고 사진찍었어요 루나파크는 연인들이 와도 좋을만큼사진찍을 곳도 많고 분위기도 정말 좋았어요^^​아이와 가볼만한곳으로 저녁에선선한 바람 불고 예쁜 사진 찍고아이들이 이런 불빛을 좋아한다면루나파크 즐겨보는 것도 좋은 것 같아요​​​​​ 동문주차장 가는길이 이렇게나 예뻐요 ㅠㅠ불빛이 자꾸 움직이고음악소리에 맞춰서 움직이니까너무 좋더라고요 ㅠㅠ​예전에는 이런 예쁜곳을 많이 찾아다녔는데아이를 키우면서 잊고 있었던 것 같아요​​​​  가족나들이 가기 좋고아이와 가볼만한곳인 것 같아요​놀이동산에가면 놀이기구가 주인데는 놀이기구 이외에도즐길거리가 저녁늦게까지 있으니까하루 종일 있어도 시간가는줄 모를 정도로알차게 하루를 보낸 것 같아요​평일에는 오전 11시 30분부터저녁 8시 40분까지 있었고주말에는 오전 9시 45분부터오후 5:30분까지 있었거든요?​​평일은 평일 나름의 한산함이 좋았고주말은 주말 나름의 북적임도 좋았어요​다음에도 또!! 가자고아이들과 약속하고 집으로 와서저희 가족은 모두...꿀잠을 잤어요 :)​​​​​​ 
​여름이 느껴지기 시작하는 계절 6월.​6월엔 남자친구와 1주년 기념일이 있다.​그래서 무엇을 할까 함께 고민을 하다가,과천에 위치한 에 가기로 결정했다.​(사실 과천 데이트 코스로 한 곳ㅎㅎ)​  ​ ​위치는 4호선 대공원역 2번 출구로 연결된다.​2번 출구로 나가는 사람들은모두 에 가는 사람들이다ㅎㅎ​ ​2번 출구로 나오면바로  정문이 있는 게 아니라매표소로 가는 길이 쭉 있고옆에는 주차장이 보인다.​평일에 휴가를 쓰고 간 덕분인지주차된 차는 얼마 없어 보였다.​( 이용 시 무료)​이때부터 '우리만 있는 거 아니야?!'라고호들갑 떨었다.​  ​ ​매표소까지 가는 길,예쁜 곳이 심어져 있는 걸 보고 지나갈 수 없었다.​요즘 꽃을 보면 사진 찍는 병에 걸렸다.​인물모드로 찍어 봤더니 더 예뻤다!​ ​ 정문으로 가기 위해선두 가지 방법이 있다.​코끼리 열차, 혹은 도보!​날이 꽤 더웠기에우리는 코끼리 열차를 선택했다.​가격은 성인 기준 편도 1,500원이다.​  ​너무 오랜만에 타보는 코끼리 열차!​설렌 마음에 영상까지 찍었다.​어릴적 생각도 나고 기분이 몽글몽글~ 해졌다.​ ​코끼리가 정문까지 잘 데려다 주었다.​정문에서 온라인으로 예매한 표의 QR코드를 체크 후 입장했다.​저 멀리 보이는 지구본은 정말 오랜만이다ㅠㅠ​ ​가장 먼저 바이킹을 탔다.실제 이름은 킹바이킹!​맨 뒤에서 타자는 나의 요구에..남자친구는 울며 겨자먹기로 바이킹에 탑승ㅎㅎ​나는 진짜 재밌었는데남자친구는 죽을뻔 했다고 했다.​ ​그 다음 비교적 안 무서운(?)피터팬에 탑승했다ㅎㅎ​우리는 팅커벨 자리에 앉았다.​그냥 앉아서 계속 앞으로 가는 것뿐인데이것도 꿀잼이었당​  ​ ​확실히 평일이라 그런지모든 놀이기구 줄이 길지 않았다.​날씨도 화창해서 사진까지 모두 예뻤다.​(오른쪽 사진은 핸드폰 배경 화면으로 했다ㅎㅎ)​ ​그리고 지나칠 수 없는 곳!풍선 다트를 했다.​5발에 3,000원,12발에 6,000원 정도 였다.​귀여운 오리인형을 하나 득템할 수 있었다.​이 인형은 가져온 가방에 달고 다녔다ㅎㅎ​ ​놀이동산에서 참을 수 없는 것은 간식.​마침 터키아저씨가 있길래아이스크림을 먹으러 갔다.​가격은 4,000원!​조금 비싼감이 없지 않았지만,재밌는 쇼(?)가 포함돼 있어서돈이 아까운 느낌은 들지 않았다.​ ​맛은 초코, 바닐라, 딸기다.​ 사람은 없지만 행복 가득한 회전목마​그리고 안 타면 섭섭한회전목마도 탔다.​회전목마에는 나와 남자친구,뒤에 어떤 아이랑 아이 아빠만 있었다.​회전목마를 타며 나는 어릴적 추억을 되새김했다.그리고 아이에겐 새로운 추억이 쌓여갔을 것이다.​  ​  안에 위치한 장터​재미있게 놀고 허기가 져서 안에 위치한 장터에 갔다.​먹을 수 있는 자리가 굉장히 많았다.​ ​메뉴는 이렇게 있다.​우리는 해물김치부추전과 열무냉국수를 시켰다.​먼저 키오스크에서 주문을 한 뒤에김치전은 바닥에 표시된 분홍색 발자국을,열무 냉국수는 노란색 발자국을 따라 가서음식을 받아 오면 된다.​가격은 놀이동산인걸 감안하면비싸진 않은 듯 했다.​ ​시원한 걸 먹고 싶어서 시킨열무냉국수는 양도 많고 너무 맛있었다.​김치전도 크기도 크고해물도 넉넉히 들어 있었다.​너무 만족스러운 식사였다ㅎㅎ​ ​는 곳곳에 포토존이 많았다.​제일 마음에 들었던 곳은우주토끼(?) 앞이었다ㅎㅎ​동심이 가득한 공간이다.​  ​1주년 기념일로 간 곳이었지만정말 행복한 나들이었다.​오랜만에 동심, 추억을 느낄 수 있는 .​과천 데이트 코스로 아주 좋을 듯 하다.​★★★★★​ 도 과천시 광명로 181 ​ 
 #​주소 : 도 과천시 광명로 181         [ 네비게이션에  동문주차장( 이용시 무료이나 주차 매우 어려움) 또는 어린이대공원 주차장(카카오T에서 운영중으로 주차비 발생) 을 찍고 이동하면 된다! ]이용시간 : 평일 10:00~21:00 / 주말 및 공휴일 10:00~22:00 (사회적 거리두기로 변동 있을 수 있음)특이점 : 미취학 및 저학년 아이와 놀기 참 좋은곳. 특히 타 놀이동산 대비 매우 저렴하쥬?ㅎㅎ  아이가 어렸을때 (아마 3,4세쯤일까?) 놀이동산에 꼭 데려가고 싶어 방문했었던 #과천 .지금 생각해보면 너무 어릴때 데려가는건, 엄마아빠 사서고생하는 수준이지만 ㅋㅋㅋ 그땐 가야할것 같았던 ㅋㅋ암튼 너무 큰 놀이동산은 힘들것 같아서 찾게되었는데, 생각보다 아이놀기에 적당하고 가성비도 좋아서 종종 찾는 !​사실 말도 안돼는 가격이긴했다. #만원의행복 은 정말 말그대로 행복 그자체였었던 ~~키즈카페가는 마음으로 가끔 방문했었던곳.​지난 주말 롯데 타임빌라스에 나들이가던중, 딸램의 놀이동산가고 싶다는 말에 급 찾은 ! ㅎㅎ오랜만에 방문해보니 할인 및 주차시스템이 바뀐 내용이 있어서 포스팅하고자 한다.​주차하고 코끼리 열차타러~지난 겨울에만 해도 이곳은 공사중이었는데, 동물들로 꾸며져 있었다.와... 연휴이기도하고 날씨가 좋아서인지 사람이 정말 너무너무너무 많았다.여러번 와봤는데 이날이 최고 많았던 날.     ​급 방문이지만 할인은 받아야하니 검색ㅎㅎ너무나 아쉽게도 만원의행복은 10월에는 없고~카드할인을 받을 수 있는데 금액도 정말 저렴한 편이다. 굿굿내 생각엔 KB국민카드 더블한인 15,900원 혜택이 가장 저렴, 그리고 제휴카드 60%할인이 가난 무난하면서 저렴할듯하다. (페이코인이 가격은 제일 저렴하지만, 뭔지모르는 코인앱에 가입하기 귀찮으니 국민카드가 있으면 바로 이용하면 핵이득?ㅎㅎ) ​현대카드 70%인듯하지만, M포인트 사용이라 큰 의미없고~카드가 없다면 통신사 멤버십 할인을 이용해도 좋을듯하다. ​  그냥 KB국민카드 들고가세요!본인 15,900원 동반1인 17,900원으로 카드 이용실적 전혀 필요 없이 그냥 할인. 이런 할인이 제일 좋더라 ㅎㅎ ​  나 국민카드 없는데? 걱정마세요~~메이저 카드사 거의 18,400원으로 할인 가능!단! 각 카드별로 제휴실적을 확인해야하는데, 거의 대부분카드에 놀이동산 할인이 있으니 거의 된다고 생각이된다. 그래도! 혹시나 불가한 상황이 있을 수 있으니 개인별로 확인하시고 카드를 준비하시면 좋을듯. (할인정보  홈페이지 펌 )​암튼 우리는 국민카드로 2인, 삼성카드로 1인으로 세 가족 52,200원에 입장!만원의 행복은 아니지만 이정도면 너무나 저렴한 가격 ㅎㅎ ​날씨가 너무 좋은 연휴 !ㅎㅎ ​입장할때 마다 찍는 포토존 ㅎㅎㅎ둘은 목마타고 신나고 엄마는 사진기사 ^^ ​목마타고 너무나 신난 아빠랑 딸 나도 타고싶....ㅎㅎㅎ ​10월 는 #위키드원더랜드 라는 페스티벌을 진행중이다.할로윈과 연계된 행사인듯한데 아이들이 즐기기에 다양한 이벤트들이 준비되어있다.낮과 밤에 다른 행사로 진행되니 방문전 미리 확인해보시길 (아침부터 밤까지 즐겨도 좋을듯?ㅎㅎ) ​마녀의집에 들어가보고 싶었는데,아이가 무섭다고 하기도 하고 줄도 너무너무나 길어 못들어가봤다 너무나 아쉽지만 다음 기회에 가봐야지. ​할로윈 느낌이나는 포토존도 마련되어있다.  ​놀이기구 타러가는 길 중간중간에도 할로윈 느낌~~ ​불과 지난 겨울까지만해도 너무나 즐겁게 타던 놀이기구들...이제는 안녕! ㅋㅋㅋ시시하다고 너무 재미없어하네? 이제 정말 언니다 너 ㅠㅠ  ​이번에 새롭게 도전한 또봇트레인!생각보다 굉장히 빨라서 깜짝 놀란 딸랑구 ㅋㅋ 근데 그런게 재미있는지 또 타고 싶다고해서 2번이나 탔다.사실 더 타고 싶어했으나 2번 타는데도 1시간 30분이상은 걸린듯하다. ㅜㅜ놀이공원은 정말 꼭!!! 평일에 가야한다는걸 깨달은 날. ​놀이기구 몇개타고 배고파서 밥먹으러 가는길~~사실 는 낮보다 밤이 아름답다 ㅎㅎ 이 모든 곳들이 밤이면 아름다운 불빛으로 가득하다. #루나파크 는 이미 하다쥬??ㅎㅎ ​이곳들 모두 밤이되면 정말 반짝반짝 예뻐진다는! ​아 그리고 이렇게 푸드트럭들도 있는데, 몇개월 전에 왔을 땐 운영을 안했는데 이용인원이 많아지니 오픈을 준비하고 있었다. 저녁에 음식먹으며 즐기기 너무 좋은 루나파크! ​이날은 주막처럼 꾸며진 한식타운으로 갔다.하늘도 예쁘고 기분 정말 좋은 하루! ​사진을보면 간판색이 노랑, 초록, 빨강이 있는데, 키오스크에서 모든가게 음식 주문이 가능하고 수령한 주문표를 가지고 간판색을 따라 찾아가서 음식을 가져오면 된다! ㅎㅎㅎ ​요렇게 상품명 옆에 노랑, 빨강, 초록이 있으니 이 주문서를 가지고 각각 색이맞는 간판으로 들어가 음식을 찾으면 된다. ㅎㅎ ​물막국수~그냥 시원한 맛에 호로록 먹었던 ㅎㅎ ​잔치국수 맛있음! 모두 아는맛이지만 맛있네 ㅎㅎ 아이도 잘먹었다. ​주막분위기라 해물파전도 시켰는데 그냥 쏘쏘~그래도 분위기 덕에 맛있게 먹고 나왔다. ​지나가는 곳곳의 벽에 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있어서 찍어주기 ㅎㅎ ​저녁까지 놀아도 너무 좋겠지만 이날 사람이 너무너무 많아 다음을 기약하기로 했다 ㅎㅎ마지막으로 딸랑구가 너무 타고 싶어했던 패들보트.키오스크에서 표를 사야하는데 생각보다 웨이팅이 있으니 미리 원하는 시간을 선택해서 구매하는게 좋다.10분에 5천원이었던것 같다 ㅎㅎ ​너무 신나하는 딸아이들이 굉장히 신나하는 패들보트. 아이들과 함께 간다면 태워주길 추천드려요 ㅎㅎ  ​1~2분 타다보니 운전도 능숙해지고~ ​나오는길에 루나파크 간판도 한번 찍어주고~다음엔 저녁에 루나파크를 즐길예정이다 !  ​#주차정보​ 동문주차장은  이용고객에게 무료! 하지만 경험상 줄이 굉장히~~ 길다!서울대공원 주차장은 주차요금 있음! 사실 우리는 동문주차장이 무료인지 모르고ㅋㅋㅋ 매번 올때마다 줄이 짧은 쪽으로 갔고(그게 대공원주차장 ㅎㅎ) 그래서 당연히 주차요금을 내는줄 알았다.얼마전까지만해도 현금 5,000원이었는데!! 카카오T 주차로 바뀌면서 가격이 10,000원으로 올랐다는 ㅜㅜ카카오T에서 사전정산을 받아야 할인쿠폰을 적용해서 할인이 가능하니 꼭!!! 사전정산을 해야한다.에 해당내용에 대한 안내문에 엄청 많이 붙어있는데, 모르고 나가시는 분들이 꽤 많았다. ​입구에 무인정산기가 있으니 가서 하면 됨! ​꼭 할인받으세용! ㅎㅎ ​우리딸이 가장 좋아했던 솜사탕 ㅎㅎㅎ솜사탕하나에 어찌나 행복해하던지~~~ 다음에 또 사줄께! ㅎㅎ  도 과천시 광명로 181 #10월 #10월할인 #할인카드 #아이와놀이동산 #아이와가볼만한곳 #아이와할로윈 
※이번 글은 서비스를 제공받고 직접 사용한 후 작성하는 글입니다.​ 도 과천시 광명로 181 ​중학생 때 단체로 방문한 이후로 20년만에 에 방문했습니다.​너무 어릴 때 방문했던 터라 기억이 가물가물했지만 그래도 돌아다니다 보니 그 때의 기억이 새록새록 떠오르더라구요​ 대공원역 4호선도 과천시 대공원대로 50 대공원역 4호선 대공원역에서 내려서 로 걸어갔습니다. ​는 이미지 적으로 좀 먼 느낌이 있었는데막상 와보니까 정말 금방 도착하더라구요.일산에서 출발했는데, 경의중앙선을 타고 이촌역에서 4호선으로 환승하니까 1시간 조금 넘게 걸려서 도착했습니다.웬만한 서울 다른 지역보다 빨라서 놀랐어요.​ 이 풍경, 정말 오랜만입니다.2번출구 밖으로 나오자마자 쾌창한 하늘과 저 멀리에 있는  입구가 반가웠습니다. ​대중교통으로 방문한게 참 다행이었던게, 주차장에 차들이 정말정말정말 많아서 운전하기 힘들어보였어요 운영시간은 오전 10시부터 오후 9시까지이고 금요일~일요일에는 오후 10시까지라고 하는데저는 토요일 4시쯤 방문했더니 사람도 차들도 아주 많았습니다.​ 에는 동물원이 있는 서울대공원과 테마파크인 가 함께 있기 때문에동물도 보고, 놀이기구도 탈 수 있고. 아이들이 정말 좋아할만한 코스잖아요​ 입구에서 코끼리 열차를 탑승하면 눈 깜빡할 새에 동물원에 도착하니 편하고동물원에서 에 가는 열차도 빠르고에서도 다시 입구에 돌아갈 때도 금방 도착하는 왕복 열차라서 이동하기가 참 편했습니다.​ 코끼리열차의 가격은 1인당 1500원인데요, 한번 탑승하고 나면 표를 다로 사야해서 입구 -> 동물원 / 동물원 -> /  -> 입구 3번 탑승 한다는 가정 하에1인당 4500원이 소요됩니다.​ Previous imageNext image 사람이 아무리 많더라도 코끼리열차 자체가 워낙 자주 운행을 하기 때문에 딱히 기다릴 일도 없습니다.​​  날씨가 정말 좋아서 열차를 타는 내내 기분 좋은 시원한 바람이 불어 덩달아 기분이 좋았습니다.​​ 저는 에 온 목적이 야간개장 타임에 열리는 야간 불빛축제 '루나파크'와 야간공연 '루나피에스타'를 관람하기 위함이었기 때문에오후시간대에는 먼저 동물원에 갔습니다.​동물원 입장료는 네이버 예약에서 미리 결제를 하면 입장료 10%를 할인받으실 수 있으니 참고하세요날짜를 정해서 끊는게 아니고 특정 기간동안 방문할 수 있는 티켓을 끊고서 바로 그 기간 내에 가서 QR코드만 찍으면 입장하실 수 있습니다.​ 서울대공원 동물원도 과천시 대공원광장로 102 동물원의 지도입니다실제로 돌아다니다 보면 몇몇 곳은 공사를 하고 있어서 지도 상과 실제 동물의 위치가 다를 수 있습니다.그림 안의 동물들이 다 정확히 지도 속 장소에 있다기 보단, 영역별로 묶어서 이 영역에 이런 동물들이 있다 고 생각하고 다니시면 될 것 같아요.​​ Previous imageNext image 속눈썹이 참 예쁜 기린도 보고, 사람을 찢을 수 있는 곰도 보구요​  호랑이의 해라서 호랑이를 보고 기운을 얻어가면 좋을 것 같았는데운 좋게도 바로 앞에서 볼 수 있었습니다 !​ Previous imageNext image 귀여운 랫서팬더도 만났어요하트시그널2에서 랫서팬더를 보러 동물원에 가고싶다는 출연자 김도균씨와동물원의 동물들이 불쌍하다며 그를 매우 무안하게 만들었던 출연자 송다은씨가 생각나서 더 웃겼어요​​ 날이 더워서 그런지 사자들이 대자로 뻗어있었어요 ㅎㅎ​동물원은 오후 6시까지 운영을 하지만 거의 5시쯤 여러 동물들이 퇴근을 시작합니다.특히 실내에서 관람하는 몇몇 특별관의 동물들은 5시에 전부 폐관을 하니 이 점 참고하시길 바랄게요날이 더운 만큼 조금 선선할 오전 시간대에 가야 동물들을 잘 볼 수 있을 것 같아요​​ 귀여운 동물친구들을 만나고 들뜬 기분으로 에 이동했습니다역시나 코끼리열차로 금방 도착했어요.​ 입구에서부터 너~무 설렜습니다오랜만의 놀이공원이라서 그 조명, 온도, 습도... 모든게 좋았어요 ^_^​​ ​ 의 지도입니다. 사실 다른  놀이공원에 비해 그렇게 큰 규모는 아니에요놀이기구도 난이도가 높은 기구보다는 어린이들과 함께 타기 좋을 수준의 놀이기구가 대다수입니다.​​ 국내 최대 크기의 슈퍼미러볼이 등장하는 야간공연을 한다고 해서 보러 온건데, 입구 근처에서 미러볼과 미리 마주칠 수 있었어요당장이라도 춤을 춰야할 것 같은 비주얼입니다.​ 지금 는 스프링 카니발 행사기간 중이라서 여러 이벤트들이 진행되고 있습니다.참고하여 관람하시면 좋을 것 같아요.비가 오는 날에는 공연도 못하고 폐장 시간도 앞당겨질테니 비 오는 날 방문은 피해야겠죠?​ 이렇게 미니 게임을 할 수 있는 게임존도 있었구요​ 공연장에서는 커버곡 락밴드의 공연이 진행되고 있었습니다​​ Previous imageNext image 놀이공원에서 무엇보다 중요한게 먹거리잖아요다른 테마파크들은 음식 가격이 너무 비싸서 항상 억울하고 약올랐던 기억이 있는데는 음식들 가격이 비교적 합리적이라 괜찮았습니다.​ 저는 양식 레스토랑에서 실패할 수 없는 메뉴 스파게티와 피자를 먹었습니다피자가 빵을 한 3분만 굽고 빼낸 것 같은 식감이긴 했지만그래도 비교적 저렴한 가격과 짧은 웨이팅 시간을 감안하면 괜찮았습니다.​​저녁 식사를 하고 나오니 날이 어두워져서 본격적으로 야간 개장 분위기가 났습니다 먼저 알록달록 예쁘게 꾸며놓은 정원 '로맨틱가든' 에 방문했어요​​ Previous imageNext image Previous imageNext image 가지각색의 조명들로 예쁘게 꾸며놓은 정원 속 공간들은 포토스팟으로 제격이었습니다.그렇게 여유롭게 이곳 저곳 예쁜 공간들을 돌아다니다보니, 루나피에스타가 시작할 시간이 다가왔습니다.​8시부터 시작된다고 해서 미리 슈퍼 미러볼 근처로 달려갔습니다.​ 압도적인 사이즈의 미러볼과 화려한 조명이  밤하늘을 감쌌습니다. ​초반부 공연에서는 영웅들과 악당들의 대결 컨셉의 공연이었습니다.아이들이 아주 좋아할 것 같았어요  ​ Previous imageNext image 그렇게 조명을 활용한 화려한 전투씬들이 끝났습니다​ 다음으로는 아이돌 걸그룹같은 다국적 댄서분들의 댄스공연이 이어졌습니다​​​ ​이후 다같이 즐기는 축제분위기가 이어졌어요​  ​​​ 루나(Luna) 피에스타 라서 그런지 마스코트가 토끼더라구요다른 테마파크들과 다르게 특출난 마스코트가 없는 이미지의 였는데, 토끼가 귀여웠습니다​​ 공연은 막바지 하이라이트에 다다르며 불쇼까지 펼쳐졌습니다​ 조명의 힘이 대단함을 느꼈습니다​  ​​ 공연을 잘 관람하고, 놀이기구까지 알차게 타고서 폐장시간 전에 밖으로 빠져나왔습니다.​​ 오랜만의 놀이공원 방문이라 참 설레고 즐거웠습니다.​저는 비록 이제 나이가 들었지만, 어릴 적 추억도 새록새록 떠올랐고다른 수많은 어린이들의 행복한 얼굴을 보면서 놀이공원의 매력을 다시금 느꼈습니다.지쳐서 잠들 것 같다가도 또 다시 신나서 돌아다니는 어린이들을 보며저 친구들 집에 가면 정말 기똥차게 푹 잘 자겠다는 생각도 들었습니다. ㅎㅎ​​어린이날 당일에는 사람이 너무 많을 수도 있겠지만그래도 어린이날을 기념하여 그 주변 일에 에 방문하면아이들이 참 좋아할 것 같아요오전에 동물원에서 동물들을 천천히 다 보고, 오후에 놀이공원을 방문해서 놀이기구도 즐기고, 저녁에 야간개장 공연까지 방문하면하루가 아주 알차고 아이들에게 오래도록 기억될 추억을 남겨줄 수 있을 것 같습니다.​​​​​ ​ 
​  ​안녕하세요!노래하는 푸드마케터, G1이예요​​오늘은 아이랑갈만한곳, 추천 빵빵 때리는도가볼만한곳 추천 1순위, 를 리뷰합니다​​  도가볼만한곳​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​ 도 과천시 광명로 181 ​​​화창한 날, 도가볼만한곳을 찾아 대공원역을 내려서 걸어가는데​기분이 너무너무 좋더라구요​  ​​​ ​​​​대공원역 앞에 노점에 이것저것 요기할만한 것들을 파니까 참고하세요!​​​  ​뜨거운 태양을 피할 수 있는 모자도 팔고 있고신라면과 가래떡구이, 번데기...별게 다 팔고 있어요​​ ​​저 정문이 보일떄 바로 좌측으로 걸어가면 ,​우측으로 걸어가면서울대공원인데요,​잘 몰라서 그냥 코끼리 버스를 타고 들어갔어요!​​ ​편도로 1인당 1,500원이니 참고하세요 :)​​​ ​​​코끼리버스 타고 가니날도 선선하고 푸릇푸릇해서기분이 좋더라구요!​​아이들 데리고 온 가족 분들은다들 코끼리 타는 것 같았어요 ㅎ.ㅎ​도가볼만한곳으로 최고봉인거 있죠!버스있다는게 얼마나 편한데용​​​ ​​초등학교 이후로 처음 오는 곳이라기대를 듬뿍 가지고 들어갔어요!​생각보다 정문근처는 한산하니널찍해서 좋더라구요!​​​ ​​​시그니처인 수퍼미러볼이바로 앞에 있어서 신났어요​​남친몬은 지방사람인데저 한 미러볼을 봤다고 좋아하더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​일단 들어가서뭐라도 하나 타야하지 않을까 싶어서바이킹을 먼저 탔습니당​​​ ​​한 40분정도 기다려서...(일요일 오후였어요!)​​​ ​​끝자리에 입성!​​​   ​꺄욱...월미도처럼 무섭진 않았는데체력이 떨어져서 그런지 나이가 들어서 그런지남친몬과 저는 울렁 울렁.... ~_~​​​ ​​​다음엔 사격에 도전해봅니다과연?????​​ ​  오 남친몬이인형을 득템하였습니다!​칭찬해 칭찬해​ ​​에 정말 오랫만에 와서 그런지도가볼만한곳 1위인 이유가 있더라구요어린이들 탈만한 놀이기구가 정말 많았어요​​엄마아빠들이 같이 오는 이유가 있더라구요!사실 커플보다는 가족 손님들이 많았어요​​​ ​​  바이킹 타고 당 떨어진 저희들은팝콘과 츄러스를 먹으며당을 충전시키고....​​ ​​​쉬엄쉬엄 걸었어요도가볼만한곳!놀이동산이 널찍해서 좋더라구요​​​ ​​쥬라기파크도 한번 보구요  벌써 지친 저희들은 이곳저곳 배회하다가어쩌다가​​​롤러코스터 줄을 섰습니당​​ ​​은하열차였는데요,줄이 짧아보여서 들어갔는데...​​​ ​​보니까 더블 루프 코스터라고 써있었는데​저희들은 그냥 쉬운 롤러코스터인줄 알고마음 놓고 탔는데​소리 진짜 꽦괚 지르면서제일 재미있게 탔던 것 같아요 ​​  ​​ ​  ​지나가다보니카니발 행사도 하구있더라구요​​맥주도 팔고 있어서 먹고 싶었는데피곤할떄 먹으면 뻗어버릴까봐참앗습니당....​​​ ​​조카랑 오면패들보트 같이 타면 좋을 것 같아서미리 찜해놓구요 ​​​ ​​도깨비바람도 한번 타줍니당.넘 재밋지만 더 어질어질 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​하지만 남친몬과 저는저녁까지 기달렸쥬​​왜냐면 슈퍼미러볼이 반짝이는걸 봐야하기 때문이쥬!!!!!!​ ​미러볼은 6미터인데요빌딩 3-4층 높이정도 하더라구요부착거울이 2000장이라고 하니...​진짜 꼭 한번 가서 봐야하는  랜드마크예요!!​​ ​​제가 갔던 일요일에는루나 피에스타가 8시에 공연이여서아주 작정하고 기다렸어요​​​ ​  피곤해서 정신줄을 잡으면서 보았는데요사람들이 정말 바글바글 앉아서미러볼 앞에 모여있더라구요​​​  ​춤추는 언니들도 너무너무 멋지고 신나고​EDM에 맞춰서신나게 즐기고 온것 같아요현란한 레이저쇼가 눈을 황홀하게 하더라구요​​​ ​​키야!!​도가볼만한곳, 꼭 추천드립니다  ​​한번 가봐야지 했다가작정하고 가니까 너무너무 좋네용​ ​ 
 안녕하세요 잇님들!!!!요새 장마가 너무 길어지면서 놀러가고 싶어도폭우가 쏟아질까 걱정하면서 눅눅하고 습한 집안에만머물러 있는 시간이 길텐데요 ㅜㅜ ​그래서 제가 장마가 끝나면 다녀오기 좋은 곳!바로  루나파크 데이트 장소를 소개해드릴까 합니다ㅎㅎ​ 는 도 과천에 위치해 있습니다!ㅎㅎ모두들 아시겠지만 '서울'랜드라고 해서 서울에 없다는 사실?!ㅎㅎㅎ 도에 있으니 참고하세요!서울 근교다 보니 자가용을 이용해서 다녀오기도 좋고지하철 4호선 대공원 역에 하차하여 다녀오기도 좋아친구랑 가족과 연인끼리 다녀오기 참 좋은 곳이에요~  무엇보다 제가 이번에 소개해드릴 것은에서도 하다는 루나파크인데요!루나파트의 진미는 야간개장이기 때문에 저는 이 시간에 맞춰 아침이 아닌 해가 질 무렵오후 5시부터 입장을 시작했습니다.예정 시간보다 조금은 늦게 입장했는데해가 뉘엇뉘엇 지기 시작하네요 ㅎㅎ 사람들도 제법 많았어요!다들 오전, 주간부터 놀이공원을 즐기는 사람들도 있지만반대로 루나파크 야간개장을 위해 야간개장 시간에 맞춰 입장하시는 분들도 있더라구요! 저는 보통 아침 혹은 낮에만 놀이공원을 왔었는데이렇게 해가 질 무렵에 가본 적을 처음인데요!노을을 바라보면 놀이공원을 돌아다니는 것도 운치있고 참 좋았어요!​사람들도 그렇게 많지 않고 분비지 않은 가운데여유롭게 즐긴다는 느낌?ㅎㅎㅎ   이제 본격적인  루나파크 야간개장이 시작됩니다!어두워지면서 불빛축제가 시작되는데요.의 트레이드 마크인둥근 원형 앞에 있는 호수 위에 수만개의 불빛들이켜지기 시작하면서 아름다운 장관을 선물해주고 있어요! >/////<한가지 컬러만 해주는 것이 아니라 여러가지 컬러로 이리저리 움직이는걸 보면 정말 넋 놓고 바라볼 수 밖에 없습니다!​아이들도 너~무 신기해하면서 쳐다보는데저도 아이들과 같이 멍때리면서 신가하게 처다봤어요 ㅎㅎ   짜잔~~ 모노레일을 타면서 바라본 루나파크 야간개장 모습이에요!정말 아름답지 않나요? ㅠㅠ야경이 이렇게 예뻐도 되냐구!!!!!!진짜 이렇게 이쁜 곳을 가족과 온다면 자녀와 부모님들 같의 추억,친구와 온다면 우정 쌓기, 연인끼리 온다면 서로의 사랑이 커져가는 계기가 될 것 같아요.  그리고  루나파크 야간개장을 구경하고집으로 가는 길에 찍은 모습이에요!불빛으로 를 비춰주는 모습이 "마! 나 야!"하는 자신감으로 보여졌어요!  이렇게 다리에는 사진찍기 좋게 구성해놓아서 꽃들과 불빛 사이에서 예쁜 포즈를 취할 수 있답니다!딱 지금 시기에 가야 밤에도 춥지 않고 시원하게 구경할 수 있는 것 같아요~만일  루나파크 야간개장을 간다면누구랑 가실건가요? ^________^ 그리고  루나파크 야간개장의 깜짝이벤트!위 사진은 인공 조명이지만 잠깐이라도 불꽃축제를 해서 커다란 불꽃놀이를 진행하고 있답니다!기상에 따라 일정이 변경될 수 있어서 운도 좀 따라줘야 할 것 같아요! 도 과천시 광명로 181 서울에서 가깝고 대중교통을 이용해서 편히 갈 수 있어남녀노소 사랑받는  루나파크 야간개장!장마가 끝난다면 꼭 다녀오길 바래요! ㅎㅎㅎㅎ추억을 쌓을 수 있는 멋진 장소입니다. 
어린이 가족 뮤지컬 공연  애니멀킹덤  ​​​아이들과 나들이 가기 좋은 . 아이들이 가보고 싶어했던  드디어 다녀왔다. 평소 한번 데려가야지. 하루 학교 빠지고 마음껏 놀게 데려가야지 했는데 그 마음이 시간이 지나고 보니 학년이 높아질 수록 하루 학교를 빠지고 가는게 왜이리 부담스러운지.. 계속 다녀오지 못하다가 주말에 아이들과 다녀왔다. 오후 시간에 가서 그런지 생각한 것보다 주차가 힘들지 않았고, 덥긴 했지만, 몇번 기다림에 아이들도 타고 싶던 놀이기구는 탈 수 있었다. 한 놀이시설의 경우에는 대략 30분정도 대기가 있긴 하지만 그래도 주말을 감안하면 나쁘지 않다.여기에  입장하면 무료로 관람 가능한 어린이 가족 뮤지컬 공연이 있어 더욱 뿌듯했던  주말 나들이, 애니멀킹덤 보고 놀이기구도 타고! 알차게 보냈다.​​​​​ 02-509-6000 과천시 광명로 181토/일  09:30 - 22:00월-금 10:00 - 21:00네이버 지도과천시 막계동map.naver.com  ​ 어린이 친구들과 가기 너무나 좋다. 안에는 베스트키즈도 있었다. 아이들이랑 한번 베스트키즈 데리고 와야지 했었는데 벌써 시간이 흘러 우리 아이들은 어린이가 되었다. 벌써 초등생이 되어 가볼 순 없지만, 유치원 까지는 아이들이 와서 재미있게 시간 보내기 좋다.아이들은 야외에서 시간 보내거나 놀이기구를 기다리는데 힘들어 할 수 있지만, 베스트키즈는 키즈카페라 더 놀거리가 많을지도 모른다.​​​​​ ​어린이 가족 뮤지컬 공연도 보고 시원한 분수보며 아이들과 나들이 하기 좋은 , 에서는 사실 놀거리도 많지만 곳곳에 쉴 수 있는 피크닉 장소도 있어서 더욱 사람들이 많이 찾는곳이다. 저녁까지 느긋하게 시간 보내기에도 좋다보니 더욱 편하게 다녀오기 좋다. 목표는 저녁까지 있으면서 야경을 즐겨야지 했는데, 그게 쉽지 않다 . 있다보니 지치고 집에 가서 쉬고 싶은 마음이 생기는게 어른의 놀이동산 인가?​​​​​​  ​그래도 아이들은 정말 신난다. 어디서 에너지가 나오는 것인지 아무리 덥고 뛰어도 더 놀고 싶은 마음에 집에 가자는 말이 제일 아쉬운 우리 아이들.그렇게 계속 뛰다보면 야외에서 덥기 마련이다. 이럴때 실내에서 잠시 쉬어가기 좋은  이벤트 홀.지금 어린이 가족 뮤지컬 공연으로 애니멀킹덤이 진행중이다. 주말이라 2회 공연이 있어서 우린 오후에 입장해서 4시 공연을 보았다.아이들과 잠시 쉬어가기 좋은  애니멀킹덤 어린이 가족 뮤지컬 공연. 평일에도 진행되니 시간 미리 맞추어서 꼭 보는걸 추천 한다.​​​​​ 애니멀킹덤 이벤트홀시간 요일에 따라 변동있음 / 홈페이지 시간 참고할 것자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr <일요일 주말>​ 이벤트홀1부 2시 30분2부 4시​선착순 입장요일에 따라 다르기 때문에 꼭 홈페이지 공지 확인 필수 ​많은 사람들이 모인 공연장. 4시가 거의 다 되어서야 입장했다. 사람들이 이벤트홀을 가득 채우고 있어서 빈자리는 뒷자리 뿐이었다. 역시  애니멀킹덤 공연이 재미있다고 소문난 공연이라 그런지 입장할때부터 자리를 가득 메운 사람들로 빈공간이 없다.화려한 볼거리와 음악이 너무나 멋진 30분간의 공연, 에 입장하면 무료로 관람이 가능하다는 점 또한 가족 뮤지컬 공연을 보고 싶어 하는 아이들에게도 인기가 많다.​​​​​​​ ​​소심한 산골 소녀 미아. 여느 때와 다름없이 사냥을 떠난 언니 브리를 기다린다. 밤이 되어도 브리가 돌아오지 않자 용기를 내 깊은 숲속으로 간다.그곳에서 만난 왕부리새 버디의 초대로 가게 된 사파이어정글. 사자왕레오 그리고 동물친구들과 친구가 된 미아의 이야기가 가득한 공연으로 30분간 눈을 떼지 못하는 어린이 가족 뮤지컬 공연이다.​​​​​ ​아이들에게 꿈과 희망, 그리고 모험심을 가져다 주는 스토리와 화려한 볼거리가 정말 좋았다.사실  입장하면 무료로 볼 수 있는 어린이 가족 뮤지컬 공연이기에 화려한 퍼포먼스를 크게 기대하진 않았다. 막상 들여다보니  애니멀킹덤의 스토리도 너무나 좋고, 무대 뿐 아니라, 의상이 정말 화려하다.여기에 음악과 춤이 어찌나 신나는지 다들 아마 가만히 앉아있기 싫었을 거야. 들썩 들썩 신나는 음악과 귀여운 목소리가 정말 재미있다.​​​​​ 의상이 진짜 화려하다.​우선 무료 공연이라고 해서 내가 너무 간단할거라 생각한건지 모르겠지만, 일반 뮤지컬보다 훨씬 짧지만 화려한 임팩트가 있는 애니멀킹덤이다.에 와서 잠시 쉬면서 아이들에게 재미있는 어린이 가족 뮤지컬 공연을 보여주고 싶었을 뿐인데, 화려한 의상과 생생한 음악에 더욱 어른들이 매료되는 공연이다. 어린이 가족 뮤지컬 공연 답게,어른과 아이들게 더욱 인기많은  애니멀킹덤 공연이 아닌가 싶다.​​​​​ ​주인공 미아와 사자왕 레오, 두사람과 블랙! 개인적으로 블랙의 노래가 너무나 시원시원한 고음이라 너무나 좋았다. 흑표범으로 나온 블랙은 레오를 해치우고 정글의 왕이 되고 싶어 하는 욕심많은 역할이지만, 왠지 미워할 수 없는 노래실력이 더욱 기대했던 블랙!​​​​ ​그리고 놀라웠던 드래곤의 스케일이다. 사실 뮤지컬에서 이렇게 드래곤까지 멋있게 연출할 줄이야. 어린이 가족 뮤지컬 공연 보고 대단하다 생각한건 처음이다.  애니멀킹덤은 실망시키지 않는 실력과 무대 그리고 화려한 볼거리를 주는 공연이라 무료공연인 만큼 꼭 보면 좋은 공연으로 추천 한다.​​​​  ​​마지막 엔딩까지 너무니 기억에 생생한 즐거운 30분의 공연, 사실 30분 만에 이야기가 전개되다 보니 조금 스토리는 빠르게 흘러가서 아쉽기는 하지만, 화려한 퍼포먼스를 보고 있으면 정말 30분이 눈이 즐겁다. 좋은 노래와 화려한 움직임을 가까이에서 아이들과 볼 수 있다는 점에서 너무나 만족스러웠던 어린이 가족 뮤지컬 공연 애니멀킹덤.​​​​​  ​ 이벤트홀에서 무료로 진행되는 만큼  가게 된다면 꼭 시간 맞추어서 보는걸 추천 한다. 평일에는 1회, 주말에는 2회 공연이 진행되는 것으로 선착순으로 입장이 마감된다. 내가 갔던 날에도 사람들이 거의 가득 채웠던 애니멀킹덤 어린이 가족 뮤지컬 공연.평소에 우리 아이들과 놀이동산도 가야하고 뮤지컬도 보여주어야 하는데 그게 말처럼 쉽지 않다. 한곳에서 두가지 모두 할 수 있었던 의 즐거운 공연! 애니멀킹덤 정말 추천 하는 어린이 뮤지컬!  입장하게 된다면, 동문 가까이 있는 이벤트홀에서 진행되는 만큼 미리 시간을 알고 가면 더 꼼꼼히 즐길 수 있다.​​​​​  이벤트홀도 과천시 막계동 46-2 ​ 
주말에는 어딜가나 사람들이 북적여서 되도록 평일에 아이들과 놀러다니는 편이지만 날씨도 너무 좋았고, 아이들도 놀이공원 가고싶다고 노래를 불러서 주말에 에 다녀오게 되었는데요 ㅋㅋ 탁 트인 야외에서 남매가 자유롭게 움직일 수 있고 주말인데도 불구하고 놀이기구 대기시간이 길지 않았다는 점, 도시락을 챙겨가지 않아도 먹거리 걱정이 없었다는 점, 어린 아이들이 즐길 수 있는 놀이기구와 볼거리가 풍요로웠다는 점이 알찬 하루를 보냈다는 생각이 들어요 ^^ 무엇보다 실내생활한다고 움직임이 많지 않았던 아이들인 경우 그동안 묵은 에너지도 방출할 수 있고 밤에 숙면은 보장이다 보니 ㅋㅋ 오늘은 도 아이와 가볼만한곳 지 찾으시는 부모님을 위해 눈과 귀과 모두 즐거웠던  후기 들려드릴게요오~  놀이공원 놀거리, 볼거리 가득!주중 : 오전 10시 - 오후 9시주말 : 오전 9시30분 - 오후 10시도 과천시 광명로 181 도 아이와 가볼만한곳 지를 찾다보면 테마파크는 빠지지않고 나오는데요! 서울근교에 어린 유아나 어린이 자녀를 데리고 부담없이 방문하기 수월한 곳은 인 것 같아요~ 이 전에 남매 데리고 큰 맘먹고 에버랜드 다녀왔다가 너무 넓고 놀이기구며 동물원이며 대기시간이 너무 길어서 몸살났던 기억이 있거든요 ..ㅋㅋ 그렇다보니 놀이공원을 선택할 때 아이들 데리고 이동하기 수월한 거리인지 입장료 아깝지 않도록 탈만한 놀이기구 종류가 많은편인지 살펴보는데 이번에 5살, 6살 남매 알차게 놀고왔습니다 :) 특히  내 어린이 뮤지컬 애니멀킹덤까지 무료로 관람할 수 있다는게 특별했는데요! 남매가 아직 어리다보니 언제쯤 어린이 뮤지컬 보러가보나 매번 망설이다가 포기했었는데 이번 애니멀킹덤을 집중력있게 관람하는 에티듀드를 보니 이제는 보고싶은거 마음껏 보러다녀도 될 듯 싶어요ㅋㅋ 무료 공연이라고 믿기지 않을만큼 화려한 무대와 스펙터클한 효과로 신나는 공연을 보고왔어요~ 하면 대표적으로 코끼리 열차가 있죠 ㅋㅋ 지난번 대공원에 있는 동물원을 이용했을 때에는 정문에 주차하고 코끼리열차타고 입구까지 들어갔는데 이번엔 이동거리를 줄이기위해서 동문 주차장을 이용했어요! 동문 주차장에 차를 주차하시면 바로 앞이 매표소이다보니 굉장히 빠르게 입장이 가능합니다 :) 파크이용권은 종일권(1일권) / 야간권(오후4시~)2타임으로 구분되는데 이용권금액은 아래 참고해주세요~ 어른청소년어린이종일권49.00046.00043.000야간권(오후4시~)42.00039.00036.000 위 금액은 정가이지만 요즘은 제휴 적용해서 가면 훠얼씬 저렴하게 이용할 수 있는거 아시죠? 통신사 제휴도 혜택 정말 큰데 저는 KT VVIP 이용중이라  무료 입장권 2매 받을 수 있었거든요 가시기 전에 크게 할인 받을 수 있는 방법 알아보시고 가는 센스 ㅋㅋ 아무리 에너지 넘치는 아이들이라도 뜨거운 햇빛아래 장사없습니다! 모자와 선크림, 물은 필히 가방에 준비해서 가시는게 좋고요~ 어린 아이들이라면 유모차 지참하시는게 부모님의 정신건강을 위해서도 필요해요 ^^ 그리고 애니멀킹덤 어린이 뮤지컬 관람하실 분들이 아셔야 할 점은 무료 공연이다보니 인기가 굉장해요 도 아이와 가볼만한곳 에 가 뜨고있는 이유도 바로 무료 공연으로 진행하고 있는 애니멀킹덤이 한 몫 하고있는데요! 특히 주말은 오후 2시반, 오후 4시30분 2타임 진행하는데 선착순 입장이라 줄을 서야하거든요 저는 약 40분정도 미리 가서 줄을 섰는데요 ㅋㅋ 기다리는 동안 아이들이 지루해 할 수 있으니 대기하는 동안 놀아줄 수 있는 비눗방울이나~ 간단한 간식류, 유모차 또는 작은 돗자리 정도 챙기시면 좋을 듯해요 :) 저희는 오전 11시 30분쯤 입장권 발권하고 놀이기구부터 타러 갔는데요 동문을 기준으로 우측편이 어린 아이들이 탈 수 있는 놀이기구 종류가 다양하더라구요 ㅋㅋ 회전목마, 범퍼카, 피터팬, 또봇트레인, 붕붕가, 도레미악단 등등 기구마다 이용가능한 아이들 키도 기재되어 있으니 우리 아이가 이용할 수 있는 기구들은 어떤 것이 있는지 확인해주세요 :)  불과 얼마 전까지만해도 회전목마 외에 놀이기구가 움직이는 모습을보면 무섭다고 안타고 싶어했는데 이제는 '엄마 이거 타고싶어요!, 저거 타고싶어요!' 말하는 모습을 보니 제법 큰 듯 합니다~ 날이 워낙에 더워서그런지 물 위에서 보트타는 것도 매우 즐거워 했는데요 :)  큰 풀장 안에서 보트를 직접 운전해보고 볼풀공도 던져보면서 뜨거운 열도 식혀보는 시간을 가졌어요 큰 초등학생 이상 탑승할 수 있는 인기 시설을 몇개를 제외하고는 주말인데도 불구하고 대기시간이 20분 이내이다보니 거의 바로 탈 수 있는 기구들이 많다는 장점이 있어서 단시간에 여러가지 탑승해 볼 수 있었어요~ 아이들에게 휴식이 필요할 때쯤에는 간단하게 식사를 한 후 이벤트홀로 향했는데요! 이벤트홀에서는 평일 오후 3시, 주말에는 오후2시30분/4시30분 타임으로 어린이 뮤지컬 애니멀킹덤 공연을 관람할 수 있다보니 휴식하면서 여유롭게 기다렸어요 ㅋㅋ 도 아이와 가볼만한곳 , 가족이 함께 볼 수 있는 '애니멀킹덤' 뮤지컬 보통 놀이공원에 가면 공연단의 짧은 퍼레이드 공연을 짧게 구경했었는데 이 곳은 가족이 함께 볼 수 있는 뮤지컬을 볼 수 있다는게 진짜 특별하더라구요! 보통 볼만한 어린이 뮤지컬의 경우 1인당 3-4만원대로 티켓팅을 해야해서 가족단위로 관람할 경우 비용이 만만치 않거든요? 그런데 에서 공연중인 애니멀킹덤의 경우 영상을 틀어놓은 것이 아니라 실제로 배우분들이 노래하고 춤추며 30분 동안 무대를 꽉 채우는 뮤지컬이라서 이게 정말 무료 관람이 맞을까…? 하는 의심이 생길 정도로 고퀄리티에요  그래서 가족단위 나들이 알차게 계획중이시라면 도 아이와 가볼만한곳 하고 싶은 이유이기도 한데요! 넘치는 아이들 체력 소비하는 것부터 눈과 귀가 호강하는 느낌이더라구요 ㅋㅋ  내용을 간략히 살펴보자면 소심한 산골 소녀 미아라는 아이가 사냥을 떠난 언니를 기다리는데 밤 늦도록 언니 브리가 돌아오지않자 용기내어 깊은 숲속을 들어가면서부터 이야기가 시작되요 숲 속에서 만난 왕부리새 버디가 숲속 동물 친구들을 소개해주고 사파이어 정글로 초대하게 되는데 사파이어 정글의 왕인 레오와 함께 드라군을 물리치고 평화로운 정글을  맞이하는 줄거리에요 :)  남매도 난생 처음보는 무대효과와 배우들의 연기에 몰입감 있게 빠져들었는데요 얼마나 집중했는지 같이 소리치며 함께하는 모습에 제가 더 신기하더라구요 ㅋㅋ 저만보기 너무 아쉽고 방문 예정이신 분들을 위해 커튼콜 장면 영상으로 담아봤는데요! 신남 그 자체라 또 가고싶은 것 있죠 ㅠ 아이들도 가장 기억에 남는다며 집에와서도 하루 종일 이야기했네요 ^^ 부모님과 아이의 체력이 충분하게 준비된 상태라면 ! 제가 권해드리는 도 아이와 가볼만한곳  코스는 과천 서울대공원 >  놀이공원 >  애니멀킹덤 어린이 뮤지컬 코스인데요 :) 서울대공원도 과천시 대공원광장로 102도 과천시 광명로 181 ​ 오전일찍 대공원 방문해서 코끼리 열차타고 리프트타고 동물원 위부터 산책하듯이 내려오신 후 코끼리 열차타고  내려서 입장하시면 오전부터 오후 늦게까지 놀 수 있어용 ㅋㅋ 애니멀킹덤은 매주 화요일은 휴연이고 평일은 오후 3시 1타임, 주말은 오후 2시반, 4시반 2타임 공연있으니 참고해서 봐주시면 좋을 듯 합니다 :) 5-6시간 놀다온 것 같은데 생각보다 즐거웠고, 다음주 평일에 한번 더 다녀올까 생각이들만큼 아이들과 행복한 추억을 쌓은 것 같아요 ^^ 방문 계획하고 계시다면 공연 일정까지 꼼꼼히 살펴보시고 발걸음하시길 바래요~ ​ 
공휴일(대통령선거일) 저녁에 4살, 5살 아이들과 함께 에 다녀왔어요. 에 간다고 하니 아이들이 출발하기 전부터 아주 신나했어요. 작년에 동물원 한 번, 놀이공원 2번으로 총 3번 갔는 데도 참 좋아하더라고요ㅎ 도 가볼만한 곳으로  드립니다!​ 오시는 길도 과천시 광명로 181 도 과천시 광명로 181​​​ 이용금액저는 이번에도 네이버에서 구매했어요. 역시 네이버가 제일 저렴한 것 같더라고요.아이들(40개월, 28개월)이 함께 가는 것이라 장시간 밖에서 노는 건 힘다고 생각해서 자유이용권이 아닌 야간권으로 구매했습니다. 4시부터 입장해 8시까지 놀았는데 놀이기구 타고 불빛축제 보기 딱 좋은 시간이였어요. 또 야간권은 할인 된 가격에 구매할 수 있어서 참 좋았어요.  출처 : 네이버 예매​​​ 네이버 예약 :: [특가]  AFTER4 (~03.31)※ 본 상품은 2/1 ~ 3/1 이용 가능한 상품입니다. 네이버예매 시 최대 48%할인 + 네이버페이 적립까지! 티켓 이용방법 : 네이버예매 구매 - 내예약에서 바코드확인 -  게이트에서 QR코드 인증후 바로입장naver.me  야간권으로 금액은 15,900원입니다. 둘째가 36개월 이전이라 무료입장이였어요.(증빙서류지참필수!) 남편, 저, 첫째아이 이렇게 해서 47,700원에 입장했습니다. 참고로 제가 구매한 야간권에 코끼리 열차 금액은 포함되어 있지 않아요! 코끼리 열차를 이용하시고 싶으신 분들은 따로 매표소에서 따로 구매해야 합니다. ​​​ 항목금액어른1500어린이1000 코끼리 열차 편도 금액이 이에요. 36개월 미만이면 무료입장(증빙서류지참필수)입니다.​​​  아이들과 즐기기4시 반쯤에 도착했어요. 공휴일이라 그런지, 날씨가 풀려서 그런지 사람들이 꽤나 많았어요. 특히나 저희 가족처럼 가족 단위로 방문하신 분들이 참 많았습니다. ​  코끼리 열차계단 따라 쭉 올라가다 보면 코끼리 열차를 탈 수 있는 정거장(?)이 나와요. 전에 유모차를 가지고 왔는데 계단을 유모차 끌고 다니긴 참 힘들었어요ㅜ 에 가면 유모차 대여도 가능하니 대여를 드려요. 특히나 아이가 둘 이상인 경우엔 더더욱이요.한 5분정도? 기다리니 코끼리 열차가 도착했어요ㅎ ​​아이들이 정말정말 좋아하는 코끼리 열차에요ㅎ​​​ 놀이기구드디어 입장! 사람들이 꽤나 많죠?​​ 회전목마 입구 바로 옆에 오락실이 있어요ㅎ​​​ 저희 아이들은 아직 100cm가 안 되서 탈 수 있는 놀이기구가 그렇게 많지 않았어요. 너무 아쉬웠어요ㅠ 거의 회전목마 같이 빙글빙글 돌아가는 놀이기구를 탈 수 있었습니다. 몇 번 타니 어질어질 하더라구요. ​​​ 이것도 빙글빙글 돌아가는 거에요..ㅎㅎ어질어질..​​​ 구름빵이란 놀이기구에요. 피터팬 바로 옆에 있었어요. 아이들이 타는 것이라 그런지 올라가기 전 점검을 꼼꼼히 하시더라고요. ​​​ 액티비티한 놀이를 좋아하는 첫째는 아주 신이 났어요ㅎㅎ 미니바이킹만 5번 탄 것 같아요.반면에 쫄보 둘째는 바이킹을 탄 이후로 계속 무섭다는 말만 하고 그 이후로 아무것도 안 탔습니다...ㅎㅎ​​​  오르락내리락 하는 놀이기구에요. 이것도 첫쨰는 5번은 탄 것 같아요.ㅎ​​​ 먹거리 에 들어오자마자 솜사탕 먹고 싶다고 해서 사줬어요. 사과랑 찐빵 싸왔는데 눈앞에 츄러스랑 솜사탕, 팝콘, 아이스크림 등이 잔뜩있으니 완강히 거부했어요. 이제 컸다고 거부의사를 아주 확실히 하네요 흑. 포기하고 솜사탕과 츄러스를 사 주었답니다  : )​ 아이들이 놀이기구 타는 도중에 갑자기 배고파해서 저녁은 가장 가까운 키즈팰리스에서 먹었어요. 돈까스, 우동, 떡볶이 이렇게 시켰어요. 아쉽게도 사진을 못 찍었어요ㅠ 너무 맛있게 먹었어요. 역시 밖에서 먹으니 더 맛있더라구요.​​​ 여기는 장터에요. 인절미, 해물파전, 잔치국수 등등 많이 팔더라고요. ​​이 외에도 카레원, 스파게티니팩토리, 베비큐가든, 롯데리아 등등 참 많은 먹거리가 있습니다.​ 루나파크 불빛축제어둑어둑해지니 반짝반짝 조명이 하나 둘씩 켜지기 시작했어요. ​​​  ​​​  그림자 놀이(?)를 했어요. 연인들도 와서 사진을 많이 찍더라고요. ​​​  아이들을 위해 앉을 수 있는 조명의자에요.​​​  밤되니까 더 반짝반짝 빛났어요. 개천에 이렇게 조명을 켜놨더라고요. 실제론 더 예뻤어요.​​​   집으로 돌아가는 길이에요. 예쁜 조형물들이 참 많았습니다.​​​ 꽉꽉 채우고 놀다 갔습니다.ㅎㅎ, 도 가볼만한 곳으로 강추해요.특히 밤에는 더 예뻐요♥ 
안녕하세요 오늘 소개해드릴 곳은​서울 데이트코스  -  데이트 입니다​서울대공원에는  뿐 아니라 동물원과 미술관도 있고 피크닉 하기 좋은 호수도 있답니다 ㅎ 까지 걸어서 산책하기도 좋지만,​놀기 전부터 힘빼기 싫으니 갈때는 코끼리열차를 탔습니다 코끼리열차는​주차장 및 지하철이 있는 출발점에서 가서​동물원, 를 지나갑니다 코끼리열차 답게 코끼리 모양이네요 ㅋㅋ 첫번째 정류장인 동물원 및 미술관 두번째 정류장이  입니다!​열차 덕분에 금방 도착했네요 입구에서는 티켓 구매가 가능한데요​온라인으로 구매하신 분은 카운터에 바로 보여주시면 됩니다​저희는 기본값 46000원에서오후4시 입장으로 39000원그리고 kt 50프로 할인으로 19500원에 결제했네요​skt / kt / lgu 할인 다 있구​국민카드 있으시면 50퍼 할인 제공되니 참고하세요 내돈내산 영수증 인증!​다음 달까지 재방문시에도 19000원에 입장 가능하네요​끝나기 전에 함더 와야겠습니다 ㅎ 오늘의 공연 운영시간!​공연이 열리는 곳이 어디인지 시간대별로 체크해서 따라다니면 좋겠죠? ㅎ​8시반에 열리는 루나 피에스타가 메인 광장에서 열리는 메인 이벤트 인 것 같더라구요!​7시반부터 사람들이 좋은 자리 잡으려고 기다리던데 ㅎㅎ 아쉽게 못보고 돌아왔네요~ 들어가면 바로 포토존이 반겨주고 그 뒤로 보이는 동그란 원형무대가 ​메인 스테이지인 지구별 무대 입니다 패들보트 체험하는 곳도 있네요 ㅎ​아이들에게 인기였습니다 여유를 즐기기 좋은 분수 광장 짱 무서운 도깨비 바람..​여기 진짜 무서워보이더라구요 ㅋㅋ  360도 도는데다가 좌석도 움직여서 어질어질 할거같아요 ㅋㅋ 이날 날이 좋아서 그런지 아이들 데리고 온 가족단위 손님들이 특히 많더라구요~ 우연히 마주친 미니 캐릭터 카니발​리듬타며 춤추는 퍼레이드였는데 아이들이 굉장히 좋아하더라구요 ㅎ 의 지도​입구로 들어가면 세계의 광장이 있구요​오른쪽으로 가면 모험의 나라와 케릭터 타운​왼쪽으로 가면 삼천리 동산과 미래의 나라가 있습니다 각 코스별로 뭐가 있는지는 아래를 참조해주세요~ 세계의광장에는 던킨도너츠와 롯데리아 및 지구별광장이 있습니다 케릭터타운에는 터닝메카드나 피터팬 회전목마 또봇트레인 등 아이들이 좋아하는 시설들이 많네요 모험의나라에는 급류타기가 있네요~​최고 인기 어트랙션이 급류타기 더라구요 삼천리 동산에는 귀신동굴과 도깨비바람이 있습니다 미래의 나라에는​스카이X 엑스플라이어 달나라열차 은하열차888 등이 있습니다​ ​달나라열차도 재밌어 보였는데 영문이름이 크레이지 마우스 더라구요..​쥐처럼 생긴 열차가 미친듯이 날라다니는 그런 놀이기구였습니다 ㅋㅋ​여기도 웨이팅이 꽤 있더라구요 30분정도? 무서워 보였던 엑스플라이어  360도를 몇바퀴 도는건지 ㅎㅎ​비명소리가 계속 울려퍼지더라구요 ㅋㅋ 줄이 제일 길었던 급류타기​60분 웨이팅 이더라구요...​급류를 보트를 타고 내려가는 수상 어트랙션인데 신나보였습니다 ㅎ 곳곳에 포토존이 있어 와이프님 사진으로 찰칵​알 깨고 나오는 공룡 컨셉입니다 ㅋㅋ 간식으로 크레페 사먹었네요 ㅎ 생크림과 아이스크림 딸기가 들어간 크레페​가격대비 맛은 아쉬웠네요 ㅠㅜ 지나가다 보니 루나파크 치맥나이트가 있더라구요~ 이렇게 귀여운 수제맥주를 두종류 팔더라구요 ㅎ​저희는 연보라 색깔인 롤러코스터 IPA로 샀습니다! 마실 잔이랑 함께 이렇게 주시더라구요 ㅎ 다양한 종류의 푸드트럭이 있었는데​불쇼 장난 아니더라구요~​스테이크집, 덮밥집, 초밥집, 닭강정집 이렇게 4개의 가게가 있었습니다 저희는 닭강정으로 픽했습니다 ㅎㅎ​역시 치맥이죠 :)​ 신나게 놀고 배도 부르고 해서 돌아갈때는 열차 안타구 걸어서 갔네요 ㅎㅎ 날씨도 넘 좋고 사진 스팟도 많아서 이런 저런 사진 찍으면서 신나게 돌아갔답니다~​서울 데이트코스  -  데이트 찾아오시는 길은 아래 지도를 참고해주시고​지하철로 4호선 대공원으로 오셔도 되고​차끌고 오시면 안에 주차장 있습니다~​모바일로 결제하시면 일 최대금액이 7천원인가 그랬던거 같아요!​ 도 과천시 광명로 181 
​​​​​아이와 가볼만한 곳은 역시 놀이동산이 최고!!!셋째 출산 후 놀이동산은 먼나라가 되었는데 막둥이의 푸시에 아빠가 움직이네요안녕하세요 설랑입니다 ​아이들 커가면서 놀이동산 정말 잘 다녔는데 셋이되니 비용도 만만찮고 부담스러워 잘 가지 않았어요막내가 얼추 자라 이제 갈만하겠다 했는데 코로나로 집콕 ㅎㅎㅎ오늘은 큰맘먹고 출동해 봤어요​​의 최대 장점은 할인혜택인데요간혹 신용카드 만원의 행복도 넘나 좋더라고요설랑인 유치원, 보육교사로 할인 이용했는데요  방문전 홈페이지에 문의했어요​아래는 답변받은 내용 첨부할게요 ^^  ​설랑이가 문의 했을 땐 4인까지 티켓을 구매할수있었어요5인가족이라 아쉽 ㅜㅜ1인당  14000원씩 이었으니 참고하세용  ^^ ​​​로 가는길 넘나 설레인다는요~~ 아이와 가볼만한 곳 가족나들이 시작~~^^ ​​​​개장시간 맞춰 갔는데 흐미 역시나 차가 많네요 ^^그래도 코로나로 적은 편이긴했어요 ㅎㅎㅎ ​​​만 가는 경우엔 동문주차장  이용이 가장 실용적이고 편한데요코끼리 열차를 타지않고 놀이동산으로 바로 갈수있어 아주 좋아용아이들과 가볼만한곳   !! ​​​주차하고 후다닥 티켓팅하러 고고~~ 교직원으로 티켓 구입은 왼쪽에 보이는 단체예약 건물로 가시면 되구요인터넷에서 구입 니 예약 코드로 입장 가능해요 ^^ ​손목 띠도 없어 네상 편하네요 ㅎㅎㅎ는 자유이용권  하나뿐이라 손목띠가 없어 입장하면 이용하기 편하네요아이들 손목띠 엄청 싫어하거든요 ㅜㅜ ​​​입장하면서 마스크착용등 문구와 루나패스 이용  안내가 있어요루나패스는 가기전 설치 하시고 도착전 미리미리 예약절차 확인해 보시길 드려요  ​​​​ 앱을 깔면 이렇게 루나패스로 어트랙션 예약이 가능해요앱 하나당 놀이기구를 하나만 예약 가능하고 예약분 이용후 재 예약을 할 수 있기때문에 가능한 방문자 모두 앱을 설치하고 순차적으로 활용하는것이  간장 좋은것 같아요  ​​예약은 정각, 30분에 뜨는데요  오픈시간즈음엔 넉넉하지만 시간이 좀 지니면 신청자가 많으니 예약이 순삭이예요 운영시간은 10시부터지만  루나패스는 9시 부터 창이 열리나보더라고요 인기많은 놀이기구를 먼저 예약해 탑승하시는게 현명할듯요 ^^ ​예약을 하면 my예약에 이렇게 뜨는데요루나패스 이용 출입구에서 직원에게 보여주면 확인후 탑승이 가능해요  ​​​루나패스가 가능한 놀이기구는 조금씩 변동이 있으니 방문일 가시면서 동선과 놀이기구를 파악해 동선을 짜는게 좋아요​​굳이 필요할까 싶어 그냥 놀이기구를 먼저 이용했는데요다음엔 도착전 미리미리 예약하고 신속하게 움직여야겠어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​막내 친구도 요래 만났는데요넘나 반가워하더라는요 ㅎㅎㅎ햇볕 쨍쨍 정말 힘들었던 날이었지만 아이들이 좋아해서 성공!! ​​​와 초3이 이런거 타는집 또 있나요 ㅡㅡ세상 창피스럽지만 있습니다 ㅋㅋㅋ직원이 키 확인하고 태워주는데 어찌나 웃기던지 ㅜㅜ  ​​​오늘의 미션은 놀이기구 못타는 아들이 좀더 스릴을 즐기는 것!!!아기용 좋아하는 둘째님 ㅎㅎㅎ   ​​​조용히 놀이기구타고 인증샷 즐기는 아들램 허나 입장했음 입장값을 해야 ㅋㅋㅋ  ​​​​정말 오래간만에 간 놀이동산이라 둘찌도 어리둥절 ㅎㅎㅎ자꾸 자꾸 해보라며 시켰어요ㅜㅜ​  ​​​인증샷 겁나 좋아하는 둘째님 ㅋㅋㅋ놀이동산을 사진찍고 먹는 곳으로 아는건 아니지???   ​​​​잠깐 텀에 브루미즈 슬아이드 들어왔는데요아 깜빡!!!긴바지를 입혀야 안전한데 잊어버렸다는요 ㅜㅜ더워도 얇은 긴바지 착용 필 아이들 넘어지면 살이 쓸려요  ​​​​ㅋㅋㅋ 다시 인증샷~~ 어디 내보낼것도 아닌데 사진은 진짜 좋아해요  ​​​흐린 날씨여서 굿~~ 했는데 도착하니 해야 쨍쨍 더운 날씨였어요 ㅜㅜ올만에 가족나들이 인데 날씨가 한몫 단단히 하네요​  ​​쾡~~~ 놀이기구 타고 기력 떨어진 아들램이예요 ㅎㅎㅎ너무 무서웠다며~~그래도 안탄다고 도망가지 않고 용감하게 도전!! ​​​​미니  범퍼카~~~ 키제한이 있는데 막내도 둘째도 딱이라 각각 태워봤어요 ㅎㅎㅎ와우 아이들 걱정과 다르게 잘타서 좋더라는요 ㅎㅎㅎ   ​​​인증샷은 빼놓은 수 없다~~~ ㅎㅎㅎ 사진 찍느라 세상신난 너란 아이 ㅎㅎㅎ가족나들이 단체샷 찍어야되는데 영 안되네요 ㅜㅜ​ ​​​와 역시나 대기 대박!!이래서 루나패스가 필요합니다 ㅜㅜ서운랜드 방문전 꼭 앱 깔고 체크 필수!!!  ​​​설랑인 줄에 늦게 합류라 못 타고 밖에서 대기했는데요와 진짜 부모 중 혼자 줄서있고 뒤늦게 합류하는 가족 왜이리 많은가요애들한테 모범이 아니라 편법을 부모가 가르치는걸 놀이동산에서 정먄 많이 보는것 같아요   ​​​​시원한 물줄기를 맞으며 세분이 타셨 ㅎㅎㅎ둘찌도 막내도 두번은 안탄다며 절레절레 했어요루나패스로 예약도 걸었는데 아쉽게도  취소 ㅜㅜ  ​​​점심 먹기도 모호해 대충 간식거리로 먹었는데요설랑이넨 밤까지 즐기는 스타일이 아니라 나가서 밥을 먹기로 했다는요 ​​​간식거리에 세상 해피한 아이들~~~ 근데 첫찌가 읎죠 ㅡㅡ네 읎어요집에서 힐링하시겠다며 놀이동산 거부 삼춘기인가요 ㅜㅜ  ​​​티키톡 타겠다기에 예약했다 시간맞춰 탑승했는데요ㅋㅋㅋㅋ 엄청시리 겁먹은 겁고 아들올라갈거야 내려간다 이제 한번 남았어 라고 마음의 준비를 할수있게 계속 얘기해 줬어요ㅋㅋㅋ  ​​​날씨가 정말 쨍~~~햇볕 알러지는 덤 ㅜㅜ넘나 피곤스러웠다는요  ​​​둘찌가 유일하게 적극적으로 줄선건 요거 해적소굴 ㅎㅎㅎ아빠랑 오붓이 즐기고 왔어요  ​​​오빠가 해적소굴에 들어간사이 막둥인 또 슬러시 냠냠배탈 나는거 아닌가 싶어 걱정 한가득이었어요 ㅡㅡ어찌나 쭉쭉 잘먹던지 ㅎㅎㅎ  ​​​한바퀴 돌고 가자~~~ 공연을 하니 또 구경 ㅎㅎㅎ음악 좋아하는 둘째 어까가 들썩들썩~~  ​​​​점점 체력저하 막둥이 아빠와 한몸이 되었어요 ㅎㅎㅎ 땡볕에 진짜 잘 다니긴 한것같아요  ​​​​힘져할줄 알았는데 그래도 여기저기 호기심 그득 뭔가 참여하려는 의지가 많아진 민슈군게임존 활동 다 도전!!! 위생장갑을 끼고 활동 했어요무더운날 불편했지만 많은 사람이 이용하는거니까 ^^  ​​​​의욕이 그다지 많은 아이가 아닌데 열심히 즐기고 왔던 날이예요더 오래 있으면서 야간개장도 보면 재미있었을텐데 싶기도 했다는요몸이 약해 더 안다녔는데 조금씩 성장하는게 보이니 또 감사하다는요 ^^   ​​​다양한 즐길거리 많아 초등 아이부터 유아들까지 나들이장소로 넘나 좋아요 ^^   ​​​​어까가 들썩이 아니라 진짜 즐겁게 즐긴 댄스~~ 민슈군 박수치며 춤 따라하고 어찌나 분주하고 즐거워하는지 신기했어요사실 설랑인 이런거 감흥이 그다지 ㅎㅎㅎ감수성이 좀 부족한 편이라서요 ​​​힘든지 꿈나라에 간 그녀역시 유모차가 필요한 나이인건 맞는것 같아요 ​​잠깐의 휴식으로 다시 쌩쌩 ㅎㅎㅎ아웅 아이들 체력은 정말 대단한것 같아요  ​​​다음엔 저녁까지 있어보자 하면서 3시경 나온것 같아요 ㅎㅎㅎ ​​​어린이집, 유치원 교사증이 있는분들은 신분증과 자격증 사진이나 실물 챙겨서 방문하시면되는데요신용카드 만원의 행복등도 잘 챙기시면 좋을것 같아요 ^^ ​아이가 어릴때 가기좋은 나들이 장소 ~~코로나로 집콕하시는 분들 많으실텐데요사실은 설랑이네도  오랜시간 집콕하다 하루정도 탈출한거예요 ㅜㅜ​ 동문매표소도 과천시 막계동 467 ​​내돈내산 후기입니다 
​​나이를 먹은건지..이제 에버랜드 너무 힘듬 ㅠㅠ갔다오면 2박 3일은 꼬박 힘들어서 일이 제대로 안되더라구요. 워낙 넓기도하고 아이 어릴때는 오전만 놀고 빨리 나왔는데 이제는 컸다고.. 집에 가기싫자고 울고 난리예요.(그 마음 알죠. 놀이동산에서 집에가기 싫은 아이의마음..:: 엄마도 어릴때 그랬다.;;)결국 오후 꽉 채워 놀고오면 진찌 집에서 너덜너덜 해지는 나의 체력에버랜드는 어린이 날 오픈런 이후로 안감 ㅋㅋㅋㅋ​https://m.blog.naver.com/veunev/222723158301 에버랜드 오픈런 스마트줄서기는 꼭 숙지하세요5월 5일 어린이날 에버랜드 오픈런 그걸 제가 하고왔어요. 스마트줄서기 꼭 숙지하세요 아니.. 왜 그렇게 ...m.blog.naver.com ​​​ 를 또 다녀왔어요😱오늘은 루나패스 팁 드릴게요.하둥이네이야기-​몇 번 가보니 이제 만만한 -😅​는 아침 일찍 가셔서 동문이나 후문 주차장에 하시고 들어가시면 수월합니다.주말에는 일찍 오픈해요.​코끼리 열차를 이용하실 분들은 정문 주차장을 이용하세요. 동문 가기전에 후문 주차장인데 전 여기에 주차하는 게 더 좋더라구요.(삼천리동산)오픈 땡 하고 가니 사람도 없어서 주차하고 표 끊고 바로 들어갔어요. 햇빛이 정말 뜨거워서 아침에 일찍 놀고 일찍 귀가하던지 아예 오후 늦~~~게 가던지 해야겠어요.​​##루나패스#후문주차 ​일단 입장하자마자 에서 줄이 제일 긴 급류타기먼저 탔어요.30분 대기했어요. 제가 줄을 서는동안 아이랑 아빠는 해적소굴 줄 안사고 바로 타고 나오게했어요.(지난번에 해적소굴 줄 1시간 기다렸는뎁)그리고 함께 줄을 섰지요.소풍 온 아이들이 많더라구요. (전국의 태권도장 다 온줄)오후되니 햇빛 뜨겁고 따갑고 덥고 못놀아요~~~일찍 가시는 걸 합니다.​​ ​급류타기 줄을 기다리면서 빠르게 쉭쉭-루나패스를 합니다. 원래 입장 하자마자 했어야했는데 자꾸 뻑이나서…(로그인 조차 안되는 앱)에버랜드의 앱과 의 앱은 진짜 엄청나게 차이가 나요. 새삼 에버랜드 대단하다고 생각함 ​속도는 둘째고 는 아예 뻑이나버려요.꺼지고 다시 키면 로그인은 되는데 다음 화면으로 안넘어가고 계속 오류에.. 승질에… 아오 이걸해말어​그래도 계속 새로고침해서 들어가면 또 들어가지는 신기한마법;;;어쨋든 줄 기다리기 싫으니 새로고침 하는 수 밖에요​​ ​​​ ​​ 아직도 이 커다란 공이 있군아어린시절 나의 추억 ​루나패스를 통해 줄서기를 할 수 있는데요.뻑이 자주나서 하는 사람이 별로 없어요.그리고 한개를 이용대기하면 끝날때까지 이용을 못해요.저는 신랑폰 아이폰 제폰으로 세개를 했어요.제 폰으로 닉네임 바꿔서 두개도 했어요. (이게 되더라구요..;;;) ​그런데 문제는요. 루나패스 이용할게 별로 없어요.범퍼카(아이용) 캐니멀서커스. 피터팬. 구름빵 이렇게만 이용했어요. (나름 많이한건가요?)키즈랜드랑 그밖에 놀이터같은 두곳이 있었는데 두곳은 종료되어서 못들어갔고 키즈랜드 들어갔다가 경악을 하며 나왔다는ㅋㅋㅋㅋ 사람은 진짜 많은데 관리는 전혀 할 수 없는 구조에 놀 것도 없는데 뭔 사람을 그리 많이 들였는지. ​에버랜드 키즈커버리라고 생각하시면되요.(?)키즈커버리보다 훨 씬 더 작고 훨 씬 더 지저분한…?여긴 루나패스를 통해서만 받는데 왜 그러면서도 인원관리를 못할까 싶은 생각이 들었던…암튼 여기 난리입니다. 다시 들어가고싶지 않았어요. 참고하세요.​​ ​한바퀴 돌고나면 배가고파서화장실 갔다가 던킨에서 잠만보 발견하고 바로 샀어요. 우리 딸 엄청 좋아하고 난리난리~엄마도 좋아 ㅋㅋ 귀여운 잠만보 맛도 있네요.던킨. 롯데리아에서 밥 해결했어요.집에서 간식도 싸갔는데 는 앉아서 먹을 테이블이 많아서 좋아요. ​​ 잠만보 사진으로 남기기​ 너무 좋지!!​ ​ 오늘도 구름빵이건 이제 시시할때 됐는데유아용- 키120? 130?까지만 탈수있어요.​ 여기가 루나패스 대기장소시간맞춰서 가니 바로입장했어요.30분안에 가야해요.​ 루나패스를 통해 줄 안서고 바로 탑승했어요.이 맛에 하는거죠. 아이신나 엄마 최고지?ㅋㅋ​​ ​급류타기 입구 근처에 있는 공연을 봤어요.통나무집 공연이요. 와 어릴때 그대로 진짜 그대로네요 ㅋㅋㅋㅋ 저 어릴때 보던 그대로였어요.에버랜드에서 새로바뀐 공연보며 하품했다는 얘기 들으셨나요. ㅎㅎ그 전 러바오 공연이 진짜진짜 퀄리티 높고 재밌어서인지. 이번건 정말 졸렸어요.음 는요 더 졸렸규요 ㅎㅎ귀여운 인형극이니 아가아가들만 보셔요 ㅎㅎ​​ 롯데리아에 감튀가 없어서… 놀이기구 줄 보다 롯데리아 줄을 더 기다렸다는… 양궁체험5발-3천원​ 이 줄이 제일 길었어요. 이건 루나패스가 안되어서 아빠가 혼자 줄을 기다렸어요.저희 딸은 이게 제일 재밌었대요.​ ​​  루나패스에버랜드에 비하면 정말 허접하지만;;그래도 해볼만해요​​는 루나패스(일명 스마트줄서기)일찍 들어갔을때 바로해야 가능하고늦게 하면 시간대 다 종료예요.저는 오픈 입장하고 20분정도 있다가 해서 앞에시간 다 종료되고 12시 타임 이용했어요.되고도 로그인 안되는 경우 많아서 화가 좀 납니다. 인내심을 갖고 하세요.​​​​ ​​는 에버랜드보다 수월해요.이상 끝-!즐거운 하루 되세요.​​​​​​ 
​​처음으로 뚜이랑 둘이 놀이공원에 갔어요.는 저도 처음이라 엄청 신났답니다.​선배 맘들이 애들은 에버랜드보다 가 최고라고, 100cm 넘으면 꼭 가라고 강추했는데그 이유를 알겠더라구요 ㅋㅋㅋ​​금요일 12시30분쯤 갔더니 사람 별로 없었는데오후 쯤엔 유치원 단체 손님과 학생도 많아서 대기가 점점 길어졌답니다.  입장료 할인 KB국민카드 제휴할인​ 할인받을게 없나? 싶어서 검색했더니 만원의 행복 이벤트는 없어졌지만,KB국민카드(신용/체크) 실적 없어도 할인해주더라구요.​네이버 예약하면, 성인 27,900원 / 어린이(13세이하) 17,900원인데,국민카드로 결제하면 1인 15,900원 동반1인 17,900원이니 더 저렴했어요 ㅎㅎ​국민카드가 두개 있으면 두명다 15,900원이었을텐데 지갑을 안들고 가서 아쉽,,ㅎ​  ​11월 19일인데 아직도 할로윈 장식물이 남아있었어요덕분에 할로윈에 진심인 5살 뚜이도 신남!​  하늘에 떠있는듯한 ? 100cm가 탈 수 있는 놀이기구100cm 이상이면 에 있는 놀이기구의 6할 이상 보호자 동반하면 탈 수 있는거 같아요. ​​1. 개구리만세  ​가서 처음 탄 놀이기구에요.이거 저도 어릴적 롯데월드에서 탔던거 같은데 ㅋㅋㅋ에도 있어서 바로 뚜이 태워줬더니.. 영 반응이^^;;​​2. 쥬라기랜드​이건 어트랙션은 아니구 공룡박물관(?) 같은 느낌인데 안에 어둠컴컴하고 공룡 울부짖는 소리나고 좀 공포분위기였어요.뚜이는 들어갔다가 무섭다고 한번 입구로 나오고 ㅋㅋㅋㅋ (뚜이같은 애들 잔뜩..) 결국 제가 업어서 끝까지 갔는데 마지막에 공룡뼈 채굴하는 체험도 할 수 있었어요.​신발 벗고 들어가라는데 다들 신발 신고 들어가서 찝찝해서 못 들어가게 했어요.. 뚜이가 찍어준 사진 3.둥실비행선​대기도 없고 적당히 빨라서 즐거워요.역방향으로 타면 어지러우니 .. 조심해서 타시길..​4. 붕붕카 ​에버랜드 버전의 1/2 축소판 같은? 그래도 3시 이후 유치원 소풍 행렬전에는 한타임정도만 기다리고 타니까 모든 놀아기구를 타 태워볼 수 있어요 ㅋㅋ​4. 또봇트레인​10분정도 기다려서 탔어요 ㅋㅋ 생각보다 무서워서 으악! 했네요 ㅋㅋㅋ 뚜이가 재밌대서 두번탔어요.​ 가다리는 시간은 지루해,, 5. 라바트위스터 ​대망의 라바트위스터...이건 진짜.. 저도 넘 무서워서 뚜이 꼭 붙들고 탔어요 ㅠㅠ뚜이는 첨에만 놀래다가 환한 미소로 타더니 또 타자고 .. 차마 또 타지 못하고 다른거 타러 가자고 설득을.. ㅠㅠ​생각해 보니 어릴때도 하늘 그네 높은 곳에서 빠르게 빙빙 돌는걸 무서워 했던거 같아요.. ​담엔 아빠랑 같이 와야지 다짐 하게한 놀이기구 였네요..​이 외에도 깜부비행기, 피터팬, 회전목마, 해적소탕, 티키톡열차등도 탔는데 기빠져서 사진도 못찍고 다녔어요 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ ​티키톡 열차는 제일 대기가 길었는데 또보트레인보다 더 무섭고 짧은 느낌이에요. ​​그밖에도 놀이터나 미로갔은것도 있어서 하나씩 다해보고 왔어요 ㅎㅎ​​이제 집으로~>.<참 주차는 카카오주차 자동정산하면 그냥 출차 가능하니 미리 마이카 등록하고 가세요.​​5살 딸과 놀이공원 나들이 대성공!  
 주말나들이 + 자유이용권 간편할인 방법 알려드릴께요 !​​​​  ​​​​​ 5월은 푸르구나가정의달 5월 날씨까지 좋았던 주말급 가족들과 다함께 # 에 다녀왔어요분명 '서울대공원 가자' 라는 말에 집을 나섰는데도착해보니  무엇....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 전날 상상이상의 흙더미속에 갇혔던;;; 터라맑고 파란 하늘이 이토록 감사하더라능5월 초에 다녀왔더니 많이 덥지도 않았고전날 흙빛 미세먼지 하늘만 보다가이렇게 파아란 하늘을 보고 신이난 1인 !​​​​ 는 정말이지....마지막으로 다녀온게 언제였지 기억도 없더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매번 바로 옆 서울대공원에서 동물친구들만 보고집으로 돌아왔는데는 체감상 15년? ㅋㅋ 기억이 아예없더라...​​​ 대학생때? 가보고 처음 온거같은데신분이 바뀌어(??) ㅋㅋ 와보니이제서야 눈에 들어오는건는 아이들이 놀기에 참 좋은 조건의놀이동산이구나~ 라는점이었어요 !아장아장 걷는 아이부터 초등학생들까지즐기기 좋은 만만한? 어트랙션이 많더라구요~​​​​ 곳곳 예쁜 포토존도 많이 있구요~아이들, 어른들 함께 기억을 기록할 수 있게예쁜 인증샷 포토존도 있었어요~​​​​ 롯데월드보다 자연을 즐기기 좋고 ,에버랜드보다 접근성이 좋으면서도너무 드넓지 않아 적당히 힘들었던  !​​​​​ 그냥 다 날씨빨이죠 뭐 ㅋㅋㅋㅋ창문도 못열고 켁켁거렸던 미세먼지가 지나가고선선한 바람과 함께 맑은 하늘이 짠! 나타난 덕분에진짜 즐겁게 놀다 왔던거같아요 :D는 날씨 영향을 좀 많이 받을듯합니당~​​​​ 도 과천시 막계동 82대공원역 4호선도 과천시 대공원대로 50 대공원역서울대공원코끼리열차매표소도 과천시 막계동 558 일단 4호선 대공원역으로 지하철 접근 가능~차량 가지고 오시는경우뺑~ 둘러 동문주차장에 주차하시면 까지가장 빠르게 닿으실 수 있는데문제는 여기 주차장이 약간 랜덤이라 (?)대기가 길수도 있다는거 !!!!​​​​​ 아이들이 코끼리 열차를 격하게 원해서...그냥 편하게 대형 정문 주차장에 주차하고코끼리 열차타고 로 숑=3 왔어요오히려 이게 제일 복잡했음 !아무래도 서울대공원 / 를 모두 거쳐가니제일 사람 많고 정신이 없었는데서울대공원에서 많이 하차하시고는 생각보다 붐비지 않아서 놀랐어요 !​​​​​#자유이용권할인 에 도착 ! 자유이용권 구입은이런저런 카드사 할인에 무료입장 등여러 방법이 있었으나카드실적이며 방법들이 너무 복잡하더라구요 ㅜㅜ​​가뜩이나 서울대공원 가는줄 알고 나왔다가로 목적지가 변경된지라 ㅋㅋ검색하며 알아보고 비교할 틈이 없어서실적없이 누구나 할인받을 수 있는kkday 에서 빠르고 간편하게  자유이용권 할인구입했습니다 !​​> 여기서 간편하게 할인받기 ​​​​​​ 입장하면서 열체크하고qr체크인대신 전화로 출입명부를 남기게 되어 있었어요~​​​​​ 지난번 다녀왔던 롯데월드 에버랜드복잡했던거에 비한다면...비교적 널널한 느낌 ~물론 점심시간 지나고 좀 복잡해지긴 했지만주말 오전치고는 괜춘했음 !눈치게임 성공했나봐요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 크~ 어린 추억이 남아있는 저 원형공(?)초중학생까지만해도 저에겐 가 최고였거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 보니 추억이 방울방울~♬다양하게 이벤트, 퍼레이드, 공연이 준비되어 있습니다저희 부모님은 공연 되게 좋아하시며 관람하셨어요손주들 어트랙션 타러 돌아댕기는 동안부모님은 좀 쉬면서 공연 보셨거든요~​​​​ 넓긴 넓지만, 에버랜드에 비한다면~!이정도야 가뿐하죠? ㅋㅋㅋ입장해서 오른쪽 롯데리아 방향으로 들어가한바퀴 휘~ 돌고 나왔는데요~!​​​ 이쪽은 아이들 탑승할 수 있는 놀이기구가 많음 !스릴을 원한다면 여기보단동문주차장 가까운 어트랙션 스팟을  ~​​​​ 인기가 제일 좋은건 역시나 급류타기, 후릅라이드 !와우 대기줄 어마어마~오픈시간대였는데도 막 1시간 대기한거같아요 루나패스 이용이 절실함 ㅎㅎㅎ​​​   바이킹은 진짜 레전드였는데.....왠지 실내에 있는 롯데월드보다찐 자연 관람 가능한  바이킹 짱 좋은데이젠 왔다리갔다리 멀미나서 못타겠더라구요 ㅠㅠ가족들 타는데 멀찌기 구경하며 내가 더 소리지름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 오랜만에 회전목마도 탑승했어요~마차가 있어서 완전 꼬맹이들도 탑승이 가능하니확실히 가족단위로 많이 탑승하시더라구요대기가 없어서 넘 좋았더라능 >_<​​​​ 미취학아동들부터 초등학생들까지타볼법한 재밌는 놀이기구가 다양하게 있었어요아이들과 함께  찾아오시는 이유를알겠더라구요 :)날씨만 좋다면 진짜 최고인듯 !더 더워지기전에 한번 더 다녀오고싶어요~​​​​  조카1번께서 워낙~ 어트랙션을 잘 타서 ㅠㅠ추억의 블랙홀2000을 제가 함께 타고왔는데....루나패스 최고 ! 예약하고 시간 맞춰 갔더니진짜 바로 한번에 탑승했어요~오호호호 담번엔 적극 이용하겠어 !​​​  아틀란티스와는 비교할 수 없는 진동과 (?)엄청난 뷰 - ♥ 진짜 좋았지만 머리가 사라지는줄알았 ^^^^^^^​중학교땐 막 연속해서 몇번도 타고 그랬는데흑 ㅠㅠ 슬퍼​​​​​​ 체력이 남은 아이들을 잘 설득해서 집으로 가는길~날은 여전히 맑아 기분이 좋았고모두가 인증샷을 남기던 달그림 앞에서살포시 사진찍고 철수 !반나절 놀고나니 바닥난 체력이 서글퍼....ㅋㅋㅋ​​​​ 자유이용권 구입은 여기서 !▼▼▼ 【입장권】 과천  입장권 (종일권, AFTER 2, AFTER 4,AFTER 6)는 국내 최초의 테마파크로서 세계의 광장, 모험의 나라, 환상의 나라, 미래의 나라, 삼천리 동산 등 각각 독특한 테마로 조성 되었습니다. 가족, 친구, 연인 누구와 방문해도 즐길 수 있는 를 찾아 떠나보세요.www.kkday.com ​​​​​​ ​​​​​​ 
어린이날 놀이공원을 데리고 가고 싶었지만 사람에 치여서 고생만하고 올게 뻔하기 때문에 어린이날 피해서 놀이공원을 갔다. 평일에 가는게 무조건 좋지만 어쩔수 없이 일요일에 출발..주말도 토요일보단 일요일이 좀 적고 일요일도 늦은시간에 갈수록 사람이 적다고 한다. ​작년엔 롯데월드를 데리고 갔으나 그당시 5살인 유준이는 놀이기구에 흥미가 없어했다. 이젠 좀 흥미가 생겼으려나 싶어서 롯데월드,에버랜드,등을 알아보다롯데월드와 에버랜드보다 가 미취학아동이 할수 있는게 많아보였다. ​아침부터 유준이가 빨리 루나파크 가고싶다고 보채기 시작.. 좀 늦게 가려고 했으나 유준이가 계속 보채서  After 2:00 시간을 끊어놓고 도착하니 3시좀 넘어서 도착..​ 는 동문주차장을 이용해야 코끼리열차 안타고 이동하기가 좋다.주말에 동문주차장은 거의 만차라고 하지만 좀 늦게 출발해서인지 주차 할수가 있었다. 주차비는 무료~  정문쪽은 유료라고 함..  가 보이자 유준이가 벌써부터 신난듯하다 ㅎㅎ  날씨가 정말 화창한날이다. 서울대공원은 한번씩 갔던것 같은데 는 몇십년만인지 롯데월드나 에버랜드만 가고 는 언제 갔었는지 기억도 안난다.  주말이지만 생각했던것 만큼 사람이 많지는 않고 줄도 많이 안기다리고 대부분 탈수 있었다.  가족단위로 온 사람들이 대부분이다. 위드코로나 시대로 접어들면서 마스크 벗은 사람도 종종 보이지만 아직 마스크 벗고 다니기는 좀 불편하다. ​ 하나씩 놀이기구를 태워주기 시작.. 어떤걸 좋아할지 모르니 일단 탈수있는건 다 태워줘보자  표정이 썩 좋지는 않지만 작년보다는 훨씬 잘 타는듯하다. ㅎㅎ  는 놀이기구가 대부분 아이들 눈높이에 맞춰져 있는것 같다. 키가 110이 좀 안되는데 대부분 보호자 동반으로는 탈수있고 성인이 타기좋은 놀이기구보다 어린이 위주의 놀이기구가 대부분이다. 아이가 탈수있는 놀이시설만 보고다닌것도 있지만 에버랜드나 롯데월드처럼 성인이 타기 좋은 놀이기구는 거의 못본거같다.  놀이기구들이 하나같이 아이들 좋아할만한 캐릭터로 꾸며져있다.   라바 인형에 매달리기 ㅎㅎ  는 놀이기구 말고 군대군대 키즈카페처럼 아이들이 놀만한 놀이터가 많이 있다. 유준이는 아직 놀이기구보다 이런 놀이터같은데가 더 좋은가보다. 놀이기구 아직 몇개밖에 안탓는데 이곳에서 한참을 보냄   놀이터에서 노니 표정도 밝아지고 즐거워함 ㅎㅎ 다른곳도 다 돌아보려면 좀만놀고 이동해야 하는데 여기가 뭐가 좋은지 ㅎ  키즈카페같은 다른 공간.. 여기도 그냥 지나칠수 없는지 여기가고싶다고함  물놀이 보트 타는곳~ 이건 유료다.  입장하면 놀이기구는 대부분 무료이지만 이런 유료로 이용하는곳도 많다.  3천원~5천원씩~    계속 나가니 몇만원은 그냥 나감 ㅎ  유준이가 좋아하는 슈퍼윙스 ~ 그냥지나칠수 없으니 기념사진 찰칵~ !!  슈퍼윙스 같이 타주기~ 빙빙 도는 놀이기구는 안좋아하긴 하지만 도는 놀이기구가 많다. ​ ​  뿌까 캐릭터와 선물가득한 자동차에서도 기념사진 알록달록 컬러가 예뻐서 사진도 잘 나온다.  이건 인기가 많아서 시간에 맞춰 줄서서 기다리는곳인데 참 여러가지 아이가 즐기기 좋은 놀이시설이 많다.   동영상위주로 촬영해서 사진은 많이 없고 동영상에 담아뒀다. ㅎ러닝타임을 짧게 줄이려고 했으나 나에겐 유준이 영상이 하나같이 아까워서 빼기가 어렵다. ㅎㅎ​​야간에 찍은 사진이 업어서 아쉽지만 야간의 도 참 예쁘다. 기대했던 레이저쇼는 성인인 내가 보기엔 좀 유치한 느낌이 들지만 유준이는 우와~ 하면서 박수치고 신나하니. 역시 모든게 아이들 눈높이로 맞춰져 있구나 라는 생각이듬 ㅎㅎ​시간이 늦어서 9시경 집으로 갔지만  반도 못 둘러본듯하다.다음에 다시 데리고 와봐야겠다. ​에버랜드는 초등학교 이후로 데리고 가는게 좋을것 같고 미취학 아동이라면 가 최고인듯하다.  
​​​​​2022.06.12 아이랑갈만한곳   애니멀킹덤 뮤지컬 ​  ​​​한동안 놀이동산을 가볼 엄두도 못 내다가  이제 둘째도 좀 탈수 있을 것 같기도 했고 공연도 다양하게 즐길 수 있을 것 같아서 다녀왔답니다 사실 애들 공연 티켓값도 만만치 않기 때문에 오히려 온종일 즐길 수 있는 이곳이 더 가성비 좋은 것 같습니다 ​​​​​  ​​​​​ 과천 02-509-6000​평일 10시 ~21시금, 토, 일 10시~22시​입장요금종일권 어른 49,000원 청소년 46,000원 어린이 43,000원청소년 만 13시~18세 / 어린이 36개월 이상 ~만 12세36개월 미만 무료 /만 65세 이상 어린이 요금 적용​​유모차 대여 : 4천 원, 보증금 6천 원휠체어 무료​물품 보관함 일반형 천원 / 대형 2천 원​동문 주차장 무료 이용 후불제 이외 외부는 유료​​​ ​​​​​네이버 예매 시 더 할인을 적용하고 있으니 가실 때 먼저 예약하고 가시는 걸 드립니다 매표소에 들릴 필요 없이 바로 입장 가능하고 입장띠 그런 거 없이 그냥 편하게 다니면 된답니다 입구에서 진짜 오랜만이라며 둘이 타는 게 달라서 언제 찍을지 몰라  우선 사진 찍고  본격적인 활동을 시작했습니다 ​​​​  ​​​​​ 실내 이용은 마스크를 착용!기다릴 필요 없는 루나패스 사용 꼭 하세요 ​​핫힐전시장 부터 가보고 싶어 했으나 오픈전이라서 가장 타고 싶어 했던 범퍼카로 달려갔습니다 그 후에 한참 동안 자동차를 출동시켜 보았는데 판매도 하고 있었고 시원해서 좋았답니다​그런데 둘째가 혼자 타는 터닝메카드 범퍼카는 은근 줄이 길지 않은데 많이 기다렸어요알고 보니 루내패스로 먼저 예약하면 바로 이용이 가능했는데 그래서 순서가 밀려서 더 기다렸답니다매일매일 예약할 수 있는 시설이 다르고 원하는 시간 2시간전에 클릭해야 예약을 성공할 수 있으니 꼭 이용해 보세요​​​​   ​​​​​​ 애니멀킹덤 뮤지컬 꼭 봐야 해요 ​​이벤트홀에서 5월 28일부터  진행 중인데 매일매일 공연시간이 다르답니다 가장 확실하게 확인을 하시려면 당일 홈페이지에서 일정을 확인하고  타임을 체크하면 되는데매주 화요일은 휴연을 하니 참고하시기 바랍니다 그리고 주말에는 인기가 많아서  객석이 꽉 채울 정도로 줄이 엄청 길답니다 선착순입장이라  저는 30분 전에 가서 줄을 서서 그나마 사이드 앞자리를 선택할 수 있었답니다 ​​​(일정 확인하기)https://seoulland.co.kr/?p=11_view&idx=1608 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​   ​​​​​왼쪽 사이드 맨 앞자리이라서  더 생동감 있게 볼 수 있었는데 러닝타임이 30분이라서 유아도 집중하면서 볼 수가 있고 내용도 흥미진진해서 더욱더 몰입할 수 있습니다 앞에서 보면 역시 배우들을 자세히 볼 수 있고 표정과 몸짓을 더 생생하게 전해지고 마지막에는 객석 아래로 배우들이  내려오니  가급적이면 무대에서 가까운 자리로 선택하시는 게 좋을듯싶습니다 ​​​​  ​​​​​사실 그리 큰 기대는 하지 않았는데 무대의상도 음향 그리고 연출도 참 괜찮았답니다 한마디로 표현하자면 짧고 굵은 그런 느낌이었는데 내용은 미아와 사자왕 레오와 동물 친구들은 드라군으로부터 사파이어 정글을 지킬 수 있을까? 랍디다 흑표범을 연기했던 분이 지금 생각해 보면 가장 기억에 남는데 남매는 악당을 좋아하는 거야라고  합니다 ​​​​​    ​​​​​​루나 버스킹과 밴드도 지나가면서 우리 한 번씩 보았고 지구별 무대에서 쏘울랜드도 잠깐씩  보았는데  사실 타임별로 다 챙겨 보아도 좋을듯싶었답니다 다들 참 괜찮았는데 결국 롤러코스터를 타고 싶다 키즈랜드에 가야 한다는 두 녀석의 성화에 발길을 돌립니다 ​​​​​ ​  ​​​​​​다 같이 타고 싶어 했던 급류 타기는 역시 인기가 제일 많은지 가장 줄이 길었는데 그래도 30~40분 안에 차례가 돌아와서 두 번이나 탔답니다 일요일이지만 그렇게 기다리진 않았어요 생각보다 대기가 길지 않고 원활하게 이루어져서 많이 탄 것 같은데기다리지 않고도 탈수 있는 게 있었으나 아빠는 못 타겠다는 게 많아서 패스하기도 했답니다 ​​​​​   ​​​​큰딸의 타자 타자를 멀리하고 아빠는 둘째와 총 쏘러 해적 소굴로 들어가고 실내 키즈 시설로 들어갔는데 사실 초반에 롤러코스터를 두 개 같이 타주고 바이킹까지 타줬으니 그럴 만도 하다 싶었는데 이제 우리가 40을 넘어서니 연속으로 타는 건 무리구나 싶어 현타가 오기도 했답니다 ​​​​   ​​​​​​그래서 중간중간 점심도 먹고 간식도 먹으면서 쉬기도 했지만 괴력 체력을 보여준 삐삐는 역시 동생이랑 공룡을 같이 보고 또 다람쥐 통을 타러 가자고 하더라고요움직이는 실감 나는 공룡들도 잔뜩 보고 발굴도 해보고 다시 서로 타고 싶은 걸로 헤어졌답니다 ​​​​​   ​​​​​​블랙홀과 은하 열차를 모두 섭렵한 삐삐는 기다리는 시간도 재미가 있다고 하는데 거의 두 번 정도 차례에 탔으니 더 많이 탄듯합니다 큰애 성화에 같이 타주었는데 진짜 캐미널서커스 그건 정말 두 번은 못 타겠더라고요 그런데 그게 제일 재미있다고 또 타자고 하는데 다음엔 혼자 타야 할 것 같다고 안되겠다고 했습니다 ​​​​​    ​​​​빼놓을 수 없는 풍선을 터트려서 블록도 하나 챙겼는데 5발에 3천 원을 따로 지불해야 합니다 서로 한 번씩 하게 해주고 또 뽑기도 해주고 어르고 달래서 저녁을 먹으러 갔는데 주막으로 가는 길에 불빛들이 하나둘 켜지면서 다른 세상이 나타났답니다 ​​​​ ​​​​​그래서 둘이 같이 찍어주었는데 이뒤에 터널 길도 있어서 오후권으로 즐겨도 좋을듯싶었답니다 우린 언제나 끝날 때 집으로 갔었는데 이번에도 그렇게 되었답니다 왜냐면 꼭 밤에 하는 불빛쇼을 보고 싶다고  해서 그것만 보고 딱 가자고 했는데 보길 잘했더라고요​​​​​  ​​​ 루나 피에스타 놓치면 안 돼요​밤 8시 30분 약 30분 동안 진행이 되는데 그냥 조명이 바뀌는 게 아니라 스토리가 있었답니다 색이 없어져 그걸 찾으러 가는 경찰과 악당 이야기로 남매는 알아보고 내용에 흠뻑 취해서 한 장면도 놓치지 않고 보았는데 스케일이 남다르니 역시 멋지더라고요 ​​​​    ​​​​마지막엔 다 같이 즐기는 축제 같은 분위기라 모두 들썩들썩 거리며 몸을 움직이게 되는데 그냥 기분이 업 되었답니다 일요일 오전 11시 ~ 오후 9시 40분까지  정말 다양하게 즐기고 돌아가는 길  오늘도 잘 놀았다!​​​​  ​​​​​​과천  가신다면  애니멀 킹덤과 루나 피에스타는 꼭 보시라고 드리고 싶습니다 우린 한여름의 밤을 즐기러 조만간 다시 출동하러 가야 할듯합니다 ​​​​​​#아이랑갈만한곳 #애니멀킹덤 #과천 #주차장 #주차#핫휠전시장 #놀이동산 ​​​​ 도 과천시 광명로 181이벤트홀도 과천시 막계동 46-2 ​​​​​​​​​​​ ​ 
거리두기 완화 이후 요즘 가장 큰 고민은 주말에아이와 어딜 놀러갈까 입니다 :D  ​이번주는 로 정했습니다! 우선은 처음부터 고생하지 않는 주차와 할인 팁 부터!< 서울 랜드 할인 팁 >​의 가장 대표적인할인은 만원의 행복이였죠? ​하지만 아쉽게도.. ㅠ 만원의 행복은 이제 없어졌습니다  ​대신 엄청나게 많은 제휴카드가 생겼는데요   제휴카드는 여기서 확인!자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 또 한가지 은 에프터 6시 입장권입니다아이들 어린이집 하교하고 가볍게 다녀오기 너무 가성비 좋은 티켓이죠​2시간 30분 신나게 놀고!집에와서 딥슬립 할수 있는우리 엄마 아빠의 희망 스케줄 ㅎ ​5월에도 에프터6 특가는 계속 진행중입니다​ <  주차 안내 >​서울 랜드는 주차는 꼭 정문 주차장이 아닌동문 주차장을 이용하세요!​ 정문 주차장을 이용하시면한참 걸어서 코끼리 열차를 타고 2정거장!한참 언덕길을 올라서 리프트를 타야지만 정문에 도착하실수 있으세요..​신나게 놀기전부터 체력 낭비 No No!   ​동문 주차장을 이용하시면주차를 하고 바로 보이는  동문 입구!신나게 놀준비 되셨습니까 ♡   입장 시작!!​저희는 부모님댁이 근처라부모님댁 들릴때 종종 방문한 라대략적으로 아이가 좋아하는놀이기구와 동선이 있습니다 7세 아이 키 125cm 의  동선을 같이 따라가 볼까요 ! 처음 탄 어트랙션은 '록카페' 입니다 동문에서 들어오면 거의 바로 보이는 놀이기구로 가볍게 시작으로 좋아요 ​ 빙빙 도는 원심력으로 몸이 붙기 때문에 우리아이는의자 멀리 떨어져 있다가 주르륵 미끄러져 붙고 다시떨어져가고 또 미끌어져 붙고신나했네요 :D​키제한 110cm  우리 아이는 에 오면 목표가 있죠!바로 '라바트위스터' ㅎ라바트위스터를 위해 몸풀기였을뿐라바트위스터를 향해 걸어갑니다 ​ ​ 월드컵도 타고 싶었는데생각보다 키제한이 높았어요130 cm 제한 ​ ​ 스쳐 지나가는 놀이기구들 :D 라바 트위스터 드디어 도착!​저번에 왔을때도 라바만 연속으로 5번 타가지구 아빠 엄마 어지러워쓰러지는줄 알았던 무서운 기억이..   신난 딸래미와 걱정부터 하는 아빠  대체 나한테 왜 이러니..   ​키제한 100cm 이상 오늘 하늘도 맑고 날씨도 선선했어요  이번 방문 처음 타보는 어트랙션달나라 열차!​우린 쥐돌이라고 불렀어요 ㅎ 드디어 키제한 120 cm 이상을 타본다!  처음 타보는거여서 그런지 살짝 긴장 :D ​ 구성은 급강하 2번 급선회 1번 급정거 2번 ㅎ​ ​까아아아아~ 신나게 소리지르는 우리아이!우선 다른걸 타겠다고 해요 ㅎ​ ​ ​ 근처에 보이는 가벼운 슈퍼윙스 처음으로 혼자 타봤어요!​덕분에 엄마 아빠가 같이 탔는데..  아무리 레버를 당겨도 무거워서안올라가요..... ㅎㅎㅎㅎㅎ  그 모습이 웃겼는지 더욱 신난 아이 ​ 아이의 힘찬 발걸음도슬슬 지친 아빠의 발거음 ​키제한 80cm 이후 빠질수 없는 착각의집!아이들이 들어가면 생각보다 더 좋아하는 그런 곳이에요!​저희 아이들도 연속으로 2번! ​ ​ 다음은 아빠가 끌고간 4D 깜짝 모험관!여기는 매번 상영작품이 바뀌어요!​이번에는 버니버니 어드밴처!굉장히 취향에 맞았던거 같아요!또 가자! 또가자! 그러더라구요 ㅎ ​  자~ 다음 어트랙션은!!!!  또 다시 쥐돌이? ㅎㅎ우선 안전바 부터 찾는 마음급한 아이  ​ 그래도 재밌었나봐요!  잠깐 '베스트 키즈' 에 들렸어요!​여기는 40분간 운영하고 20분 환기로시간마다 운영하고 있구요​저 미끄럼 언덕이 아이들이 정말 좋아해서살짝 40분간 부모님들은쉴수 있는곳! 으로 중간에잠깐 들려보시길을 꼭 드려요!  슬슬 어둑어둑 해지는 날씨! 지쳐가는 체력 앞에서   놀이 동산 아빠들의 국룰'어부바' 시전! ㅎ  ​ ​ 날씨가 어두워지니깐 쌀쌀해 지더라구요.. 저희는겉옷을 미리 준비를 못해서..​정문쪽 기념품점에 가서 망토를 구매했습니다 ㅎ< 입장권보다 비싼 망토 >​낮에 덥다고 해도는 그래도 산속이니깐 꼭 겉옷은 하나 챙겨주세요!밤에는 쌀쌀해요 그래도 잘 어울려서 만족 ㅎ​아무것도 먹지 않는 아이와걱정하는 엄마 결국 팝콘으로 타협  ​   체력의 한계가 느껴지는 손떨림 사진들 ㅎ 또 다시 쥐돌이 타러옴 오늘 달나라 여행 <쥐돌이> 만6~7번 탔던거 같아요  오늘은 쥐돌이가 가장 재밌었어요 ♥  밤이 되면 곳곳이 인생사진스팟이 되는 눈이 호강하는 빛축제! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이중 가장 압도적이였던'루나피에스타' 공연!​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 화려한 레이저쇼와 마지막에는 같이 즐기는 축제 분위기 :D ​ 우리 아이도 신나서 이리 뛰고 저리뛰고 클럽 저리 가라 입니다 ㅎ  공연후 슈퍼미러볼 앞에서 꼭 사진 찍으세요!인생 사진을 보실수 있으세요 ♡ ​ 아이 인생사진을 위한엄마의 노력 ㅎ 루나 피에스타 공연 요약! 드디어!  폐장 까지 30분!​이때는 주차장으로 슬슬 걸어가면서빛 축제 루나 파크에서 사진 찰칵 찰칵!​ ​ ​ ​ ​ 이렇게 오늘  일정은 끝이 났습니다 ! 오늘 즐거웠습니까 ?네!!!! ♡  도 과천시 광명로 181 지금 는요​코로나로 2년동안 답답했던 일상을 날려주기 위해서 스프링 카니발 축제로다양한 이벤트와 공연을 하고 있습니다! 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr  후기 장단점 !​는 이미 오래전부터아이들을 위한 놀이동산으로포지션을 일찍 잡았습니다!​그렇기에 다른 놀이동산에 비해아이들 6 ~ 10 세 아이들에게맞춘 어트랙션이 메인으로다양하게 준비되어 있습니다​아이들이 놀기에는 정말 최고의 놀이동산입니다!​다른 놀이동산에 비해 아쉬웠던 공연이나 전시 부분은이번에 정말 많이 보완된듯싶습니다! 아이들이 신나게타고 놀것은 많지만 볼거리가 없었던거에 비해 볼거리 또한굉장히 갖추겠다고 노력한 모습이 보였고 만족스러웠고즐거웠습니다!​아쉬운점은 아직 직원들의텐션은 예전 그대로입니다 다른 놀이공원에 비해 무표정과 지친 모습들이 역력합니다 ​ 
자동차 타고 가는 길~👩 여보 가 서울에 있는 거 아니었어? 강남엔 없는 것같아서 강북에 있는 줄 알았어. 나름 논리적인 추론이었는데 완전 틀렸네?ㅋ🧏‍♂️ 과천 야👩 근데 왜 과천랜드가 아니야?​​남편👦 강철 심장시조카👧 강심장나👩 약심장딸래미👧 허약심장​9시20분 주차장 도착,나름 여유로운 주차장원래 개장시간은 30분이라는데 그런거 없고 이미 열었었다. ​서울 랜드에서는 급류타기가 가장 많이 밀린대서 9시30분 입구 들어가자마자 바로 가봤다. 10시30분부터라고해서 한시간 기다리긴 무리일것같아 바이킹타고 왔다. 바이킹매운맛 조절 가능당연히 한 가운데에 탔고 바로 맞은 편 10살이하 두 명과 얼굴을 마주보고 탔으나 70도 이상 기울어질 때부터는 안전바와 남편 배딱지사이에 머리를 끼우고 탔다.​나👩 당신이 날씬해서 다행이었어남편🤦‍♂️ 그걸 못타냐 급류타기순한 맛9시58분쯤 다시 대기줄에 섰는데 10시10분도 안되서 운행시작~ 40분정도 기다렸다. 하지만 매우 일찍 오지않으시면 1시간30분은 기본일듯하다. ​일찍오세요 여러분 와~내가 찍었던 애들사진 어딨지? 하강하며 찍힌 나의 사진은  인생최고의 굴욕사진이 되었다.  도깨비바람불닭볶음맛이걸 탄다고?   진정 쫄보인 내가 저걸 탄다면 죽음을 맛보기 위한 것일듯. 진짜 재밌다고 한다. 라바 트위스터중간맛나름 쌩쌩이 ​​ 회전목마콘스프맛졸고 있는 아이도 탈 수 있는 국민놀이기구어이쿠 얼큰이여서 스티커로 안 가려짐 ​ 피터팬순한맛내 수준의 라바 트위스터 ​ 범퍼카순한 맛최애 장농면허인 내가 운전 할 수 있는 시간 ​ 뭉게공항액션존순한 맛그물 놀이터.  1층에 쉴 수 있는 의자가 많다.  월드컵매운맛 함께 간 시조카한테 물어봤다.나👩 바이킹이 무서워 이게 무서워?조카👧 바이킹이요​흑흑흑ㅠ  정신못차리고 사진도 못찍었다.세네번 소리지르다 다음주 수업이 생각나 성대관리했다.조카에게 조용히 숙모가 미쳤지 다시 안탈거야라고 읊으며ㅠ 남편이 찍은 동영상에 나는 정수리만 보였다.ㅠㅠㅠㅠ ROCK CAFE초저 기준 중간맛나👩 여보, 이건 바로 딸래미가 느낄수 있는 한계치의 스릴이야​ 다람쥐통360도 돌면 매운맛이다.돌고돌고 또 돌고 뱅글뱅글 돌고 착각의 집착시, 수업자료다! 정성껏 찍음   360 타임머신 5D순한 맛안경쓰고 보는 입체영화 루나 버스킹 공연얼씨구지화자~ 드럼파트 맡으신 분, 드럼없이 4개 악기 바꿔가며 치느라 수고하셨습니다~ 안 탔지만 걍 찍어봄 1분만에 4000원 버는 분 여기 있어요~ 터키아이스크림을 네 개 시켰는데우리 아이들 둘에게 아이스크림을 주고​터키아저씨👳 자 다음 엄마~  자 그 다음 삼촌~​...........????? 외국인눈엔 남편이 삼촌이라고?맛있으면 다 괜찬아요ㅋ​##과천#놀이공원#초등학생놀러갈곳#놀이기구#희귀템터키아이스크림​ 
안녕하세요. 김매력이에요^^5월에 다녀온 뒤늦은 과천  후기 올려요.생각해 보니 는 처음이라초딩딸도 저도 들뜬 마음으로 출발했어요.들뜬 마음도 잠시 차가 엄청 막히더라구요 ㅜ동문 주차장에 주차를 하려고 했는데주차만 2시간 걸린다고 해서 결국 다른 곳에 주차를 했어요.​ 이용하면 동문주차장에 주차하면 주차비 무료!!​​ 코끼리 열차표 예매 줄도 길고코끼리열차 타려고 기다리는 사람도 너무 많아서걸어서 에 갔어요.​ 이때까지만 해도 너무 신나서포토존에서 사진도 찍고​  안으로 들어갔더니헉;;;; 사람이 많아도 너무 많아서순간 당황ㅜ 눈치게임 대실패 ㅜㅜ​​ 패들 보트1인 5,000원사람이 없어서 갔더니 패들 보트는 이용권을 구매해야하더라구요 ㅜㅜ​ 1인 5,000원시간대별로 예약 후 예약시간이 되면 직원에게 이용권을 주면 탈 수 있어요.​  땡볕에는 모자 필수!!손잡이를 돌리면 움직이는 건데10분 정도 타더니 손 아프다고 하더라구요 ㅋㅋ​​ 게임랜드 패들 보트 근처에 게임존이 있어요.4가지 게임을 간단하게 할 수 있어요.​ 점심때 롯데월드에서 햄버거를 먹으려고 했는데대기줄 보이시나요? ㅜㅜ2시간을 기다려서 햄버거를 먹었다는 사실 !!!​​무인계산대 1대로 주문을 받고 있더라구요 ㅜㅜ계산대 2개는 있어야 하는 거 아닌가요?옆쪽에 직원들은 멍하니 서서 수다를 떨고 있고햄버거는 미리 다 만들어서차갑게 식어있고 정말 비추!!!!​​​ GO 범퍼카키 100cm 이상 - 130cm 이하어린이만 가능GO 범퍼카는 키 100 이상 130이하 어린이만 탑승 가능해요.​신발을 신고 키를 측정해서100미만이거나 130 이상의 경우는줄을 기다린다고 해도 탑승이 불가능해서놀이기구 입구에서 키를 꼭 재봐야 해요!!​  고 범퍼카는 아이만 탑승이 가능해서보호자는 저기 보이는 창가 쪽에서 볼 수 있어요.어린이만 탑승이 가능하다 보니범퍼카 운전이 미숙한 아이들은 직원 2명이친절하게 알려주더라구요.8개의 범퍼카가 있어서 대기시간도 짧았어요.초딩딸은 너무 재밌다며 2번이나 탔어요.​​ 깜부비행기키 110cm 이상 /키 110cm 미만 보호자 동승 필요깜부 비행기는 키 110 이상. 110이하는 보호자 동승이 필요해요. ​  6개 비행기 모형의 탑승기라서대기줄이 짧아도 6명씩 이용 가능해서생각보다 오래 기다렸어요ㅜ 오랜 기다림 끝에 탔는데너무 시시하더라구요 ㅜ그래서 그런지 대부분 영유가 많았어요. ​​ 알포스윙키 120cm 이상 탑승 가능알포스윙은 키 120 이상 이용이 가능해요. ​  다리 5개에 각각 4개의 의자총 20개의 탑승기가 있어서대기줄이 길어도 빠르게 탑승 가능해요. ​깜부비행기는 솔직히 너무 시시했는데알포스윙은 너무 재밌더라구요 ㅋ약간의 스릴을 즐기고 싶다면 알포스윙 강추!!​​​​ 춤추는 요술집키 100cm 이상 /키 90cm 이상 - 100cm 미만 보호자 동승 필요춤추는 요술집은 키 100 이상90 이상 100미만은 보호자 동승이 필요해요. ​ 지나가다가 대기줄이 없어서후다닥 뛰어가서 바로 탔는데집모양 모형에 탑승해서약간의 흔들림이 있는 놀이 기구인데이것도 영유아 대부분이더라구요.이건 정말 시시했어요 ㅜ​​ 미니바이킹키 80cm 이상 -130cm 이하 어린이만 가능미니 바이킹은키 80 이상 130이하 어린이만 탑승 가능해요.​  초딩딸은 바이킹 몇번 타봤다고맨 뒷자리에서 탔는데표정이 약간 얼은 듯해 보였는데재밌다고 물어봤더니 별로라고 ㅋㅋㅋ표정은 아닌 것 같은데 ㅋㅋ​​​ 피터팬키 110cm 이상 /키 90cm 이상 - 100cm 미만 보호자 동승 필요피터팬은 키 110 이상. 80 이상 - 110 미만은 보호자 동승이 필요해요. ​  대부분의 놀이 기구들이뱅글뱅글 도는 건데 미묘하게 다르더라구요.기다리면서 사진도 찍고이것도 재밌게 탔어요.​​​ 착각의 집만 6세 이하는 보호자 동반 필요착각의 집은 만 6세 이하는 보호자 동반이 필요해요.​  트릭아트 같은 공간으로 꾸며져있는데날씨가 덥고 사람이 많아서 그런지내부가 습하고 덥더라구요.​초딩딸이 제일 기대했던 곳인데내부도 지저분하고 공간도 작아서 별로였어요.​​​​ 브루미즈동산키 90cm 이상 -135cm 이하 가능정원 200명브루미즈동산은키 90 이상 - 135이하 어린이를 위한 공간이에요.​  시간대별로 200명만 이용이 가능해서30분 전부터 줄을 서야지만 이용할 수 있어요.큰 지붕으로 만들어진 대형 미끄럼틀인데아이들은 엄청 재밌어하더라구요.​​​​ 대형 놀이공간도 마련되어 있어서그물막 위로도 올라가고미끄럼틀도 타고 ​​ 슈퍼미러볼 루나피에스타​저녁이 되니까 화려한 조명과 함께레이저도 나오고 노래도 나오고 너무 좋네요.​   곳곳에 꾸며진 조명 덕분에저녁에도 즐겁게 보냈어요.​ 롯데월드, 에버랜드는 대기줄이 너무 길어서놀이기구 몇 개도 못 타고 올 때가 많은데는 초등학생 저학년을 위한맞춤 놀이동산이었어요.​아침 11시쯤 도착해서 밤 9시까지꽉꽉 채워서 놀고 또 놀았네요.저녁 되면 쌀쌀해져서 겉옷을 꼭 챙겨가야 돼요.그리고 땡볕에서 기다리니까 모자도 필수!!사진 여러장 찍으니까 배터리도 빨리 소모되더라구요.보조배터리도 꼭 챙겨가세요!​ 도 과천시 광명로 181 ​ 
 올해 첫 는 토리의 친할머니와 함께 했어요.이젠 어엿한 36개월로 첫 자유이용권이 필요한 시기^^ 겨울 아이와 가볼만한곳 하는 곳이죠!​   눈썰매장 빙어낚시 놀이기구까지 겨울 아이와 가볼만한곳 !  ​ 이날은 낮기온 영상 8도로 굉장히 따뜻한 날이였어요.대신 토리가 늦잠을 자는 바람에 평일 낮 1시 40분쯤 도착. 빛축제까지 알차게 보게 되었죠!​  ​​  ​​ 오자마자 할머니와 3D보고 싶었는데 휴관.그래서 바로 옆 4D깜짝 모험관으로 출동~ 쉬는 줄 알았는데 하더라구요! 그래서 들어가니 저희보고 들어오셔서 2팀이 편하게 관람했어요^^​​  ​​ 그 후 본격적으로 놀이기구 타기 시작!솔직히 동문으로 들어왔을 때 거의 만차라 순간 긴장했는데 골고루 분포되어 1번 기다림 외에는 모두 바로 탑승했어요^^슈퍼윙스부터 시작해서 개구리 점프까지. 할머니랑 오니 한결 더 여유로운 토리군.​​ ​​ 남는건 사진이다!  사진명소 지나칠 수 없어 3대가 찰칵^^삼각대를 놓고 온 남편님 덕분어 엄마는 없다... 코로나 나아지면 온가족 오고싶다는 토리의 바람이 이뤄지길 바래봐요.​ 4살 토리만의 루트가 생기다?! ​  가장 많이 왔던 곳이 바로 .그래서 아이와 가볼만한곳 할 수 있는 곳이기도 해요.할머니 모시고 와서 그런지 딱딱 들리는 루트가 생긴거 있죠 ㅋㅋ 안내까지 완벽한 토리는 뽑기와 소세지는 그냥 지나칠수 없대요!​​  ​​  눈썰매장 이동하다 베스트 키즈도 한번 들리기!확실히 겨울이라 실내와 썰매장 등에 사람이 많았어요~ 그래소 조금만 놀자고 하고 들린 베스트키즈.사람 많이 사진찍기도 힘들었다는 후문 ^^​​  ​​ 안에는  키즈카페라고도 유명할만큼 다양한 정글짐과 해적선 위엔 볼풀장, 거대한 미끄럼틀 등이 있어요.​​  ​​ 스크린에서 놀 수 있는 공간과 바쿠간, 핑크퐁랜드까지~눈썰매장 갔다가 와서 손발 녹이기도 딱일듯 싶었어요. ​ 눈썰매장, 얼음 빙어낚시 까지! ​​ 작년부터 오고 싶었던  눈썰매장!언제 개장하는지 매번 물었다가 아직 아니다라는 말만 들었던 라바 눈썰매장~~~드디어 빙어낚시도 얼음 낚시까지 개장해서 5시까지만 운영하기에 후딱 들어갔어요. ​​  ​​ 드넓은 공간과 많은 사람들. 하지만 줄이 생각보다 길지 않고 넓어서 기다림은 한 5분 내외였어요^^ 눈썰매장은 2개로 나눠있는데 120cm 기준으로 유아용과 일반으로 나눠 토리는 유아용으로 고고!​​  ​​ 썰매들고 열심히 올라가서 아빠랑 2번, 할머니랑 1번 썰매탔어요^^엄마는 아빠랑 아기가 타러간 사이 할머니와 일반 썰매타는 곳에서 탔는데 이것도 생각보다 길고 재미있었죠!그리고는 바로 옆 얼음 빙어낚시로 이동~~​​  ​​ 처음에 할까말까고민하는데 토리는 하겠다고 울기시작 ㅋㅋ결국 온가족이 내려가 얼음 빙어낚시를 태어나 처음 해봤어요~할머니께서 이모습 보시곤 집에서 낚시 잘해서 포즈가 나온다며^^ 얼마나 잡았는지는 사실 비밀이에요!​​  ​​이외에도 라바 눈썰매장 부대시설은 실내에서 조금 쉴 공간으로 푸드 코트가 있었고, 락커룸도 있어서 보관하기 편했어요~저같은 경우 낚시하다 찌에 손가락이 다쳐 의무실이 있다고 해 가서 밴드를 받아오기도 했구요.​​  ​​ 이뿐만 아니라 옆에 눈놀이터까지!저희갔을 땐 너무 따뜻한 날이라 눈이 조금 녹아 있었고 빙어낚시까지 하니 거의 5시가 끝나가서 놀다가 남겨 놓으신 눈사람 구경만 하고 왔어요^^기다림 없이 편히 놀기 좋아 겨울 아이와 가볼만한곳 합니다~~​ 집가기 전까지 즐긴 놀이기구! ​​ 또한  인스타친구등록이 되어 있어 키즈랜드 오픈 소식도 들어서 출발!토리도 가는 내내 상어 입속 간다고~~~ 노래 불러서 갔는데 시간이 정해져 있어 10분 밖에 못노니 다음에 기다렸다 가자고 하니 울고 불고..결국 옆에 해적선 타고 오자고 다독여 할머니와 함께 타고 오니 거의 시간이 맞아 바로 입장했어요.​​  ​ 매번 올때마다 닫혀 있어 못와서 아쉬웠던 키즈랜드!이곳은 작은 아이들 위주의 놀이시설로 키제한이 있어서 좋아요^^ 신나게 미끄럼틀 공놀이 운전놀이 등등 뛰어놀면 40분도 엄청 금방가더라구요~ 반가워 키즈랜드^^​   ​​ 공을 넣으면 막막 위로 공이 올라와 팝콘처럼 나와요^^토리와 할머니는 신나게 공놀이하면서 놀아주셨는데 몸살 안나셨는지 연락드려봐야겠어요~​​  ​ 분명 낮에 들어간거 같은데 벌써 밤이 찾아와 빛축제가 한창!매번 놀이기구 타느라 바빠 못찍었던  포토존 달사진 첫 시도~허나 토리는 놀고 싶기에 가까스로 1컷 성공인데 엄마가 흰옷만 입고 가서는 우주복같이 나왔어요. 하하하-​​  ​​ 빛축제와 함께 시작된 회전목마, 피터팬 등 하나도 지나갈 수 없는 토리군과 사진남기기!하도 신나게 놀아서 추운지도 모르고 놀았던 아이와 가볼만한곳 ^^ 겨울이라도 놀건놀자~​​  ​ 구름빵타고 집가는거야~ 해도 옆에 비행기 타고 간다해서 아빠랑 탑승!​  ​​ 루나파크를 즐기면서 동문주차장으로 가나 싶었더니..또 타야한다는 투정에 온가족 놀이기구 탑승^^ 할아버지께 가고 있다고 말씀드렸는데 그냥 지나가는게 하나도 없어 늦었다지요^^​​  ​​ 작년 11월 요렇게 작고 귀여웠던 토리가 오늘은 할머니와 찰칵~공룡은 꼭 봐야한다고 해서 엄마와 할머니와 쏘옥!​​  ​​ 오늘따라 밤에 처음와서 그런가 공룡 소리가 더 크게 울려퍼지기 시작!아직도 공룡은 무섭다며 살짝 인사만 하고 휘리릭 열심히 빠져나올 수 있었어요^^나오면서 할머니 찬스로 장난감 자동차까지 획득.​​ ​​ 왜 집가는 길이 이리 멀었던가.비행풍선도 타고 가야한다고 해서 정~~~~~말 마지막으로 탑승!매번 오면 4~5바퀴는 기본 5시간은 생각하고 오는데 이번은  눈썰매장까지 생겨 1바퀴밖에 안돈게 실화인가 싶어요.그래도 시간은 5시간 넘게 놀았다는게 현실..​​  ​​ 올때마다 알차게 놀아서 겨울에도 아이와 가볼만한곳 하는 !나중엔 할아버지나 큰이모와 작은이모랑도 오고 싶다며 아쉬움을 뒤로한채 차량 탑승.바로 꿈나라로 갔다는 즐거운 시간이었답니다^^ ​  도 과천시 광명로 181라바눈썰매장도 과천시 광명로 181베스트키즈도 과천시 막계동 128-2동문매표소도 과천시 막계동 467동문주차장도 과천시 막계동 473-1 ​  주자장 팁은 동문 주차창은 공짜!허나 1시 이후 와보니 거의 만차더라구요. 이용하실때 참고하셔요^^​​ 본 리뷰는  가족리뷰단에 선정되어 직접 체험하고 쓴 솔직한 후기입니다.​#눈썰매장 #빙어낚시 #놀이기구 # #겨울여행 #눈썰매장 #가족리뷰단 #루나파크 #빛축제 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #겨울아이와​ 
​​❗️4/10  벚꽃 현황❗️​  ​​벚꽃 필 때면 생각나는  ㅎ​날이 따뜻해져서 꽃이 피면 🌼 벚꽃랜드가 되어서 자꾸 가게된다 :) ​+ 놀이기구 타는건 더 재밌다 ㅎㅎㅎ​​ ​​입구부터 매우매우 설레는 벚꽃들 ㅠㅠ​추가 팁은 10시 오픈에 맞춰서 가면 줄이 엄청 긴데그건 온라인예매한 사람들!!​우리는 항상 현장에서 통신사할인으로 무료입장이라 종이 입장권을 받아서 바로 입장 가능했다 (KT VVIP 👍)​줄 안서고 입장하고싶다면 현장결제  ❗️종이입장권 들고 왼쪽으로 가면 된다​​ ​​올해도 어김없이 예쁘구나 ㅜㅜ​약속이라도 한 듯이 4월마다 피는 꽃이매번 이렇게 감동을 주는게 너무 놀랍고 고맙다 ​​ ​​들어가자마자 츄러스 사먹기 ㅎ​식사보단 간식을 많이 먹어줘야 놀이공원 온 기분이 잔뜩 난다 🎡​​ ​​은하열차888 줄이 짧길래 냅다 타버림 ㅎㅎ​개인적으로 에서 제일 재밌는건동문 입구에 있는 블랙홀2000 !!​​ ​​참새가 방앗간 못 지나치듯이소세지랑 소떡소떡 하나씩 더 먹기 ㅎㅎ​소세지보다.. 소떡소떡이 너어무 맛있었다 ㅠㅠ​​ ​​꼭 한번씩 타는 도깨비 바람도 탔다 💨​처음엔 그닥 재미있진 않은데, 마지막에 계속 돌아갈 때가 제일 재밌다 ㅎㅎ​​ ​​개인적으로 에서 제일 예쁜 두 곳 중에 한 곳이 여기다!!​정문 쪽 롯데리아가 있는 길인데 사진을 안 찍을 수가 없는 곳이었다 ㅠㅠ​​ ​​여기서 사진 정말 많이 찍어서 사람없을 때 후다닥 찍었다​​ ​​이렇게 벚꽃이 예쁘게 펴있는데 ㅠㅠ어떻게 그냥 지나가 ㅠㅠㅠ​​ ​​길 쪽에도 알록달록 봄에 어울리는 색들의 꽃이잔뜩 피어있었고 🌷​사람들은 핸드폰 들고 사진 찍기 바빴다물론 나도 ㅎㅎ​​ ​​신기하게 벚꽃 나뭇가지가 밑으로 느티나무처럼흘러내리는 것 같았다​그래서 더 느낌있고 좋았는데, 지나가는 애기가“꽃들이 물에 빠져 죽으면 어떡해?” 라고아빠한테 질문하는걸 들었다​너무 귀엽고 순수해서 웃음이 났다 ㅎㅎ꼭 이런 이쁜 마음 가지고 자라길 🙏​​ ​​보면 볼수록 힐링되는 꽃들​날씨가 좋다못해 더웠지만 싸늘한 날보다이런 날씨가 꽃구경하기 적당했다 ☀️​​ ​​예쁜건 가까이서 찍어줘야지 📸​가끔 꽃 꺾어서 애기들 주는 부모들도 있던데그러지 맙시다…​예뻐서 꺾은거면.. 나는 나무 뽑아서 집에 가져가고 싶으니까 ,,​​ ​​꽃구경이 좋아도 배고픈건 못참지 ~!~!​롯데리아에 줄서서 먹는거 처음 봤다..😲사람들이 오픈시간 맞춰서 문밖에서부터 줄을 잔뜩 서있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 버거들을 미리 만들어놓는건지키오스크로 주문하고 오래걸리지 않았다!( 자리 먼저 잡으세요.. )​​ ​​역시 꼭 타는 월드컵 ㅎㅎ​빙글빙글 참 재밌다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기가 이쁜 곳 중 나머지 한 곳이다 ㅎㅎ​월드컵 타러 가는길인데 작년에도 여기서사진 많이 찍었었다 :)​​ ​​어린시절이 생각날 것 같은 풍경들​사람도 많았지만 이 길을 바라보며 느낀점들은다들 비슷할거라고 생각한다​​ ​​일 년에 한 번 보는 풍경​예쁘게 예쁘게 담아두려고 노력했다 🌺​​ ​​슬러쉬 짱맛 ㅠㅠㅠ 오렌지맛 포도맛 🍊🍇콜라맛은 왜 없지 ㅎㅎ?​놀이공원 놀러온 기분 제대로 느낄 수 있고더울 때 사먹으니까 너무 시원하고 좋았다 ㅎ​​ ​​💕 내 최애 바이킹 💕​​ ​​갈증나서 보이는 카페 들어가서 커피 마셨는데아메리카노 하나 나오는데 15분 걸리고 ​진짜 거짓말 안하고 먹어본 커피중에 제일맛 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그래도 꽃은 여전히 아름답다 👍​​  ​이 사진들은 4/10일 사진이고아직 꽃봉오리만 있는 나무들도 꽤 있었다​다음주에 가도 꽃들이 남아있고, 그때쯤이면활짝 핀 새로운 꽃들이 있을 것 같다​로 꽃구경가는거나는 무조건이다 ​다음주가 꽃구경은 마지막일듯 ‼️다들  가세요~!~!​+ 이 날은 루나패스 운영을 안했지만 루나패스 무조건 깔고 빠르게 놀이기구 타기 ㅎㅎ​+ 주차장은 동문 주차장.. 아시죠?​  ​ 벚꽃 가득했던 🌸2021.04.04 동심의 세계로 갔던 날ㅎㅎ [] 거의 8년만에 간  가기 전 날 설레서 한시간 밖...m.blog.naver.com  작년에 갔던  밤 사진도 같이 보면더 예쁩니다 ㅎㅎㅎ​​​ 
 오늘 소개해드릴 곳은 과천에 위치한 서울대공원 동물원입니다. ​바로 설연휴시작된 첫날. 토요일에 방문한 따끈 따근한 후기입니다. ㅋㅋㅋ​갑자기 아이아빠가 날도 좋고~ 차도 안막힐것 같다며 동물원에 가자고 제안을 하더라구요~~ ​오케이~~~ !! 가보잣~~!! ​ 서울근교 아이랑 갈만한곳 , 과천 서울대공원 동물원 서울대공원 : 네이버방문자리뷰 5,834 · 블로그리뷰 6,016naver.me ​방문일/ 방문시간: 22년 1월 29일 오후 14시30분 - 17시 30분  주차장도 한산하죠??  요기~~ 빵명장이 보이는 주차장이 코끼리 열차 타는곳이랑 가장 가깝지 않을까 생각됩니다.  ​ 주차장에서 올라오자마자 눈에 띄는 레인보우 롤리팝~~ ​동물원 갔다가 들러서 사준다고 약속하고는 인증샷만 먼저 찍었답니다. ㅋㅋㅋㅋ ​ 서울대공원도 과천시 대공원광장로 102 뒤에 보이는 건물 SEOUL GRAND PARK 에서 코끼리열차와 리프트 표를 살수 있어요.  이제 가볼까요?? ​레디~~~~   고~~!!  코끼리 열차타러 출발~~~!!!  서울대공원숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한 서울대공원 입니다.grandpark.seoul.go.kr 서울대공원 홈페이지에 들어가면 오늘 만나볼수 있는 동물 친구들도 확인할수 있고, 지도와 운영시간 등 도 쉽게 볼수 있어요.   서울대공원코끼리열차매표소도 과천시 대공원광장로 80  와 동물원은 도보 또는 코끼리 열차, 리프트로 가는 세가지 방법이 있는데요~ ​날이 춥다보니 도보는 무리일것 같고, 리프트도 겨울엔 좀 위험할수 있고  아이랑 왔으니 코끼리 열차는 무조건 타봐야죠~~~ ㅋㅋ ​그래서 오늘은 코끼리 열차타고 동물원 입구까지 가기로 했어요. ​리프트는 좀 더 크면 타자~~ ​​ 서울대공원 코끼리 열차 정보 ​종합안내소 운행시간​11월 ~ 2월 : 09:00 ~ 16:503월 ~ 10월 : 08:50 ~ 19:50단,  사정에 따라 운행시간 변경될 수 있음제1정류장(서울동물원 앞) 운행시간(동절기)11월 ~ 2월 : 09:00 ~ 동물원 폐장 후 10분(간절기)3월~4월, 9월~10월 : 09:00 ~ 동물원 폐장 후 10분하절기(5월 ~8월) : 09:00 ~ 동물원 폐장 후 10분단, 동물원 사정에 따라 운행시간 변경될 수 있음제2정류장() 운행시간11월 ~ 2월 : 09:00 ~  폐장 후 15분3월 ~ 10월 : 09:00 ~  폐장 후 15분코끼리열차 휠체어 리프트 운행시간 : 09:00 ~ 18:00(비, 폭설, 강풍으로 인한 악천후 시 작동이 중단됩니다.)​​이용요금어른(만 19세 이상)1,500원청소년(만 13세~만 18세)1,000원어린이(36개월 이상~만 12세)1,000원코끼리열차는 유기시설물로 경로, 장애인, 국가유공자도 유료로 탑승하셔야 합니다.36개월 이하 아동이 단체(어린이 집, 유아원 등) 이용 시에는 유료로 탑승하셔야 합니다.이용요금은 편도요금이며, 종합안내소에서만 왕복권 구입이 가능합니다.(단, 왕복권 구입 후 환불이 불가합니다.)​​ 무인발매기로 티켓 구매할수 있구요, ​ 시간대가 오후라 그랬나?? 편도로만 결제가는하더라구요~~ (왕복은 종합 안내소에서만 구입 가능합니다) ​​ 동물원, 테마가든 이용시간도 적혀있어요.  아기쉼터도 마련되어 있지만 코로나로 운영 중단 중!  계단으로 올라가면 코끼리 열차 탑승하는곳이 있구요~  입구에서 안심콜 또는 QR 체크인후 티켓 확인하고 입장 합니다.  동물원에서  마지막으로 코끼리 열차 운행하는 시간은 17시 10분!!!!  코끼리 열차에서 내리면 첫 정류장 서울동물원 입니다~!! (코끼리 열차는 타는곳과 내리는곳이 동일합니다~!)  내리자마자 여러곳에서 티켓 구매할수 있구요 저흰 무인 발매기에서 성인만 2명 결제했어요. ​저희처럼 갑자기 오신 분들은 정상가에 입장해야 하지만 미리 계획하신 분들은 하루전에만이라도 어플이나 네이버를 통해 사전 예약 하시면 좀 더 저렴하게 이용 가능하세요.  서울대공원 동물원 정보 ​운영시간 9:00-17:00​​입장료 ​성인: 5,000원 청소년: 3,000원 어린이: 2,000원(만 5세까지는 무료 입장) ​​​* 아~~!! 그리고 입구에 보니 교통카드로도 바로 입장할수 있어요~~입장권 안사고 교통카드 찍고 들어갈수도 있었는데 몰랐네요~~!!  ​ 서울대공원 동물원도 과천시 대공원광장로 102  들어오자마자 보이는 호랑이~~ ​올해가 호랑이해니까. 호랑이랑도 한번 찍어줘야죠~~  서울 동물원 안내도 ​​ 저희는 호랑이길을 따라 원숭이- 고릴라-  호랑이- 해양관 순으로 가기로 했어요.  처음 만난 동물은 고릴라 와 침팬지. 원숭이~~!!  실내관에서도 아이들을 만날수 있었어요.  사자도 만났구요~~   렛서팬더는 날이 추워서  들어갔는지 없었답니다.  퓨마  재규어  ​ 너무 멋있죠??    ​ 호랑이도 응가 하러 나왔다가 만났어요~~   ​​호랑이가 저희한테 인사까지 해주러 왔어요~~ 고마워~~ 호랑이 기운 잔뜩 받고 갈께요~~ ​(아무리 방가워도 유리문을 두드리거나 하지 마세용~~ !! 옆에 보이는 손은 저희 가족이 아닌 다른 손님이였습니다!!!)  ​ 곰돌아 ㅋㅋㅋㅋ 넘 귀여운거 아니니?? ㅋ ​​ ​돌다보니 아이가 배가 고프다고 해서 해양관 옆 매점에서 간단히 간식을 먹기로 했어요. ​ 케이준 프라이는 솔드아웃이라 콜팝과 옛날 핫도그. 그리고 따뜻한 아메리카노를 주문했어요. ​콜팝 4,000원 옛날 핫도그 4,000원 아메리카노. ​4시반정도가 되니 해가 조금씩 떨어지기 시작하면서 기온도 떨어져서 부랴부랴 내려오기로 했어요~~ ​5시10분이 마지막 코끼리 열차라… 놓치면 안되니까여~~  ​ 들소  산양  기린 휴게소  맞은편에 기린들은 없었어요. 기린 보고 싶다고 했는데. 아쉽지만 다음에 보는걸로~~  다시 코끼리 열차타고~ 주차장으로 궈궈~~  서울대공원 주차 요금 및 정산 팁 서울대 공원 동문 주차장은 무료이지만, 입구까지 꽤 걸어야하고 주말에는 자리 찾기가 힘들어요. 일반 주차장은 위에 포스팅 한대로 빵 명장이 보이는 쪽에 주차하시는게 가장 가깝습니다. ​주차는 기본 2시간 3,000원 1일 최대 5,000원  어플 켜면 상단에 마이카 누르시고. 마이카에서 하단 주차 누르세요~~  주차 누르면 주차 위치 정보에서 서울대공원 누르시면 됩니다.  주차 정보. 만차현황 등도 실시간 알수 있으니 너무 편하답니다.  ​카카오 T 어플 설치해야하구요, 저는 카카오 택시를 이용하고있어서 결제카드까지 등록 되어  차량등록해놓고 결제카드 선택해놓으면 자동결제 됩니다. 참~~ 쉽죵?? ​-카카오T주차 모바일 정산시 : 최초 2시간 3천원, 이후 30분당 1천원, 최대요금 5천원​-사전 및 출구 정산기 이용시 : 최초 2시간 4천원, 이후 30분당 1500원, 최대요금 6천원​카카오 T로 결제하면 최대 3천원까지 할인 받을수 있대요~~!! ​​혹시몰라 주차장 나가기전에 정산 눌러봤어요~ 결제등록 되어있더라도  주차번호 눌러서 사전정산해야 된답니다. (어플로도 가능해요~! )  들어올때 못봤던 강아지 조형물들~~ ​그리고 주차장 앞에 있었던 사탕가게에 마지막코스로 들렸어요~~ ​   양손 가득 롤리팝과 초컬릿들고 자랑 자랑~~  주차장 앞에 조명앞에서도 사진 찍어달라고 해서 마지막 사진까지 알차게 찍고 집으로 돌아옵니다~~~ ​코로나때문에 겨울이라고 집에만 있었는데, 밖에 나오니 너무 좋았어요. 딸내미보다 제가 동물들보며 바람쐬서 더 힐링하고 좋았던것 같아요~~ ​가족 모두 행복했던 하루였습니다~ ​겨울이라 사람이 그렇게 많지 않은것 같으니, 날 따뜻한 평일에 오면 더 좋을것 같아요~~ ​이상  서울대공원 동물원 솔직 방문 리뷰였습니다. ​재방문 의사 당연히 20000% 구요~ 날 따뜻한 날  아이와 함께 기린이랑 코끼리 보러 꼭 다시 올거예요~~ ​행복한 설 연휴 보내세요~~!! ​ 
막바지 장맛비 소식이 있던 어제 에 다녀왔습니다.​출발전, 같이 가기로한 언니에게서 빗물이 떨어지기 시작했다는 전화를 받았습니다. 불안한 마음에 약속을 취소하려 했는데..옆에서 전화내용을 듣던 이레가 식탁 밑에 들어가 대성통곡을 합니다. 저번에도 비온다고 하고는 비 안왔잖아. 아...인생 5년만에 일기예보에 대한 불신이...아니야...요즘 날씨가 너무 변덕쟁이라 그래..​일단 떠나보자. 비오면 우비입고 놀지 뭐. 먹구름을 뚫고 달립니다. 먹구름을 뚫고 도착한 엔,​ 비가 옵니다.ㅠㅠ​이왕 왔으니 비맞고 놀자~했는데!​매표소를 지나 입장한 엔 비가 더이상 내리지 않았다는 .. 고마워요, 구름아저씨5세 이레이날 장맛비가 예보되어 있어서인지 운휴장비가 많아 다 타보지는 못했지만 아이들이 더 타고 싶어했던 놀이기구를 중심으로  어린이 놀이기구 해드릴게요~​  어린이  코스100cm 이상 탑승 가능 놀이기구제가 정리한 코스 map입니다.라바 트위스터 ▶ 카트라이더 범퍼 ▶ 티키톡열차 ▶ 급류타기▶점심식사(삼천리 동산) ▶ 베스트 키즈 ▶ 개구리 만세 ▶ 출동! 슈퍼윙스 ▶ 라바 트위스터 서꼼꼼표  어린이  코스​1.라바트위스터  회전 놀이기구 중 베스트였던 놀이기구 입니다. 한방향 회전이라 어지러움이 있긴하지만 회전하면서 빠르게 떨어지고 올라갑니다. 속도감이 있어 어른도 스릴 만점이었습니다. 저희는 사람이 없어 연속 2회 탑승 후 퇴장시 또 한번 타고 집에 왔습니다.​2.카트라이더(범퍼카)  차끼리 쾅쾅 부딪칠때마다 아이들이 까르르 웃습니다. 어른들은 뒷목 잡고 타야하지만요~​​이제 캐릭터 타운에서 모험의 나라로 넘어갑니다. 동갑내기 사촌. 너희 어디 가니?​3.티키톡 열차 (출처) 홈페이지에서 키100cm이상 어린이가 탈 수 있는 유일한 롤러코스터 입니다.이레가 가장 기대하고 간 놀이기구였는데 저희가 갔던날은 운휴장비여서 이용을 못했습니다.너~무 아쉬웠어요ㅠㅠ 티키톡 열차 타러 가을에 또 가야겠어요~​4.급류타기 (출처) 홈페이지, 이레가 급 잠투정하는 바람에 사진을 못 찍었어요. 강추! 개인적으로 너~무 재미있었던 급류타기! 이레는 급 잠이 몰려와 한번 밖에 못 탔지만조카는 너~무 좋아 하면서 2번 탑승 했습니다. 떨어질땐 엉덩이가 붕~ 뜨는게 진짜 짜릿 하더라구요. ​5.점심미래의 나라로 넘어가기 전, 삼천리 동산에서 간단한 점심식사를 하면 좋을 것 같아요. 저흰 식당에서 돈까스와 우동을 먹고 롯데리아에서 치즈스틱을 간식으로 먹었어요~ 치즈가 쭈~~~욱!던킨도너츠, 롯데리아, 망고식스도 있고~ 생각보다 음식점이 다양했어요.​6.베스트 키즈  점심 먹은거 소화도 시킬겸~ 베스트 키즈에 갑니다. 실내 놀이터로 매 정시에 시작해 40분 운영/ 20분 휴식(소독) 운영 중 입니다.어른들은 앉아서 쉬고 아이들은 미끄럼틀도 타고 힘들면 뽀로로도 보고 합니다.파도 슬라이드라는 것이 있는데 이 시설을 이용하려면 양말 착용이 필수라고 해요! 저희는 샌달 신고 방문한 터라 양말이 없었는데 양말이 없는 아이는 보호자 관리 감독하에 이용 가능합니다.베스트 키즈 방문 계획 있으신 분은 양말 꼭 챙겨 가세요!​7.개구리만세   어린이용 자유로드롭. 속도가 느려 어른이 보기엔 재미있을까? 싶은데 가끔가다 무서워 하는 아이들도 있더라구요~용감한 우리 꼬마아가씨들은 4번 정도 타고 왔습니다.​8.슈퍼윙스  라바트위스터와 비슷한데 슈퍼윙스 캐릭터빨인가요? 이레가 엄청 좋아하더라구요. 라바트위스터와 다른점은 탑승자가 직접 높낮이 조절을 할 수 있습니다. 그 외 놀이기구비소식에 사람이 없어서 100cm 이상 탑승 가능한 놀이기구는 다 타고 온 듯 합니다.위에서 드린 놀이기구 외에구름빵, 회전목마, 피터팬 등의 놀이기구를 이용했는데..  이제 좀 컸다고 지루해 하더라구요. 5세이상 형님들은 살포시 패스하고 지나치셔도 될 것 같아요~저 것 말고도 재미있는 놀이기구가 많으니까요!​ , 제 돈 주고 그냥 가세요?BC카드 만원의 행복 제 돈 주고 이용하시려고 했나요??노노! BC카드만 있으면 10,000원에 이용 가능합니다! 체크카드도 가능하니 BC카드가 없으시면 우리은행가셔서 체크카드 발급받아 가시면 좋을것 같아요^^​  어른이 된 이후 처음으로 에 온 것 같은데요,가격도 저렴하고, 운휴장비만 없었다면 유치원생들이 이용할 수 있는 놀이기구가 에버랜드보다 많은 것 같아요!시설이 많이 노후화되어 살짝 아쉬웠지만. 그래도 비도 오지 않고 사람도 많지 않아 너무 재미있게 놀다 왔습니다. 저희는 비소식 때문에 유모차를 두고 갔었는데요,왠만하면 유모차는 챙기시는게 좋을 것 같아요. 덥고 습하니까 아이들도 힘이드는지 징징 거리는데..17kg 이레 안고 가다가 체력고갈 되서 오늘까지도 빌빌 거렸습니다.. 막판에 장렬하게 아빠 품에서 잠드신 두 따님들 덕분에 아빠들 체력도 방전ㅋㅋㅋ그래도 너희가 웃으니 참 좋다.​서꼼꼼이 정리해본 어린이  코스 어떠신가요?도움이 되셨으면 좋겠어요~즐거운  방문 되세요^^ ​# #100cm놀이기구 #어린이놀이기구 #어린이코스 
​​ 아이와가볼만한곳 가을에 특히 더 예쁜 서울가볼만한곳​지금  곳곳이 할로윈 컨셉으로 꾸며져 있어서 아예 코스튬 입고 와서 노는 아이들 보니할로윈 기념으로 나들이하기도 좋을 것 같다.​​​는 특히나 미취학 아동들과 가기에 정말 좋은 곳임을 다시 한 번 확인했는데, ​100cm 이상만 되면 혼자 탈 수 있는 놀이기구가 많은 라놀이기구도 실컷 타고, 베스트키즈에서 신나게 뛰어놀고,야간 공연까지 야무지게 챙겨보니정말 하루종일도 놀 수 있는 ​거대 키즈카페를 다녀왔다해도 좋겠다 ❤️​​   ​​  ​아이와가볼만한곳으로 를 하는 이유 일곱가지!!! ​​첫 번째. 쥬라기랜드 ​아이와 함께라면 많이 걷지 않기 위해  동문 주차장을 이용하는 경우가 많은데  동문에서 가까운 쥬라기랜드.​무시무시한 공룡 입 속으로 들어가면​​ ​​공룡 실험실을 지나,영화 쥬라기랜드 속 공룡들 우리 같은 커다란 공룡 우리가 등장한다 ​​   ​​마지막에는 커다란 공룡 퍼즐과 공룡 화석 발굴하기도 있어서 공룡 마니아 아이들과 함께라면 사실 쥬라기파크만 보고 가도 충분할 정도다 ​​  ​​두 번째는 베스트키즈 ​ 내부에 위치한 키즈카페인데 까지 가서 왠 키즈카페? 싶을 수 있지만 사실 베스트키즈는 (지친) 엄마아빠를 위한 공간 같은 느낌이다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들따라 놀이기구 줄 서고, 태우고, 기다리고 중간중간 먹을거니 옷이니 화장실이니 수발 들다보면 지칠 수밖에 없는데 베스트키즈는 실내에다 아이들 좋아하는 안전한 놀거리들 가득한 곳이라 아이들 노는 동안 앉아서 쉴 수 있는 시간이랄까.​직원분들이 계속 돌아다니면서 아이들 안전하게 놀 수 있게 챙겨주셔서 아이와가볼만한곳으로 더 좋은 이유 ​​ ​​베스트키즈 입구에 들어서면 바로 보이는거대한 미끄럼틀이자 아이들 올라가 놀 수 있는 공간 ​​ ​​정글 놀이터와 타워 놀이터 ​​  ​​인터랙티브 게임 공간도 있고 바쿠간, KT 기가 지니와 연계한 공간도 있다 ​​   ​​ 베스트키즈는 40분 이용,정리정돈 및 소독 20분을 철저하게 지키므로 매 이용 시작시간인 정시에 맞춰가야 아이들 아쉽지 않게 놀 수 있다 ​​ ​​세 번째는 위험한 놀이터와 뭉게공항 액션존 ​두 놀이 공간이 바로 옆에 붙어 있어서 요즘처럼 가을 날씨 따뜻할 때 야외에서 아이들 신나게 놀 수 있어 좋다 ​특히 위험한 놀이터는 아이들이 평소에 접하기 힘든 망치, 호미, 삽 등의 도구들을 안전모까지 착용하고 체험해 볼 수 있어서 특별한 경험을 하기에도 좋다 ​​ ​​기본적으로 모래 놀이가 가능한 공간이라 모래굴도 파고 못질도 하고 새로운 경험을 할 수 있어 아이들에게 인기가 많았다 ​​  ​​뭉게공항 액션존은 이름처럼 몸 쓰면서 놀기에 최적인 공간이라 우리 아이처럼 몸 잘 못 쓰는 아이는 일부러라도 데려와서 놀게하고 싶었다 ​​  ​​​네 번째 아이와가볼만한곳   이유 가을 할로윈 축제​순한 맛 할로윈 분위기 내기에 딱 좋은. ​할로윈이라고 아이들에게 과하게 무서운분장이나 장식들 보여주는 거 꺼려진다면하고 싶은  할로윈 포토존들. ​​ ​​할로윈 분위기를 조금 더 느끼고 싶다면베스트 키즈 맞은편에 마련된 위키드 원더랜드에 방문해도 좋다​​ ​​할로윈 장식들이 있지만 과하게 무섭지 않고 수정구슬이나 마녀 모자와 함께 사진찍기태어난 월과 날짜에 따른 이름 알아보기 등등 재미나게 즐길 수 있게 꾸며져 있다. ​​   ​​다섯번째 이유 루나파크 야간개장​밤이 되면 완전히 예뻐지는  루나파크 반짝반짝 보기에도 예쁘고, 사진 찍기에도 너무 잘꾸며져 있어서 동화속 나라에 온 것 같다고 아이가 엄청 좋아했다. ​사실 하루종일 아이 탈수 있는 놀이기구(=어지럼증 있는 나는 힘든 도는 기구들) 같이 타거나, 기다리느라 힘들었었는데  곳곳에 불이 들어오자마자 고생이 모두 잊혀지는 듯 너무 예뻤다. ​특히 곳곳에 포토존이 숨어 있는 로맨틱 가든. 여자아이들은 너무 좋아하더라. ​​ ​​요렇게 요즘 유행하는 커다란 달과 함께 사진 찍기도 가능하고 ​​ ​​알록달록 조명들과 함께 꾸며진 정원에서는 우주 여행을 온 듯한 분위기도 느껴진다 ​​ ​​장미꽃과 조명, 토끼로 꾸며진 다양한 포토존들.​   ​​진짜배기는 바로 여기베니스 무대 쪽은 밤이 되니 그야말로 장관이다. ​다리를 사이에 두고 양 쪽으로 별 빛이 내리는 바다 속에 떠 있는 기분이랄까. ​  ​​예쁜 건 영상으로 제대로 보기.  루나파크 야간개장 아이와가볼만한곳​​  ​​낮에도 예뻤던 포토존은 밤이 되니 더 예쁘다 ​​ ​​특히 물 가운데 징검다리 건너 가면 있는 달 모형은물 위에 떠있는 듯한 사진을 찍을 수 있어서 정말정말 너무 예뻤다. ​​ ​​밤이 되면 예뻐지는 곳 중 하나인 회전목마도 놓칠 수 없는 사진 포인트. ​​ ​​여섯번째는 의 다양한 공연들​낮에는 놀이기구 타고 노느라 바빠서 공연은 저녁에 보자고 했더니, 잔뜩 기대하고 있던 공연 좋아하는 꼬맹이 ​아이들도 좋아할만한 빛으로 화려한 공연이라 우리 앞자리의 꼬맹이들 둘이 집중하고 앉아서 끝까지 공연 보는 모습이 너무 귀여웠다. ​​ ​​ 야간 공연 영상들 ​​   ​​굉장한 집중력으로 앉아 있던 꼬마 관객들 ​​ ​​공연 마지막에는 관객들 앞까지 와서 인사하고, 번쩍이는 클럽 분위기라 아이들 신나서 앞에서 춤추고 사진찍고 ㅋ​​  ​​특히 더 마음에 들었던 부분은 공연 보려고 앉아서 기다리는 동안 직원분들이 계속 돌아다니시면서 큐알체크도 하고, 마스크 벗거나 음식 먹으면 제제도 하고 해주셔서 더 안심하고 볼 수 있었다. ​​마지막  아이와가볼만한곳 이유다른 놀이공원들과 달리, 아이들이 탈 수 있는 놀이기구가 정말. 정말정말 많다는 것. ​일곱살 120센티 넘는 우리집 꼬맹이는 혼자서도 놀이기구 잘 타고, 정말정말 지치지도 않고 잘 놀아서 아이 신나게 노는 모습만 봐도 좋은 엄마는 아무리 힘들어도 오길 잘했다 백 번 생각했다. ​​  ​​알차게 일곱시간 꽉 채워 잘 놀고 8시 15분 마지막 코끼리 열차 타고 딱 맞춰 내려왔다. ​​ ​​계속계속 더 타고 싶다고, 더 놀고 싶다고 하는 꼬맹이랑 즐겁게 잘 놀고, 마무리 잘 하고 다음에 또 같이 오자고 약속하고 바이바이. ​​ 도 과천시 광명로 181 ​​ 
주말 더하기 현충일까지 3일 동안의 연휴..집에 콕 하기엔.. 너무 길다 ㅋ​그래서 일요일  가기로며칠 전부터 손꼽아 기다림​아침부터 날씨가 꾸물거려서머.. 구름인 거겠지 생각하고모든 준비를 다 한 뒤 차에 올라탔는데..비가 한두 방울씩.. 뚝뚝..으악.. 망했다...​일단 차는 출발하고...비가 오더라도 에 갈 것인가...아님.. 다음 주로 미룰 것인가를가족 간의 회의..9살 딸은 못 가게 되는 것이냐며대성통곡 시작..안되겠다.. 어쩔 수 없다..이 비가 그치는 걸 바라면서 출발하는 걸로..​비 오는 날 놀이공원이라니..제발 비야.. 오지 마라를 외치면서 과천 출발!​  주소 :  과천시 광명로 181전화번호 : 012-509-6000운영시간 : 주말)09:30-22:00,  평일) 10:00-21:00이용요금 : 아래표 참고( 홈페이지 참고함)  구분어른청소년어린이파크이용권종일권(1일권)49,000원46,000원43,000원파크이용권야간권(오후 4시~)42,000원39,000원36,000원 어른(만 19세 ~ 만 64세) 청소년(만 13세 ~ 만 18세), 어린이(36개월 이상 ~ 만 12세)를 기준으로 합니다.야간요금은 오후 4시부터 적용됩니다.36개월미만 아동은 무료이용 가능(증빙서류 지참)합니다.파크이용권은 입장과 놀이시설만 이용가능 하며, 체험시설/코인시설/일부 계절시설 등은 제외됩니다.티켓은  현장매표소 및 정식 판매처를 통하여 구입 바랍니다.경로(만 65세 이상)자는 어린이 요금이 적용되며, 신분증을 지참하셔야 합니다. 단, 별도 판매되는 어린이권 상품(온라인, 소셜 등)에는 경로자 요금 혜택이 적용되지 않습니다.국가유공자 및 유족(증명서 소지자)은 50% 파크이용권 할인 혜택이 가능하며, 확인이 가능한 관련 증빙 서류를 지참하셔야 합니다.  도 과천시 광명로 181 코끼리열차 이용하기우리가 도착한 시간은 10시!주말이라 오픈이 9시30분이었다., 동물원으로 이동할 때 코끼리 열차를 이용할 수 있다.걸어가도 되긴 한데...오늘 하루 종일 놀 거라..에너지를 미리 쏟지 말자 해서코끼리 열차 탑승!   편도 기준으로어른은 1인당 1500원어린이는 1인당 1000원​무인발권기를 이용해서 쉽게 구매 가능​이른 시간이었음에도 사람들이 정말 많았다.코끼리 열차는 정말 코끼리 모양 ㅋ꽤 많은 사람들을 태우고 다녔다.​동물원을 먼저 들렸다가에 도착하게 된다.​  입장드디어 도착!날씨는 흐리지만..비만 안 내리면 된다는 간절함을가지고 드디어 입장!! ​우리가 입장할 때는사람이 거의 없어서 여유로움~  놀이기구 이용하기생각보다 많았던 놀이 기구들모두 다 한 번씩 타보고 싶었는데아.. 우린 9살 겁 많은~딸과 함께 왔지 ㅡ,ㅡ​우리 이거 탈까? 하면 무서워~흠... 혈압이 서서히 올라감 ㅋㅋ​그래도 어떤 놀이 기구가 있었는지 사진으로나마 담아옴 ㅠㅠ     정말 많은 놀이 기구가 있음에도..우리가 이용했던 건~ 둥실 비행선, 피터팬 둥실 비행선은 2번이나 탔다 ㅋ​그럼 우리들이 많은 시간을 보낸 건공연이랑 4D, 5D 관람 ㅋ그리고 쥬라기랜드!! 쥬라기랜드공룡을 좋아하는 아이라면이곳 강추!크기도 크고 움직임까지 있어서 정말 실감 났다!! 딸도 한번 가고 다시 또 가고 싶다고말할 정도로 볼거리가 있어서 !    음식점롯데리아는 입구 쪽과 끝부분 2군데!입구 쪽은 정말 복잡하다.이벤트홀 쪽에 있는 롯데리아는 그나마 한 산~코코호도, 던킨도넛, 망고식스 등 다양한 음식점들이 있었다.​    ​우리가 이용했던 음식점들은점심은 롯데리아저녁은 우동플러스,커리원​롯데리아는 세트메뉴에 감자튀김이 없음 ㅎ오징어링과 치즈볼인듯..맛은 머.. 쩝.. 배고프니까.. ㅋ우동과 커리.돈가스 메뉴는의외로 괜찮았다.롯데리아를 가신다면 차라리...우동이랑 돈가스를  ㅋㅋㅋㅋ ​   ​​ 할 만한 이용시설들착각의 집, 타임머신5D360, 써니버니어드벤처​우리 딸처럼 놀이 기구를 잘 못 타는 아이라면이 세 곳 강츄!어른인 나도 재밌었던 곳!​착각의 집은 돌아다니면서 속은 울렁거렸지만오~신기하다는 말을 계속하게 되는 곳ㅎ타임머신5D360에서는 2개 관람했는데..아쿠아월드만 재밌었다..벅스어드벤처는 별루..마치 물고기들이 내 눈앞 있는듯한 느낌! 써니버니어드벤처는 의자까지 움직임 ㅎ놀이 기구가 아니더라도 충분히 재밌을 수 있는 곳 ㅎ​    애니멀킹덤를 입장했다면 무료로 볼 수 있는아주 좋은 공연이기에 강력 !온 가족이 정말 재미있게 관람할 수 있는 뮤지컬!우리가 갔을 때 일정은 4시30분 한 타임만 잡혀있었다.꼭 보고 싶었던 공연이라 3시에 미리 갔음에도..벌써 줄을 서있었다는... ㅠㅠ선착순 입장이라 대기가 치열하다..시간이 지날수록 줄이 끝도 없이 늘어난다.늦게 오신 분들은 입장도 못했다.​한 시간 반 동안 기다리면서 수제 맥주도 마시고 크레페도 먹고~   동영상 촬영은 안되었기에사진으로나마 모습을 기록해 봄~​다양한 동물들이 등장하고멋진 춤과 좋은 음악들~​30분 동안 정신없이 관람했다.신나고 재밌는 뮤지컬!무료로 즐길 수 있다니!여긴 정말 강츄!​애니멀킹덤에 대해서 더 자세하게 알고 싶으신 분들을 위해홈페이지 링크 걸어요 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr    그 외 시설들버스킹과 밴드 공연도 만나볼 수 있어요.시간은 정해져있으니 시간을 잘 맞추면좋은 음악들과 함께할 수 있다.​길거리 음식들과 수제 맥주!간식으로 하기에 좋았던 메뉴들​패들 보트도 여러 군데 있었는데5-6세 아이들이 많이 이용했었다.이곳은 유료시설! ​길거리 공연! 신나고 재밌다! 시간을 잘 알아두었다가함께하면 좋은 시간 보장!     야간개장밤이 되니 더 화려해진 !해가 있을 때와는 또 다른 세상이 펼쳐진다사진 찍기 너무나도 예뻤던 공간들반짝반짝! 동화나라에 온듯했다.​놀이 기구에 줄 서 있는 사람들도 줄어들고바람도 선선하고~야간시간에 입장해도 좋을 것 같았다.​예쁜 곳들이 많아서 저녁에 불이 켜지고 나서는사진만 많이 찍은 것 같다 ㅎ      마지막 공연을 끝으로  마무리!마지막 공연을 가장 기대했는데..딸이 소리가 너무 크다고 해서리 ㅠㅠ우린 아쉬움을 뒤로하고 일찍 퇴장!​많은 분들이 공연 관람공연을 다 보지 않고 퇴장했기에사람이 적을 때 퇴장하고 출차하고를 퇴장할 수 있었다 ㅎ 에 가게 되면 작은 돗자리 꼭 챙기기!공연들 기다리니는 시간에 자리 잡고 기다릴 때참 유용하게 사용했던 돗자리 ㅎ​비가 올까 걱정했는데다행히도 비가 오지 않아서선선한 날씨에 함께했던 .​놀이 기구를 많이 타지 않았지만좋은 공연들이 있어서 재밌었고다양한 체험들을 할 수 있어서 좋았다.​집에 돌아오는 길 아쉽다면서또 가고 싶다고 말하는 딸~​담에 가면..놀이기구 좀 많이 타면 안 되겠니? ㅋ​ ​​##코끼리열차#도가볼만한곳#아이와가볼만한곳#애니멀킹덤#아이랑갈만한곳#어린이뮤지컬#가족뮤지컬#가족공연#어린이공연#놀이기구#야간개장#가족나들이​​​​​​ 
​ 아이랑 갈만한곳역시 너무 재밌어! ​​ ​​약간 흐렸던 금요일 오후오랫만에 에 놀러갔어요비가 내릴까봐 걱정했는데돌아다니기 딱 좋은 날이였어요​​ 도 과천시 광명로 181동문주차장도 과천시 막계동 473-1 ​​는 동문주차장에 주차하면놀이기구와 가까워서 놀기 좋아요 이용고객은 주차무료예요​​ ​​제일 먼저 둥실비행선으로가볍게 스타트를 끊었어요이때만 해도 폐장시간까지 놀이기구를타게 될줄은 상상도 못했다는ㅋㅋㅋ​​ ​​아직까지 사람들이 많지 않아서기다리지 않고 바로 탄 티키톡열차레일은 짧지만 은근 스릴있어요​​ ​​자동차 좋아하는 울 꾹이그냥 지나칠수 없는 범퍼카!아이랑 갈만한곳 에는 범퍼카 타는 곳이 두군데 있어요회전목마 근처 터닝메카드 고!범퍼카는키가 100cm 넘으면 혼자 탈수 있어요​​ ​​화려한 회전목마도그냥 지나칠수 없지요!​​ ​​회전목마 타고 있는데멀리서 음악소리가 들리길래봤더니 카니발 행진을 해요!!피리를 부는 요정 '코코'와 친구들이신나는 노래와 함께 행진하는데놀이동산 놀러온 기분이 나네요ㅋㅋㅋ​​ ​​어린이날 가볼만한곳 는지금 스프링카니발 행사 기간으로미니 카니발 행진 뿐 아니라여러가지 볼만한 공연들이 많아요야외 라이브 뮤직쇼 '우리는 쏘울랜드'가지구별무대에서 하고 있길래 자리에 앉아서 공연을 함께 즐겼어요신나는 노래에 미미가 엄청 좋아했어요​​ ​​ 통나무 소극장에는 어린이 뮤지컬 공연 '동화의 숲'공연을 하고 있으니 가기전시간 확인하고 동선을 체크하세요!​ 스프링카니발 확인하기​​ ​​회전목마 맞은편에 있는 로맨틱 가든예쁜 꽃들과 조명들이 어우러져로맨틱한 분위기가 느껴지는사진찍기 정말 좋은 곳이예요여긴 해가 지고 조명이 켜지면분위기가 더 좋은 것 같아요​​ ​​로맨틱 정원은 그냥 지나치기아까울 정도로 너무 예뻐요우리 남매도 포즈가 척척ㅋㅋㅋ​​ ​​근데 놀이동산 곳곳에 조명과조경들이 잘 되어 있어서사진찍기 정말 좋더라고요놀이동산 그 특유의 감성과설레임이 느껴져요♡ ​​ ​​애증의 또봇트레인이것만 4번 탔다는ㅋㅋㅋ이게 은근 스릴있어서아이들이 재밌어 해요재밌는만큼 여기가 줄이제일 긴 편이긴 해요​​ ​​미미가 자동차 가리키며 타고 싶다길래 와서 탔는데이거 아니래요ㅋㅋㅋ엄지손가락 아래로 내리더니우~~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ알고봤더니 붕붕카 뒤쪽에 있는놀이기구를 말하는 거였어요​​ ​​미미가 말한건 록카페이거 계속 뱅글뱅글 도는거라도저히 못타겠더라고요그래서 아빠와 함께 탔어요나이가 드니 놀이기구 타면어지러워서 토할것 같아요😂​​ ​​공룡 좋아하는 아이라면 꼭 와보세요!곳곳에 움직이는 공룡모형이있어서 눈이 즐거워요울 꾹이는 공룡이 보일때마다사진찍어달라며 ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 쥬라기랜드가 있어서공룡박물관 따로 갈 필요가 없어요여기 아이들이 진짜 좋아해요!!아이와 갈만한곳 찾는다면어린이날 가볼만한곳 강추예요!​​ ​​움직이고 소리를 내는공룡들이 다 모여있어요울 꾹이는 쥬라기랜드 공룡들 보고흥분을 감추지 못하네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​화석을 직접 발굴할수있는화석 체험장도 있어서열심히 발굴했답니다​​ ​​쥬라기랜드에서 나오니조명이 하나둘씩 켜지고 있어요색색깔 조명들이 켜지니 분위기가 더 좋더라고요​​ ​​이번엔 라바 놀이기구이거 아이들용인데 은근 스피드가 빨라서 무서워요미미는 재밌다며 2번 더 탔다는ㅋㅋ아이도 어른도 모두 즐길수 있어서아이랑 갈만한곳 으로 최고예요👍​​ ​​이번엔 피터팬 놀이기구이쯤되니 아빠도 엄마도모두 넋이 나감ㅋㅋㅋㅋ우린 지쳤는데 애들은 여전히팔팔해서 놀이기구 타요ㅋㅋㅋ​​ ​​꾹이랑 엄마는 알포스윙 타기우리가 이거 타는 동안 미미는 라바놀이기구 또 타러갔어요정말 쉬지도 않고 계속 놀았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​미미 꾹이가 재밌어했던개구리 만세 놀이기구이건 3번 탐ㅋㅋㅋㅋ진짜 놀이기구 원없이 탔네요비슷한 꼬마들이 쪼르르 앉아서배꼽손하고 안전바 잡는데그 모습이 너무 귀여웠어요♡ ​ ​​해가 지고 조명이 켜지는데너무 예뻤던 ♡베니스무대에서 버스킹공연을하는데 분위기가 더 좋더라고요​이제 집에 돌아가야하는데 아이들이 너무 재밌어해서저녁도 에서 먹고 실컷 놀고 가기로 했어요​​ ​​저녁을 먹고 간 곳은 키즈놀이터인베스트키즈로 고고씽!! 좋은게 입장권만 구매하면대부분의 시설들을 사용할수있어그게 좋은 것 같아요​​ ​​무료 이용시설이지만나름 알차게 되어 있어서아이들이 잘 놀았어요엄마아빠는 잠시 휴식 중!​​ ​​베스트키즈가 실내놀이터라면브루미즈동산은 야외놀이터예요엄청나게 큰 미끄럼틀인데아이들이 진짜 재밌어했어요낑낑대며 올라가서 슝 내려와요​​ ​​ 곳곳에 미끄럼틀과아이들이 놀수있는 공간이 있어서놀이기구 안 타더라도 재밌게 시간을 보낼수있어요​​ ​​베스트키즈에서 놀고나오니벌써 해가 지고 어두워졌어요이제 주차장으로 올라가면서놀이기구를 하나씩 타기로 했어요​​ ​​춤추는요술집, 개구리만세슈퍼윙스,  또봇트레인 2번나중에 집에 돌아가서 아쉽지 않게탈수 있는건 더 탔어요ㅋㅋㅋ​​ ​​달 포토존있길래우리도 한 컷♡​  ​​오늘  와서정말 후회없이 실컷 놀이기구 타며 놀았어요아이들이 너무 잘 노니까돈아깝지 않더라고요ㅋㅋㅋ​아이랑 갈만한곳 찾는다면특히 어린이날 가볼만한곳 강력 합니다:)​​ ​​##아이랑갈만한곳#어린이날가볼만한곳​​ ​​ 
에 라바 눈썰매장이 드디어 개장했다! 올해는 코로나 이슈로 인해서인지예년보다 늦게 오픈한 것 같다.​우린 연간회원권이 있으므로무조건 뽕뽑으러라도 가는곳🤣​도시빙어 낚시체험도 같이 오픈해서오늘은 두개의 체험만 하러 갔다.연간회원권을 끊으면 하루에 힘들게 모든 활동(눈썰매, 빙어,놀이기구타기)을 다 하려고 욕심내지 않아도 되서 좋은 것 ㅎ 눈썰매장 가는길스노우 펀파크존(눈썰매장, 얼음낚시장) 가는길​ 정문에서지구별 미러볼을 바라보고왼쪽으로 가면 도시빙어와 눈썰매장이 나온다.​ 동문주차장을주로 이용하는 우리는 정문까지 꽤 많이 걸었다.​ 이용안내방역 안심콜 중안심콜 전화를 입구에서 하고안쪽으로 들어간다. 왼쪽은 유아용 오른쪽은 일반용 ​왼쪽은 작은 언덕으로 유아용오른쪽은  키120cm이상 동반탑승이 불가한 일반용으로 나뉘어져 있다.키가 아직 120cm에 못미치는 첫째는둘째랑 함께 유아용으로 ㅎ ​슬로프는 걸어가는 시스템..ㅎㅎㅎ유아용은 특히 내려오는 길이는 짧은데올라가는게 조금 길게 느껴진다.​일반용이 120cm 이상 동반탑승이 안되므로5살 아이들 이하는 대부분 유아용으로부모들과 함께 이용하는데,때문에 짧은 눈썰매장 길이와 타는 재미에 비해타기 위한 줄만 길고올라가는 수고만 많이 하는 기분🥲  아직 어린 둘째에게는 그래도 스릴 만점인가보다😅​하지만 곧 120cm가 될만한6살 첫째는 4번 타고 시시한지집에 가자고 했다 ㅎㅎㅎ​사실 눈썰매장 이용만을 생각하고6살 이하가 방문하기엔아까운 수준이다 ㅜ​그래도 놀이기구와 빙어낚시체험 등다른 놀거리가 많으니 눈썰매 외에하루종일 즐기기는 괜찮다.​ 그래도 초등학생 정도는 일반용 눈썰매장을 이용할 수 있으므로 눈썰매장 이용만을 위한 방문도 5-6살 유아들에게는 조금 시시할 수 있다.​5번 정도 타고결국 빙어 낚시장으로 ..  ​뜰채 낚시체험장이 썰매장 나오자 마자 있다.​10-6시까지 이용할 수 있는데미리 표를 운영시간 다음 시간대로예약 발권하고 시간이 되면입장해서 20분 동안 빙어잡기를즐기는 시스템이다.​우리는 1시30분 표를 1시정도에 눈썰매장에서 나와 미리 예약하고주변 놀이시설을 구경하며30분뒤에 들어갔다.​ Previous imageNext image근처에 있는 독립운동가 전시장과 곤장체험소 ㅎㅎ  가까운 곳에 타는 어트랙션은 모두 점검중이라전시와 체험만 빠르게 하고다시 빙어 낚시장으로 돌아왔다.​ 뜰채하나당 5,000원  뜰채 하나당 5,000원.우리는 뜰채 두개를 이용해서 10,000원을 내고빙어를 잡고 넣을 수 있는 통도두개 같이 받았다.아이 동반한 부모님들은 큰 아이들 갯수만큼만 구매하면 될듯.20분이 생각보다 길고,엄청 잘 잡히진 않는다.  ​뜰채가 길고 무거워서 아이들에겐 힘들고빙어가 생각보다 엄청 빨라서어른들에게도 약간의 노하우가 필요하다.​남편 말로는빙어가 많은 쪽에서뜰채로 확 휘져어서위로 떠오르는 애를 잡아야 한다고..​ 잡아올려진 빙어모습 다 아빠가 잡은 것들 5마리 잡았는데집에 가지고 올 수 있다고 해서(사실은 두고 오고싶었으나 시완이 성화에 못이겨..)집에 데려왔다.​집에서 어항에 넣고 추운 곳에 두고 원래 집에서 키우던물고기밥을 주었더니 생각보다 오래산다.​죽을까 조마조마… 하므로그대로 다시 풀어주고 오는 것을 한다..^^ㅎ ​겨울되니 , 또 새롭게즐길거리로 즐거웠던 였다.​ 라바눈썰매장도 과천시 광명로 181 눈썰매장과 빙어낚시 기간12/29오픈~ 22년 2월 27일까지운영시간오전10-오후5시​#눈썰매장 #도시빙어#서울눈썰매장 #빙어체험 #빙어낚시터#과천놀거리 #눈썰매장기간 #빙어낚시기간​ 
﻿안녕하세요 땅콩제제입니다저번주 일요일 아침에 그냥 집에누워서 핸드폰을 보고 있는데  할인 자유이용권 쿠폰이 떴더라구요  오후에 나 다녀올까 싶어서 바로 쿠폰을 구매하고 갑작스럽게 놀러다녀왔어요는 항상 정문 주차장에 주차하고코끼리열차를 타고 들어갔는데 웨건도 가져가서 미리 검색해봤더니 후문 주차장과 동문 주차장을 하시더라구요주말에는 만차일 경우가 있으니 고객센터에 문의전화를 해 보면  주차장 상황을 알 수 있어요는 할인받으면 자유이용권 가격이 저렴한편이라 부담없이 다녀올수 있어서 좋아요저는 오후권으로 AFTER 4 한장에 만삼천원에 구매해서 다녀왔어요 어른과 아이 모두 같은 가격이였고 36개월 미만은 무료입장이라 엄마 아빠 그리고 37개월 봄이까지 세장 구매하고 13개월 도하는 무료로 입장했습니다 저희는 후문 주차장에 주차를 하고 들어갔어요이렇게 편할걸 왜 항상 코끼리열차를 돈까지 주고 타고 들어갔는지 몰라요 후문과 동문 주차장은 자유이용권만 있으면무료주차였고 따로 표를 확인하시진 않았어요   에서 제일 기대했던 애니멀킹덤자유이용권으로 입장하고나면 무료로 볼 수 있는 공연인데 공연일정이 매일 다르더라구요저희가 가기로 한 일요일에는 하루 두타임 있었는데 4시반에공연 일정이 있길래 4시이후 오후권으로 입장하자마자 바로 줄서러 갔어요  애니멀킹덤은 선착순 600명 입장이더라구요 저는 4시에 입장하자마자줄서러 갔는데도 먼저 온 사람들이 있었어요그래도 둘쨋줄에서 봤는데 되도록이면 앞자리에서 보는게 좋더라구요 어린이 뮤지컬이라 아이들이 참여하며 집중해서 보는데 나중에 배우들이 무대 앞쪽에서 춤추면서 봄이랑 하이파이브도 해줬는데 아이가 너무 좋아했어요 봄이랑 하이파이브해준 얼룩말배우님 감사해요 ㅎㅎ 4살 봄이도 너무 좋아했던  애니멀킹덤 어른이 봐도 재밌었어요봄이는 악당이 나오는 장면에서 "가! 괴롭히지마!"라며 소리를 질러서 살짝 당황했지만어린이뮤지컬이라 중간중간 집중한 아이들이 외치는 소리들이 들렸어요  조용히 집중해서 보자고 말해주고 배우들이 관객참여를 유도하는 구간에서만참여하며 재밌게 봤습니다 우리딸 이제 다 커서 공연에 집중도 잘하네요 13개월 도하는 중간까지 집중해서 보다가 피곤했는지 잠들어버렸구요    그리고 나와서 놀이기구들을 탔습니다 는 다른 놀이공원에 비해서 아이들 키에 조금 후한듯! 90cm 넘는 아이들이 탈 수 있는 놀이기구들을 골라서 봄이는 실컷 탔어요80cm 넘는 아기도 탈수 있는게 꽤 되서13개월 도하도 여러개 타고 왔답니다  춤추는 요술집이거 멀미나요 ㅠㅠ출동 슈퍼윙스80cm 이상부터 보호자 동반으로 탈 수 있던 기구로 봄이와 도하 둘 다 탔어요 빙글빙글 엄마는 놀이기구 잘 못타겠다 야 ㅠㅠ멀미난다 동전을 넣고 타는 이 동물들은 인기가 꽤 많은듯!봄이도 이거 타자고 노래를 불러서 마음에 드는걸로 골라서 탔습니다 도하도 타고싶어해서 뒤에 태우고아빠가 떨어지지 않게 쫒아다니기! ㅎㅎ크레페가게에서 모형을 보고 주문했는데모형과 다르게 나온 실물에 실망한 봄이내가 고른건 이게 아니라며 ㅋㅋㅋ그렇게 세상을 배워가는거야  거울미로는 예전에 가봤는데너무 어지러웠던 기억에 들어가지 않았어요이마 봉합후 자외선때문에 항상 밴드를 붙이고 다니는 도하는 오늘 하필 여분 밴드를 가지고 오지 않았는데스테리스트립을 떼어버려서 급한대로 뽀로로밴드를 붙였답니다 키제한 없었던 둥실비행선은온가족이 함께 탔어요 다 함께 타니 너무 신난 봄이놀이기구를 좋아하는 도하도 신난듯 표정이 밝아요공룡을 볼 수 있는 쥬라기랜드 근처에는 이렇게 야외에도 공룡모형들이 있는데 얘네가 살짝씩 움직여요 엄청나게 큰 티라노를 보고 우와 하고 놀라는 남매또봇트레인 이것도 80이상이라 도하까지 함께 탔어요꽤 빨라서 봄이가 재밌어했던 기구쥬라기랜드는 공룡좋아하는 아이들이라면꼭 한번 가볼만 해요 내부가 넓진 않지만 그래도 공룡들이 크고 퀄리티가 좋아서 진짜 같아요 엄청 큰 트리케라톱스를 가까이서 본 도하는 살짝 움찔위에 올라오면 이렇게 작은 공룡을 잡아먹고있는 티라노의 입도 볼 수 있는데어떡해 어떡해!! 하며 걱정하던 봄이 화석발굴 체험을 할 수 있는 곳도 있어서붓과 삽으로 작은 돌들 사이에 있는공룡화석을 찾아볼수도 있답니다 공룡알속에서 찰칵!예전에 왔을 땐 무섭다고 안들어가더니이번엔 들어가더라구요 4살 누나가 되더니 다르군요이름은 기억안나는데 80cm 이상 아가들이 보호자 없이 혼자 탈 수 있던 자동차에요혹시라도 엄마 아빠 없으면 놀라서 일어나진 않을까 싶어서 누나랑 한 차에 태웠는데너무 좋아하던 도하귀여운 자동차들 많았는데 제일 희안하게 생긴 요상한 차를 골라서 탔어요 ㅋㅋㅋ오구오구 잘탄다 울애기들~천천히 움직여서 혼자태워도 안전해요회전목마도 함께~오후권으로 4시이후에 입장해서 애니멀킹덤도 보고 이것저것 타다보니 금방 어두워졌어요피터팬과 급류타기도 아이들과 함께 타고 공연시간이 되어 공연하는곳으로 갔습니다저녁 8시반에 하는 루나피에스타깜깜한곳에서 레이저쇼를 하면서배우들이 춤도 신나게 췄어요 신나는 노래와 춤에봄이는 신나서 들썩거렸지만다들 조용히 관람하시더라는ㅎㅎ이렇게  할인 받아서 자유이용권으로애니멀킹덤도 보고 놀이기구도 여러개 타며즐거운 시간 보내고 왔는데요 오후권 끊어서 다녀오니 크게 힘들지도 않고좋았던거 같아요 앞으로 는오후에만 가야겠다고 생각했던 날!주차장도 후문이나 동문 이용하시면코끼리열차 없이 편하게 들어갈수 있으니 꼭 기억하시고 즐겁게 다녀오세용~!  
아이랑 갈만한곳  비오는 날 다녀왔어요!어린이뮤지컬 애니멀킹덤 관람 후기글, 사진 육아인플루언서 @하이둘둘​주말마다, 쉬는 날마다 아이랑 어디갈지 검색하고 알아보는 게아이있는 집의 숙명이잖아요~​봄이네도 늘 어디를 갈까 고민하는데요.역시 아이랑 갈만한곳은 놀이공원이 최고니까요.겨울에 다녀와서 아쉬움이 컸던 에가려고 착착 계획을 세워 야심차게 출발했어요!​  그런데 세상에 아침부터 비가 오지 뭐예요?아이한테는 놀이공원간다고 바람을 잔뜩 넣었고,어린이집에도 '12시 하원이요~' 미리 얘기했는데취소할 수가 없었어요.​음.. 고민하다가 이것도 추억이겠다 싶어서우비를 챙겨 비오는 날  뿌시러 출동했습니다.​​ ​비오는 날 놀이공원 가보셨나요?저는 처음이라 걱정 반, 망설임 반이었는데요.생각보다 주차장에 주차된 차는 조금 있었고,(저희는  동문 주차장 이용했어요.)학생들이 소풍을 왔는지 단체 이용객이 있어서막 엄청 텅텅- 비어있지는 않았어요.​그리고 운행하는 놀이기구도 생각보다 많았습니다.실내 뮤지컬 애니멀킹덤도 공연 중이라서시간을 맞춰 가면 꽤 즐길 만한 것들이 가득했어요.​​ ​비오는 날  방문한다면 입장하면서 운영하지 않는 시설과 공연일정을 체크하세요!​여기에 적힌 시설이 아니라면비가 잠깐 그치거나 소강상태일 때는대부분 운영을 하고요.비가 쏟아지더라도 지붕이 있는 놀이시설의 경우대체로 다 운영을 하고 있었어요.​​ ​아참, 비오는 날 를 방문할 땐입구 쪽 마켓에서 우비는 꼭 구입하세요.생각보다 우비 구입할 곳이 드문 드문 있어서갑자기 사려고 하면 헤매야 하거든요.​우비는 성인용 2,000원으로 합리적 가격입니다.(유모차는 방풍커버가 없다면 비추)​ ​ ​ ​이렇게 지붕이 있거나 실내느낌이 나는놀이시설은 모두 운영을 하고 있고요.실내느낌이 난다면 우비를 벗고 이용해야 해요.물에 젖은 우비 때문에 시설이 젖을 수 있어서요.​봄이는 3세아이, 89cm로 80cm이상 보호자 동반가능한 시설 중에운영 중인 놀이기구를 위주로 타고 놀았어요.​​ 깜부 비행기​탑승 키 제한은  홈페이지에서미리 체크할 수 있으니 우리 아이 키를 기준으로탑승가능한 시설을 미리 둘러보셔도 좋을 것 같아요.​보통 80cm이상이면 보호자 동반가능,100cm이상이면 단독탑승 가능한 시설이 많습니다.​깜부비행기는 80cm 이상 보호자 동반가능한시설로 아주 천천히 돌아가는 비행기였어요.​​ 슈퍼윙스 ​80cm 이상 보호자 동반 탑승 가능한놀이기구 중에 꽤 익사이팅했던 슈퍼윙스!손잡이를 당기면 하늘로 슈웅 날아가는데봄이는 그게 좀 무서웠는지 엄마에게 쏙-안겨서 탔어요.​슈퍼윙스는 비가 많이 와도우비를 입고 탑승이 가능한 놀이기구였어요.​​ ​저희가 에 도착한 시간은 1시 30분 경,비가 멈췄다가 조금 오다가 안오다가마구 장대비처럼 쏟아지다가를 반복했어요.​그래서 비가 소강상태일 때는 밖으로 나와놀이기구를 타고 놀았고요.비가 쏟아질 때는 실내 시설을 찾았어요.​​ ​마침  이벤트홀에서 어린이뮤지컬애니멀킹덤이 공연중이더라고요.공연 시간은  홈페이지에서 미리 확인!​동물들이 주인공으로 나오는 어린이뮤지컬이라봄이가 좋아할 것 같아서 공연시간에 맞춰이벤트홀로 찾아갔어요.​이벤트홀에 도착할 무렵 비가 시작되어마침 딱 타이밍이 잘 맞기도 했고요.​​ ​입구부터 반짝반짝 불빛으로 봄이는 신나고,엄마아빠도 봄이와 첫 뮤지컬 관람에기대가 되었습니다.​​ ​애니멀킹덤은 어린이뮤지컬로  입장 시무료로 관람이 가능한데요.가족관람객에게 인기가 많았어요!​원숭이, 곰, 얼룩말, 표범, 하이에나, 사자, 영양, 다람쥐 등많은 동물들이 살고 있는 사파이어 정글의 이야기를재미있는 뮤지컬로 꾸며 저도 재미있었어요.​​ ​봄이랑 처음 뮤지컬을 관람하는 거라서혹시나 너무 무서워하거나, 소리를 지를까봐사실 조금 걱정이 되었는데요.​예상외로 엄청 집중하면서눈을 떼지 못하고 관람하더라고요!​​ ​실내관람이라서 마스크는 꼭 착용!​맛있게 먹고 있던 츄러스를 손에 꼭 쥐로한번도 눈을 떼지 않고 뮤지컬을 관람했어요.무서운 드라곤이 나올 땐 엄청 긴장해서아빠에게 완전 폭 안겼답니다.​​  ​뮤지컬이 끝나고 커튼콜할 때가 되어서야긴장을 풀고 박수를 치며 즐겼어요 ㅎㅎ재밌냐고 물어보니 고개를 끄덕이더라고요.​​ ​커튼콜할 때는 이렇게 무대 밑으로 내려와아이들과 교감하며 인사해주셨는데,가까이서 볼 수 있어 정말 좋았습니다.​비오는 날 를 방문하는 게 아니더라도아이랑 갈만한곳 중에 애니멀킹덤 뮤지컬은꼭 꼭 해요!!​   애니멀킹덤 공연시간 확인하기 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr  ​애니멀킹덤 뮤지컬 말고도 VR입체영상관을 비롯해베스트키즈(키즈카페) 등 실내 시설들이 꽤 있어서비오는 날이어도  즐기기에 참 좋았어요.​아, VR입체영상관은 좀 어지러워서3세아이랑은 하기엔 좀 그래요;​​  ​쥬라기파크도 실내시설이라서 비올 때들어가서 공룡을 관람하면 좋은데요.봄이는 아직 너무 큰 공룡은 무서워해서들어갔다가 얼른 우회해서 나왔습니다.​나오는 길에는 화석발굴터로모래놀이처럼 아이랑 놀 수 있는 곳도 있어요.모래놀이 좋아하는 아이들과 방문하면비오는 날 에서 시간보내기에도괜찮은 장소 같아요.​​​​​  ​사실 아무리 우비를 입고, 우산을 써도비가 오는데 안젖을 수는 없더라고요.​봄이는 떨어지는 빗방울을 만지고 싶어서자꾸만 손을 들고 걸어다니니까 빗물이 우비 속으로 들어오고 ㅋㅋ저는 봄이를 챙기느라 우산을 듬성듬성 쓰게 되니조금씩 조금씩 옷이 젖다가 축축해지긴 해요.​그래서 어느정도 포기하고 놀면 마음도 편하고더 재미있게 즐길 수 있습니다.​이미 젖은 김에 급류타기도 타 보았는데봄이가 너무 좋아해서 3번이나 반복해서 탔어요.사람이 별로 없으니 타고 싶은 놀이기구는기다리지 않고 바로바로 탈 수 있는 장점이!!​​ ​ 가기로 한 날,비가 쏟아져서 아침부터 속상했는데생각보다 너무 재미있고 알차게 놀았어요.​비를 맞으며 놀다보니 아이랑 더 기억에 남는추억이 생긴 것 같아 기분도 좋아졌네요.아이가 비오는 날 우비입고 나온 게 처음이라더 신기하고 재미있는지 비를 자꾸만 만져보고웅덩이를 참방참방 걷는 걸 보면서미소가 지어지기도 하고요.​​  ​비록 옷은 거의 다 젖었고,온가족 체력이 방전되었지만비오는 날 포기하지 않고 와서찐한 추억 남기길 정말 잘 한 것 같아요.​비가 와도 운영하는 시설도 많고,애니멀킹덤 어린이뮤지컬 공연도 하고 있으니아이랑 갈만한곳 찾으신다면가까운  드립니다 :-)​  #비오는날 # #애니멀킹덤 #어린이뮤지컬#아이랑갈만한곳 #도갈만한곳 #아이랑가볼만한곳#가족뮤지컬 #가족공연 #어린이공연 ​ ​ 
​​​​  아기랑 가기 좋은 곳 서울대공원 +  나들이  ​​​​ 서울대공원도 과천시 대공원광장로 102 ​​​​지난 벚꽃시즌 다녀왔던 서울대공원놀이공원에 관심이 없던 1인으로써…형님네(?)가 가신다고 해서 약간 꼽사리 개념으로 다녀왔는데넘넘 재밌어서 좋았다.​​​서울대공원 주말에 간다면 특히 요즘처럼 날씨 좋을 때, 연휴가 많을 때 간다면무조건 오픈런을 한다.​우리도 벚꽃시즌+토요일 이었기 때문에대공원 오픈시간인 9시까지 가는게 목표였지만아기가 늦게 일어나는 바람에대략 9시반 정도에 도착하였고그시간대에는 주차장에 막힘없이 들어갈수 있다.​하지만, 피크 시간대에 들어오면 1키로에 1시간씩 가야한다고 하니,이왕… 마음먹은 거 일찍 나서길 한다.​​​​​주차장에 주차를 하면제일 먼저 서울대공원의 트레이드마크인 코끼리 열차를 탑승해야한다.​코끼리 열차는 주차장~대공원(동물원)~~주차장이렇게 순환하고 내가 원하는 곳에서 내리면 되는데다시 탈 때는 또 표를 끊어야 한다. (자유이용권 개념이 아님)​​​​ 코끼리 열차사람 엄청 많다 ㅋㅋㅋ그래도 금방금방 오기 때문에 한대만 기다리면 거의 탈 수 있다.​생각보다 슝슝 엄청 빠른 코끼리 열차 ㅋㅋㅋ재밌었다… ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 대공원 동물원 도착!!넘 신난 채오와 조카들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누나들이 넘 잘 놀아주기 때문에 사실 나는… 좀 편해염…진짜 조카들 일당이라도 두둑히 주고싶은 마음…❤️​​​​ 내가 싼건 아니고 누나네가 싸온 김밥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 맛있음…​서울대공원 동물원은 매점이나 편의점 등은 많은데각잡고 먹는 식당은 많이 없고,또 날씨도 좋고 공간도 워낙 넓기 때문에이렇게 피크닉 온 기분 내기에 돗자리 깔고 도시락 먹으면 좋은 것 같다.​다른 팀들도 다 준비해 온 음식들 자리 펴고 먹고 있었다.​​​ 동물 구경도 해야지~사자도 있었는데 무서워해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기린은 안무서워해서 기린은 구경 중ㅋㅋㅋㅋ진짜 크다 ㅋㅋㅋ​동물원이 생각보다 규모가 엄청 크고 동물도 정말 많다.한없이 걷기엔 아기도 엄마아빠도 힘드니깐 유모차나 웨건 등이 꼭 필요할 것 같다.​​​  실내에 악어도 있고~​​한~참 구경하고 놀다가 쿨쿨 잠이 든 울 애기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 점심시간도 지났고 한숨 자는 틈을 타서 로 고고!코끼리 열차를 다시 타긴했는데,동물원에서 는 걸어도 금방 갈 수 있는 거리이다.​​​​  도착!날씨도 좋고 사람도 엄청 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​는 따로 자유이용권, 빅3, 빅5 이런것은 없고그냥 대인, 소인 이렇게 입장권을 구매하면 모든 시설 이용이 가능하다.​채오는 24개월 이하라서 면제를 받았고어른들은 신한카드로 결제하면 1명 반값 + 동반1인 40% 할인이 가능했다.​ 가기 전 꼭! 할인 카드를 확인하거나인터넷으로 할인 적용하여 예매를 한 후 가야 아깝지가 않다.​​​ 우와 사람 진짜 많은  ㅋㅋㅋ그래도 놀이공원은 북적북적해야 좋은것 같긴 하다.어차피… 나는 놀이기구엔 관심이 없으니 기다릴 필요도 없어서 상관 없음^^​조카가 놀이기구를 몇개 탔는데 인기 많은 것은 1시간 정도 기다리고인기 없는 것은 그냥 15분 정도 기다리면 탈 수 있는 것 같다.​​​  일어나서 사탕먹고 기분 좋아진 째오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠을 많이 못자서 찡찡대다가 사탕먹고 바로 적응 완료 ㅋㅋ​​​ 기분 좋았는데 분명..표정 왜저러는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기랑 사진찍기 쉽지 않아…​​​​  요즘 한창 튤립축제?도 진행하고 있어서튤립정원에서 놀기도 정말 좋고 이쁘다.​​​  누나랑 까꿍놀이도 하고잡기 놀이도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 신난 째오❣️​​​  유일하게 회전목마 한번 탑승 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기다릴 여유도 마음도 없었는데회전목마는 금방 탈 수 있어서 태웠다.하지만 아빠랑 타서 내리고 싶다고 한건 비밀… ㅋㅋ​​​​  놀이동산 왔으면 비눗방울 한번 해줘야죠​아  진짜 꿀팁은 꼭 버블건이나 비누방울 용품음 미리 구매해서 가기..​에서 사면 23,000원 입니다…평소 마트나 문구점에서 사면 7천원이면 사는건데…두고 간 내 잘못이지…나였음 안사줬을 텐데 남편이 몰래 사옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신난 째오🧡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찐으로 행복해하는 저 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋ거의 한시간을 저걸하면서 논 것 같다​  초진지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비눗방울에 진심인 아이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이렇게 놀이기구들 사이에 유아들이 즐길 수 있는키즈카페 같은 존도 있었다.별건 없었는데 아이들이 좋아했다.우린 하진 않았지만 모래놀이도 할 수 있는 곳도 있었다.​​​ 또 슬슬 배고파져서외부 테라스에 먹거리가 많아서 냠냠푸드트럭도 몇대 있고 음식점에서 사다 먹어도 된다.비싸고 맛도 그닥이지만 ㅋㅋㅋ그래도 간편하게 먹을 것들이 많아서 나쁘지않음.​​​ 저녁에는 불빛축제? 처럼 예쁘게 잘 꾸며져있다.​​ 밤 벚꽃 야경이 이쁜 곳에서 찰칵벚꽃에 감흥없는 22개월아기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 중간중간 포토스팟이 많아서이렇게 이쁜 사진도 남기기 좋다.​날씨 좋은 요즘아이랑 가기 넘 좋은서울대공원❤️​나중에 또 가야지!​​​ 
​​​  ​​안녕하세요, 시아맘입니다.​​시아의 최애 장소인 에 다녀왔어요.시아가 집에서 하는 칭찬스티커를 꽉~ 채워아빠에게 놀이동산 선물을 받았어요.​시아가 키가 클수록 탈수 있는 것도 많고더욱 와일드하게 놀더라구요.​는 주기적으로 방문하는 것 같아요.​  https://blog.naver.com/sywshin/222552223865  야간개장 할로윈데이 나들이 (After4)  과천시 광명로 181 평일 10:00 - 21:00 평일 10:00 - 21:00 공휴일 10:00 - 22:00 안녕하세...blog.naver.com  위치 및 상세 정보는지난 후기를 참고해주세요:)그럼 이번 4월말에 다녀왔던 후기 고고!​​   ​​는 지금 카니발 시즌이에요.4월부터 6월초까지 진행한다고 하니참고하시면 좋을 것 같아요.자세한 정보는 아래  홈페이지확인해주세요:)​​  http://naver.me/xRQKPTbM 자연 속 힐링 테마파크naver.me  ​​​​ ​​​둥실비행선동문 초입에 있는 둥실비행선을 시작으로시아의 놀이기구 타기는 시작된답니다.가볍게 타고 본격적으로 내려가봐요~​​​ ​​​라바트위스트키가 커야 탈 수 있는 라바트위스트에요.지난 방문부터 타기 시작했는데전혀~~~ 무서워하지 않고두번 세번 노래를 부릅니다.전 보기만해도 어질어질 ㅠ.ㅠ​​​ ​​키즈랜드 실내놀이터여기는 바이킹과 썰매장 옆에 위치해 있는실내놀이터 키즈랜드에요.실내놀이터 마감시간이 다른 놀이기구에 비해빨라서 여기서 먼저 놀기로 했어요.​​​ ​​​탐험선을 중심으로 이루어져 있는실내 놀이터에요.​​​ ​​여기 실내놀이터는 양말은 필수에요.슬라이드도 있고 정글짐이 높고 크서아이들이 재미있게 움직이고 체험할 수 있답니다.​​​ ​​​한쪽에는 숫자 놀이를 할 수 있어요.확실히 코로나가 심했을 때보다는프로그램이 더욱 좋아진 느낌이에요.​​​ ​​​잘...모르지만 바쿠간 전시도 있어요.​​​ ​​​그녀는 여기저기 열심히 뛰어다니며 놉니다.별거없는 것 같은데 아이들이 흥미로워해요.​​​ ​​​겨울에는 빙어가 풀어져있던 분수대색감이 너무 예뻐 사진을 계속 찍게되요.​​​ ​​​매 시즌 주제마다간이 게임을 할 수 있는 부스에요.​​​ ​​​이번에는 포토존도 있어시아가 정말 예쁜 카니발 사진을 찍을 수 있었어요.​​  ​​우리 시아 정말 귀엽네요 ㅋㅋ 갈때마다 찍었던 사진을 보니많이 컸어요.​​  ​​​던킨도너츠시아맘 커피시간이에요.던킨도너츠 가격은 일반매장과 동일해요.해피포인트 사용도 가능하답니다.​​​  ​​​깔끔한 인테리어가 돋보여요.평일이라 사람은 많지 않았어요.​​​ ​​​도너츠 종류는 많지 않아요.그래도 이정도면 양호하죠:)​​​ ​​​야외 테이블이 많아서소풍느낌을 먹기 좋아요.커피 한잔과 집에서 준비해간도시락과 치킨을 먹어보아요.치킨은 시아파파가 집에서 미리 시켰답니다.​​​ ​​​후룸라이드밥 먹고 진짜 체할뻔한 후룸라이드에요.시아파파랑 시아는 신난다며소리 소리를 ㅋㅋ 질렀답니다.​​​ ​​​범버카에서 제일 인기 많은놀이기구중 하나에요.시아파파랑 시아는 쉬지 않고 범버카를 탑니다.평일이라 확실히 줄이 길지 않아요.​​​ ​​​로맨틱가든예쁜 정원 스타일의 로맨틱가든이에요.봄이 되니 꽃이 너무 예뻐요!​​​ ​​​엄마는 갬성에 젖어 사진찍고 있을때시아랑 시아파파는놀이기구 앞에 줄 서있어요.​​​ ​​​꼬맹이 엄마보며 빼꼼히 얼굴을 비추는데너무 귀엽네요:) 고스도치맘이에요!​​​ ​​​깜부비행기시아파파와 시아가 기다리고 있던 줄은바로 깜부의비행기 입니다.높이 올라가 천천히 도는 놀이기구에요.요건 시시하다고 하는 시아에요 ㅋㅋ​​​ ​​​시아랑 시아파파 깜부비행기 타고내려와서 로맨틱가든으로 함께 갔어요.​​​ ​​​해질무렵 특히 운치있는로맨틱 가든 입니다.​​​ ​​​대형미끄럼틀대형미그럼틀이 있는 정글짐?이에요.정확한 이름은 모르지만대형 사이즈의 정글짐 스타일이에요.​​​ ​​​그물을 타고 올라가면계속 연결되어 있어 꽤 높이 올라가요.시아는 아빠랑 함께 다니니무서운게 없는 듯해요^^;​​​ ​​​어린이 바이킹어린이 바이킹이 있어요.이쯤이야.. 혼자서도 잘타고여유있게 옆에 언니랑 이야기 하면서잘 노느 시아랍니다.​​​ ​​​개구리점프시아가 처음 왔을때 너무 울어서중간에 타다 내린 개구리 점프 놀이기구인데이제는 너무 잘타요:)​​​ ​​해가 진후 야경이 더욱 멋진 에요.​​​  ​​무대에서 신나게 춤추는 우리시아에요.부끄러운거 이런거 1도없는 시아는20분정도 넓은 무대에서 혼자 춤을 췄답니다.​​  ​​초등학교 저학년까지는 너무 재미있게놀 수 있는 ~이제 구석구석 다녀보는 재미가 쏠쏠해요:)​대형놀이동산도 좋지만가깝고 산책하기 좋은 합니다.​그럼 좋은 정보가 되길 바라며시아맘은 이만 총총총!​  # #서울근교놀이동산 #데이트 
얼마전 격리기간에 재빠르게 핫딜로 겟한 종일 파크이용권을 드디어 사용했어요36개월미만 무료입장이 얼마남지않은 이 시점에꼭 한번 가봐야지 했던 과천 !!!​예니는 놀이기구 타는 것도 정말 좋아하는데게다가 벚꽃까지 만개했다니 방문 시기가 정말 딱 맞아떨어졌어요💗우연찮게 제대로 꽃구경하고 온 예니네 격리축하 나들이 기록 의식의 흐름대로오늘도 기록해보려고 해용😍​​#과천#36개월미만무료입장#과천꽃놀이  ​ ​예니네는 과천과 가까운 안양에 살지만늘 대공원을 방문할때 오픈런을 했답니다그래서 역시 이번에도 오픈런!!!!​며칠전부터 기온이 팍팍오른 봄(여름)같은 날씨에나들이 인파가 장난아니라는 소문을 듣고마음 단단히 먹고  오픈시간인 10시보다좀 더이른 9시에 과천 대공원에 도착했어요​​#과천가는길#오픈런  ​이 광경좀 보세요일요일 아침 9시 과천 대공원 현장입니다???​정말 오픈런을 수없이 했지만이 시간에 이 정도 인파는 처음이었어요그래도 9시에 도착했기에 주차는 어렵지 않았답니다​​​#주차팁#무조건오픈런 ​9시에 코끼리열차마저 줄을 서서 탄 당황스런 인파에 등떠밀려 어찌저찌 도착한 ​10시 오픈이라 광장은 한산했어요순간 여기서 계속 기다려야하면 어떡하지 하는걱정이 앞섰지만~ 걱정은 노노~​✔️놀이기구오픈 전 입장이 가능했어요​다만 놀이기구를 타지 못할뿐!!!그래서 곳곳에 만개한 벚꽃들을 보며여유롭게 의 곳곳을 구경하며 기다렸답니다​​​#오픈시간#오픈전입장 ​입장 시 온라인구매한 티켓 QR인증 + 예니 36개월 미만 인증​ ​명당에서 오랜만에 가족사진도 찍고~​그런데 왜 우리 부부는 오늘도 검정 깔맞춤인지ㅋㅋㅋ하..옷장을 열어보면 전부 검정색 뿐......^^​​ ​10시 오픈에 맞춰 줄선 첫번째 놀이기구는#회전목마​정말 예니처럼 어린 유아들의 필수 코스 아닌가욬ㅋㅋㅋ오픈까지 20분 정도 남았는데,,.예니는 왜 안타냐고 지루해하길래바로 앞 동전 자동차를 태워주면서 시간을 좀 벌었어요​ ​예니처럼 어린 아이들을 위해기다림이 지루할까봐 이런 장난감들이 곳곳에 있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 1000원,,,,생각보다 빨리 씁니다???​​  빅회전목마 ​드디어 오픈!!!!!  오픈!!!!!​기다리면서 예니가 찜해둔 얼룩말에게(심지어 회전목마 중 얼룩말은 단 한마리 뿐 ㅋㅋ)재빠르게 다가가 성공하고~​회전목마를 타는 내내 어찌나 안전바를 꽉 잡는지귀여워서 한 번 찍어봤네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 피터팬 ​그다음 놀이기구는 #피터팬예니가 탈 수있는키 100cm 이하 입장가능 놀이기구들이 비교적가까운 위치에 모여있어서 다음 놀이기구를 찾으러가지 않아도 되서 편했어요​​​​ " 가이드맵"입장 시 직원분에게 요청드리면 받을 수 있어요~ 가지고 있으면 정말 편함!!!!​✔️미래의 나라, 환상의 나라, 삼천리동산. 세계의광장크게 네 섹션으로 나뉘어져 있는데​예니네는 환상의 나라에서 주로 놀았답니다 규모가 크기 때문에아이의 체력 조절 많은 인파로 길어지는 웨이팅을잘 조절해가며 다음에 탈 놀이기구를 선택했어요​​#지도#가이드맵 ​​놀이기구 두 개 타고 간식타임~달콤한 만쥬냄새의 유혹을 못이기고의식의 흐름에 따라 정신을 차리니 방금 나온 따끈한 델리만쥬를 한봉지가 예니맘 손에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 깜부비행기​예니가 탔던 놀이기구 중 제일 시시(?)해보였던깜부비행깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비행기가 6대 있어서 줄도 빨리 줄어들지 않았고,공중으로 비행기가 붕 뜨고아주~~~천천히 서너바퀴 돌면 다시 내려오면 끝!!​하지만..... 예니는 비행기를 탔다며좋아하긴 하더라구요 ☺️​​​ 뭉게슬라이드놀이기구라 하기엔 조금 애매한...??​다음 놀이기구를 구경할겸 천천히 걸어가다예니가 선택한 바로 이곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ​놀이기구는 아니지만,대형미끄럼틀이 예니를 사로잡았지요​  ​아빠와 뭉게슬라이드를 대체 몇번 탄지 모르겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대여섯번???이럴줄 알았으면 키카갈껄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​뭉게슬라이드를 타는 예니를 기다리며테이블에서 주섬주섬 도시락을 꺼내봤어요​아침에 눈도 덜뜬채로 급하게 말아온 꼬마김밥!!나들이&소풍 하면 역시 김밥아니겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​예니가 좋아하는 바나나와 오렌지도 샥샥 담아서가볍게 준비해오니 시간과 장소의 구애없이편하게 여러번 도시락을 꺼내 먹일 수 있었어요​​​ 또봇트레인 ​예니가 탄 놀이기구 중 또봇트레인을아마 가장 오래 기다렸던 것 같아요​11시가 넘어가자 본격적으로 붐비기 시작하면서정오부턴 아주 바글바글 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이기구 하나당 30분 웨이팅은 기본으로생각하시는 편이 마음 편할 것 같아요😭​꽤 스피드가 있는 약한 청룡열차느낌의 또봇트레인저도 재밌더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 한 번 더 타고싶었지만 줄이 줄이...(포기)​​ ​지나가는 길에 보였던 공룡 동상이 움직이길래예니아빠가 장난으로 잡혀가는 시늉을 하자엉엉ㅇ엉​진짜로 아빠가 잡혀가는 줄 알고서럽게도 울더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ순수하디 순수한 우리 아가😍엄마아빠의 장난에 오늘도 속았구낰ㅋㅋㅋㅋ​​​ 쥬라기랜드공룡테마가 많았어요 ㅋㅋㅋㅋ공룡전시관??  ​지나가다 예니에게 여기 가볼까? 했더니끄덕끄덕 해서 들어가본 쥬라기랜드​앞부분에서는 호기심있게 보나 했더니,뒤로 들어갈수록 어두워지는 실내에나가자고 손을 잡아끌더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 반도 관람 못하고 나왔어요​​ ​구슬아이스크림 사달라고~~~~​바베큐가든이 열지않아서 바베큐가든 테이블에서편하게 간식을 먹으며 쉴 수 있었어요☺️대부분 이 곳에서 점심을 드시고 있더라구요​예니도 이 곳에서 2차 김밥을 먹구요체력충전해서 다시 고고씽​​ ​벚꽃 진짜 예쁘죠???​정말 하루이틀 전에 만개한 벚꽃을이렇게 직접적으로 본 적이 처음이었어요바닥에 떨어진 꽃잎 하나 없고💗​​​ 도레미악단 ​기다리는 내내 자꾸 다리를 올리고 난간에 매달리고~참...... 지루함을 이기려고 다양한 장난을 치더라구요​ ​이번에도 꼭 바이올린을 타고싶다고자기주장 확실한 예니​엄마아빠는 예니가 이렇게 콕 찝어 지정해주면그 놀이기구를 못타게되서 시무룩해질까봐괜히 마음이 조급해진답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아직 초보 엄마인가요....??? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 붕붕카 ​도레미악단 놀이기구 바로 뒤에 있는붕붕카까지 모두 접수완료~​​  ​지나가다 찍어본 어린이보트​유료입장 놀이기구인데줄도길고 이제 낮잠시간으로 집에가야하는 예니가 볼까봐 몰래 몸으로 가리고ㅋㅋㅋㅋ다음번에 와서 태워보면 좋겠다 싶었어요​​ ​집에 가는길인데 굳이~~~~ 타야한다고졸린 두눈을 비비며 겨우 올라탄 예니 ㅋㅋㅋ​  ​출구를 지나기전 발견한분수의 시원한 물줄기도 감상하고​ ​꽃이 정말 예쁘게 피었죠?개나리와 벚꽃의 조화란💗​ ​일요일 오후 두시 반 과천 대공원 현장 ㅋㅋㅋㅋㅋ무려 입장하시는 인파의 반의 반도 담지 않았어요이정도입니다.... 주말상황​저희 과천 대공원 주차장에서 30분 갇혀있다가한 시간만에 겨우 집으로 도착했답니다당분간 과천 대공원은 방문하지 않기로🥲​에서 신나게 놀아서 넘 행복했지만주차장에서 그 즐거움을 절반 까먹어서조큼은 아쉬웠던 예니와 첫 봄나들이 였답니다​과천 대공원은 무조건 9시 오픈런을 추천드리며‼️그럼 이만 총총​​ 
2021년도 벌써 4월인데요. 봄을 맞이해 어디론가 나가고 싶은 마음이 뿜뿜하죠!코로나로 여행은 힘들다지만 가까운 곳이라도 가서 콧바람 쐬고 싶은 기분인데요. 너무 집 안에만 계시지 말고, 넓게 오픈된 공간으로 나들이를 다녀온다면 어떨까요? (마스크 잘 하시고😷 , 방역 수칙 잘 지키구요)​서울 근교 나들이 가기 좋은 들의 입장권 할인이 있어 소개해 드리니 줌줌투어로 할인받아 예약하세요! 에버랜드 자유이용권 최대 39% 할인서울,  인근에서 나들이 갈 때 빠지지 않는 곳, 에버랜드를 할인받아 다녀오는 것은 어떠세요. 귀여운 동물도 보고, 꽃밭도 구경하고, 신나는 놀이기구도 타고나면 하루를 알차게 보낼 수 있겠죠?​에버랜드 자유이용권은 주간 성인 1인이 56,000원인데요. 줌줌투어에서 예약하시면 최대 39% 할인된 주중 33,600원, 주말/공휴일 37,600원이라는 무척 저렴한 가격에 자유이용권을 구매하실 수 있습니다. ​다만, 줌줌투어에서 판매하는 티켓은 청소년, 소인 옵션이 없는데요. 그래도 누가 사던 1만 원 이상 저렴한 가격이라는 거!! 출처: 에버랜드 홈페이지​마침 에버랜드는 봄을 맞이해 하늘매화길을 운영 중이고, 카니발 판타지 퍼레이드, 문라이트 퍼레이드, 봄을 맞아 새 단장한 주토피아 등 다양한 볼거리가 있으니 놓치지 마세요!  ​줌줌투어에서 결제하시고, QR 코드 받아서 에버랜드 앱에 등록하시면 쉽게 사용하실 수 있습니다!!​  자유이용권 약 38% 할인 봄맞이에  빠질 수 없죠. 주차장과 지하철역부터 입구까지 이어지는 길에는 왕벚꽃나무가 가득해 봄에 가면 더 아름다운 곳인데요. 다양한 어트랙션과 매일 오후 진행되는 캐릭터 로드쇼, 국내 최대 빛 축제 루나파크까지 봄날 하루를 완벽하게 보내기 좋은 곳입니다. ​ 자유이용권의 가격은 종일권이 46,000원인데요. 줌줌투어에서 구매하면 약 28,600원이라는 아주 저렴한 가격입니다. 할인율로만 따지만 약 37~38% 할인된 가격인데요. 오후 4시 이후 자유이용권도 39,000원짜리가 줌줌투어에서는 24,500원이니 꼭 줌줌투어에서 사세요!! 출처 :  홈페이지​ 용인 한국민속촌 자유이용권 약 34% 할인 아름다운 자연 속에서 조선으로 시간 여행을 하고 싶다면 민속촌은 어떠세요. 봄을 맞아 민속 퍼레이드 공연 '얼씨구절씨구야'가 진행되고, 웰컴투 조선 축제가 6월까지 열리는데요. 마당극, 사또의 생일잔치, 조선마술쇼(?), 거리 공연, 한복체험, 초상화 캐리커쳐 등 다양한 이벤트가 있습니다. ​민속마을+놀이마을(놀이기구 타는 곳) 모두 이용 가능한 자유이용권이 한국민속촌 공식사이트에서 30,000원에 판매 중인데요. 줌줌투어에서 구매하면 약 34% 할인된 19,800원에 구매 가능하다는 거~~ 정말 싸죠? 출처 : 한국민속촌 홈페이지남산 N서울타워 전망대 입장권 약 21% 할인 서울에서 이 계절에 가장 좋은 곳 중 한 곳인 남산은 어떠세요? 남산을 대표하는 N서울타워 전망대에 올라 서울의 봄을 감상해 보는 것도 좋겠죠~ N서울타워 입장권은 공식 가격이 16,000원인데요. 인터넷에서 구매하시면 어느 곳이든 저 가격보다 더 저렴하게 구매하실 수 있습니다. 하지만, 줌줌투어에서 구매하시면 약 20% 저렴한 12,800원 구매 + 줌줌투어 마일리지를 적립할 수 있으니 다른 곳 말고 줌줌투어를 이용해 보세요~다음번 여행에 마일리지를 쏠쏠하게 쓸 수 있답니다. 출처 : 네이버 지금까지 봄나들이 인기  중 줌줌투어에서 할인된 가격으로 티켓 구매할 수 있는 곳들 소개해 드렸는데요. 할인된 가격 이외에도 줌줌투어에서 구매하시면 구매 금액의 1% 적립, 후기 남기시면 3천 마일리지 적립의 추가 혜택이 있습니다.​또, 네이버 페이 결제가 지원되니 알뜰하게 하실 분들은 네이버 페이까지 이용하셔서 추가 적립해 놓으면 더 좋겠죠~😁​이미 줌줌투어를 이용해 보신 분들의 후기만 보아도 얼마나 저렴하고, 편리한지 알 수 있어요! ​ 
아이와 함께 벚꽃 구경은 하고 싶고 아이와 함께 가볼 만한 곳이 서울대공원이나 에 가면 사람은 많을 거 같고... 그래 휴가를 내자 ㅎ 와이프가 휴가를 내고 벚꽃놀이 겸 놀이동산에 예인이를 데리고 가서 놀게 해주자 ^^ 바로 평일에 출발합니다 역시나 차도 많이 막히지 않고 주차장도 한산하고 좋네요​​​ 처음에 서울대공원 주차장에 주차를 하려고 들어갔는데 주차요금이 나오더군요. 항상 대중교통을 이용해서 오다 보니 처음으로 차를 가지고 온 거 같아요. 그래서 주차요금은 생각도 안 했는데 서울대공원 주차장은 하루 6,000원 정도 주차요금이 나오는 것 같더군요. 그런데 와이프가 검색을 해보더니 동문 주차장은 무료라고 하네요 다시 서울대공원 정문 주차장을 나와서 동문 주차장으로 향합니다 들어가는 길이 구불구불 를 빙~돌아서 끝으로 이동을 하네요 그래도 무료 주차라는 게 사람을 동문 주차장까지 오게 만드네요 ㅋ​​​  동문 주차장은 처음 와보는데 주차장에서  동문까지 거리도 가깝고 무료고 너무 좋은데요? 왜 여길 처음 온 거지? ㅎ​​​ 국내 최초 최대 빛 축제  루나파크... 야간 빛 축제라... 보고 싶기는 하지만 예인이를 데리고 밤까지 있는 건 좀 무리일듯해서 와이프에게 입장하기 전에 미리 말을 합니다 퇴근시간 겹치지 않게 미리 출발합시다~^^;​​​ 에 입장하자마자 예인이는 좋아하지도 않는 공룡을 보더니 손을 흔들흔들 인사부터 하네요 ​​​ 저도 참 오랜만에 와보는 거지만 예전에는  튤립축제 이런 걸 많이 했던 거 같은데... 라떼는... 이제 나도 아재구나... ㅡㅡ; 어릴 적 친구들과 오고, 커서는 여자친구와 오고, 이젠 아이와 함께 를 오게 됐네요.. 아재 맞네 ㅋ​​​ 우리 예인이 눈앞에 보이는 놀이 기구부터 줄을 서봅니다. 둥실 비행선​​​ 우리 예인이 기분이 날아갈 것 같네요 둥실둥실 ㅎ​​​ 왠지 놀이 기구가 와이프와 저에게는 재미있을 것 같지가 않아서 예인이 할머니에게 양보를 ㅋ​​​ 놀이 기구를 하나 타보더니 이젠 눈에 보이는 놀이 기구는 다 타볼 기세로 달려 다니네요 ^^​​​ 역시 뿐 아니라 놀이동산은 주말은 피하고 평일에 오는 게 정답~^^ 긴 줄에 지치지 않고 잠시 기다렸다 바로 탈수 있어 아이들도 피곤하지 않아서 너무 좋습니다​​​ 스카이 엑스 저거 처음 생겼을 때 한번 타봤었는데 오랜만에 와이프와 타보려고 했지만 운영을 하지 않고 있더군요. 너무 아쉽...​​​ 아... 우리 벚꽃놀이하려고 왔던 거지? 그런데 벚꽃은 보이지도 않고... 뭐지? 다른 곳은 만개를 하고 지고 있는 판인데 여긴 아직 멀었네? 할 수 없지 그냥 놀이 기구나 즐기다 가야겠구먼 ㅎ​​​ 앗...!? 우리 예인이 아직 120cm가 안 됐나? 아쉽게도 아직 타지 못하는 놀이 기구가 좀 있네요 ^^; 달나라 열차는 내년에 다시 오자...​​​ 라바 트위스터 이건 어릴 적 유원지에 가면 흔히 탈수 있었던 놀이 기구와 비슷하게 생겼네요. 라바 트위스터​​​  라바 트위스터는 인기가 많은 건지 사람들에 줄이 좀 있는 편이었어요 이렇게 줄을 길게 선건 처음이자 마지막 ㅋ​​​ 우리 예인이가 뭘 이렇게 유심히 보나 했더니 어떤 모양에 라바를 탈지 관찰을 하고 있더군요. 여느 여자아이와 같이 핑크 라바를 타고 싶다는 예인이... 그런데 앞줄에 동생으로 보이는 여자아이도 핑크 라바를 타겠다는... ㅋ 경쟁이 치열하네​​​ 핑크 라바를 타지 못한 예인이... 그래도 예인이 네가 탄 라바가 주인공이야 ㅎ 그런데... 이 라바 트위스터 겁나 현기증 나네요 속도 메스껍고 ㅋ​​​ 너무나 아쉬운 서울대공원  벚꽃... 한주만 늦게 왔어도 활짝 핀 벚꽃들을 볼 수 있었을 텐데... 정말 날짜 맞추기가 어렵네요 ​​​ 벚꽃  서울대공원 ... 아쉽지만 내년에 다시 와야겠습니다... 올해는 너무 빨리 와서 망했다​​​ 루나 파크 빛 축제도 재밌을 것 같긴 하네요 여기저기 조명들을 많이도 설치해놔서 그냥 걷기만 해도 힐링이 될 것 같아요 물론 낮에도 괜찮네요​​​ 예인이가 그냥 지나치지 못하고 멈춰버린 로맨틱 가든​​​ 우리 예인이 꽃이라면 사족을 못쓰네요 ^^​​​ 놀이동산에서 빠질 수 없는 회전목마 라바 트위스터를 타고 다시 빙글빙글 회전목마 다시 현기증이 납니다 ㅋ​​​ 회전목마 바깥쪽에 안기를 바랬는데 제일 안쪽에 앉아버린 예인이 나중에 이유를 물어보니 작은 조랑말을 타고 싶었답니다 ^^​​​ 뭐지? 우리 와이프는 예인이가 회전목마를 타는 동안 여유롭게 휴대폰을 하고 있네요. 중독...​​​ 쓰러지는 피사의 사탑을 세우겠다는 와이프와 예인이 그런데 반대쪽에 누군가가 밀고 있었네요 그러니 안 세워지지 ㅋ​​​ 저거 동그란 저거... 이름이 지구별? 맞나? 암튼 서울대공원 를 대표하는 건축물이죠 아직도 궁금한 건데 저 안에 뭐가 들었지? 항상 궁금해하기만 하고 가까이 가본 적이 없네요​​  할머니와 이쁘게 사진을 찍어주려고 했는데... 예인이 입이 왜 저래? ㅋ 달달한 아이스크림이 먹고 싶은데 안 사줘서 입이 삐죽삐죽하네요 ㅋ​​​ 우리 예인이 이제 보니 많이 컸네 ^^ 그런데 아직도 떼를 쓰는군 ㅋ​​​ 점심을 싸올까 하다가 들고 다니기 번거로울 것 같아서 그냥 왔는데 잘한 것 같네요 어차피 서울대공원은 벚꽃이 아직 피질 않아서 못 가고 에서는 놀이 기구를 타야 해서 짐이 많으면 불편하고 점심은  내에서 해결해 봅니다 그런데 메뉴가 돈가스와 우동 그리고 스파게티... 음... 도시락 싸올걸...​​​  지나가다 보여버린 어린이 보트 예인이가 타고 싶다고 해서 태워줬는데 10분을 채우지도 못하고 재미없다고 나와버린... 하... 5분에 5천 원 써버렸네...​​​ 예인이가 먹고 싶었던 건 슬러시였는데... 손에 든 건 레몬에이드인가? 그래도 입안이 톡 쏜다며 맛있게 마시는 예인이... 다 못 마시고 착각의 집에 들어갔다가 어두워서 무섭다는... 누가 보면 귀신에 집인 줄 알겠네 ㅋ​​​ 역시 그냥 지나치지 못하는... 이번엔 아이스크림 크레페...​​​ 상당히 만족스러운 표정이군요 우리 예인이  놀이 기구보다는 크레페가 더 좋은가 봅니다 ^^​​​ 더 늦으면 퇴근시간에 겹칠 것 같아 우리 예인이 사진 한 장 더 찍고 집으로 출발합니다.벚꽃  서울대공원은 아쉽지만 벚꽃놀이는 내년으로 다시 기약을 해봅니다 아이와 함께 가볼 만한 곳은 역시 놀이동산 만한 곳이 없네요 ^^​​​  벚꽃  벚꽃놀이하러 서울대공원에그러니 벚꽃은 아직이라  놀이 기구만놀이동산은 역시 아이와 함께 가볼 만한 곳 중 단연 최고동문매점도 과천시 막계동 468 ​ 
  주변 귀둥이 또래 친구들이 추천을 많이 했던  야경 축제를 10월 30일 어제 핼러윈 분위기도 느낄 겸 다녀왔습니다. 귀둥이 이번 아이와 갈 곳 추천의 장소는  야경 빛 축제입니다. 핼러윈 분위기도 제대로 느끼며 축제 분위기도 느끼며, 즐겁게 사진 찍고 온 곳입니다.​영상으로 만나는  야경 축제 리뷰  >>  야경 축제 리뷰를 한눈에 보시기 편하게 영상에 넣어봤습니다. 확대해서 보면 더 좋아요 ^^​   오늘의 귀둥이 추천 여행지는 의 야경 빛 축제입니다. 과천 대공원에 와도 귀둥이랑은 동물 구경하려 서울 대공원만 몇 번 방문했었는데  방문은 첫 방문이었습니다. 방문해 보니 왜 주변에서 그렇게 추천했는지 실감할 수 있는 곳이었습니다. 롯데 월드나 에버랜드는 젊은 층 타깃으로 탈거리나 볼거리가 많았지만 서울 랜드는 5세인 귀둥이가 놀 거리와 탈거리가 많았습니다. 그래서 그런지 귀둥이 또래 아이들의 가족들이 많이 있었습니다. 야경 축제도 큰 기대 없이 방문했는데 웬만한 빛 축제보다도 잘 꾸며져 있어서 정말 강력 추천하는 곳입니다.​<이용 시간>주말/공휴일 10:00 - 22:00평일 10:00 - 21:00​<이용 금액>주간권 어른 46,000원주간권 청소년 43,000원주간권 어린이 40,000원야간권 어른  39,000원 야간권 청소년 36,000원* 인터넷 예매. 카드사 할인을 통해 구매하시면 저렴하게 구매하실 수 있습니다. 오후 6시에 방문한 귀둥이네 가족은 소셜 구매를 통해 1만 원대에 구매하고 야경 축제를 보고 왔습니다. 만 원의 행복을 제대로 누리고 왔습니다.​  도 과천시 광명로 181  의 위치는 도 과천에 위치하고 있어서 서울에서 무척 가까운 거리에 위치하고 있습니다. 그래서 연간 회원권을 끊어 자주 와도 될 만큼 가까운 거리에 위치하고 있어 자주 애용하실 분들은 연간 이용권을 구매해서 방문해도 좋을 것 같습니다.​​​   주차장에 주차를 하고 안으로 걸어 들어가 봅니다. 단풍들이 예쁘게 물들어 단풍 구경하기에도 좋은 과천  가는 주차장 길입니다.   드넓은 곳이라도 자전거/ 킥보드 /오토바이는 출입 금지이지 사전에 확인하시면 좋을 것 같습니다.   들어가는 길에는 편의점과 사탕 가게 노점상들이 있었습니다. 10월 30일 주말과 핼러윈 특수가 겹쳐 많은 인파들이 붐볐습니다.  한쪽에는 무인으로 주차 정산기가 세워져 있었습니다. 카카오 T 주차로 선 결제도 가능하다고 합니다. 코끼리 열차를 타러 안으로 들어가 봅니다. 잔디 광장에는 동물들 모형들이 세워져 있었습니다.​  서울대공원 코끼리 열차표 사는 곳도 무인 기계에서 줄을 서서 구매할 수 있습니다. 우측 한 편에는 환불하는 곳도 따로 있습니다.  현금결제, 카드 결제 모두 이용 가능하며 어른 1,500원, 청소년/어린이 1,000원에 구매할 수 있습니다. 해당 기계로는 편도로만 구매가 가능해서 올 때는 따로 또 구매를 해야 합니다.    코끼리 열차를 탑승하러 계단을 올라갑니다. 가는 길 오른 편 한 쪽에는 아기 쉼터라는 공간도 따로 있었습니다.  코끼리 열차의 정거장은 현재 출발 위치(현 위치 / 출발점 ) ->  동물원 (테마 가든/ 캠핑장/ 현대 미술관 ) ->  이렇게 거쳐서 운행되고 있습니다.   한 쪽에는 가장 즐거워 보이는 가족의 사진을 선택해서 스티커를 붙어달라는 이벤트도 하고 있었습니다.    코끼리 열차를 탑승하고 로 이동해 봅니다. 핼러윈 데이라고 야광으로 빛이 나는 해골 의상도 입은 귀둥이입니다.    입구에 다다른 모습입니다. 저녁 6시 무렵이 다 될 때쯤 도착해서 그런지 불빛이 하나씩 들어오고 있었습니다.   핑크빛으로 물든 댑싸리도 곳곳에 숨어져 있었고 포토 존들도 있었습니다.   LunaDanceFestival이라고 씌어있는 곳이 입장하는 출입문입니다.   티켓을 사러 매표소에 가보는 귀둥이입니다. 현장 구매가 야간 파크 이용료가 어른 39,000원, 어린이 33,000원이라는 비용을 보고 잠시 뒤로 나와 인터넷 검색을 해봤습니다.   소셜에서 마침 현장 당일 사용 가능한 AFTER6 이용권을 1인당 10,900원에 판매하고 있어 해당 티켓을 구매하고 입장했습니다.   입장 대기 줄입니다. 입장하면서 출입 명단 작성 안심 콜로 전화를 걸어 명단에 올립니다.  출입 명단 작성 암심콜 0707 - 1746- 127    드디어 입장 차례가 되어 안으로 들어갔습니다. 루나 패스 이용 관련 안내문과 3가지 필수 안전 수칙이 있어 사진에 담아왔습니다.​  안내도가 있어 사진에 담아왔습니다. 다소 오래된듯한 안내도라 글씨가 흐릿하게 보이는 부분들도 있습니다. ​​​야경  포토존에서 사진을 찍어요   들어서자마자 아름다운 빛의 색상을 내뿜으며 세워져 있는 장미 넝쿨 문이 있어서 포즈를 취하며 사진을 찍어봤습니다. 귀둥이가 요즘 밀고 있는 포즈 손가락 턱받침 포즈입니다.   바로 앞에는 할로윈시즌이라 있는지 유령과 호박 조형물이 있어서 유령위에 올라 앉아 사진을 찍었습니다.  글씨가 씌여 있는 포토존 공간도 있어서 들어가 사진을 찍어봤습니다. ​​ 워터파크 패들 보트를 즐겨요  의 워터파크 패들보트 타는 곳이 보였습니다.     물놀이 배를 타며 손으로 페달을 돌려 패들 보트는 귀둥이를 끝으로 마감 시간이 되었었습니다. 운좋게 귀둥이는 시간이 맞아 패들 보트를 타볼 수 있었습니다. ​​​한국의 놀이 문화와 맛을 느껴요    한옥의 기와 지붕과 아름다운 불빛이 가득한 이곳은 한국의 문화 놀이를 체험할 수 있고 한식을 먹을 수 있는 거리입니다.  저녁 식사시간이라 곳곳에 테이블에 앉아 식사를 하는 가족들이 많이 보입니다.  쌈 이맛이라고 쌈에 담은 이로운 맛이라는 간판도 보입니다.    인절미 만들기 체험하는 곳도 있었습니다. 판매되는 제품도 한국에서만 맛 볼 수 있는 한국 간식들 인절미, 떡류와 조청 떡꼬치등을 판매하고 있었습니다.   푸드트럭도 많았습니다. 각종 푸드 트럭 먹거리들이 다양하게 판매되고 있었습니다.   1밤 10시까지 운영되기 때문에 저녁에도 먹거리도 풍부하게 많아서 취향따라 먹거리도 골라서 먹을 수 있는 곳입니다.     화랑 활터라는 곳은 활을 쏘며 점수로 상품을 지급하는 곳이였습니다. 6세부터 이용이 가능해서 아쉽게도 둘러보기만 했습니다.​ 빨간 빛이 아름답게 비춰지는 풍차는 와플을 파는 곳도 있었습니다. 중간 중간에 먹거리도 많은 입니다.    베스트 키즈 라는 실내 놀이터 도 있었습니다. 아쉽게도 인원수 마감 제한이 있어 입장 마감이 되어 들어갈 수 가 없었습니다. ​​빛의 축제 아름다운 포토 존에서 인생 샷을 찍어요    아쉬운 마음을 달래며, 사진을 찍어봅니다. 가는 길마다 빛으로 포토존이 너무 예쁘게 있어서 사진 찍기 너무 좋은 곳이였습니다.    여러 색상의 빛을 내뿜는 분수대도 있어 앞에서 사진도 찍어봅니다. 분수대의 물소리만 들어도 힐링되는 순간입니다.  가는 길 중간 중간에 벤치도 있어 쉬어가기 좋게 되어있습니다.   너무 아름다운 달의 빛을 내며 달 토끼들이 앞에 꾸며져 있었습니다. 앉기 좋게 되어있는 토끼 의자에 앉아 포즈를 취해보는 귀둥이입니다.    달빛 위로는 분수대 물줄기가 멋지게 뿜어져 올라오고 있습니다.    로맨틱 가든이라고 씌여진 이 곳은 장미로 예쁘게 꾸며진 공간이였습니다.    나무 등 아래 장식들과 장미가 어우러져 아름다운 빛을 내뿜고 있었습니다.    시키지 않아도 포즈를 척척 알아서 잘 취해주는 귀둥이입니다.    신부 대기실의 느낌이 나는 이 곳은 장미 꽃이 가득한 포토존입니다. 하얀색 의자에 앉아 빛이 가득한 장미 속에서 어떻게 찍어도 너무 예쁜 공간이였습니다.   ㄱ   포토존 중 가장 아름다웠던 곳 이 곳입니다. 초승달이 아래 물에 비춰진 모습과 빛이가득한 회전 목마를 뒤로 너무 아름다운 포토  였습니다.   가는 길가마다 빛을 뿜어내는 토끼 의자들이 가득 놓여져 있었습니다. ​즐겁게 놀이기구를 타며 스릴을 느껴요    5세아이가 탈만한 탑승 기구들이많이 있었습니다. 110센치 이상 탑승이 가능하지만 80에서 110센치 미만인 아이 귀둥이 키는 보호자와 함께 탑승해서 탈 수 있었습니다.    남자아이들이 좋아할만한 캐릭터를 주인공으로 꾸며진 탈거리들도 많이 있었습니다.   놀이동산에서 빠질 수 없는 회전목마 야경도 예뻐서 사진에 담아봤습니다.    풍선 터뜨리기하는 곳도 있어서 풍선도 터뜨리며 귀둥이와 행복한 시간을 보냈습니다. 태어나서 처음으로 풍선 터뜨리기 게임을 하던 귀둥이는 무척이나 즐거워했습니다.    사람들이 몰려 나가기 전에 서둘러 일정을 마치고 나가기 전에 포토 타임을 다시 한 번 갖습니다. 어제는 야경을 즐기기엔 무척 좋았지만 할로윈 특수 시즌과 주말이 맞물려 놀이기구 타기엔 너무 많은 줄을 서며, 대기 시간을 소요해야해서 야경만 즐기고 왔습니다. 놀이기구 들은 다음에 낮에 와서 둘러보며 타며 즐겨도 좋을 것 같습니다.    사진을 찍으며 내부를 많이 걸어서 그런지 힘들어하는 5세 귀둥이를 위해 목마를 태워 나가는 모습입니다.  주차 요금은 앞서 말씀드린 무인 주차요금 정산기에서 정산을 하고 출차를 할 수 있었습니다. 1일 최대 요금 6천원을 지불했습니다. 야경 로 는 생각도 못했는데 아이와 갈만한 곳으로 강력 추천합니다. 탈거리 놀거리 포토존이 가득한 이 곳 에서 아이와 행복한 추억을 만들어 보는 건 어떨까요? 이상 귀둥이의 추천 리뷰 마치도록 하겠습니다.​  ​ 
​ 수많은 사람들과 함께 걷고 있는 이곳우리가 걷고 있는 이곳은  Sㅓ울랜드!!​나 과천 처음와봤어!아니 하루 전 관악산에 처음 와보고바로 다음날 이 날이 두번째!!ㅋㅋ​관악산 등산팸을 만들면서숙소도 근처에 잡을 생각으로다음날은 도하네를 불러 를 가기로 했다 막상 명동역에 숙소를 잡았지만4호선틀 타고 오면30분도 안걸리는 지리적 위치 무엇!​심지어 서울대공원은대공원역 이름에 걸맞게출구 나오자마자 그냥 바로 정문이다​날씨도 너무 좋았던 하루사진 엄청 많이 찍었는데버릴 사진이 1도 없어서사진투척용 포스팅 시작!  이날의 멤버들ㅎ다섯명 모두가 눈을 뜨고 있는 사진은 매우 드뭄주의ㅋㅋ 서울대공원과천​는 놀이공원이고서울대공원은 동물원이라는 사실조차제대로 알지 못했던 나로서이곳이 처음인줄로만 알았는데코끼리열차의 존재는 알고 있는 나​저녁에 엄마랑 전화했더니기억에 남지 않을만큼 어렸던 때엄청 많이 왔었다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마 미안그런데 여기 진짜 좋다!!!​앞으로도 엄청 많이 올 예정이다​그 이유는!!!!!​​​​ 끝을 알 수 없을 정도로 가득 찬벚꽃 가로수길​예쁘다아름답다환상적이다쩐다뭐 어떤 수식어로도 부족할정도로만개한 봄을 흠뻑 느끼고 왔다​과천에 저수지가 있는줄도 몰랐는데여기 가 저수지 바로옆에 있으면서또 그옆에 나무가 온통 벚꽃인데우리가 갔던 4월 10일 바로 이날바람이 불어도 꽃잎하나 떨어지지 않고만개한 절정이었다 진짜ㅠㅠ대충 찍어도 다 인생사진​사실 벚꽃이라는게사진으로는 잘 담기지 않아서사진으로 남기기 어려운데이쪽 벚꽃나무들이 모두 큼직막해서 하늘을 가득 채워줘서어떻게 찍어도 이뻤다 코끼리 열차타고 앞에 내려서입장권 사기도 전에엄청난 사진을 찍게되었다​맘에 드는 단체사진도 남기고 내사진도 찍었지롱 아니 과천이 이렇게 이쁜 곳이라고왜 그동안 아무도 이야기해주지 않았지????억울해 내사랑 과천앞으로 봄은 과천이다 힛 삼촌 목마 탄 도하오랜만에 만난 도하는 또 훌쩍 커있었지만여전히 귀여워 >_<  윤화언니가 가져온 셀카봉이날 하루 야무지게 쓰였다는ㅎㅎ  정문에서 한 컷​입구 밖에서부터 얼핏보이는 는마치 유니버셜 스튜디오 축소판처럼알록달록 동화마을 같았다 아기자기해서 웅장한 스케일의 에버랜드나 롯데월드하고는또 다른 매력!! 그리고 이날 완벽했던 날씨ㅠㅠ​벚꽃이 어느 한 곳에만 있는게 아니라놀이공원 곳곳에 벚꽃들이 있어서그냥 걷기만 해도 풍경이 너무 이뻣고봄치고 날씨가 덥기는 했지만여름까지는 아니라 그냥 진짜 최고였다  언니가 머리띠도 사줌><​호랑이 머리띠 1개 7천원인데다른 놀이공원에 비해 절반값인듯물가도 저렴해~   이렇게 우리의 폭풍 셀카는 끊이지 않았고.....ㅋㅋㅋㅋㅋ 도하의 의사는 묻지 않고그냥 테워버린 도하의 첫번째 놀이기구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아가용 자이로드롭이었는데우리가 호응해주니까울지는 못하고그냥 엄청 무서워하면서앞으로 다른거 안탄다고 했다그것마저 너무 귀여워서 눈물ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ 도하가 가장 좋아했던공룡스팟​언니가 작년에 도하랑 왔을 땐여기 공룡스팟도 무서워했다던데이제 공룡은 무서워하지 않을 정도로 자란 씩씩이 하늘을 나는 비행기​어린이 놀이기구가 많은 에서거의 유일하게 아가랑 어른이랑 함께 탈 수 있는 놀이기구 같다그렇다면 놓칠 수 없지​바~로 타버림~ 아가보다 신난 평균연령 30.5세 어른이들 오빠 썬크림 더 발라야겠다^^ㅋㅋㅋ 혼자 씩씩하게 걷다가 중간쯤부터 삼촌한테 안겨버린 도하삼촌 뒷모습이 아주 든든하네요ㅋㅋ 우리 남정네들 이날 온도가 무려 25도까지였는데봄 맞나여..?​하지만 덕분에시원하게 생맥주를 들이켰쥬​2시~3시이 시간은 너무 뜨겁고 해서그늘 밑에서 간단히 요깃거리와맥주 한 잔씩 했다​대중교통으로 올 수 있는 곳이라걱정없이 다같이 한 잔 할 수 있다는 점이 또 장점인 것 같다역시 역세권이 짱이야 언니랑 짠 또봇 사랑 도하​언니랑 나랑 둘이서맥주 어디서 파나 찾아 돌아다니고 있는동안삼촌들이랑 놀다가 찍어왔는데대원오빠가 사진을 아주 기깔나게 찍어줬다ㅋㅋ 맥주마시고삼촌들이 블랙홀머시기에서 티익스프레스같은기차타러 줄스러 고고하고​우리는 우리끼리 나름의티익스프레스를 탔는데 또봇열차?무시하다가 큰코다친다​완전 재밌음진짜 재밌음단점은 너무 짧아!!!​내 수준은 딱 이거^^ 그리고 또 막걸리를 한 잔씩ㅎ​는 마치 중간에 민속촌이 섞여있는 것처럼주막이 있는데참새가 방앗간을 지나칠 수 없지​우리 모두 처음부터이 결말을 예상했지​ 기분좋은 도하가아주 찌~인하게 안아줬다​막걸리에 백퍼 물탄것처럼 알콜이 1도 없었는데취한 것 처럼 사진이 나와버렸네 떡볶이 말고김치전 맛집! 주막을 끝으로~언니가 이곳 밤에 야경도 너무너무 이쁘다고해서야경까지 보고오려고 했으나​일요일이고ㅜㅜ다들 내일 출근하고ㅠㅠ우리도 전날 관악산 등산의 피로가 밀려오는 바람에집으로 돌아가게 되었다..​ 마지막으로 찍은 단체사진! 아니 근데야경을 포기하고 나왔더니​밖에 또다른 눈부심이 가득 이게 바로 과천저수지 일몰풍경 진짜 날씨 너무 좋았구여집에 가기 싫었구여 사진 찍기 바빳어요ㅋㅋ  대원찌만 다른방향우린 정말헤어지고 플랫폼에 서있었을 뿐인데왜 또 맞은편이야 정말><​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​행복하다 마지막으로 윤화언니가선물해준 책​중3때 이후로 누군가에게마음을 담은 책 선물을 처음으로 받아본 것 같다​책 제목도 마침[좋은 사람에게만 좋은 사람이면 돼]​지금은 아니지만얼마전까지 내가 고민하던 부분에 대한 책이라감동...​​​영원히 기억에 남을 봄날의 한 순간이 바로 이 날일 것 같다​다들 사랑해요! 
사월의 테스트"봄비도 오고 이제 봄이 오겠어요 "아직 날씨가 차지만 곧 따듯해지고 꽃들도 만개하고 봄 기운을 느낄 수 있을 것 같습니다. 코로나로 인해 벚꽃축제들도 안하고 지역축제들이 많이 없어졌죠..올해는 대학교 축제도 한다하고조금씩 일상을 찾아갈 것으로 보입니다. 그러길 기대하고 또 기대합니다😁 전국 벚꽃 개화시기 서귀포(3월20일)를 시작으로 대전(3월27일) 그리고 서울(3월28일), 인천(4월2일)로 4월 초 쯤이면 수도권 지역도 만개한 벚꽃을 볼 수 있을 것으로 보입니다. 대체적으로 평년보다 빨라졌다고 하네요시기에 맞춰서 좋은 로 꽃구경 다녀오세요~ 경포대 벚꽃 전국적으로 유명한 경포대 벚꽃길입니다. 매년 벚꽃 축제 였는데 아쉽습니다. 올해는 하려나요...석촌호수, 여의도 벚꽃축제는 올해부터 진행한다고 하네요😁 야경으로도 이쁜 경포호수 벚꽃길입니다. 그리고 안산시/시흥시 부근에 있는 백운호수와 도 벚꽃구경하러 가기 좋은 입니다. 맛있는 것도 먹고 카페도 가고 산책하기 좋은 벚꽃 들입니다.  벚꽃 멀리가지 않아도 피스톤체대입시가 위치하고 있는 안산시와 시흥시에서도 이쁜 벚꽃가 많습니다. 안산시민의 역사적 휴식처 화랑유원지화랑유원지에는 캠핑장도 있고 산책로가 잘 되어 있어 운동하는 시민들도 만히 볼 수 있습니다. 벚꽃 개화시기에는 벚꽃과 함께 산책하는 사람들이 많이 보입니다. 대표적인 벚꽃입니다^^ 화정천 산책로화랑유원지부터 호수공원 방향으로 화정천을 따라 오게 되면 고잔역 뒤쪽으로 계속해서 벚꽃이 피는 것을 볼 수 있습니다. 호수공원이나 화랑유원지/노적봉공원 처럼 지역내에서 유명한 는 아니기에 사람도 많이 않고 사진을 잘 찍을 수 있습니다.  초지역 부근 벚꽃 이곳은 초지역 뒤에 썰매장 부근 벚꽃 길인데요 운행하는 길에 아이들에게 벚꽃을 보여주러 가기도 하는 곳입니다.사람들은 잘 모르는 숨은 입니다. 주차하기도 편하고 사람들도 많지 않기에 사진찍기가 좋고조용히 꽃 구경하며 휴식을 취하기 좋습니다. 마지막으로 시흥시 갯골생태공원입니다.많은 분들이 데이트 코스 / 휴식을 취하러 가기에 많이 알려진 곳입니다.작년에는 벚꽃길을 통제했는데 올해는 개방했으면 좋겠네요멀리서 사진을 찍어도 이쁘게 잘 나오는 곳입니다.꽃구경하시고 배곧피스톤체대입시 부근에 있는 많은  카페들도 다녀오면 좋겠네요 갯골생태공원 벚꽃 꽃이 피고 따듯해지면안타깝지만 수험생들에게는 시험이 다가오고 있다는 소리입니다. 내일 모레 있을 모의고사 그리고 중간고사.....시험 준비를 하면서 가볍게 꽃구경하는 것도 괜찮을 것 같습니다.우리도 야외운동을 기획해볼까?​마스크 벗고 꽃향기와 함께 꽃구경하는 그날이 오길.. 피스톤체대입시는 봄과 함께 능곡역 장현캠퍼스가 오픈합니다. 3개의 자체 체육관과 대체육관 그리고 2개의 풋살장까지!안산/시흥시 최고의 시설! 최고의 입시컨설팅! 실기지도로 좋은 결과를 위해 노력하겠습니다.​◆교육문의 : 031.418.1628▶안산고잔캠퍼스 : 고잔역 도보 3분 슈마프라자▶시흥배곧캠퍼스 : 오이도역 도보 10분 베니스스퀘어▶시흥장현캠퍼스 : 능곡역 도보 1분 아리테타워​ 
서울 근교 벚꽃  과천 서울대공원 영등포구 여의도 윤중로와 송파구 잠실 석촌호수 벚꽃은 만개를 하여 이번 주말이 벚꽃 구경 절정을 이룬다는데, 2022년 4월 8일 금요일 찾아간 서울대공원은 벚꽃 만개가 아직 일러요.​​​ 서울 벚꽃 만개보다 늦게 피는 도 과천시 서울대공원 산이 깊어서 그런가? 서울과는 얼마 떨어지지 않는 거리건만, 벚꽃 피는 날짜는 해마다 느리기만 합니다. 혹시나 벚꽃이 피었을까 많은 시민들이 찾은 서울대공원~​​​  #과천벚꽃 #서울대공원벚꽃 만개했을 때 찾으면 입구부터 연분홍으로 피어난 꽃이 별천지를 이루듯 환상에 젖게 하는데, 기나긴 겨울잠에서 이제 막 일어나 기지개를 켜는 듯 꽃을 머금은 봉우리들이 작은 미소로 관광객을 반깁니다.​​​  #서울대공원벚꽃개화시기 #서울대공원벚꽃만개 4월 9일이 될 거라는 보도가 있었지만, 그보다 2~3일 미뤄져 11일 이후에나 만개 벚꽃을 볼 수 있을 것 같네요.  굵은 송이 진분홍색이 아름다운 서울대공원 겹벚꽃은 23일 만개할 것으로 예측하더군요.​​​  #서울대공원벚꽃축제 역시 벚꽃 피는 4월에 열렸지만, 벚꽃부터 겹벚꽃까지 꽃의 숲 산책코스를 벚꽃 축제 대신 준비하여 다양한 봄꽃을 소개한다고 합니다. 꽃의 숲 산책은 2022년 4월 1일부터 4월 30일까지며, 동물원 둘레길 4.5km, 산림욕장길 7km 무료 개방도 있습니다.​​​  #서울대공원호수둘레길 따라 걷는 2km 호수 둘레길 코스와 겹벚꽃과 신록을 즐길 수 있는 동물원 둘레길 코스 4.5km, 그리고 7km 산림욕장 코스가 준비된 3가지 산책 코스! 꽃의 숲 산책은 서울대공원 벚꽃길 따라 걷는 산책길에다 튤립, 수선화, 라일락 등 여러해살이 꽃과 꽃나무 100여 종의 다양한 봄꽃을 소개하는 것으로 구성된다고 합니다.​​​  #봄꽃 이 아름다운 계절 4월 신록으로 이루어진 벚꽃나무 터널을 주축으로 화사함을 주는 환상의 꽃송이와 바람 타고 내리는 꽃비 등 봄꽃과 다양한 정원을 만날 수 있는 과천 서울대공원 스카이 리프트를 타고 하늘을 날며 봄꽃을 즐기는 사람들도 볼거리가 된답니다.​​​  #서울대공원벚꽃놀이   외곽순환길에서 국립현대미술관까지 이어지는 6km 길은 자동차 드라이브가 제격이라 아는 사람만 아는 숨겨진 코스라고 합니다. 눈부시게 쏟아지는 봄 햇살과 화사하게 웃는 벚꽃이 있어 황홀한 봄을 만끽할 수 있는 서울대공원 드라이브 코스 여기에 꽃비가 내리면 더없이 멋진 드라이브가 된다네요.​​​  20년 넘은 #벚꽃나무 가 줄지어 있는 서울대공원 벚꽃길 걷기만 해도 정취를 느낄 수 있는 산책길 유모차 밀기 좋아 가족나들이 아이와 벚꽃놀이 갈만한 곳 도 벚꽃  갈만한 곳!​​​  #서울대공원벚꽃길 벚꽃 놀이를 색다르게 하고 싶다면 아찔한 하강과 720도 트위스트 구간에 벚꽃을 뚫고 지나가는 이색 체험  대표 놀이기구 롤러코스터를 타고 벚꽃 보는 것을 추천하더군요.​​​  #서울대공원 밤 벚꽃놀이 즐길 수 있는 별빛축제도 있답니다. 반짝이는 빛과 음악, 벚꽃이 어우러진 환상적인 서울대공원 벚꽃길 야광 불빛축제 핵심인 루나레이크에서의 벚꽃! 지구별에서 떨어져 내려오는 거대한 LED 폭포와 호수의 반짝이는 물결은 어디에서도 볼 수 없는 몽환적인 광경을 선사한다고 합니다.​​​  #벚꽃길 을 걸어 #서울대공원동물원 가는 길 희망과 삶의 활력이 느껴지는 힐링 동물원 한해 약 350만 명의 시민이 찾는 서울시 서울동물원 SEOUL ZOO​​​  #서울대공원테마가든 장미원, 휴 정원, 어린이동물원 등으로 이루어졌으며, 겹벚꽃이 지고 장미꽃 필 때 열리는 테마가든 5월 장미축제! 형형색색 화려한 장미꽃과 아이들이 좋아하는 순하고 귀여운 동물들이 사는 테마가든 담너머 보았더니 아직 조용합니다.​​​  #서울대공원벚꽃개화 때면 특히 주목받는  매년 봄이 되면 는 벚꽃 랜드로 변신합니다. 과천 서울대공원  서울에서 한 시간도 채 걸리지 않은 서울 근교 벚꽃놀이 가족과 연인, 친구들과 행복한 추억을 만들 수 있답니다.​​​  #서울대공원가는길 4호선 대공원역에서  정문까지 벚꽃 나무로 둘러싸인 1km 호수 거리를 걷는 것만으로도 벚꽃 놀이 가능하지만, 코끼리열차를 타고 봄바람과 함께 벚꽃을 즐긴다면 이색적인 벚꽃놀이 또한 할 수 있답니다.​​​  # 벚꽃 놀이 백미는 이색적인 인증샷 촬영! 오래된 벚꽃 나무가 줄지어 있는 벚꽃 속에 고개를 내민 쥬라기공룡과의 인증샷 특히 실제 크기로 재현된 티라노사우루스와 함께 사진을 찍을 수 있다는 것!​​​  #서울대공원 동물원 겹벚꽃 길을 끝으로 꽃의 숲 산책을 4월 말까지 마친 뒤, 5월에는 식물원 꽃의 언덕, 야구장 홈런가든 등 계절에 따라 색다르게 변화하는 꽃들로 계속적인 볼거리를 제공한다고 합니다. 코끼리열차 이벤트 코끼리 인형과 함께 찍은 가족사진을 보내면 매달 두 분께 5만 원 상당의 라운지디 2인 식사권을 드린다네요.​​​  #서울대공원캠핑장 도 6월 15일 개장 예정이라고 합니다. 캠핑장 예약은 5월 15일부터 인터넷 접수 가능하구요. 벚꽃을 마지막으로 즐길 수 있는 서울 근교 수도권 벚꽃  만개를 기다리고 있는 과천 서울대공원 빵집 유기농 밀 100% 빵명장도 입구에 오픈했더군요.​​​​ 서울대공원도 과천시 대공원광장로 102 #서울대공원겹벚꽃 #서울대공원드라이브코스 #아이와벚꽃놀이갈만한곳 #도벚꽃 #밤벚꽃놀이 #서울대공원벚꽃길야광 #과천서울대공원 #서울근교벚꽃 #대공원역 #수도권벚꽃 #빵명장  
 하루하루산다에 물고기양입니다 22.04.12어제는 를 다녀왔어요  이젠 다음부터는 에버랜드가기로 했어요이젠 볼꺼없다며  내가 태워다는 줄께 니들끼리만 논다면야 까짓꺼 보내준다ㅋㅋㅋ​물고기양은 지금 발빨래중이예요패딩 몇개를 발빨래를 해봅니다늘 그렇듯이조금이라도 아껴보겠다고 노력중이예요 시간을 거꾸로 글을 써봅니다될까??? 오전일 끝내고 운동장 걷기건강합시다​설랜드에서  롤로코스터를타다 안경이 날라갔다하여 급하게 안경점가서안경을 마춰봅니다내꺼보다 비싼 안경하는 아들 ㅠ머 잃어버리지만 마  안경이 한층커지니 인물도 훤하네내새끼 이뿌당  아이들과 몇가지 놀이기구를 타기로했는데 범버카대기하다아들들아 엄마 생각해보니까요즘 목디스크로 약도먹는데범버카는 아닌거 같아 하뉘엄마 언능 나가라고 사진이나 찍으라고아쉽지만 사진찍으라고 하니 사진만 찰칵찰칵 ​ 얼마나 덥던지 혹시 지금여름인가요???  밥먹고 소화시킨다고 한바퀴 돌면서이뿐사진 건저보내요 설렁탕먹으면서갑자기 울컥 옛날 생각이   ​아이들 어릴때 업고 안고 다니던 시절가난한 엄마였던 물고기양은 아이들에게 여행도 놀이도 시켜주고 싶었어요 그래ㅓ 악착같이 버스타고 지하철타고 다니넌시절이 있었어요가방에 이것저것 싸서 어깨에 짊어지고 다니던 시절에 아마 겨울이 끝나가던 무렵이였나밥먹자고  지금 앉은 자리에 똑같이 앉아서설렁탕하나 시켜 애들먹이고아주 조금 남은 걸 먹었던 기억이 있어요아이들은 밥말아주면 국물이 남으니까요그렇게  놀러나오면 돈 아끼느라 난 굶고다니던 시절봄타는 건지 갱녕기인지 울컥해버렸어요그래서 그땐 정말 어떡게 그랬는지어제 각자하나씩 시켜놓고 맛있게 먹었어요그날 아이가 설렁탕을 어찌나 맛있게 먹었는지그이후 머먹을래 하면설렁탕을 외치던  아마 요맘때 였을꺼예요뚜벅이로 두아들 열심히 데리고 다니던 시절이 있었죠내 배는 곯아도 니들추억은 책임진다 이런 모드ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ정말 미친듯이 다녔는데 지금은 이만큼 커버린 아들  아들^^♡ 엄마눈에저때나 지금이나 똑같아 니들은 놀아 엄마 커피마실께하고커피한잔 마시고 있는데엄마 롤코타다 안경날라갔다고 ^^;;;;;;;;그래서 급하게 안경 마춘거예요 아주 잠깐의 여유 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 내가 오늘 덥다했쥐  도 과천시 광명로 181  입성역쉬 평일에 와야 재맛인거 같아요​​그나마 인파가 적더라구요​항상 나와 함께해줘서 고마워​#하루하루를산다 #일상 #아들키우기 #벚꽃 #수도권벚꽃# #벚꽃 #사춘기육아​ 
출처:​​하루 하루 지날수록 날씨는 더욱 포근해지고  포근해진 날씨 덕분에 꽃망울도 하나 둘씩 터트리기 시작하는데요~​큰 이변이 없는한 다음주 부터는 완연한 봄을 느낄수 있을듯 한데.. ​즐거운 꽃구경!! 봄나들이 계획 다들 세우고 계신가요??​아름다운 봄꽃들과 신나는 놀이기구를 함께 즐기면 최고의 하루가 될것 같은 의 따끈따끈한 봄소식 전해 드릴께요!!​​ 출처: 스프링 카니발도 과천시 광명로 181​* 운영시간*(월~목) 10:00 ~ 20:00(금,토,일) 10:00 ~ 21:00​​ 출처: ​​놀이동산들의 봄은 아름다운 꽃들이 가득한 봄꽃축제로 낭만과 로맨틱한 분위기에 최고의 하루를 선물 받는 듯한 기분이 드는데요..​예쁘게 피어있는 꽃정원 속에서 봄을 몸으로 느끼며 볼거리, 즐길거리가 많아 행복한 시간을 보낼수 있어 봄나들이 놀이동산은 언제나 강추!! 강추!!​서울근교 꽃구경하기 좋은 곳으로 좋아요.​ 출처: ​는 놀이기구가 다양하고 가격이 합리적이라 가족단위 봄나들이 객들에게 인기가 많은데요..​놀이기구를 탈수 있는 조건이 타 놀이동산보다 여유로워 어린아이들과 함께 즐기기 좋더라구요..​저희 막내둥이는 에버랜드에 가면 키 제한에 걸려 형아들이 놀이기구 타는 동안 시무룩 해져 있기 일쑤인데..  놀이기구는 키제한이 낮은 편이라 온가족이 함께 즐기기 좋아서  완전 사랑해요~ㅋㅋ​ 출처: 스프링카니발* 스프링카니발 기간*2022년 3월 26 ~ 2022년 6월 6일​ 출처: ​ 스프링카니발은 뮤직쇼, 거리로드쇼, 버스킹밴드공연, 가족뮤지컬등 다양한 공연과 볼거리가 많아 따뜻한 봄나들이 장소로 너무 좋아요..​도 꽃구경하기 좋은곳!! 으로 추천 드리는  랍니다.​ 출처: ​4월에는 흐드러지게 피어 나는 벚꽃과 짜릿하고 스릴 넘치는 놀이기구의 조화가 너무 이색적이고 매력적으로 다가오는데요..​4월 도 꽃구경 가볼만한곳 ~ ​연인들의 데이트 장소로도 이만한곳이 없을듯 하네요.^^​ 출처: ​놀이공원의 밤은 낮보다 훨씬 더 화려하고 멋진거 다들 알고 계시죠??​의 밤에는 야간공연과 강렬한 음악.. 3D맵핑쇼, 국내 최대 규모 슈퍼 미러볼등 볼거리와 즐길거리가 넘쳐나니 화려한 봄밤을 여유롭게 즐겨 보시면 좋으실듯 해요..​  출처: ​는 수도권에서  아이들과 함께 즐기기 좋은 테마파크 인데요..​먹거리도 다양하고 가격대가 합리적이라 선택의 폭이 넓어 만족도가 높은 편이라 자주 이용하게 되더라구요..​참..  주차장을 이용하실때는 동문 주차장을 이용 하셔야 주차요금이 절약되니 참고 하셔요~^^​희망가득!! 낭만가득한 이웃님들의 봄날을 응원 하며 활기차고 행복한 하루 보내시길 소망 합니다..​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr  할인 정보와 이벤트 정보 참고해 보셔요~^^​ 도 과천시 광명로 181 
- , 관람객 이용 트렌드 키워드 'FALL' 반영한 이색 단풍놀이 코스 소개 가족(Family)과 집중(Attention)해서 야외테이블 도시락(Lunch box)과 함께 근교(Local)에서 즐기는 단풍놀이​청계산 자락의 단풍 가 FALL 트렌드가 반영된 이색 단풍놀이 추천 코스를 제안한다. FALL이란 신종 코로나 바이러스 발생 이후 를 방문한 관람객들의 이용 형태를 기반으로 도출한 트렌드 키워드로, ▲F는 가족(Family), ▲A는 집중(Attention), ▲L는 야외테이블에서 도시락(Lunch box), ▲L은 근거리(Local)를 의미한다. 갑작스럽게 낮아진 기온으로 10월 중순 이후에는 단풍이 절정에 이를 것으로 예상되며, 서울 근교 수도권 지역에서 가장 주목받는 단풍놀이가 될 것으로 기대된다.​▲ 단풍놀이는 '가족(Family)'과 함께 이색 코스로​올 가을의 나들이 동반자는 가족이 대세다. 사회적 거리두기로 인해 모임 인원이 제한됨에 따라 가족 단위의 나들이가 늘었다. 는 가족 단위의 관람객들이 안심하고 즐겁게 즐길 수 있도록 맞춤형 어트랙션 코스, 자연관찰 체험 코스 등 이색적이고 다채로운 단풍 체험 코스를 마련했다. 전역에는 다양한 종류의 나무가 있어 걷기만 해도 가을 단풍을 느낄 수 있지만 보다 가까이 단풍을 느끼고 싶다면 어트렉션 코스를 추천한다.  인기 롤러코스터 중 하나인 '블랙홀 2000'은 가장 짜릿하게 단풍을 즐길 수 있는 어트렉션으로, 낙하하기 직전 최정상 지점에서는 의 가을 단풍 전경을 한눈에 볼 수 있어 최고의 이색 단풍 다. ​짜릿한 스릴이 두려운 가족들이라면 '터닝메카드 레이싱'을 추천한다. 터닝메카드 레이싱은 3m높이의 공중레일을 달리는 하늘자전거로 에서 가장 예쁜 단풍을 볼 수 있다. 또한  곳곳에 심어진 나무를 관찰하면서 모바일 교재를 통해 체험을 해보는 '설랜 체험학습'도 마련되어 있다. 초등학생 또는 미취학 어린이가 있는 가정이라면 체험학습을 통해 단풍을 느껴보는 것을 추천한다.​▲ 집중(Attention)해서 즐기는 단풍과 빛축제​에 방문한 관람객들은 평균 4시간 정도 공원에 머물렀다. 이는 코로나 발생 전보다 약 2시간 정도 줄어든 수치다. 코로나 발생 이후 대면 접촉을 줄이기 위해 외출 시간을 최대한 짧게 하려는 생활패턴이 테마파크 이용에도 그대로 나타난 것이다. 그렇다고 공원 이용률이 떨어진 것은 아니다. 기존 관람객들이 오전에 입장해 하루 종일 시간을 보냈다면, 근래의 많은 관람객들은 오후 4시 이후 입장해 오후시간과 야간 이용을 즐긴다. ​오후 단풍과 야간 빛축제를 동시에 집중적으로 즐기는 패턴이다.  야간 빛축제는 국내 최초로 도입된 야간 3D맵핑쇼는 물론, 국내 최대 6m 초대형 미러볼 등 음악과 조명을 함께 즐길 수 있는 경험을 제공한다. 빛축제와 함께 지구별에서 호수로 폭포처럼 쏟아지는 LED 일루미네이션 ‘루나 레이크'에서 보는 단풍은 화려한 조명과 어우러져 이색적이고 환상적인 가을 단풍체험을 즐길 수 있다.​▲ 단풍 아래 야외 테이블에서 도시락(Lunch box)과 공연을기존  관람객들은 공원의 식당에서 간단한 먹거리를 즐기는 것이 보통이었으나, 요즘에는 야외 테이블에서 도시락이나 테이크아웃한 음식을 먹는 경우가 늘었다. 는 이런 관람객들이 편리하게 이용할 수 있도록 야외 테이블을 대폭 늘리고, 공연도 즐길 수 있도록 콘텐트도 강화했다. ​의 상징인 지구별무대 주변 야외테이블에서는 할로윈을 맞아 좀비 버전으로 업그레이드한 '경찰과 도둑' 댄스 공연이 펼쳐진다. 또한 베니스무대 주변 야외테이블에서는 라이브 밴드가 함께하는 '루나버스킹'과 '루나밴드'를 즐길 수 있다. 관람객들은 가을 단풍 그늘아래 마련된 야외 테이블에서 밴드 공연을 함께하며 낭만적인 가을 나들이를 체험하면 된다.​▲ 가까운 근교(Local)에서 자동차를 타고 즐기는 드라이브스루 단풍 터널코로나 이후, 에는 근교(Local)에 거주하는 관람객들이 자동차를 타고 방문하는 경우가 늘었다. 이런 자동차 이용객들에게  외곽순환길에서 국립현대미술관까지 이어지는 6km의 코스는 드라이브스루 단풍 놀이 코스를 제공한다. 아는 사람만 아는 숨겨진 단풍놀이 인 이곳은 도로 양쪽으로 빼곡히 들어선 나무들로 울긋불긋한 단풍 터널이 황홀한 가을의 무드를 제공한다. 이 길을 따라 차창을 열고 달리면 낙엽냄새 섞인 맑은 공기에 시원한 가을바람까지 불어와 상쾌함이 더해져 1석 2조의 즐거움을 느낄 수 있다.​또한 에 방문하면 가을 시즌을 맞아 할로윈 이벤트도 체험 가능하다. 신비로운 마녀와 마법사로 변신해 할로윈 인증샷을 찍을 수 있는 '위키드 하우스',  인기 캐릭터인 머털이가 명쾌한 고민상담을 해주는 '물어시든 물어방' 등 재미있는 이벤트가 준비되어 있다.​한편 는 관람객들을 위한 다양한 할인 혜택을 마련했다. KB국민카드를 소지한 고객의 경우 파크이용 종일권을 회원본인 15,900원, 동반 1인은 17,900원에 구매 가능하다. 이 외에도 가상자산 페이코인으로도 결제가 가능하다. 페이코인으로  현장 구매 시 동반 1인까지 파크이용권을 최대 70% 할인된 13,800원에 구매할 수 있다. 또한 미취학어린이 파크이용권 종일권 17,900원 할인 및 제휴카드, 통신사, 중고생, 60세 이상을 위한 할인도 진행된다.​는 는 신종 코로나 바이러스 확산 방지 및 예방을 위해 사회적 거리두기가 가능한 안전이용 수칙을 적용 중이다. 우선 정부 지침에 다라 입장 인원수를 개인 당 거리유지가 가능하도록 운영 하고 있다. 입장 전 전직원 및 관람객을 대상으로 발열체크는 물론 관람객 입장 시 출입명부 작성을 위한 안심콜, 마스크 의무 착용을 해야 한다. 일부 공연의 경우 관람인원 제한, 놀이기구 이용 시 대기예약 앱인 루나패스를 활용, 비대면 줄서기와 함께 대기라인 1m 유지 및 운행 후 손잡이 등 즉시 소독을 비롯한 방역 지침도 유지 중이다. 
​도라기 보다는 느낌상 서울에 더 가까운 과천 서울대공원으로 벚꽃 나들이를 했습니다..​4월초에 지리산 쌍계십리벚꽃길을 다녀오고나서, 지난주 금요일부터 서울 벚꽃 를 1일 2곳씩 다니기를 닷새째입니다..​내일 비가 온다니 서울 벚꽃 나들이도 이제 마감하여야 할 듯 합니다..​오늘은 서울 근교에서 벚꽃이 제일 늦게 개화한다는 남산둘레길과 과천  중 어디를 갈까 생각하다가..​그래도 한번도 안 가본 과천에 있는 서울대공원으로 벚꽃을 보러 가기로 합니다..​​ ​지하철 4호선 대공원역 2번 출구로 나옵니다..​평일이라 나들이 나온 어르신들이 많이 눈에 띕니다..​ ​서울대공원 입구입니다..​ ​오늘 벚꽃길 탐방은 호수둘레길과 동물원둘레길을 연계해서 한 바퀴 돌기 입니다..​​  ​이쁜 꽃들이 저희를 맞이합니다..​​ ​대공원 정문을 바라보고..​ ​시계 반대 방향인 오른쪽으로 돌아갑니다..​​  ​ ​이곳의 벚꽃은 만개 상태입니다..​​ ​서울의 벚꽃들은 대부분 떨어지는 쪽에 있는데,​대공원의 벚꽃은 절정에 이르고 서서히 떨어지려고 합니다..​​  ​팝콘같이 터지는 벚꽃..​서울 근교에서 늦게 개화한다더니 아직 벚꽃이 볼 만 합니다..​​  ​동물원으로 들어가는 리프트 타는 곳과 요금표입니다..​​ ​​ ​우산과 바람개비가 이쁘네요..​​ ​벚꽃 구경을 왔으니 리프트는 다음에 타고  걸어서 가야겠지요..​​  ​호수 둘레길을 지나며..​​  ​팝콘같이 터진다는 것이 실감나는 벚꽃입니다..​​  ​벚꽃 최고의 절정기입니다..​​ ​코끼리 열차가 지납니다..​​  ​​  ​호수 둘레길을 지나고 동물원 둘레길로 들어섭니다..​​ 무스카리.가자니아와 애니시다. 모두 다 처음 듣는 꽃이름 입니다..​​ ​동물원 둘레길 입구입니다..​​ ​​​ ​동물원 둘레길은 4.5km로 한시간반 정도 걸린다고 하네요..​​  ​​​ ​​ ​오른편은 산림욕장 둘레길 올라가는 계단이고,​동물원 둘레길은 왼편으로 갑니다..​​ ​​​ ​잠시 쉬었다 갑니다..​​  ​​​  ​이곳의 벚꽃나무는 3~40m는 족히 될 정도로 키가 엄청 큽니다..​​  ​"사랑이란 게 처음부터 풍덩 빠져 버리는 건 줄만 알았지.이렇게 서서히 물들어가는 것인 줄은 몰랐어."​영화 '미술관 옆 동물원'중에서..​​글쎄요?..​제 경험으로는 찐사랑은 거의 처음부터 풍덩 빠졌던 기억뿐인데..​사람마다, 성격따라, 상황이 어떻게 전개 되느냐에 다 다르겠지요..​​ ​동물원 안쪽 연못입니다..​​  ​ ​지금까지 1/3 왔네요..​​  ​  ​벚꽃을 보다가 진달래 꽃을 만나면 웬지 반갑더라구요..​​  ​​​  ​키 큰 벚나무와 소나무들이 어우러져 멋진 풍경을 연출합니다..​​  ​​​  ​​​  ​큰 소나무들도 볼 만 합니다..​​  ​무지개다리를 건넙니다..​​ ​ ​  ​동물원 둘레길이 2km 남았습니다..​  ​벚꽃이 만개하고..​​  ​​  ​갑자기 벛꽃비가 내려서 동영상에 담아봅니다..​바람에 떨어지는 벛꽃 샤워가 눈으로 보는 것 만큼 동영상에 담기지 않네요..​​ ​개나리..​ ​​  ​이곳은 소나무와 벚꽃나무가 섞여 있어서 일반 벚꽃길과는 다른 모습입니다..​​ ​​  ​벚꽃이 떨어져서 푸른잎이 나기도 하고..​​  ​​​  ​동물원 가는 리프트입니다..​​  ​​  ​​  ​벚꽃나무가 키가 커서 세로로 많이 찍게 되네요..​​  ​​​  ​​​  ​동물원둘레길이 끝나는 지점입니다..​출입 가능한 시간은 09:00 ~ 19:00 입니다..​​ ​다시 좀 전에 지났던 호수둘레길의 반대편 방향으로 갑니다..​​  ​​  ​호수가 나옵니다..​​  ​아침에 지났던 우측편 호수둘레길이 건너편에 있습니다..​​  ​분홍색 벚꽃이 마지막 인사를 합니다..​​ ​호수둘레길을 끝으로 서울대공원 벚꽃 나들이를 마칩니다..​​서울대공원 벚꽃길은 지금 절정에 이르러 벚꽃잎이 떨어지려고 합니다..​내일 비가 오며는 벚꽃잎이 많이 떨어질 것 같습니다..​오늘이 최절정에 이른 서울대공원 벚꽃길과 ​동물원 둘레길 탐방기입니다..​​​ 
제목이 길다 길어...모든 걸 말해주고 싶은 나의 깊은 마음이 드러나네 오랜만에 느낀 숙취로 루틴이 약간 무너져서 기운이 딸렸던 주간!!!  그럼 저번 주 나의 일상 시작!   #야채주먹밥​유투버 트위티 님 영상을 좋아하는데 요새 스위티님(남편) 도시락을 싸 주시길래 메뉴를 참고해봤다!브로콜리와 당근을 잘게 다져 기름으로 볶고, 소금+후추 뿌린다음 밥과 섞어 조무리기​따뜻할 때 한 입 먹으니 난 존맛이였는데남편이 다음 날 먹으니 무맛이라고 했다..(없을 무,,,,오마이갓!) ​#포레스트콜드브루이름이 넘나 내 스타일이라 호기심에 시켜봄왜 나이가 들수록 모험심과 도전력이 올라가는지 모르겠다 ㅋㅋㅋ정말 예전 같아선 절대로 신메뉴는 도전하지 않았던 과거의 나.. 요즘이 낯설지만 좋네?^^​맛은 그냥 녹차+커피 맛!  ​저녁에 회식이 예정되어 있어(당연 4인)점심은 최대한 간단히 먹어보자며 도시락 싸왔다.​양배추 딸기 샐러드+헬스앤뷰티 닭가슴살 100g + 쭈꾸미, 브로콜리 데친 거 이렇게 먹고 저녁은 소고기.....멤버는 예전 나의 담당 사수+현재 팀장님+ 그리고 내 남편,,,,ㅋㅋㅋㅋ어쩌다보니 이런 조합인데 난 너무너무 좋았던 시간이였다.우리 팀장님만한 사람 없다 없어... 이런 분을 주위에 둘 수 있어 행복하다.  얼마 안 먹었다고 생각했는데 남편은 숙취에 연차를 썼고 나는 점심에 행사가 있어 출근!​커피보단 상콤한 #스벅유자민트티 세 잔을 들고 갔다. 숙취에 좋은 지는 모르겠지만.....이거 먹고,, 자꾸 술이 깨는 기분에 열이 확 올라가지고점심 행사만 급하게 마무리하고 반차를 썼다 ㅠ. ㅠ와.. 간만에 느낀 숙취로 진짜 괴로웠다.....  집에 오는 길ㅋㅋㅋ귀여운 동물들​그런데 이 날 진짜 더웠는데.....이제 동심보다 현실이 더 보인다ㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽지만 얼마나 더울까 ㅠㅠ?  ​앗, 그리고 시코르 세일 때 산 #힌스네일 #hince #뉴누드 #newnude 원코트 느낌딱 이런 느낌의 차분한 색을 원했는데 나타났다.시럽네일 같은 느낌이라 코트를 바를수록 진해진다.원코트에도 충분히 여리여리한 느낌이 났는데 난 좀 더 차분한 느낌을 내고싶어 투코트를 했고 5일 정도 지난 지금 조금밖에 안까졌다. ​꽤 괜찮아서..... 2개 더 질렀다! 1개에 12,000원 하는 사악한 가격이지만 이거 하고 젤네일 당분간 빠이당 투코트  금요일,한 주를 달려왔다.변시 합격을 축하하기 위해 준비한 #라플로라 #꽃다발생화가 13다발이나 있으니 정말 정말 향기가 넘 좋았다. ​거래처인데 색깔도 잘 섞어서 만들어주시고 보기만 해도 기분 좋았던 순간. 그리고 이 날 점심은 #포케동기가 맛있다고 해서 시켰는데 진짜 괜찮았다.샐러드와 현미밥 반반으로 섞었고 나는 무조건 오이 빼고!퀴노아도 서비스로 주셨는데 괜찮았다. 톳, 완두콩, 미역, 참치 등 마요소스와 함께 버무려 먹는데 별미다 별미!!   그리고 요새 먹는 #그릭요거트이것도 동기가 추천해줘서 배민으로 시킬까 고민하다가마침 시청 쪽에 간다해서 사준다고 했따!!! 진짜 꾸덕한데 신 맛이 많이 나지 않아서 딱 좋았다.   드디어 쭈말! 시작! ​몬가 생리 시작하기 전이라 그런지기분도 쳐지고 집에만 있기 답답해서 헬스장 옴!!안양천도 좋지만 땀날때까지 내가 잘 안뛰어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 40분 유산소 땀 완전 흘려주고필테동작 연습하고 소도구로 스트레칭해주고!​땀 쫙 흘리니 기분 좋자나!!♥️ ​집에 돌아와서 남편이 학교 앞에 파는 그런 떡볶이가 너무 땡긴다고 나가자 해서 나옴..^^나 운동했으니 먹을 자격 있지! 신도림떡볶이서울특별시 구로구 신도림로21길 25 신도림우성3차아파트 둘이 슬리퍼, 버켄 개시하며 걸어온 이 곳! 가격 진짜 싸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 학교 앞 어린이 공략한 맛집은 실패가 없지 #괜찮아떡볶이는살안쪄  헤헤... 마음 놓고 먹어야지  한 입먹고 미쳤다 외침!!진짜 달달하고 딱 어릴 때 학교앞에서 먹은 그 맛제대로 잘 찾아왔다!사장님도 너무 친절하시구 일요일은 휴무라고 한다!아웅 #신도림떡볶이 여기 강츄!!​​나오는 길날씨도 너무 좋고 하늘도 굉장히 멋지고  걸어오는데 딱 주말 느낌 가득하고나무는 연두빛에 햇살이 비추고정말 행복했다!  그리고 장을 보고 들어와놓고 저녁은 치킨시키자~ 해놓고놀토에서 야채곱창이 나와서 야곱으로 바뀜^.^후기 잘 보고 선택한 #곱분이곱창 배달 포장 이렇게 고급스럽기 있나요?보자기 클라스,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ합격!  포장만큼 맛도 깔끔하고 부추 가득이라 좋았다.2인분인데 양 엄청난 거.....보소...남편이랑 둘이 덜어놓고 먹자 해서 소분해놨는데 결국은 다 한방에 먹어버림요!!!!!!이런 돼지들..맥주까지 한 잔 먹고 기절해서 쇼파에서 뻗어버렸다.....!!!!   일요일 10시에 겨우 눈을 뜨는데 남편 : 얼른일어나~~!!나: (짜증가득) "왜?" 남편: 동물원 가게~~나: 뭐? 뭔 동물원....? ​그렇게 급하게 점심을 먹고 12시에 로 향했다.갑자기 동물원이 땡겼다는 남편ㅋㅋㅋㅋ행동력 하나는 갑이다 갑!​날씨도 너무 좋고 또 이 짧은 봄을 즐기려고 나도 게으름을 버렸다.무지 잘한 선택! 서울대공원 동물원도 과천시 대공원광장로 102 팁을 드리자면!주차장 들어가는 1차선 : 현금 줄2,3차선: 카드 줄입니다요1차선이 조금 더 빨리 빠진다고 해요. 그러나 요즘 날씨에 주말 점심은 무조건 헬,,,,이지만그래도 나름 주차장에 자리는 많더라구요. 입구만 잘 버티면 됨!! 코끼리열차는 패스하고 걸어가기로 했다.코끼리열차는 동물원-놀이공원 코스로 내린다! ​​하늘 정말 맑고.. 조금 더웠지만 알록달록 너무 이뿌다.그리고 몰랐는데 여기가 #겹벚꽃 라고 한다.올 봄에 처음 보는 겹벚꽃..너무 아름다웠다. 정말루! 옷을 이렇게 두꺼운 걸 입었으니..덥지!!!!!!!!그래도 꽃 색깔이랑 깔맞춤..?ㅋㅋㅋ  동물원 초입에 있어서 이거만 보다가 한참 시간이 흘렀다 ㅋㅋㅋ 드디어 동물들을 봤다.아, 그런데 요새는 코로나와 ai 조류독감 문제로 많은 동물들을 볼 수는 없다고 한다.그래도 가는 데 의미를 두고 열심히 보았다.  오빠가 은지니 왜 저기있냐구...오랑우탄보고...확씨..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동물원 진짜 넓고 잘 관리되어 있어서 나들이 오기 참 좋다.그늘에서 잠깐 쉬어주고...가기!도시락을 안 챙겨온게 너무 아쉬웠다.꼭 여긴 돗자리와 먹을 거 챙겨가야해용!!! ​멋진 표범!!! 약간 관종인 듯..ㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 저기 왔다갔다 하면서 애간장 녹인다환호해주면 한번 싹 쳐다봐주고,,, 표범을 굳이 아래에서 보겠다고 대기타는 남편옷 색깔이 동물원 보호색이네?ㅋㅋㅋㅋㅋ 곰도 보고~곰을 아련하게 쳐다보는 남편쓰...웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​나오는 길에는 기린과 또 이름 모를 동물 하나...  마스크 한번만 벗고 갈게요~ 더워 죽을 뻔 진짜..저 옷 사고 3번밖에 못입었는데 이리 더워질 줄이야?헥헥.....​  정말 좋았던 서울대공원 동물원동심은 사라져서 이제 갇힌 동물들이 불쌍하다 생각을 더 많이 했다..어릴 땐 그저 신기하게만 바라봤는데 말이다.​그리고 아기들 가족이 엄~청 많아서 진짜 커플인 우리가 드문 수준이였다.우리도 나중엔 저러겠지~이러겠지~ 대화하며 하루를 잘 마무리했다. ▲ 클릭하면 구매화면으로 넘어가용! 쿠팡에서도 할인권을 20%나 할인해서 판매하는 중!당일사용 불가이니 꼭 하루전에라도 사놓고  쓰시길 바랍니당!! ​​그러고 동네로 돌아와 덥지만 먹은 훠궈! 여기 완전 찐중국 맛집이다.중국에서 먹던 홍탕 맛..........대림이1호점이라는 데 가기 좀 무서워서 ㅋㅋㅋㅋ 동네로!!!#홍중샤브샤브신도림 무한리필이라서 엄청 먹었네잉직원분들도 친절하구 좋았다.​​그리고 집 돌아와서 땡초김밥 휘리릭 만들어남편 도시락에 넣어주고!  ​알차고 보람찬 하루가 마무리 되었다.  최근에 든 생각인데돌이켜보면 조금이라도 어릴 때 친구들이랑 추진해서 다녀온 국내여행들이 참 기억에 남는다.​지금은 각자 가정이 있고 또 바쁜 사정으로 모이기 힘든데(더군다나 코로나)그 때 굳이굳이 시간 내어서 다녀온 게 참 다행이고지나보니 너무나 행복했던 기억만 나는 순간이라 몸이 조금 고되도 꼭 많이 움직이리라! 다짐했다.​그래서 이 날 아침에도너무 귀찮고 일어나자마자 움직이기도 싫었는데이 생각으로 좀 더 부지런을 떨 수 있었다.​돌이켜보면 아쉬운 순간들이고 다 추억으로 남겠지!​  ​​파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음 
사람 없는 월요일에  방문어린 아가랑은 넓은 에버랜드 보다 가 제격!에서도 힘들어 기절할뻔 ..^^ 동문에 주차 하고 입장신한카드 결제 1인당 15,900. 지도와 먹거리 안내판 코로나와 평일인 관계로 운휴거나 휴점인 곳이 많아요~​사람도 없고 해서 뭔가 더욱 다운된 분위기..놀이 동산 맞아?? 입구에 공룡모형 움직이고 소리도 나서 깜짝 울 아기 생전 처음 보는 공룡모형 앞에서 얼음ㅎㅎ 처음에 보이던 놀이기구 탑승나이 먹어서 어지러움 ㅜㅜ​80센치 아가랑 탑승 가능한 놀이기구가 몇개 있어서 같이 탈 작정 이었는데 아가가 무섭고 불편해해서 몇개 안탔음 입구에 케밥, 코코호도 롯데리아도 있는데 휴점. 반대편 정문 입구에 있는 롯데리아만 영업중 돌아가는 놀이기구는 어지러워서 타지 않기로 함..어지럽기만 하고 노잼곳곳에 있는 공룡 모형들진짜 큰 공룡 무서워서 가까이 가지 못함 ㅎㅎ공룡 전시장? 으로 가는 공룡 입안ㅎㅎ 잡아 먹히는 줄 알고 머뭇머뭇  와 진짜 혼자 들어왔음 기절했을 듯 너무 리얼하게 만들어 놓아서 아가랑 나랑 남편한테 의지해서 구경함 공룡화석 발굴 체험존? 애들 타는 롤러코스터?  울 아가 탑승 가능해서 탔는데 어른이 타도 스릴 있고 재미남 ㅎㅎㅎ 어른들 더 신남  어린아이들 놀 수 있게 이런 공간도 있음 뭉게슬라이드는 여름이라 뜨거워서 이용불가.  밑이 훤히 보이는 그물망은 난 다리 떨려 못가겠던데 아기는 겁없이 올라가고 보기만 해도 심장 떨려서 남편보고 빨리 데리고 오라고 소리침..ㅎㅎ 놀이 기구들 빠방인줄 알고 멈춰서다 먹거리 시설들아가랑 탈 수 있어 오기 전부터 기대했던 후룸 라이드 마지막에 몸이 붕 떠서 아기 날아 갈까봐 꼭 끌어 안음 너무 재미있다 울 아기는 아닌듯 ㅜㅜㅎㅎ 역사 박물관 남편이 역사 좋아해서 구경 하고 나옴 평일이라서 정말 사람이 없었다민속 식당? 같은 곳에서 막걸리에 식사! 살엄음 동동 떠있는 꿀 맛 막걸리 비빔국수, 소고기 국밥 휴게소 맛과 가격 ㅎㅎ맛있었당 ​파전 주문 하려다가 가격 대비 비쥬얼이 별로라 취소함  날씨도 굿굿 여긴 뭘까 하고 들어갔는데 대형 키카 느낌? 아기가 낮잠도 잊고 너무 잘놀아서 두타임이나 들어감기차는 운행안함 영상 보며 놀이 하는 공간 대형 정글짐 여기서 너무 잘놀아서 쫓아 다니느라 남편이랑 나랑 너무 지침 🤣 파도 슬라이드존 꽤 높은데 너무 잘놀아..엄마는 불안해서 발만 동동😭   노을이 지니 너무 아름다운 하늘 우리 가족 행복해    식당가 전경 내사랑 감도그 불빛 구경하러~ 사진 찍으니 너무 예쁜 달빛 포토존♡보름달과 토끼들 ♡곳곳에 꾸며 놓은 알록 달록한 불빛들 ​낮에는 놀이기구 타고 밤에는 불빛 구경하고몸은 고단했지만 우리도 힐링하고 아가도 많은 체험 할 수 있어 뿌듯하고 만족했음 다음에 또 오자 ♡ 
​안녕하세요🧚🏻‍♀️​오늘은 벚꽃 , 과천에 위치한 서울대공원을 소개해드릴게요! ​​​지금은 봄과는 거리가 먼… 쪄 죽는 여름이지만과거 사진 털이처럼 재밌는게 없어요(사실 올릴게 없어요)​​​​사실 저는 서울대공원은 이때 처음 가봐서🥲이렇게 아름다운 곳이 있는 줄 몰랐어요🧚🏻‍♀️​​​​​보통 벚꽃 시즌엔 서울숲이나 석촌호수를 갔는데요​이제는 서울대공원으로 갈 것 같아요 그만큼 아름다운 곳🧚🏻‍♀️​​​​​해외를 가지 못하는 지금완죠니 일본 재질이거든요 (??? 대한민국 만세)막 디즈니 생각도 나고🥲​​​​아무튼 서울대공원으로 간 벚꽃 나들이 모습소개해드릴게요!  매점 마저 감성​ 벚꽃 산책길❤️​ 아름다운 벚꽃잎 : 봄바람 휘날리며~~~​지나다니는 기차마저 아름다워요​​​ 아아… 추억의  (처음 가봄, 추억 없음)​​이 모습은 작년 벚꽃 개화 시기랍니다2021년 4월 5일이었는데, 벚꽃은 이미 모두 만개하고바람이 불때마다 벚꽃비가 내리는 것을 볼 수 있었어요​​​​아마도 올해도 4월 첫 주정도에 방문하신다면벚꽃 만개의 모습을 보실 수 있을 것 같네요! ​​ ​​​​​​​ 디즈니랜드가 생각나서 엄청 찍은 저 열차…​​일본 여행이 그리워지는 모습이었어요​정작 일본 여행때는 벚꽃 시기를 맞추지 못해서다 떨어져 없어진 벚꽃을 보며 맘 속으로 격한 눈물 흘렸,,,🥲​​도보로 걸어다니는 동안 끊임없이 이어진벚꽃을 구경할 수 있었어요!​​​저는 한 한시간반 정도? 돌아다니며 사진도 찍고산책했던 것 같은데요 간식을 사먹을 수 있는 곳들도 있고 식사도 하실 수 있구요!​​​저는 전부 다 돌지는 못했지만 꼼꼼하게 구경한다면 더 오래 걸릴 수도 있겠네요! ​​​다음 벚꽃 시즌엔 여유롭게 도시락 싸서… 가고싶은 맴… 그땐 코로나 제발 좀🥲​​​​​​​오늘도 좋은 하루 안전하게 보내세요 🧚🏻‍♀️​​ 
​안녕하세요, 춘봉입니다! 오늘은 어제 #벚꽃 유명한 #과천 #서울대공원 벚꽃구경 다녀왔습니다.​오후 1시 정도 도착했는데요.  근데 와~~~  코로나가 이제 끝난건가?  코로나시대 이전 모습으로 돌아간듯, 일상회복이 된듯 사람들이 어마어마합니다. # #서울대공원 은 #대공원산림길 운동만 다녔지 이렇게 벚꽃이 예쁘고 멋진 줄은 처음 알았습니다.​뭐  이런건 설명보다는 사진으로 그냥 감상하시는 것이 좋겠지요?​내무부 장관님과 오랜만에 데이트한 기분이라 좋았습니다. 날씨는 또 왜이렇게 좋은지. 하늘이 파랗습니다. 구름한점 없구요.​섭씨 25도 반팔입고 다니시는 분들이 상당합니다.저도 역시 반팔입고 다녔구요. 시원하고 좋았습니다.  오뎅과 김밥에 막걸리도 한잔했습니다. 느린 막걸리 맛 없어요!ㅎㅎ  코끼리 열차와 스카이바도 있습니다. 저희는 걷는게 좋아 항상 걷기만 하지요!​그럼 이제 벚꽃 과천 벚꽃 감상하실까요?  입구에 도착항션 지프라기로 모형을.. ​정말 멋진 곳이죠?​벚꽃 구경하러 다른곳 갈 필요가 없다는 생각입니다. 입장료도 없으니 얼마나 좋습니까?​오늘은 #과천 # #서울공원 #벚꽃 탐방 포스팅이었습니다.​감사합니다.​골프는 싱글! 사랑은 이글! 인생은 벙글!​Golfer`s Paradies~​​#도벚꽃##서울대공원#서울동물원#코끼리차#대공원둘레길#벚꽃 
#봄#소풍#데이트#데이트코스#커플#커플사진   저희는 저번주 토요일에 벚꽃을 보러 갔어요🌸저희는 2년 전부터  산책길로벚꽃을 보러 가요 도민 분들은서울보다 가까운  산책길로 놀러오세요🌸 도 과천시 광명로 181 저번주는 정말 사람들이 많았던 것 같아요!완전 피크!!​그래도 돗자리와 도시락을 챙겨가시면잘 찾아보면 사람들이 적은 한적한 장소가 있답니다!  이렇게 예쁜 벚꽃이 길가에 피어있어서저절로 행복해지는 기분이였어요​ Previous imageNext image 산책길을 걷다 보면 이런 곳이 옆 쪽에 있어요 그럼 돗자리를 피고 앉아서 쉬시면 됩니다​돗자리 안 챙겨오셔서 구매하시는 분들도 계셨어요근처에서 만원 정도에 판다고 합니다집에 돗자리 있으신 분들은 꼭꼭 챙겨가기!  이번주 동안 고생한 남자친구와 저는 이번 봄소풍으로 완전 충전했어요 여러분들도 봄소풍 가셔서 광합성도 하시고 힐링하세요🌸💕​저희는 도시락도 싸왔는데서로한테 무슨 메뉴 싸올지는 비밀로 하고도시락을 싸왔어요! 저는 간단하게 핫도그랑 딸기크림치즈 샌드위치 그리고 바나나를 준비해봤구요 각종 과자들이랑 초코우유!도 준비했어요ㅋㅋㅋ 맛있게 먹어줘서 고마워용  남자친구는 직접 리조또도 요리해오고 피자도 싸왔는데피자랑 리조또 둘 다 너무 맛있었어요ㅠㅠ​한라봉이랑 사과🍎도 야무지게 싸온 남자친구 칭찬해요❤​  이렇게 접선 사진도 찍고 근처에 있는 강도 구경했어요햇빛에 반짝이는 물결이 정말 힐링이였답니다​이렇게 산책도 하고 대화도 나누고정말 행복했어요다음에 또 여기로 소풍가려고요  그리고 여기는 다른 장소인데 봄이니까 개나리 사진도 첨부해요 호호🌼​&서울대공원 산책길은 꼭 벚꽃이 아니더라도도 산책길, 도 소풍 장소로강력 추천합니다​그럼 다들 행복한 봄 보내세요~!💕🌸 바바이🌸💕  
음식에 대한 기호도 사람마다 다르듯이사진도 개인마다 좋아하는 취향이 다른데요,저는 무언가 프레임에 가득 들어찬 것이 좋아요.​그래서 간판과 사람이 가득가득한길거리 사진을 좋아하는지도 모르겠는데높은 곳에서 바라보는 야경도이런 사진의 종류 중 하나입니다.​​​  한편, 서울은 세상에서 가장 세련되고현대적인 매력을 발산하는 도시 중 하나라고말할 수 있습니다.​이제는 서울N타워로 불리는 남산타워,대한민국에서 가장 높은 건물인 롯데타워,오랜 시간동안 서울의 명물로 자리잡은 63빌딩.​한강 북쪽으로는 강변북로, 남쪽으로는 올림픽대로,그리고 두 대로를 잇는 반짝이는 여러 다리들.​이렇게 아름다운 도시가 70년 전에는세상에서 가장 못 사는 나라의 수도였다니정말로 믿기지 않습니다.​​​  인왕산에 오르면 가장 먼저 눈에 띄는 건물은단연 잠실에 위치한 롯데타워입니다.​지어질 당시에는 말도 많았지만이제는 서울의 대표적인 랜드마크로제대로 자리매김하였네요.​야경을 찍으면서이 건물은 꼭 한 번 담아보고 싶었는데첫 장소가 인왕산이 되었네요.​L플레이트가 없어세로로 장노출 사진을 찍지 못한 것이 아쉽지만,곧 서울로 이사 예정에 있으니이제 자주 올라가봐야겠습니다.​​​  서울 여행에서는 광화문도 빼놓을 수 없죠!​인왕산에서는 이렇게 경복궁과 광화문도훤히 내려다 보인답니다.​왜 저는 전통 건축물만 보면자동차들의 궤적을 함께 담고 싶은걸까요...?​'우리나라가 이렇게 많이 발전했다!'는 사실을알리고 싶어서있까요...? ㅋㅋ​​​   인왕산 정상에서 시선을 우측으로 돌려봅니다.​미국의 뉴욕을 방불케하는 멋진 건물들과양화대교(?) 마포대교(?)가 어우러져분위기있는 도시의 모습을 자아냅니다.​이런 분위기에서 음악 하나 추천하지 않을 수 없죠!​메킷레인의 대표 래퍼, 루피와 나플라의<Woke up like this>인데요,처음 듣는 순간부터서울의 멋진 야경이 떠오르는 분위기있는 노래입니다. Woke Up Like This 아티스트루피&나플라(Loopy&nafla)발매일2018.12.04. ​​​  화목한 우리 집을 성주신이 지켜준다면예쁘게 빛나는 서울은 오래전부터남산타워가 지켜주고 있는 듯 합니다.​인왕산 정상에서 좌로는 롯데타워,우로는 63빌딩과 함께 여의도 쪽을 감상하고 나면정면에 보이는 남산 위에 서울타워가은은한 빛을 내며 우뚝 서 있습니다.​남산타워가 없는 서울 풍경,상상이나 할 수 있을까요?​앞으로도 오래도록, 영원토록우리를 지켜봐주었으면 좋겠습니다.​​​  인왕산 등산은정말 기분이 좋아지는 산행이었습니다.​성벽(?)을 따라 켜진 조명도 예쁘고,정상에 올라가서 보이는 야경도 예쁘고,서울의 대표 건물들도 한 눈에 보이고!​사회적 거리두기로 10시 제한이 없었다면,내려와서 맥주 한 잔으로 마무리 할 수 있었다면더할 나위 없이 완벽했을 것 같은데 말이죠.​하아... 코로나 이 자식......이제 제발 좀 사라져라!​​​  내려오면서도 아쉬운 마음에자꾸 셔터를 눌러봅니다.​보여지는 풍경은 예쁜데 찍사 실력이 영......​아무래도 산이다 보니곳곳에 삼각대를 설치하기가 어렵네요.​사진마다 심각한 노이즈 어쩔......​다음에 일몰시간에 맞춰 올라가서더 예쁜 사진을 찍고 와야겠습니다!​빠른 시일 내에 블로그에서도공유할 수 있기를~~!!!​​​ 인왕산서울특별시 종로구 무악동 산2-1  ​​#서울야경 #야경출사지 #서울야경 #인왕산 #롯데타워 #63빌딩 #여의도야경 #광화문야경 #남산타워야경​​ 
 유노네 가족일기입니다^^어우~ 주말에 날씨 정말 좋았죠?서울은 4월초에 벚꽃이 이미 만발했다가 서서히 꽃잎을 떨구고 있었는데요. 주말에 아이들이랑 벚꽃 구경가야하는데4월중순까지 벚꽃이 버텨줄까걱정이 많았는데요 ​아이들과 개화시기가 조금늦은 서울 근교 벚꽃 에 다녀왔습니다. ^^​의 4월 중순 벚꽃 보러 함께 가보시죠!    서울대공원주차장도 과천시 막계동 270-9동문주차장도 과천시 막계동 473-1도 과천시 광명로 181  방문하시는분들은 위 2군데 주차를 많이 하십니다. ^^유노네는 A 서울대공원 주차장을 이용했습니다.    홈페이지는 지금 한창 벚꽃 시즌입니다 .^^4/1~4/30까지라고 되어있는데 유노네는 4월 11일 방문했는데만발만발만발이었습니다. ^^ 날씨도 좋고 손잡고 함께할 남친또는 여친이 있다면걸어올라가도 좋지만^^​가족끼리는 그러는거 아니라고 배웠습니다. ㅋㅋ아이들이 있는 가족은 역시나 의 시그니처인코끼리 열차를 탑승해야겠죠?^^성인 1500원어린이 1000원 에는 동물원과 테마가든도 있으니 운영시간 확인! ^^ 딸램 뒤에 지나가는것이 시그니처인 코끼리 차 ㅎㅎ 코끼리열차타고 올라가는 길 양옆 산책로에 벚꽃들이 활짝 피우고 향춘객들을 반갑게 맞이해줍니다. ^^ 정말 이쁘죠?^^주말엔 상춘객이 많을거 같아 일부러 4월중순 평일에 방문했는데눈치싸움 성공했습니다. ㅎㅎ​  4월 중순 벚꽃구경 방문!눈치싸움 성공!! ​서울 근교 벚꽃 인 의 만발한 벚꽃 아래에서 가족사진도 이쁘게 남겨줍니다. ㅎㅎ​​ 에는 벚꽃뿐만 아니라 이쁜향과 색을 발산하는 다양한 봄꽃들을 만날 수 있습니다. ^^ 다 때가 있다!그 시간, 그 장소, 그 사람들과그 때만 만들 수 있는 사진! 더 늦기전에 서울 근교 벚꽃 인에서 벚꽃시즌즐겨보시길 바랍니다.    ​ 
명품도시 과천의 단풍길 산책로와 드라이브코스 안내.과천중앙공원 주공5단지 1,10,11단지 사이 단풍길 과천전화국앞 양재천 시발점 등 과천시내 일원순례.아래의 사진에 있는 장소가 아니어도 과천시 전역은 어디를 가더라도 산책하기 최적의 도시다.과천시내에서 부림동사무소와 7단지 사이의 대공원 가는길.중앙공무원교육원 중앙선거관리위원회 가는길의 은행나무길 등 가 즐비하다.공무원교육원 가는길은 드라이브 코스다.과천에서 더 좋은 드라이브 코스는 서울인근 수도권에서 유명한 대공원 주차장 북쪽 하단에서 시작하는 국립현대미술관 과천관 가는길은 로즈힐(장미의언덕)을 경유하여  동편 주차장을 지나가는 꾸불꾸불 한계령을 넘어가는 분위기를 연출한다.과천전화국앞길.1단지 대우써밋앞.11단지 삼성래미안 에코팰리스앞.11단지 에코팰리스 앞길이 가장 아름다운 길이다.과천중앙공원.과천주공 5단지와 청계초등학교 사이의 은행나무.복개천이 끝나고 양재천이 시작되는 시발점.왼편의 1단지 대우푸르지오써밋과 양재천 오른편의 고층은 7-1단지 양재천 저멀이 보이는 곳은 주공 8단지아파트.과천중앙공원과 주공5단지.
서울/ 단풍 #   10월의 마지막 주말흐릿흐릿했지만 단풍을 보러 를 가보았당🍁​는 정말 얼마만에 오는건가..! 중고딩때는 소풍가거나 졸업사진 찍을 때 항상 이곳에 왔었즤..나름 가까운 곳이어서 자주 왔던 것 같당그 이후로는.. 언제 왔는지 기억도 안날지경​​  단풍 & 대공원 입장권파는 곳 입구로 가는 길양옆으로 단풍이 80%정도 져있당11월이 절정일 듯 싶다!! 이번주에  가는것 추천이용​​ 서울대공원 리프트 단풍동물 보러 대공원 먼저 들러보았당리프트를 타고 제일 안 쪽까지 갔다가 내려오는 코스인데단풍이 넘 예뻐서 리프트 타는 것 추천이당!!​사진은 잘 안나왔는데실제로 보면 알록달록하고 저 멀리 산까지 단풍이 진것이장관이고 정말 예쁘다〰〰​​ 감나무 신기해서 한번 찍어봄 ㅎㅎ🍊​​ 서울대공원 동물원 단풍중간쯤 오니 흐렸던 날씨가 개어서 파란 하늘이 되었당여기는 노란단풍들이 져있고, 바닥에도 뿌려져 있는데낙엽 밟는 재미가 쏠쏠하당 키키키​​ 서울대공원 동물원 단풍실제로 보면 더 멋진데.. 사진에 안담겨서효과를 더 많이 줘봤다​​ 서울대공원 동물원 단풍동물원에서 제일 기억에 남는 기린🦒단풍과 기린을 함께 보니까 더 재밌당 키키더 가까이서 보고싶당 기린기린​​ 서울대공원 동물원 단풍조금 더 걸어서  입구로 가본다는 원래 만원의 행복 행사를 하는데​10월 11월은 없다..😢그래서 현대카드 포인트 차감 할인으로 1만2천원대로 가거나신한카드 1만5천원대+동반인 1만7천원대로 입장할 수 있다​​  공룡는 중고딩때 왔을때와 다른 것이 없당 키키..새로운걸 만드려고 노력하는 에버랜드 롯데월드와 비교됨 흑흑​공룡 전시회?같은거 하길래 가봤는데정말 어린이들을 위한 그런 것이라.... 기대했는데 실망했다 힝힝​​  할로윈는 할로윈이랄게 별로 없었다기억에 남는게 이 길거리 유령들 뿐..👻​군데 낮보다 밤이 훨씬 예쁘긴 했당​​  할로윈불이 계속 바뀌는데 이 구간이 젤 예뻤듬..ㅎㅎ낮에는 저 천은 모야?이랬는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  야경불빛이 곳도 기억에 남는데빛으로 물 흐르는걸 표현했다반짝반짝 거리는 것이 넘 예뻐서또 멍때리며 쳐다보기에 좋았당.....!​​​​​​까지 들어갈 필요는 없을 것 같고 대공원 동물원정도? (리프트+입장권+코끼리열차 다해서 7천원대)​들어가서 리프트타면서 단풍보고 내려오면서 단풍길 걷고 하면 딱 좋을듯 한 수도권 단풍 서울대공원 추천합니당🍁🧡​​ 
서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  벚꽃 개화 운영시간 10:00~21:00 ​​오늘.. 아니지 새벽에 글을 쓰고 있으니어제 :)​서울 근교 살면서 아이가 있다면 특히나 안 가본사람이 있을까 싶은  ​이번 주에 비 예보가 있길래벚꽃 구경 실컷 하고 오자 싶어다는​그래도 사람 많은 실내는피하자 싶어아침부터 열씨미김밥 싸서로 출동​실외는 괜찮겠지?이제 개로나는 개나줘썩을 개로나​꼬맹이랑 벚꽃 구경 하기는가 최고지​나는 벚꽃 구경 실컷 하고꼬맹인 놀이기구 실컷 타고  ​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보  ​​ 이용 시 동문 주차장을이용하면 무료이지만벚꽃 피었을 때는정문으로 가야걸어가며, 코끼리 열차 타며벚꽃 구경 할 수 있음​정문 주차비 유료카카오T 앱 이용 자동결제 5000원​코끼리열차 성인 1500원유아 1000원 (편도임)​​ 서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보 ​  ​ 정문에서 찍은 모습넘나 이쁜 것또 보고 싶어서사진에 안담을 수가 없군  ​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  ​놀이기구 곳곳에서벚꽃 구경 가능​어느 곳에서 찍어도 포토존근데 월욜인데 사람 왜케 많음?​이번 주에 흐리고비 예보 있어서 그른가?​나 같은 사람이많은가 보군​​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  ​4월 맞나?왜케 더운겨어제도 덥더니반팔 입길 잘했구먼​​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​​ 속도 즐기는120cm 미만 꼬맹이가좋아하는 놀이기구티키톡열차, 범퍼카, 피터팬, 깜부비행기라바트위스터, 또봇트레인, 록카페춤추는요술집, 미니바이킹, 개구리만세출동!슈퍼윙스------착각의집, 브루미즈동산은놀이기구는 아니지만넘나 죠아함​브루미즈동산은 이용시간이정해져 있음​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  ​오늘은 요술의 집도 운휴​벚꽃 구경만 도 어디여날씨가 죠아서 대만족​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  금강산도 식후경!애미가 싸온 도시락 오픈배고파서 코로 들어가는지입으로 들어가는지​그래도 아침부터 고생한인증샷은 남겨야지 ㅎ​배고플 때 먹어서 그른가밖에서 먹어서 그른가애미 손맛이 죠은가??아주 꾸르맛​​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  ​도시락 먹어서 가방 비웠는데왜 가방은 아직 무겁지?아놔 접이 카트 갖고 왔어야 되네​애미야 담부턴 명심하자무거울 땐 걍 카트야 서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  ​작년 겨울에 왔을 때좀 낡았다 싶은 였는데운행하지 않는 몇몇 곳은도색 작업 중​오. 새것 같아 보여사진도 이뿌게 나올 듯​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  ​에서 사진 잘 나오는 위치꼬맹이도 신나서 애미가 시키는 대로점프점프너도 즐겁구나?   ​​꼬맹이가 젤 죠아하는 또봇열차가운행을 안 해서 아쉽​근데 티키톡열차도 운휴 ㅠ​까비염​속도를 즐기는 꼬맹이한테딱인 것들이 운휴라니...​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  ​괜찮다 괜찮다날씨 좋고 벚꽃 실컷 보고괜찮다 괜찮다​꼬맹아또 오지 머​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  ​해가 지기 시작하는 시간해가 진 뒤보는 벚꽃도환상인 걸 알기에..​어차피 이거저거 타다 보면어느새 해가 지고 있음​ 한번 가면 매년 찾는 벚꽃🌸 | 2022 🍭 | 야간 루나파크까지🌙 | 서울대공원 정문 코끼리열차🐘안녕하세요? 마마네입니다😊소장하고 싶은 벚꽃 만개한 2022.4.11  모습을 담았습니다.드디어 일상을 되찾는 건가요? 평일이었는데도 사람이 많았어요.편하게 봐주시고 시청해 주셔서 감사합니다😘🤗tip-이용하시는 분들은 동문으로 가시면 무료주차가 가능하나 저는 ...youtu.be ​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  ​급류타기는 줄이 엄청 길더니저녁 무렵 되니 조금 빠짐​그래도 30분 이상 기다린 듯​벚꽃 만개할 때라평일에도 특히나 사람이많았던 듯함​​ 서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제 주차정보​  근데 급류타기는 날이 따뜻해지니물이 더 많이 튀는 것 같은 건..기분 탓인가?가을에 탈 땐 물이 이 정도 튄 거 같지 않은데오늘 앞머리 쫄딱 젖음집에 올 땐 폐인 몰골​​  서울근교 벚꽃 추천 과천  야간개장 루나파크까지 아이와가볼만한 벚꽃축제  주차정보  ​다리는 슬슬 아파오지만꼬맹이도 집에 가잔 소릴 안 함​야간개장 루나파크도여기저기 포토존알차게 잘 놀았다ㅎㅎ  루나파크​  가이드맵​  가이드맵​​ 서울대공원 꽃의숲산책 가이드​ 벚꽃 추천  아이와가볼만한 야간개장 루나파크 #벚꽃개화 #야간개장루나파크 #주차정보 #서울근교벚꽃​​ 도 과천시 광명로 181 ​ 
  과천시 광명로 181 4호선 대공원역주차는 동문주차장에 주차.평일에는 한산함. 동문주차장은 무료이고, 정문주차장은 유료로 알고있음.카드 할인을 받을 수 있음.저녁에 예쁜 조명이 겨지고, 서울 야간데이트로도 손색이 없는 장소.중요한 부분,  자유이용권을 이용하는 사람들은 주차비가 무료임. 바로 입구랑 연결되어 있어 놀이공원 이용 편리.는 놀이기구가 많고, 동선일 짧아서 이동하기 좋다고 생각함.  할인 해택으로 할인을 받을 수도 있음. 
안녕하세요!쫘린이 여러분!오늘은 장소리뷰! 비밀를소개하도록 하겠습니다! 매우 재밌어요!저도 타봤답니다!가 한눈에 다 보여요.  위치:4D영화관 옆 계단,장미의 언덕 오른쪽 위  그럼안녕! 
3월말, 4월초는 출퇴근 할때마다 창밖을 보면서 미소가 지어집니다. 특히나 날씨가 좋은 날은 다 던져버리고, 벚꽃을 보러 가고 싶은 날이 있습니다. 퇴근 후라 몸은 힘들었지만, 집에서만 하루종일 있던 아드님과 와이프와 함께 밤벚꽃구경을 하러 다녀왔던 날입니다. 저녁시간에 여유롭게 벚꽃을 볼 수 있는 , 서울대공원 호숫가둘레길입니다.저희 가족 산책길로 종종 소개드리는 곳인데, 사실 벚꽃이정말 예쁘게 펴있는 곳입니다(주변에 산이 많아서 인지 조금 더 오랫동안 벚꽃을 볼 수 있는 곳입니다) ​​​ 벚꽃개화시기네이버​​ /서울대공원 둘렛길 과천시 광명로 181가을단풍길(호숫가둘레길)도 과천시 막계동 501-5 ​​​​​​​현대미술관 과천관과 동문 주차장 방면 길입니다.벚꽃으로 가득찬 길이 무척이나 아름답습니다.​​​​​ ​​​​​​아드님 걸음걸이 교정을 위해한참 자전거를 가지고 다닐 때입니다.벚꽃구경을 하며 여유롭게저전거를 타고 있는 아드님입니다.​​​​​​ ​​​​​​뜻밖의 저녁 외출로행복한 벚꽃을 구경할 수 있었습니다(몸은 힘들었지만🥲)​​​​​ ​​​​​벚꽃과 별개로밤늦은 시간의 놀이동산은여러가지 감정을 느낄 수 있는 공간입니다.​​​너무 바쁘시거나, 사람이 붐비는 곳을 싫어하시면벚꽃시즌 퇴근 후에/서울대공원 둘렛길을 걸어보세요😊​​ [서울 산책] 벚꽃 , 양재 시민의 숲이제 벚꽃의 계절이 돌아오고 있습니다. 지난 주말부터 날씨가 따뜻해지더니, 봄비가 오고 꽃들이 얼굴을 ...m.blog.naver.com [서울 공원 추천] 난지 한강공원 피크닉지난 주말 날씨가 아주 화창한 날 한강공원에서 가족들과 피크닉을 즐기고 왔습니다. 코로나로 실내공간에 ...m.blog.naver.com [아빠표 MV 만들기] 서울에서 만난 벚꽃. 한강공원 그리고 양재시민의 숲3월은 주말마다 비가 오고, 미세먼지가 오면서 올해 벚꽃은 못보고 지나가겠다고 생각했는데 4월들어 주말...m.blog.naver.com 
오늘 포스팅해드릴 곳은 입니다!!~지금 같은 계절에 날이 추워지면서 할로윈 파티나 곧 다가올 크리스마스 분위기에반짝반짝 빛나는 축제들이 특히나 빠질 수 없잖아요!!! 그래서 준비했습니다데이트는 물론이고 가족들끼리 나들이로 놀이공원에 많이 다니는데에서 불빛축제를 하고 있는데 다들 알고 계셨나요??낮뿐만 아니라 밤에도 제대로 즐길 수 있는 기회가 있어요 여러분 ㅎㅎ간단하게  불빛축제에 대해 설명해드리자면  빛 축제로, 매일 밤 의모든 곳곳들이 빛의 공연장으로 새롭게 변신한다고 해요!!!라이트닝 공연뿐 아니라 3D맵핑과 음악이 어우러진 공연들이 펼쳐진다고 합니당 ㅎㅎ" 축제 기간은 2021.01.01. (금) ~ 2022.12.31. (토)으로 진행된다고 해요!! "요금 같은 경우에는 파크 이용원을 종일권, 야간권(4시)부터 두 가지로 이용하실 수 있어서 저녁에 빛 축제만 이용하실 수도 있어요 ~!!다양한 혜택도 있으니까 다 받아보시구 이용하실 수 있습니당 ㅎㅎ특히나 좋은 점은 보통 축제들은 계절을 타거나 해서 짧은 기간 동안 진행돼서시기를 놓쳐 못 가게 되는 불상사가 발생하기 마련인데 이  불빛축제는무려 2년 동안 진행하고 또한 계절을 타지도 않아서 무난하게 즐길 수 있는 축제랍니다~~!축제에 가시면 제일 중요한 게 사진이죠~!!어디를 가시던 모든 곳이 포토존인데요!!루나파크 스트리트, 밀키웨이, 루나 레이크, 로맨틱 가든, 위키드 원더랜드, 루나힐 등우주에 온 거 같은 느낌을 주는 곳도 있고 로맨틱한 느낌 귀여운 토끼들이 있는 곳까지각각 다 다른 느낌으로 준비가 되어있어서 어린  아이부터 연인들끼리 어디서 사진을 찍던지그곳이 다 반짝반짝 빛이 나고 인생 샷을 건질 수 있습니다 ㅎㅎ여러분들도 아직 기간 남았으니까  불빛축제 루나파크가서 가족들과 연인들과 좋은 시간 보내보시는 건 어떠세요??#데이트코스 #불빛축제 #루나파크 #겨울축제 #주말나들이 # #나들이 #데이트 #불빛축제 #아이랑가볼만한곳 #데이트하기좋은곳 #포토존 #12월축제 #11월축제 #겨울데이트 #이쁜데이트코스 #예쁜데이트코스 #국내여행 #서울여행 #서울데이트 #서울포토존 #서울불꽃축제 #서울이쁜곳 #야경
#서울단풍 #과천 #서울대공원 # #단풍 #풍경 #사진여행 #가을여행   가는 길 단풍 풍경ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.)촬영 장소 : 서울대공원  가는 길촬영 일자 : 2021.11.05촬영 포인트 : 서울대공원 동물원을 지나  가는길 도로변으로 벚나무들이 심어져 있습니다. 봄이면 벚꽃으로 장관을 이루는 곳입니다. 그래서, 가을이면 벚나무 단풍이 붉게 물든 모습이 아름다운 도로입니다. 마침  방문하는 단체 학생들이 탄 코끼리 열차가 지나갑니다. 다들 즐거워 시끌 시끌 하네요. ^^촬영장소도 과천시 막계동 502-1입구도 과천시 막계동 427  ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.)  #서울대공원  #가을여행  #단풍 #물안개  #과천 #여행 #여행사진 #사진여행 #풍경 #풍경스냅 #사진스타그램  #풍경스타그램 #여행스타그램 #여행에미치다 #사진작가 #사진에미치다 #landscapephotography #landscape #landscapes #sunrise #sunrisephotography #sunriselovers #sunset #sunsetphotography #sunsetlovers #travel #travelphotography #travelgram #travelblogger m.blog.naver.com #서울대공원  #가을여행  #단풍 #물안개  #과천 #여행 #여행사진 #사진여행 #풍경 #풍경스냅 #사진스타그램  #풍경스타그램 #여행스타그램 #여행에미치다 #사진작가 #사진에미치다 #landscapephotography #landscape #landscapes #sunrise #sunrisephotography #sunriselovers #sunset #sunsetphotography #sunsetlovers #travel #travelphotography #travelgram #travelblogger m.blog.naver.com  
​​​ ​GwacheonSeoulLand ㅣ​24OCT2021 ​​​​ ​ 입장권₩ 15,900 안녕하세요! 과천 청년 사진 동아리 포토리입니다.​이번에 저희가 다녀온 곳은 과천에서 가장 유명한 곳이죠!에 다녀왔습니다. ​방문 시기가 때마침 할로윈 즈음이라 다양하게 꾸며진 를 구경할 수 있었습니다.​ ​​오랜만에 를 방문했더니 학창 시절의 추억이 새록새록 했었습니다 !​ ​그 중 가장 즐거웠던건 어릴 때는 너무 비싸서 담지 못했던 젤리를 마음껏 구경하고 맛 볼 수 있다는 점이였죠! ㅎㅎ​ ​​이번에 저희 동아리에서는 ​나들이 답게 모든 사진을 일회용 필름카메라를 이용하여 찍었습니다.​ ​​확실히 일회용 필름 카메라는 거친 느낌이 있지만그 나름대로의 매력이 있습니다!​ ​특히나 흑백필름인 일포드 카메라는 투박하지만 또 다른 결과물을 만들어낼 수 있어 즐거웠습니다.​  ​해가 질 때면 멋진 노을을 선사해주는 !​​성인도 즐길 수 있는 다양한 야외맥주 펍까지 마련되어 있으니​합리적인 가격으로 가을을 온전히 즐길 수 있는 지금 ​로 놀러가세요!​   ​​​​​​​​​​​​​# #할로윈 #사진출사 #야외출사 #가을사진 #놀이공원 #서울근교 #과천 
​ ​다음주(4/10~) 정도면 정말 피크일 것 같아요. 도 서울대공원도주말이면 주차장이 난리겠죠? ㅎㅎ이렇게 예쁘게 핀 꽃을 보러요!:)​#벚꽃 #벚꽃 #2022벚꽃​​​주말엔 차량 너무 많은데..어제(토요일) 2시쯤 사진이에요 >_<10~15시까지 계속 된 주차행렬입니다. https://m.blog.naver.com/designhw/222696495573 2022.4.9 토요일 서울대공원 방향 가는 차량 :p저희집 창문에서  서울대공원 가는 고속도로가 보이는데요.. 어제 10시전후부터 오후 3시전후까지 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​방문한 오늘 (22/4/8,금요일)은 안에는 여기저기 엄청 피어있는데요,동문주차장 올라가는 길은 아직 덜 만개했더라구요. 원래 동문주차장 가는 그 길이벚꽃만개하면 무쟈게 이쁘잖아요 ㅎㅎㅎ 요정도?벚꽃은 살짝씩 여기저기 피었는데초록이가 더 많은 상태입니다. 다음주가 기대됩니다!!다음주도 또 가자!!​​​​​​​​​ 여기가 벚꽃사진 명당인듯!​ 연간회원권을3년째 사용하고 있어요. 어디로 이사를 가든모두 서세권( 역세권) ㅋㅋㅋ​이번 연간회원권은 4/14에 종료되는데요아마 또 연장할 것 같아요. 이곳은 초등학생까진 진짜루 천국이에요. :)​​​​​​ 유치원생이나 초등학교 저학년이 즐기기 좋은 놀이기구들이 모여있어서애들 돌아다니는걸 눈으로만 보면 되니오히려 넓은 에버랜드보다 엄마가 편한 곳이랍니다. :)​​​​​​​​​​  식사그리고 사진은 못찍었지만여기 #키즈팔래스 짜장면과 떡볶이가 ㅋ 넘 맛있어요. ㅎㅎㅎㅎㅎ(고급스럽게 맛있다는 말은 아닙니더 ㅋㅋㅋ)아이들 먹을만한 식사류가 많아서 참 좋아요. 짜장면우동돈가스쌀국수볶음밥냉면(여름)…​​ 모든 식사는연간회원권일 경우 10% 할인되어요. 유치원생과 초등학생이면서집이 멀지 않는다면연간회원권 정말 초강추해요!!#내돈내산​​​​​​ 연간회원권 금액이제 저는 재가입 3회이상이라 ㅋ저는 9만원에애들은 8만원 ㅎㅎㅎ날씨 좋아서 많이 올 땐일주일에 한번씩 오게되는 것 같아요. 몇번만 오면 뽕 뽑은 느낌 제대로에요. ㅋ(미취학이나 초등이면서 집이 멀지 않다면 무조건 추천!!)​겨울엔 눈썰매도 있어서완전 무더운 한여름 빼곤 즐길거리가 풍부해요. :)(사실 코로나 전에는 여름 수영장도 있었다든디 ㅠ 아쉽네요)​​​​​​​​​​ 낮에는 덥지만 밤에는 쌀쌀해서겉옷만 세벌 챙겨서 #연간회원권 요렇게만 들고 오지요. :)​낮에는 너무 더워서 밤에도 더울거라 생각하면도오산 ㅎㅎㅎ낮은 반팔날씨였는데7시 넘어가니 춥드라구요~옷을 여러개 챙겨야하는..짐이 많아지는 날씨입니다. :)​​​ 주차아!! 이용하시려면무조건 동문주차장 아시죠? ㅎㅎ코끼리열차 좋지만..그거 타러갔다왔다 하면 애들데리고진이 먼저 빠져유~ ㅎㅎㅎ유모차도 접었다폈다 해야하고…(옛날 생각 나네요.. 뭣모를때 힘들었지..)​아! 서울대공원은 동문주차 아님요~만 동문주차장 가까워요 :)​그리고 혹 주말에 오시려거든아침일찍출발 하셔야해요. 저희집 창문 너머로  주차장 가는 차의 행렬이 보이는데요,심한날(=날씨가 심히 좋은 주말ㅋ)은 오후 3시까지 줄을 워마워마하게 서있어요. >_<​#주차 #주차팁​​​​​​ 지금시간 8시반…아직도 집에 갈 생각이 읍으시네요. ㅎㅎㅎ그래도 애들이 컸다고엄마는 벤치에서 쉬라고하고지들끼리 놀아서 얼마나 편한지 몰라요~​봄이라  내 던킨도 새로 오픈했더라구요!!​​​​ 어서오세요. 여기는# ​​​​  사담 :또 영상 하나를 제작해서 올렸어요. ㅋㅋㅋ부담스러운 제 얼굴을 가운데 박아서인지조회수가 높지 않네요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​https://youtu.be/xs9O7OCd3RE ​ 
​    야간개장 ✨루나파크 빛축제🔮루나 피에스타 야간 공연​도가볼만한곳 서울근교갈만한곳어린이날 아이랑갈만한곳​​ ​​​지난 주말 오랜만에  가서 저질체력 불사르고 왔더랬죠 ㅋㅋㅋㅋ 연애 초반에 놀이공원 한 번 가보고 5년만인 듯...? 이제 체력 후달려서 예전처럼 놀이기구 미친 듯이 타지는 못 하지만, 그냥 동화 속 마을처럼 예쁘게 꾸며진  곳곳을 누비며 구경하는 것만으로도 꿀잼이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 놀이기구 안 타고 사진만 옴팡 찍고 온 사람 나야 나.​​무엇보다도  야간개장 빛축제가 정말 화려하고 휘황찬란해서 눈호강 제대로 했어요. 저녁 8시에 열리는 야간공연 루나 피에스타가 단연 ★하이라이트★였습니다 !!!! ㅋㅋㅋㅋ 레이저빔 뿜뿜 !!!!!  ​​​ ​​슬슬 5월 가정의달 어린이날이 다가오는데 말이죠. 저는 아직 미혼에 아이도 없지만, 이맘때쯤이면 부모님들이 아이랑 갈만한곳 열심히 써치하시는 거 알아요 ㅋㅋㅋㅋ 매년 어린이날 어떤 이벤트를 준비해야 아이들이 좋아할까,,, 머리 싸매고 고민하시는 부모님덜,,, 구관이 명관이라고 놀이공원이 킹왕짱 아닐까요,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 유치원, 초등학교 다닐 땐 놀이공원 가는 게 세상에서 젤루 행복했기 때문에 ★​​​는 청계산과 과천저수지에 둘러싸여 풍경도 아주 볼 만 하기 때문에 !!! 서울근교갈만한곳 데이트 가족나들이 장소로 딱입니당 ㅎㅎㅎ 놀이공원, 동물원 다 있고 주변 잔디밭은 전부 피크닉  ㅎㅎㅎ​​​ ​​​요즘 날씨에는 뭘 해도 행복한데, 특히나 피크닉 나들이 즐기기 딱이에요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 산책하기에도 너무 좋은  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 집에서 가까우니 더 자주 가야겠어요. 지금 가면 겹벚꽃도 볼 수 있어요 !!!​​​ ​​6월 6일까지  스프링카니발 기간이에요 ! 루나파크 빛축제와 다양한 공연, 이벤트까지 즐겨보세요 ㅎㅎㅎㅎ 아침부터 저녁까지 어린이날 하루 종일 뽕 뽑을 수 있는 일정 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​▲ 마침 4월 29일 19시 네이버예매 쇼핑라이브를 통해 최대 61% 할인 진행된다고 하니 !!! 라이브 혜택으로 어린이날 아이랑갈만한곳 저렴하게 다녀오시면 좋을 것 같아요.​​​   ​​​거의 10년 만에 오랜만에 왔더니  구석구석 더 예뻐졌더라구요 !! ㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 건물들이 동화마을처럼 엄청 알록달록해요~~~ 곳곳이 포토존 ㅋㅋㅋㅋ 놀이기구는 안 타고 사진찍기에 빠져서 입구에서만 한창 있었네요.​​​  전체 지도스프링카니발 공연 & 이벤트​​​스프링카니발 기간이라 다양한 공연 즐기기도 좋아요. 지구별무대, 베니스무대, 통나무소극장에서 루나버스킹, 루나밴드, 루나피에스타, 우리는 쏘울랜드 등 아이들이 좋아할 만 한 공연들이 열린답니다 ㅎㅎㅎ 저는 지구별무대에서 저녁 8시에 열리는 루나 피에스타 관람했어요 !!! 후기는 맨 밑에 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​​이날 날씨가 너무 좋았음 *_* 하늘은 또 어찌나 맑은지 청계산이 아주 뚜렷하게 잘 보이더라구요 !! 가슴 뻥 뚫리는 기분이었어요.​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋ 놀이기구는 안 타고 뭔 사진만 이렇게 찍어댔는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 진짜 구석구석 안 예쁜 곳이 없어서 어쩔 수 없었음 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 루나힐​​​주말이라 사람 엄청 많았는데, 역시나 아이들 데리고 온 가족 단위가 제일 많았구요. 오랜만에 활기찬 놀이공원 와서 애들 뛰어노는 거 보니까 저도 텐션 업되더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 애들 체력은 정말 강철... 에너자이저입니다. 지치지도 않니 얘두라... 나도 저 나이때는 저랬던 것 같은데 30살 넘으니 쓸애긔 체력. 놀이기구 하나 타니까 방전됐어요 ^.^​​​ 안에 식당, 푸드트럭, 포장마차 많아서 먹거리도 풍부함~~~ 저희 커플도 소세지, 핫바, 콜팝 야금야금 주워먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​어릴 때 재밌게 탔던  놀이기구들~~ 오랜만에 오니까 왜케 반가운겨 ㅋㅋㅋㅋ 놀이공원 오면 꼭 타줘야 하는 롤러코스터 은하열차888 탔어요 ! 2~3분 정도로 짧아서 아쉽지만, 아드레날린 솟구치는 짜릿한 놀이기구 ㅎㅎㅎㅎ 오랜만에 아랫배 간질간질 울렁이는 감각을 느꼈고요 ?​​​  ​​제일 인기있는 놀이기구 중 하나인 블랙홀 2000 ! 요건 줄이 너무 길어서 포기하고 구경만 했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​ 안에 아이들이 좋아할 만 한 쥬라기랜드 테마파크도 있구요 !! 야외에도 저렇게 공룡들이 있단 말이죠 !!! 브라키오사우루스, 티라노사우루스랑 인증샷 필수임 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 로맨틱 가든​​​해가 뉘엿뉘엿 넘어가면서 로맨틱한 일몰이...♥ 딱 이시간 대에 맞춰서 초대형 LED 장미 정원 로맨틱가든 가보세요 ! 일몰 배경으로 예쁜 인증샷 찍기 좋더라구요. 보름달, 초승달 조명 포토존도 있어요 ㅎㅎㅎ​​​ 루나 레이크​​​완전히 어두워지면 28만 2250㎡ 면적의  전체에 화려한 조명이 뒤덮이는데, 그 직전에 짧은 일몰을 즐기는 것도 좋았어요. 넘나 로맨틱하다 ♥​​​ 루나파크 불빛축제​​​낮하고는 완전히 다른 분위기 *_* 루나힐 장미 하트 포토존도 엄청 화려해졌고, 모든 거리에 반짝반짝 불빛이 가득해져요 !  야간개장 꼭 가야하는 이유 !!!!​​​ 루나 피에스타  ​​​하이라이트는 지구별무대에서 저녁 8시에 열리는 루나 피에스타 야간 공연입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 20~30분 정도 진행돼요.​​​  ​​​▲ 제가 팔 떨어지도록 열심히 동영상 찍어왔으니 꼭 보세요 !! 뒤로 갈수록 하이라이트 !!!!​​흔한 놀이공원 퍼레이드 공연이 아니라서 좋았구요 ㅋㅋㅋ 요건 아이들도 좋아하겠지만 어른들이 더 좋아할 만 한 공연이었어요. 일단 음악이 겁나 강렬함 !!!! 비트 강하게 때려박는 음악에 맞춰 3D 맵핑 영상 특수효과, 레이저쇼가 펼쳐집니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 또 저런 거 환장하게 좋아하쥬. 미디어파사드 되게 좋아하는데, 거기에 레이저까지 더해지니 더 화려하고 볼거리가 풍성하더라구요.​​​ ​​​겁나 신나는 라틴 음악에 맞춰 춤 공연이 펼쳐지고, 슈퍼 미러볼이 등장하면서 ★ 흥이 폭발해버립니다 ★ 불꽃 터지고 폭죽 터지고 내 심장도 터져벌여 ★​​​  ​​▲ 루나 피에스타 하이라이트_최종_최최종_진짜 끝_mp4어린이날 서울근교갈만한곳  야간개장 루나 피에스타 공연으로 눈과 귀가 즐거웠습니다 ㅋㅋㅋㅋ 몸을 가만히 둘 수 없었던 신나는 공연이었네요.​​​공연 일정은 그때 그때 조금씩 다르니 홈페이지에서 정확한 시간 확인하세요 !  자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr  도 과천시 광명로 181 ​ 
겨울방학 아이와  곳  눈썰매장(feat. 놀이동산)   유치원 겨울방학 중인 꼼꼼이. 방학이라고 어디 가지도 못하고 집콕 중에 꼼꼼이를 위해 날잡고 에 다녀왔어요. 놀이기구도 타고, 썰매도 타고, 빙어도 잡았던 오로지 꼼꼼이만을 위한 하루였어요♡​​ 동문 주차장 고객 무료  서울대공원은 꼼꼼이가 어렸을때부터 코끼리 열치타러 종종 갔던 곳이에요. 하지만 를 이용할땐 코끼리 열차를 탈 필요가 없어요. 동문주차장에 주차하면 이용시 주차비 무료랍니다.  로 향하는 꼼꼼이와 아빠의 뒷모습. 멀리서 보이는 은하열차 888 롤러코스터가 우리를 설레게 하네요.   드디어 입구. 주차장과 멀지 않은 곳에 위치해있어요. 눈썰매장은 동문 반대편에 있어요. 후문, 정문과 가깝답니다. 그래서 저흰 놀이기구를 타면서 눈썰매장으로 걸어갔어요.  후문도 과천시 막계동정문도 과천시 막계동동문매표소도 과천시 막계동 467라바눈썰매장도 과천시 광명로 181 C가 동문 입구, D가 눈썰매장 이에요. 끝과 끝이죠. ​​​ 쥬라기랜드  입장하자마자 쥬라기랜드부터 이용했어요. 멀리서 보이는 브라키오사우루스. 정말 크고 웅장해요.   어렸을때부터 공룡을 좋아했던 꼼꼼이라 공룡관련 박물관, 공원 등등을 찾아다녔어요. 그래서 큰 기대 안하고 입장했는데...   진짜같은 공룡모습과 엄청난 크기, 사운드, 조명이 어우러져 등골을 오싹하게 할 정도로 리얼하고 짧지만 임팩트 있었어요.   화석발굴하는 곳도 있어서 아이들이 놀기 좋았어요. ​​​ 어트랙션 (놀이동산) 붕붕카 키 80cm 이상 130cm 이하의 어린이만 이용 가능  꼼꼼이 어렸을때  놀러와서 붕붕카를 10번? 정도 탄거 같아요. 그걸 꼼꼼이도 기억하고 있드라구요. 역시나 보자마자 달려가서 재미있게 탔어요.   키 80cm 이상 130cm 이하의 어린이만 이용 가능합니다. 키가 더 크기전에 열심히 타러 와야겠어요.   마감시간 17:10인줄 모르고 썰매타고 다시 타기로 약속했는데...  문 닫힐걸 보고 울고불고 대성통곡 했던 꼼꼼이. 집에 와서도 5번 더 타고 싶었는데 못탔다며... 이걸 핑계삼아 또 가자는 꼼꼼이네요. ​ 카트라이더 범퍼키 100cm ~ 130cm 이하의 어린이는 성인 보호자와 함께 이용 드디어 키 100cm가 넘어 범퍼카도 탈 수 있었어요. 항상 밥먹을때 범퍼카 탄다고 열심히 밥 먹었는데 그날이 바로 왔네요.   100cm 넘는 걸 확인한 뒤 아빠와 한번, 집에 가는길 엄마랑 한번타서 2번 탔어요. 차 부딪힐때마다 얼마나 깔깔깔 거리며 웃던지ㅎㅎ 다음엔 130cm 넘어 혼자 타는 날도 금방 오겠죠. ​ 고! 범퍼카키 100cm 이상 130cm 이하의 어린이만 이용 가능  확실히 키 100cm가 넘으니 탈 수 있는 놀이기구들이 많아졌어요. 고! 범퍼카는 아이 혼자 탈 수 있는 놀이기구에요.   역시 탈것 좋아하는 꼼꼼이 답게 자동차 놀이기구만 눈에 들어오나봐요. ​ 터닝메카드 레이싱키 100cm이상 130cm미만은 성인 보호자가 동승하여야 이용대기시간이 좀 있었던 터닝메카드 레이싱. 의 전경을 한눈에 볼 수 있는 놀이기구였어요. ​​​ 도시빙어 뜰채낚시 체험장  뜰채 체험 이용안내 운영기간  : 2021년 12월 18일 ~ 2022년 2월 27일 운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시 (접수마감 : 오후 5시)이용요금  : 5,000원 (1인 요금)이용시간 : 20분  꼼꼼이가 제일 하고 싶어했던  도시빙어 뜰채낚시 체험장. 예약을 먼저 하고 썰매를 타는게 좋다는 후기를 보고 갔어요. 제일 먼저 빙어예약부터 했어요. 16:00로 예약을 한 뒤 썰매를 타고 예약시간에 맞춰 빙어낚시를 했어요.   입장할때 보호자 1명만 같이 들어갈 수 있어 아빠와 함께 입장했답니다.   빙어들은 정말 많아요. 근데 틀채를 가져가면 빙어들이 정말 빠르게 도망가요. 꼼꼼이는 열심히 시도했지만 1마리도 잡지 못하고 아빠가 열심히 잡아주었어요. ​​​ 라바 눈썰매장 이용시 무료  라바눈썰매장은  이용시 무료로 탈 수 있어요. 성인슬로프와 유아슬로프로 구분되어 있어요.  라바 눈썰매장 코스 성인슬로프 120cm 이상 (동반탑승 불가)유아슬로프 120cm 미만 (성인과 동반가능)  썰매를 하나씩 챙겨 타고싶은 슬로프로 올라갑니다. 유모차를 주차할 수 있는 공간도 따로 있었어요.   꼼꼼이는 키 120cm 이하이기에 유아슬로프로 아빠와 함께 썰매를 타러 올라갔어요.   가운데 타고 내려오는 아빠와 꼼꼼이. 겨울방학동안 썰매한번 태워주고 싶었는데 따로 비용지불없이  입장료에 포함되어 있어 너무 좋았어요.   썰매를 다 타고난 후엔 눈썰매 청소하는 곳에서 깨끗하게 눈을 털어준 뒤 제자리에 갔다놓았어요. ​ 푸드코트 확실히 썰매를 타고나니 허기지더라구요. 푸드코드에서 라면도 끓여먹을 수 있어요. ​​​ 베스트키즈  베스트키즈도 과천시 막계동 128-2 빙어낚시 뒷편에 위치한 베스트키즈. ​ 베스트키즈​키 135cm 이하의 어린이와 성인 보호자만이 이용가능매 회차별 선착순 입장으로 조기에 입장이 마감될 수 있음1회당 약 60분 (이용시간 약 40분, 정리 및 소독시간 약 20분) 소요음주자, 임산부는 입장 제한 ​ 키즈트레인아쉽게도 저희가 방문했을땐 키즈트레인이 점검으로 운행하지 않았어요.  탐험선 (종합 놀이터) 탐헌선 위로 올라가면   아이들이 놀 수 있는 볼풀장, 징검다리?가 있어요. ​ 파도슬라이드아이들이 정말 신나게 놀던 파도슬라이드. 꼼꼼이는 미끄럼 타는걸 좋아하지 않아 여기선 놀지 않았지만 다른 친구들은 정말 신나게 놀드라구요. 직원 한분이 상주하고 있어 아이들 노는걸 지켜보고 있었어요. ​ 바쿠간 바쿠간이 어떤 캐릭터인지 아직 모르는 꼼꼼이는 로봇들이 그저 신기해했어요. ​ 키즈랜드 집에서도 자주 보는 올레TV 키즈랜드가 있어 꼼꼼이가 반가워했어요.   아이와 함께 기가지니로 키즈랜드를 체험해 볼 수 있는 공간들이 있었어요. ​​​ 루나파크 야간개장 #어트랙션 #눈썰매장 #빙어낚시 #쥬라기랜드 #베스트키즈 까지 즐기고 나니 밤이 되버렸어요. 엄마, 아빠는 슬슬 체력의 한계를 느끼고 있었지만 꼼꼼이는 아주 쌩쌩하니 더 놀자를 외치고 있었죠.   #루나파크 #빛축제낮에는 볼 수 없었던 반짝반짝 빛들이 밤이되니 루나파크를 아름답게 밝혀줬어요.   불빛 하나하나 따라다니며 사진찍어달라는 꼼꼼이. 꼼꼼이 보다 더 큰 달앞에서도 멋진 인생샷을 건졌어요.   이렇게 반짝반짝 빛들을 구경하며 다시 주차장으르 걸어갔어요.   날씨만 춥지 않으면 더 즐기고 싶었던 # #루나파크 #야간개장   공룡들도 밤에 보니 더 무섭네요.   멀리서 보이는 은하열차 888에도 불빛이 있어 더 예뻐보였어요.   집에 가기 싫은 꼼꼼이는 아빠 등에 업혀 겨우 차에 탈 수 있었답니다. ​   루나파크가 좋았던 점은 파크이용권으로 어트랙션(놀이동산), 쥬라기랜드, 베스트키즈, 눈썰매장을 무료로 이용할 수 있다는 점이 가장 큰 매력이였어요. 거기에 주차비도 무료네요. 100cm가 넘으니 탈 수 있었던 놀이기구도 많았고 특히나 꼼꼼이는 빙어낚시를 재미있어 했어요. 이날 잠들기전 내일 또  가자는 말과 함께 매일매일 갔으면 좋겠다고 말해주네요. 체력 좋은 꼼꼼이는 전혀 힘들지 않았나봐요.  루나파크 덕분에 기억에 남는 겨울방학을 보내게 된거 같아요♡ 날씨 따뜻해지면 130cm가 되기 전에 다시 한번 방문하기로 약속했답니다. ​​  ​​​​​​본 포스팅은  가족리뷰단으로 선정되어 지원받아 솔직하게 작성된 후기입니다.  
안녕하세요. 블로거 마이짱입니다.오미크론이 출현하기 전에 아이와곳 알아보다가에 다녀왔드랬죠.봄에 벚꽃필때 갔을때 너무 좋았는데겨울에 가도 너무 좋더라구요.빛축제도 예쁘지만 눈썰매장까지 무료로 이용할 수 있어서일거양득인 것 같아요.​날씨는 조금 쌀쌀했지만 아이들도 어른들도 너무 신났던 나들이 후기 풀어볼게요.​​​​​​​ ​하면 요 루나파크 포토존을 빼먹을 수 없죠.전에는 사람이 너무 많아서 매번 못찍고 돌아왔는데이날은 3팀정도 웨이팅하고 이내 찍을 수 있었답니다.​​ ​그리고 이날 방문의 메인이였던 눈썰매장인데요~저쪽 왼쪽에 보면 스몰사이즈 눈썰매장이 있고,가운데 메인 썰매장이 있더라구요.저희 아이들이 타기에는 왼쪽 코스가 적합했었어요.​​ ​눈썰매도 좋았지만 오른쪽에 평지에 있던 눈썰매장이 더 좋았었어요.신랑이 루돌프가 되서 아이들 눈썰매를 끌어줬는데주변을 보니 저희 아이들 또래에 비슷한 팀이 많더라구요.아빠들 힘내세요^^;;;​​ ​눈썰매장 입구쪽에는 이렇게 푸드코트가 있어서추위에서 따뜻한걸로 몸을 녹일 수 있도록 되어 있어서 좋았어요.​​​​ ​그리고 두번째로 제 기억에 남는 곳은 바로 쥬라기랜드였는데요.저희 둘째가 공룡을 참 좋아해서(첫째는 무서워해용^^;;)꽤 오랜시간 놀다가 나왔었어요.​  ​쥬라기랜드 안에는 공룡사육장 컨셉으로다양한 공룡들이 전시되어있었는데움직이고 소리도 나더라구요.​엄청 실감났어요.​​ ​출구 직전에는 이렇게 화석발굴 체험할 수 있는 구역이 있었는데첫째도 둘째도 여기 참 좋아하더라구요.​뒤쪽에 의자가 있어서 저랑 신랑은 앉아서 좀 노는걸 구경하면서잠시 쉬었다 갈 수 있었답니다.​무엇보다 실내공간이라 춥지 않아서 좋았어요.​​ ​공룡뼈가 어른 눈에는 조금 가짜같지만, 아이들은 모래파기처럼 붓으로 발굴하는게재밌나보더라구요.​​​​  ​쥬라기랜드 나와서도  곳곳에 이렇게 공룡이 있답니다.모두 소리도 나고 조금씩 움직여서 실감나더라구요.​​​​​​  ​​자, 그리고 놀이공원에 왔으니 본격적으로 놀이기구 타기모드에 돌입합니다.저 정말ㅋㅋㅋ 신났었어요~미리 첫째랑 둘째 키를 쟀고,놀이기구마다 키 제한이 있기때문에처음에 잘 측정해두면 좋더라구요.​​​  ​처음에는 좀 난이도가 낮은거부터 시작했어요.역시 이런 붕붕카같은게 초반에 워밍업으로 타기 참 좋죠~​​​​​​​​​ ​놀이공원에 오면 빼놓을 수 없는 회전목마도 3번 타줬구요.​아, 손님이 생각보다 많지않아서전체적으로 놀이기구 2~3번씩 타는건 어렵지 않았어요.다만 겨울에는 급류타기 운행이 제한되서 조금 아쉬웠을 뿐 ㅎㅎ​​​​​ ​참 신기한게, 놀이공원 오면 왜 꼭 이렇게 돈내고 추가로 노는걸아이들은 좋아하는건지 ^^;;;;지갑에서 현금꺼내서 요 멜로디 나오는 붕붕이도 태워줬네요.​​​​​ ​ 시그니쳐 앞에서도 사진 찍어봤구요.​​​​​​​ 그리고 하이라이트!전혀 기대하지도 예상도 못했었는데이렇게 도시빙어 얼음낚시 체험장이 있더라구요.​정말 개천에서 얼음낚시하는 구역과도시빙어(뜰채로 빙어를 뜨는) 구역이 있었는데요.​​​​​​​ ​저희는 도시빙어로 고고 ^^​성인 1인당 5000원씩 추가요금 내고 들어갑니다.아이들은 무료.​성인 2명꺼 결재했더니 뜰채 2개와, 빙어 담는 통 2개씩 주셨어요.​​​​​​ 요 빨간 뜰채로 뜨면되는데 저는 생각보다 쉽더라구요 ㅎㅎ​정말 많이 잡았어요.​사실 이날  가다가 신랑이랑 싸워서 기분이 안좋았는데이거로 스트레스풀면서 잡았더니통이 넘치게 잡히더라구요^^;;;;​​​​ ​아이 혼자 하기에는 조금 어려웠고, 어른의 도움이 필요하답니다.​​​​​  ​​신랑은 몇마리 못잡았는데 ㅎㅎㅎ오른쪽이 제 통이거든요~엄청 집중해서 잡았어요.​​​​​​​ ​진짜 많죠 ㅜㅜ이렇게 많이 잡고 보니 미안해서일부는 방류하고 몇마리만 집으로 데려왔답니다.​​​​ ​방류하기 전에 기념사진 한번 찍어줬어요.​​첫째가 전부 집에 데려간다고해서 설득하는게 좀 오래걸렸지만그래도 열댓마리 집에 데려오면서도 마음이 안좋더라구요.​다음날 바로 다이소가서 산소발생기랑 물고기 밥도 샀는뎅 ㅎㅎ최후의 2마리는 한달 넘게 살다가 무지개다리를 건넜네요 ㅜㅜ​​​​​​ ​해가 지고나니 회전목마가 참 예쁘더라구요.조명이 켜진 회전목마는 언제나 로맨틱하죠.​​​​​ ​밤이되도 놀이기구들이 운영되는게 있어서첫째랑 부지런히 탔어요^^​​​​​ ​다시 루나파크 빛축제가서 구경도 했구요.사진도 많이 찍어왔어요^^​​​​ ​이제 집에 갈 시간인데아이들이 안간다고 떼써서;;;이런 미끄럼틀도 10번정도 타고서야 주차장으로 갈 수 있었답니다.​아참, 주차는 역시 동문주차장이 제일 좋은 것 같아요^^​다른데는 코끼리기차 타는 재미는 있지만유모차며 아이며, 짐 챙겨서 움직이기가 쉽지 않더라구요.​보통 한달에 한번 큰 나들이 나가는걸 계획하고 있는데지난달은 강원도에 다녀왔었는데 서울근교에서 가기참 좋은겨울여행 코스였던 것 같아요.가족리뷰단으로 체험할 수 있었지만 참 좋네요!벚꽃 필 때 한번 더 꼭 갈거랍니다.​모두 즐거운 나들이 하세요~​ 도 과천시 광명로 181 ​​  ​ 
날도 따뜻해졌겠다 도곳 아이들이랑 가깝게 나들이 다녀오기 좋은 에 다녀왔어요 : ) 지금 한창 루나파크 테마로 운영중이라 알록달록 볼거리도 가득하고 예전에 왔던 것 보다 변한게 많더라고요ㅎㅎ ​아이들이 볼 수 있는 공연부터 다양한 캐릭터를 기반으로한 놀이기구 등 어린이들이 즐 길 수 있는 공간들도 많이 마련해놓아 어린이날 방문하기에도 좋을 것 같아요^^ 저희도  공연과 쥬라기랜드도 즐기고 놀이기구도 타고 재밌는 시간보내고 와서 후기 남겨볼게요!​​ 우선 리프트와 코끼리열차를 타서 입장할 수 있다는건 아마 많은 분들이 아실 것 같아요^^ 둘중 하나 선택해서 현장에서 발권하시고 티켓팅 후 이용하시면 되고요.​  같은 경우는 동문을 통해 들어오면 동문에서 입장권 발권하고 바로 들어올 수도 있으니 상황에따라 유동적이게 입장해주세요^^ 아무래도 주말에 방문했더니 정말 사람이 많긴 하더라고요. 동문으로 입장시 주차료도 무료입니다. 동문이 후문이라고 생각하시면 되어요.​정문에 주차하시면 주차비는 나올때 정산하셔야 됩니다. 종일6000원이고 사전정산 하시면 편해요.​​  저희는 후문이용하고 싶었으나 아이들이 오랜만에 코끼리열차 타고 싶다해서 정문으로 들어왔고요. 드디어 도곳 어울랜드 도착!! 언제와도 설레이네요^^ 어릴때 저의 추억도 가득한 곳이라 올때마다 감회가 새롭더라고요. 현재  입장권은 자체가 자유이용권이고 네이버 예매시 저렴하게 이용가능 하더라고요. 현장에서 발권시 제휴할인카드 있으면 할인되나 온라인이 더 저렴하긴 합니다.​ 입장권 금액(홈페이지 기준)종일권 어른 46000원청소년 43000원 어린이 40000원​야간권(오후4시~)어른 39000원청소년 36000원어린이 33000원​이벤트나 제휴카드할인은 유동적이니 홈페이지에서 확인하고 가시면 좋을 듯 해요. 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 루나파크  대형피켓에서 기념사진도 남겨주고요. 건물들이 다 알록달록해서 사진찍을 수 있는 포토존이 정말 많더라고요 : ) 어디서 찍어도 예쁘게 나옴 주의!​​ 핫휠 아들램이 좋아하는 장난감인데 만난김에 기념샷또 남겨줘야쥬?ㅋㅋ 처음 도곳  들어와서는 계속 사진찍으면서 들어갔던 것 같아요ㅋㅋ 나중엔 노느라 정신없었고요ㅎㅎ​​  현재 어플을 받으시면 루나패스를 이용하실 수 있는데요 타입별로 미리 예약을 할 수 있어서 루나패스 예약하시고 바로 입장하시는 것도 좋은 방법이에요. 주말엔 예약이 힘들긴 하더라고요ㅠㅠ 그래서 저희는 다 줄서서 이용했어요. 그리고 공연시간도 잘 정리되어 있어서 미리미리 확인하시고 이동하시면 될 것 같아요. ​​ 현재 통나무극장에서는 떠나요 동물의 숲 시즌2 공연을 진행하고 있고요. 저희는 아쉽게도 입장을 못해서 루나밴드 등 저녁공연을 즐기기로 하였답니다ㅋㅋ 현장에서 상황에따라 유동적으로 움직이시면 다양한 놀거리를 즐길 수 있으니 아쉬워할 건 없더라고요ㅎㅎ 너무 놀거리가 많아서 당일에 다 즐기려면 체력 완충하고 오셔야해요ㅋㅋ​​ 주말엔 놀이기구 타려면 대부분 한시간이상의 대기가 필요하고요. ​​  120cm미만 아이들이 탈 수 있는 놀이기구 부터 키 별로 탈 수 있는 놀이기구들이 가득해서 5세 7세 즐기기에 충분했던 도곳입니다. 멀지 않은 곳에 이렇게 좋은 곳이 있다니 참 감사해요ㅋㅋ​​ 아이들 힘들지 않게 중간중간 간식타임도 잘 즐겼고요^^​​ 탑승놀이기구 뿐만 아니라 브루미키즈동산 등 아이들이 직접 뛰어놀 수 있는 곳들이 많아서 입장시간 맞춰와서 넣어놓고 저희는 또 앉아서 잘 노나 지켜보고 하니 좋더라고요 ㅎㅎ​​ 꼬맹이들이 타고 싶다하는건 다 줄 서서 태워줬고요. 대부분 유아들이 이용가능한건 그렇게 대기가 길지 않더라고요. 7세이상 탈 수 있는 놀이기구들이 대기가 좀 긴편이에요ㅎㅎ​​ 그다음 공룡을 무서워하면서도 좋아하는 아이러니한 아이들을 위해 쥬라기랜드에 방문했어요!!​​ 쥬라기랜드 입구ㅎㅎ 실감나게 잘 해놓았네요^^ 2년전에도 한번 온적있는데 그땐 또 더 어려서 잘 기억을 못하더라고요 ㅋㅋ 재방문하니 좋아했어요^^ 근데 긴장하고 무서워하기도 했답니다ㅋㅋ​​  입구에는 박물관 처럼해놓았구요​​  들어가니 실감나는 공룡들이 가득! 무서워하면서도 처음에 적응하고 나니까 나왔을 때 한번 더 들어갔다 오자고 하더라고요ㅎㅎ ​​ 나와서 공룡알에 쏘옥 들어가서 사진도 팡팡 찍어주구요^^​​ 저 어릴때도 착각의집 들어갔을때 신기했는데 아이들이랑 들어왔더니 마법의 집이라고 하면서 넘 좋아했어요ㅎㅎ​​  다양한 착시 현상들로 방마다 테마가 가득해 한바퀴 돌아 나오면서 낄낄깔깔 거렸네요^^​​​ 저녁에는 루나밴드의 공연을 즐겼어요! 너무 씐났었던ㅎㅎ 노래도 대중적인 것들로 구성해서 신나게 같이 춤도 추고 노래부르고 아이들도 덩실덩실! 동요는 아니지만 아이들도 충분히 음악에 몸을 맡겨 춤을 추고 놀았답니다 ㅎㅎ​​   30분정도 진행됬는데 넘 재밌었어요^^ 노래 실력들도 좋으시고. 나중엔 다같이 점프점프! 요거 공연끝나마자  밤의 공연 피날레인 루나페스티벌도 있으니 메인광장 가셔서 구경하셔도 좋을 것 같아요ㅋㅋ 저희는 아이들이 키즈랜드 들어가자고 해서 8시에 키즈랜드 들어갔다나왔는데 공연 막바지에 잠깐 볼 수 있었네요^^​​ 점점 하늘이 어두워지고 그래도 사람 가득했던 .​​  8시타임 키즈랜드 들어가서 40분 재밌게 놀고 나왔더니​​  루나페스티벌의 막바지!! 노래 너무 흥겹더라고요ㅎㅎ 아이들도 아쉬운지 다들 벗어나지 못하고 신나게 흘러나오는 노래에 맞춰 춤을 ㅎㅎ 그리고 무엇보다 너무 예뻤어요^^ 대형미러볼 같았던ㅋㅋ 빙글빙글 돌아가면서 레이저 쏘고 음악도 흘러나오고 밤도 정말 재밌는 도곳  랍니다^^​​​  도 과천시 광명로 181 ​ 
집에서 가깝지만 '사람이 많을 거 같아..' 란 이유로 가보지 않았던 . 초딩때 이후로  가본 적 없는 거 같은데..아이가 갑자기 놀이공원 가고 싶단 얘기에 급 가기로 했다. 요즘 날씨도 좋고 주차장에서 시간버린단 얘길 들어서 오픈런하기로 ㅋㅋㅋ들어봤나? 놀이공원 오픈런!ㅋㅋㅋ​​  동문주차장도 과천시 막계동 473-1 ​중요! 무조건 동문주차장!!왜냐면 그냥  치면 정문주차장인데 여긴 뭐다?코끼리열차타고 들어가야된다.그니깐 무조건 동문주차장!ㅋㅋㅋ 주차하고 바로 입구가 코앞 ㅋㅋㅋ ​​​  아니 근데, 우리가 갔던 날 ㅋㅋㅋㅋ 왠 ㅋㅋㅋㅋ 태권도에서 어린이들이 단체관광을 오셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주차하는데 약간의 시간이..그래도 뭐 이정도야.. ㅋㅋㅋ​그리고! 입장권이 그냥 자유이용권이더라?빅 3, 빅 5 이런거 없어졌나?ㅋㅋㅋㅋ (옛날사람..)미리 알아보고 kb카드로 할인받아 입장 ㅋㅋ ​ ​들어갈때 사람이 넘 많아서 요건 나올때 찍음 ㅋㅋ맞아  왠지 보랏빛이었어 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​쥬라기공원이 있대!! ​​​ ​남편이 또봇트레인이었나 줄 서는 동안 쥬라기공원 구경함 ㅋㅋㅋㅋ 입구가 티라노 입 ㅋㅋ​​​ ​약간 공포의 집 분위기인가 ㅋㅋ 살짝 어두컴컴하게 해놓고 공룡모형이랑 뼈다구들 있었다. 뭐 이런거 많이 보러다녀서 이제 다 여기가 거기 같고 거기가 여기고 그렇다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​요거 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ어린이용 롤러코스터 ㅋㅋㅋㅋㅋ아침에 일찍 타기 잘했다 ㅋㅋㅋ 탁월한 선택이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이 사진 약간 많이 본 거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ그러면서 나도 찍어 봄 ㅋㅋㅋ​​​ ​여기는 약간 이런 시설들이 많다.큰 놀이터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남편 줄 세워두고 미끄럼틀 타러 다님 ㅋㅋ​​​ ​1시간 기달려서 탄 슈퍼윙스 레버 잡아당기면 위로 슉 올라가는거 ​​​ ​군데 군데 돈 내고 하는 거 중 하나 ㅋㅋㅋ​나는 안 시켜줫는데 남편이 시켜줌 ㅋㅋ2000원이었나? ​​​ ​음악소리 나는 곳을 따라가보았더니 ㅋㅋ소울... 어쩌고 였는데..​하루에 두 번 공연했는데 두 번 다 보고 옴 ㅋㅋㅋ2시, 4시였나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​범퍼카 한 번 타줘야지!!ㅋㅋ​​​​ ​던킨 먹으러  온 사람 ㅋㅋㅋㅋ왜 우리동네 던킨 없냐고!ㅋㅋㅋ ​​​ ​이것도 5000원 내고 하는 체험 ㅋㅋㅋㅋ못할 줄 알았는데 곧잘 탄다.알록달록한게 이뿌당 ㅋㅋ ​​​ ​퍼레이드 하는 거 같아서 가봤는데 이게 뭐임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​토끼가 그냥 안녕? 안녕??? 안녕~~하면서 걸어다닌다. 끝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ디즈니랜드 퍼레이드를 기대했는데... 우엥..​​​계획은 아침에 가서 밤에 하는 불꽃놀이까지 보고 오는 거였는데 다리도 아프고 졸려서 저녁에 집에 왔다. 루나패스인가? 로 예약하면 놀이기구 기다리지 않고 탈 수 있다고 하는데 왜때문인지 나랑 남편 폰은 연결이 안되서 못함 ㅋㅋㅋㅋ 남들은 잘만 하는데 왜 나는 계속 502 에러나오냐고!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 나 쉬라고 하고 남편이 대신 줄 서줘서 편하긴 했는데 그래도 넘 피곤했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 노는 것도 젊어서 놀아야해 ㅋㅋㅋㅋ ​약간 여기는 미취학아동, 초딩이 놀기 좋은 곳 같다. 놀이기구도 빙빙 도는 게 많음 ㅋㅋㅋㅋ 죄다 빙빙연령대도 뭔가 아이동반 가족들 ㅋㅋㅋ연인들을 못보았음 ㅋㅋㅋㅋ ​먹을건 많다. 롯데리아 던킨 한식 양식 카페 다 있음보니깐 도시락 싸와서 먹는 사람도 있던데 나는 지양함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남편은 장터국밥먹고 아이는 국수드심 ㅋ나는 주섬주섬 먹어서 패스 ㅋㅋ (도넛먹음ㅋㅋㅋ) ​그래도 하루 잘 놀다 옴! 여기 갔다오니깐 디즈니랜드가 격하게 가고 싶은 건 왜일까..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   
​​지난 어린이날 휴일 중 6일에 가면 괜찮겠지 하고 갔다가 눈치게임에 실패해 주차장에서 발을 돌려야 했던 ㅠ​는 평일에 가자고 다짐하고,이번 주 평일 급 남편 연차 쓰고 놀러 갔답니다.​5살 인생 첫 제대로 된 놀이동산!!!  동문 주차장에서 들어가는 입구 원래 오픈런 하는 성격인 남편이오늘은 평일이니 맘 놓고 여유 있게 준비해서 가자고 하여에 11시에 도착하였어요. (오픈 10시 ㅎㅎ)​주차는 동문 주차장이 와 가깝다고 하여동문 주차장에 주차하고 에 들어갔답니다. 동문주차장도 과천시 막계동 473-1 저도 얼마 만에 오는 인지완전 설렘 설렘​동문에서 들어가자마자 바로 보이는 놀이 기구부터 탑승하였어요!​  제일 먼저 탄 놀이 기구! 둥실 비행선 ​무서움이 많은 아이라 처음부터 무서운 거 태우면 놀이기구 아예 안 탈까 봐처음은 엄마 아빠와 같이 탈 수 있는 걸로!!​손을 꼭 잡고 탔지만 다행히 완전히 무서워하지 않았어요!! 다행 ㅋㅋㅋ​​ 오면서 앱으로 놀이 기구를 미리 예약할 수 있다고 들어서 앱을 미리 깔아놓고갔지만 오늘은 평일이라 그런지 루나 패스를 운영하지 않았어요. 평일 치고는 사람이 많다고 느꼈지만,(유치원, 중고등학교 등 단체 관람객이 있었어요.)다행히 놀이기구 기다리는 데는 시간이 오래 걸리지 않았답니다.   여기는 쥬라기 랜드!한 번 들어가 보고는 맘에 들었는지여기만 한 5~6번 들어갔다 나온 것 같아요 ㅎㅎ처음에는 움직이는 공룡을 무서워했는데 나중에는 무서움 없이 잘 보던 ㅎㅎ​공룡 화석 발굴 체험도 해볼 수 있답니다.근데 붓이 하나밖에 없었어요ㅜ사람 많을 때 가면 붓도 못 만져볼 것 같아요.​  이건 붕붕카아이만 탈 수 있는 건데 그냥 기차처럼 도는 거라서 무서워하지 않고잘 탔어요!​이때 유치원에서 온 애들과 같이 탔었는데한 명 한 명 태우시고 또 한 명 한 명 사진 찍어주시고,안 탄다는 아이 데리고 있어주시고,유치원 선생님 정말 대단하시다고 느꼈답니다!!​  이건 아빠와 탄또봇 트레인!조금 무서워 보였지만 아빠와 함께타서 그런지 잘 타고 내려왔어요.​아이가 너무 무서워서 소리도 못 지르고 꾹 참았다고 얘기하더라고요.​결론은 탈만 하다!! ㅎㅎㅎ​ 앞에 있던 로봇과도 찰칵!​ 라바 놀이 기구는 너무 무서워 보였어요.저도 못 타겠더라는 ㅎㅎ앞에서 사진만 찍었네요.​예전에 무서움 없이 놀이기구 다 잘탔었는데ㅠㅠ이젠 어지럽고 무섭고.. 늙은 게 티 나는 ㅎㅎ​  3000원 내면 물에 떠 있는 작은 배를 조정해 볼 수 있는 것도있어서 해봤는데 5살 아이가 조정하기에는 조금 무리가 있었어요. ​   잠깐 엄마 아빠 쉬어가기!!​ 안에 이런 곳이 있는 줄 몰랐어요.실내에서 아이들이 놀 수 있는 키카 비슷한 곳이 두 군데 있었답니다!이곳은 키즈랜드로 매 정시부터 40분 동안 놀 수 있답니다.​주말에는 루나 패스로 예약 먼저 걸어두면좋을 것 같아요!정시에 맞춰가야 40분 동안 풀로 놀 수 있답니다.​ 엄마 아빠 쉴 수 있는 공간도 충분히 있어요.아이 잠시 풀어놓고 앉아서 쉴 수 있었어요.​ 캐릭터들과 같이 사진도 찍었어요!​사 온 도시락으로 점심을 먹고, 이번에는 베스트 키즈로 가보았어요.실내 놀이터 두 곳 중 또 다른 곳! ​   놀 거리가 다양하게 있었지만,  저희 아이는 이곳을 제일 좋아했어요!!내려올 때 뛰지 말라고 안전요원이 계속 말해서눈치 보면서 내려왔네요 ㅎㅎ​여기서도 아이 놀 동안 엄마 아빠는 앉아서 쉴 수 있었답니다. 에서 노는 중간중간 이런 실내에서놀 수 있는 곳들도 들려주면 좋을 것 같아요!​이곳도 정시부터 40분까지 운영되고 처음에 30분에 입장해서 10분밖에 못 놀아다음번에 다시 가서 더 놀다가 나왔답니다.  이곳은 다양한 게임을 해 볼 수 있는 곳이었어요.​  2시에 하는 소울랜드 공연도 봤어요. 공연 시간표 보고 미리 어떤 걸 볼지 정해놓고 돌아다니는 것도 좋을 듯해요.  고! 범퍼카는 아이만 탈 수 있는 놀이 기구로인원도 딱 4명까지만 받더라고요. ​저희 아이는 찜해 놓은 색의 카를 못 타서대성통곡하고 한 번 더 기다려서원하는 자동차에 앉았답니다ㅠ 휴 ㅠㅠ기다려서 탔건만 아직 운전 미숙 ㅎㅎㅎ​  4D 영화도 봤는데 의자도 움직이고 해서아이가 잘 볼까 걱정했었는데 움직임이 심하진 않아서아이도 잘 보았답니다.   깜부 비행기, 피터팬, 회전목마 등 여러 놀이 기구를 탔어요. ​슈퍼 윙스 놀이 기구는 기다리다가 이제 막 타려고 할 때아이가 못 타겠다고 나가버린....줄 서서 기다렸건만 ㅠㅠ기다리면서 놀이기구 봤을 때 무서워 보였나 봐요. 바이킹과 개구리 만세도 무서워서 못 탔답니다 ㅠ​ 급류 타기! 후름라이드라고 불리죠 ㅎㅎ여긴 대기가 좀 길었어요.계속 줄 줄어들길 기다렸지만 항상 많아그냥 기다렸다 탔어요! 한 30분 정도 기다린 것 같은데주말엔 어마어마하게 기다리겠죵​이건 제가 타고 싶어서 탄 놀이기구!!마지막에 내려오는 부분을 아이가 무서워할까 봐 걱정했지만 엄마가 물에 젖은 모습 보고신나서 무서움을 바로 잊은 ㅎㅎㅎ다행이었답니다!​  인생 첫 터키 아이스크림도 먹어보았어요 ㅎㅎ 곳곳에 있던 공룡들 ㅎㅎ  중간중간 음료도 마셔주공 ㅎㅎ망고식스가 있어서 오랜만에 망고음료!​ 6시쯤에 통나무 무대에서 하는 공연보면서잠든 아이 ㅎㅎ그전에 낮잠 한번 재우려고 할 때는 안자더니이렇게 시끄러운 공연을 보면서 잠들다니!​체력이 넘 다운된 것 같아 한 시간쯤 아이 재우기로 하고,던킨에 들어가서 저희도 한 시간쯤 쉬었답니다!!​자고 일어나니 해가 지기 시작하였어요.곳곳에 불빛들이 밝게 켜지는 ㅎㅎ  3000원 내고 아이가 좋아하는 보트도태웠답니다. 이것도 아직은 핸들링을 잘 못하더라고요.​ 버스킹 공연 아까 버스킹 무대하던 곳에 음악이 계속 흘러나와아이가 무대에 올라가서 춤을 추며 놀았네요 ㅎㅎ단독 공연!  ㅎㅎ  ​ 곳곳에 예쁘게 조명이 들어와서 이제 놀이기구 타기보다는사진을 찍으러 다녔답니다.  사진 찍고 놀다가 중앙 무대에서 크게 소리가 들려서 가보았어요.​마지막 공연을 하고 있었는데늦은 시간까지 남아있는 사람들 모두여기 모여있더라고요! 공연이 끝난 뒤미러볼이 중앙으로 나오더니갑!분! 클럽이 되어버린  ​ 공연하시던 분들은 퇴장하시고,관객들이 남아서 춤추며 놀더라고요.​아이들도 많이 남아 있어서키즈 나이트클럽 온 줄 ㅎㅎ  이렇게 슈퍼 미러볼을 마지막으로저희도 를 나왔답니다. ​11시에 입장해서 9시 좀 안돼서 나왔는데하루 종일 놀다가 집에 오니 완전 넉다운ㅜ피곤이 덤으로 따라오지만 그래도 넘 즐거웠던 하루였어요.​주변에  다녀온 지인들이왜 를 강추했는지갔다 오고 나니 이해가 됐어요!  그동안 동물원만 다녔지 아이 데리고는처음 온 ​아직 무서움이 많아 놀이 기구를 다 타진 못했지만 놀이 기구를 안 타더라도아이가 즐길만한 게 많아서아이 데리고 꼭 와볼 만한 곳으로 추천해요:)  도 과천시 광명로 181 ##동문주차장#아이와#놀이기구#아이놀이기구#루나파크#루나파크#평일#루나패스#아이와곳#아이#아이와즐길만한곳#놀이동산#놀이동산추천#주차장 
 눈썰매장아이와  곳​방학인데 아이와  곳 어디있냐고요?​저희는 눈썰매장에방학을 맞아 달려갔답니다.​ 눈썰매 타러 갔는데정말 알차게 즐기고 왔어요.​ 도 과천시 광명로 181 비교적 빠른 시간에 갔는데추운날씨에도 다들 눈썰매 타러왔나봐요 주차장이 가득 찼더라고요 사진 한 컷 찍었다가아이들이 어서 눈썰매 타러 가자고 재촉했던 건 많은 분들이 눈썰매장으로 향하고 있었기 때문이죠 ​ 라바 눈썰매장줄이 길어도 신나는 눈썰매장라바눈썰매장도 과천시 광명로 181 전 날 부터 눈썰매장 간다고 들뜬 우리 둘째 가자마자 바로 첫 코스가 바로 라바눈썰매장 이었답니다.​라바눈썰매장은 삼천리동산쪽에 있어요. 이른 시간인데도 벌써 많은 분들이 눈썰매를 즐기고 계셨어요​제일 중간엔 일반용 눈썰매장 오른쪽엔 유아용 눈썰매장​오른쪽엔 자유롭게 눈놀이를 할 수 있는 공간이예요 급한 우리 아이들 벌써 눈썰매 하나씩 챙겨서 올라갑니다~미끄러지지 않도록 검은색 부분만 밟고 올라가라고 신신당부했어요  라바 눈썰매장 일반용은 120cm이상 사용가능하고동반탑승은 불가하답니다덕분에 전 안타도 되네요.​​이날 제 스키장갑이 아무리 찾아도 안보여서못챙겨왔었거든요. 줄은 길지만 많이씩 한번에 내려오기 때문에엄청나게 오래 기다리지는 않았어요.둘째가 먼저 올라갔는데둘이 함께 내려오네요~  두 녀석 총총 거리며 오는데 눈썰매는 애기들 타는거 아냐? 하면서안온다던 첫째완전 신난 얼굴​두 아이들 몇 번이나 연거푸 더 탔답니다.​​열심히 눈썰매 탄 아이들얼마나 신나했는지정말 아이와  곳 바로 여기네요. 오른쪽에 평지공간에서 또 조금 놀았는데요 아빠가 두 아이 한꺼번에 끌어주는데완전 힘들어 보이더라고요 각각 따로 끌어주니우리 둘째 아빠가 끌어주니 엄청 신난다 하네요. 우리 첫째도 함박웃음이 날 요즘 살짝 사춘기인지 새초롬한 우리 첫째 완전 함박웃음 짓더라고요​극한 직업 아빠 ​신난 두 아이들 눈썰매 기념샷몇 년 만에 타서 너무 너무 신났다 해요.​​ 그리고 아이들이 하고 싶어 했던 도시빙어 얼음낚시 체험장​1인 입장료 10000원(동반1인 포함)이용시간 50분  멀리 얼음낚시 하러 갈 필요 없이이렇게 에서도 얼음낚시 할 수 있어요. 필요한 장비나 채비들 다 주셔서아이들과 함께 얼음낚시 즐길 수 있는데요 아가랑 아빠랑 물고기 한마리 잡아서 걸어오는 모습 보니 너무 귀엽더라고요 신나게 눈썰매 타고 얼음 몸 녹일겸 바로 앞에 있는 라바 푸드코드로 갔어요.​여기에서 직접 준비해오신 식사를 하시거나판매하고 있는 식사를 즐길 수 있는데요​주말이라 그런지 자리잡기가 힘들었어요. 가격은 이 정도날이 추워 그런지 다들 컵오뎅을 즐기시더라고요 즉석라면은라면 끓여주는 기계가 있어 자동으로 끓여주는데줄이 너무너무 길더라고요​저희 뿐 아니라 눈썰매 개장 소식에 많은 분들이 오셔서 즐기셔서간단하게 요기하고 음식점을 이용하기로 했어요. 아이들과 살짝 간식을 즐겼는데요컵오뎅 뜨끈한 국물이 있어 몸을 녹일 수 있었답니다. 빙어잡기 체험그리고 인기만점인 공간!!빙어잡기 체험공간!​빙어뜰채낚시​1인 5000원으로 빙어잡기를 할 수 있는데요​ 이런 빙어잡기 통을 주셔서 직접 잡아서 가져갈 수도 있고 다시 풀어줘도 된답니다. 아주 열중해서 빙어 잡는 아이들 매표 길이 아주 길어서 놀이기구 타고와서 빙어잡기 하자고 했는데두 시간 뒤에 왔는데 벌써 표가 솔드 아웃이더라고요 ㅠ.ㅠ우리 둘째가 너무 아쉬워했어요​​​ 실내 놀이공간베스트키즈​아이들 키가 135cm 이하라고요?아직 어린 아이들이 좋아할 만한 실내놀이터 베스트키즈도 삼천리 동산에 있답니다. 베스트키즈도 과천시 막계동 128-2  ​키 135cm 이하 혹은 10세 이하 어린이만 이용할 수 있는 베스트키즈증빙서류 지참이 필요하고매 회차별 선착순 입장이랍니다.​​​ 저녁엔  광장에서 루나해피 홀리데이즈 행사가 있는데다들 너무 멋지다고 하시더라고요이날 저녁에 급작스럽게 추워져서 이 시간까지 못있어 너무 아쉬워했어요.​​ 놀이기구는 너무 재미있어아무리 추워도 놀이기구는 알차게 탄 아이들 요 라바 그네 타고 나서우리 첫째가 너무 추워서 눈물이 났어 ~  했더니우리 둘째가 난 그냥 눈물이 났어 ~ 하더라고요둘째는 무서웠다 하네요 ^^ 이날 우리 첫째는 아빠와 처음으로 은하열차 888도 탔답니다(저는 못타는데 말이죠 ^^)​ 스트릿 캐릭터 파이터거리 퍼포먼스 전역에서 만날 수 있는거리 퍼포먼스​통나무극장에서 하는 동화의숲 시즌2공연을 놓쳐서 아쉬워 했는데이렇게 머털이를 딱 만났네요. 즐겁게 춤을 가르쳐 주더라고요  우리 둘째 머털이라 너무 스웩 넘친다며춤을 너무 잘 춘다고 감탄하네요.​아가들 열심히 따라하던데조금 컸다고 우리 허니 부끄럽다고 안따라 하네요 재미있는 공연도 보고포토타임도 가질 수 있답니다.​​​ 포도존 가득 공간​ 액땜했다고 치고딱 한 대만 맞자 ~~~~한방 치료소랍니다 ^^ 아빠 곤장 때리고 좋아하는 둘째​아빠 올해 액땜 단단히 했네요.​ 블링 블링한 포토박스도 있어 이쁜 사진 남길 공간 한 가득   이렇게 DJ처럼 연출 영상도 찍을 수 있는 공간이라포토존 가득하답니다. 아이들이 너무 즐거워할 추억 사진 가득 남길 곳 많이 있어 좋았어요 아이들과 함께 놀이기구도 타고사진도 찍고 하다 보니어둑해지는 하늘 불 밝힌 회전목마마지막을 장식할 놀이기구라 하네요. ​​  루나파크밤이 더 이쁜 불빛 축제밤이 되면  곳곳이 불빛을 밝히는데요 회전목마 바로 옆으로 로맨틱 가든이 있는데요여긴 꼭 가셔야 한답니다.​인생 샷 남길 수 있는 로맨틱 가든 빅회전목마도 과천시 막계동 497-1 빅 회전목마 옆쪽에 있어요 따로 빛축제 같은 곳도 가곤했는데이쁜 사진 가득 남겨줄 수 있도록 꾸며져 있답니다. 우리 첫째를 찍어주는 우리 신랑 귀여운 포토존이 가득있어요   여기서 아이들 사진 연인들 사진 잔뜩 남기기 딱 좋더라고요!!!! 어디에서 찍어도 너무 이쁜 인생샷을 만날 수 있답니다. 낮에 그냥 지나갔던 터널도   이렇게 이쁜 터널이 된걸 보고아이들이 얼마나 감탄하던지너무 이뻐서 저녁에 데이트 하러 오시는 연인들 많더라고요​밤이 더 아름다운  불빛축제 루나파크​ 쥬라기랜드 여긴 꼭 가세요 곳곳을 지키고 있는 공룡들이 공룡들도 너무 멋진 볼거리지만  가시면 여긴 꼭 가세요​쥬라기 랜드 쥬라기랜드도 과천시 막계동 462 록카페 옆에 위치한 쥬라기랜드  공룡 연구소를 테마로 만들어진초대형 실내 공룡 체험관이랍니다. 다양한 공룡 체험관 공룡 전시회 갔는데 쥬라기랜드 여긴 지금껏 유료로 갔던 곳 보다 더 괜찮더라고요 실감나는 공룡에 움직임까지 리얼해서 아이들이 너무 좋아할만한 공간이랍니다.  우리 둘째도 공룡들 움직임에 놀라더라고요​  눈 동그래져서 보던 우리 아이네요.이렇게 전시된 공룡을 보고 끝이 아니라 공룡 퍼즐도 하고 공룡 화석 찾기도 할 수 있는데아가들 여기에서 종일 화석 찾기 할 수도 있겠더라고요​​어둑 어둑해 지니더 아름다워진 루나파크 야간개장 아쉬운 마음에 발걸음이 잘 안떨어진다는 우리 아이들​정말 몇 년만에 타본 눈썰매인지!!스트레스 풀고 신나게 놀고 온 하루였어요​​연간회원권으로 여름엔 라바수영장겨울엔 라바눈썰매 주말마다 틈 날 때 마다 마음껏 타러 오던 옛날 그 시절이 되돌아 온 듯 즐거워 한 아이들​이날 최고의 하루였다면서우리 둘째는 일기 세 페이지는 쓸 수 있다 하네요.​​이번 주말엔 눈이 올 지도 모른다 하는데요아이와  곳 찾으신다면아이들과 가까운 에서 눈썰매도 즐기고 얼음낚시 빙어잡기도 즐기고 쥬라기랜드도 관람하고 재미있는 시간 보내셔도 좋을듯 하네요.​​​   가족체험단으로 초대받아 다녀온 진솔한 후기입니다 
​​​  정말 오랜만이야!!지난 주말 아이들과 다녀온 ​눈썰매장, 도시빙어, 루나 빛축제 등 겨울에만 즐길 수 있는다양한 프로그램이 있어 얼마 남지 않은 겨울방학을 불태우기 위해 고고씽~​ ​도심 속 최고의 불빛축제 루나파크를 안 보고 오면 섭섭할 것 같아늦은 저녁까지 있을 생각으로 오후 1시쯤  동문 주차장에 도착했어요~​ 이용객이라면 동문 주차장은 무료!!!! 아시죠?!​저희가 갔을 때는 동문 주차장은 만차라서 바로 옆 관리동 주차장에 차를 세웠는데그곳 역시 주차비는 무료입니다~​ ​입장하자마자 달려간 곳은 어디?!삼천리동산 연꽃분수!!바로 뜰채로 빙어를 잡을 수 있는  도시빙어랍니다​  ​여기가 요즘 그렇게 핫하다는 소문을 듣고 왔는데체험권 구매하는 것도 줄을 서야 할 정도로 인기가 많더라고요~1시쯤 도착했는데 1시 30분 표는 매진!!!2시부터 예약이 가능해서 2시 표를 구입했어요~​​  도시 빙어운영기간: 22년 2월 27일까지​뜰채낚시: 1인 5,000원(장비 대여 포함)얼음낚시: 1인 10,000원(입장+낚싯대+먹이+낚시 의자 포함)​운영시간: 오전 10시 ~ 오후 5시 (접수 마감 오후 4시)​  ​얼음낚시는 아쉽게도 따뜻한 날씨로 얼음이 녹아서 운영을 하지 않았어요~​ ​뜰채 낚시라 아주 만만하게 봤는데빙어들이 어찌나 빠른지 요리조리 잽싸게 도망가더라고요;;;​ ​그래도 얼음낚시에 비하면 아주 쉽게 잡히는 편!!!​ ​저희 가족은 3명이 체험했는데 40마리 정도 잡아왔어요~집에서 야식으로 빙어튀김을 아주 맛있게 먹었다는 후문이...ㅎㅎㅎ​  라바 눈썰매장영업시간: 오전 10시 ~ 오후 5시2월 27일까지 운영되는 눈썰매장​이용요금:  이용 시 무료!!!​ ​왼쪽의 슬로프는 키 120cm 미만의 어린이를 위한 유아 슬로프로어른과 함께 눈썰매 탑승이 가능하고요~오른쪽의 슬로프는 키 120cm 이상만 탑승이 가능한 성인 슬로프로동반 탑승은 되지 않고 1인 1썰매만 가능합니다~​ ​​개별적으로 가져온 눈썰매는 사용할 수 없으니비치된 눈썰매를 하나씩 챙기고요~​​ ​썰매에 눈과 물기가 많아 그냥 타기 찝찝했는데이렇게 청소솔이 있어 좋더라고요~​ ​하나 단점이 있다면 무빙워크나 썰매 전용 리프트가 없다는 거?!직접 들고 올라가야 합니다;;;​ ​날이 따뜻해서 설질이 안 좋긴 하지만그래도 눈썰매는 언제나 신나죠~​ ​주말이었지만 사람이 많지 않아 눈썰매 한번 타는데 10분 정도 기다린 것 같아요~​ ​바로 옆에 라바 푸드코트도 있으니 따끈한 오뎅국물이나 라면이 생각날 때 함께 이용하심 좋을 것 같고요~​  화랑활터언제부턴가 활쏘기는 그냥 지나치지 못하는 쏭쏭이들;;;그렇다고 잘 쏘는 것도 아닌데 말이죠;;;​*화랑활터 이용요금*​ 3,000원 (5발) - 한 명만          7,000원 (12발) - 여러 명 가능         10,000원 (20발) - 여러 명 가능          14,000원 (30발) - 여러 명 가능​  ​나이대에 따라 쏠 수 있는 과녁이 다 달랐는데초등 고학년부터는 성인과 함께 과녁판을 이용해서 노란 원안에 명중시키기가 어려웠어요~​그래도 꽝 없는 화랑 활터라 아이들 소소하게 선물하나씩 쥐어주기 좋습니다^^​   ​아이와 곳 에 왔는데 짜릿한 어트랙션은 타고 가야죠~​에도 루나패스라는 탑승 예약 시스템이 생겼는데저희가 간 날에는 대기가 많지 않아서인지베스트키즈 같은 실내놀이시설만 루나패스를 사용할 수 있었어요~​ ​ 아이와 곳  쥬라기랜드이용료: 무료 ​공룡덕후라면 꼭 들려줘야 하는  쥬라기랜드예비 초등 3학년이 되면서 이제 공룡은 시시해졌다더니쥬라기랜드를 보며 눈빛을 반짝이는 건 뭘까요?!ㅎㅎㅎ​   ​ 공룡연구원이 되어 공룡의 피부와 알, 아기공룡을 관찰하며DNA를 추출해 공룡을 복제하는 상상을 하는 우리 쏭군;;;​ ​거대한 공룡화석도 만져보고요~​ ​기대했던 것보다 잘 꾸며놓은 공룡 관람체험전  쥬라기랜드 규모에 깜놀!!!​  소리를 내며 움직이는 공룡들아주 실감 나죠?!​ ​공룡 뼈를 발굴하는 발굴체험장도 있어어린 친구들이 특히나 좋아할 것 같아요~​ 아이와 곳  베스트키즈실내 놀이시설이라 여름, 겨울에 특히나 인기가 많은 베스트키즈​ ​운영시간은 오전 10시 30분 ~ 오후 7시 40분키 135cm (또는 10세) 이하 어린이 이용 가능​이용료: 무료​  ​평상시에는 선착순으로 이용이 가능하지만오후 1시부터 5시까지는 100% 예약제로 루나패스로만 입장이 가능한데요~​루나패스는 MY 앱을 휴대폰에 설치해야만 하고요~별도의 가입 없이 한 휴대폰으로 최대 4명까지 예약이 가능하니 입장하실 때 설치해놓으시면 좋아요^^​ 이용 시간의 한 시간 전에 예약이 오픈되니 알람 맞춰두셨다가 클릭하세요~​  ​400평 대규모의 실내 놀이터  베스트키즈​   ​스포츠 AR과 파도 슬라이드에서 아이들의 체력을 쭉쭉 뺄 수 있는~어른들에게는 아주 잠시나마 휴식시간을 제공해 주는~고마운 곳이죠^^​ 아이와 곳  블링블링 포토박스에 블링블링한 이색 포토존이 생겼더라고요~​ ​이 구역 DJ는 바로 나!!!​  ​시퀸으로 되어있는 재미있는 벽도 있어 열심히 촉감놀이했네요~​ 아이와 곳  야간개장 루나파크의 마지막 하이라이트는 바로 야간개장 루나파크죠~!!!장미하트존이 있는 루나힐​  ​산책로를 따라 올라가니 귀여운 토끼들로 둘러싼 포토존이 있어 남매 사진 열심히 찍어주었네요~남는 건 사진뿐!!!​ ​낮과는 완전히 다른 풍경의 감성적인 루나 레이크​ ​로맨틱가든은 조명이 더해져 더욱 로맨틱하게!​ ​야경이 너무나 예쁜 ​무엇보다 좋았던 건 주말이었지만 사람이 많지 않아서 어트랙션도 오래 기다리지 않고 탈 수 있었고사진을 찍을 때도 줄 서지 않고 찰칵!!!​ ​아이들도 사진 찍기에 너무나 협조적이라 대만족!!!ㅎㅎ​  ​​해가 지는 시간에 터닝메카드 레이싱을 탔더니 빛축제 루나파크를 한눈에 담을 수 있어 좋더라고요~ ​​ ​​어트랙션도 즐기고 다양한 체험거리도 가득해서 아주 만족스러웠던아이와 곳 에서의 즐거웠던 하루!!!​​아이들의 겨울방학이 끝나기 전눈썰매 타러, 빙어 잡으러, 빛축제 즐기러로의 겨울 나들이 추천드립니다~​​ 도 과천시 광명로 181동문주차장도 과천시 막계동 473-1 ​​​​​​ ​ 
​이제 곧 봄방학이 시작되는데아이와곳 검색하고계시다면꿈과 희망이 가득한 그곳E... L... ​아니 아니 바로  !!!​서울은 아니지만 서울 바로 가까이에 있어부담없이 찾아가기 너무 좋은 이곳은눈썰매장 그리고 놀이동산을 한번에 해결할 수 있다고 하여 이겨울의 끝을 잡고제가 먼저 다녀와보았습니다. ​ 도 과천시 광명로 181 ​모두 아시겠지만 정문 입구 말고후문 입구로 들어오시는 방법다들 아시죠?동문주차장에 주차하고 들어오시면됩니다, 놀이동산 이용 고객은 무료주차! 일요일 오전 11시쯔음 출발해서점심시간에 도착했는데아직 주차장도 여유있고 붐비지 않아좋았어요. 입구에서 보이는 공룡들을 보니떠오르는 여름의 추억들기억나지? 주말나들이  위험한놀이터 여섯살 첫 범퍼카!요즘 아이들 데리고 주말나들이 계획하시면 야외로 많이 가게 되는데, 제가 이 계절만 되면 너무 가고 싶어...m.blog.naver.com 겨울에 놀이동산 다 야외인데많이들 가려나?생각했다면 그것은 착각...날이 많이 풀린 주말이라 그랬는지미세도 별로 였는데아이들 데리고 나들이 많이 나오셨네요역시 눈썰매장 + 놀이기구포토존까지 가득하니, 아이와곳  맞죠?  도착하자마자 눈썰매장가자고 외치는 아드님, 착각의집 거울앞에서머뭇대다 제가 들어가자고 우겼는데너무 무서워했어요.​저도 약간 무섭고 좁은곳 공포?있어가지구... 공간 공포 있는분들은 비추 입니다.신기하긴 했어요. 가는길마다 포토존이 가득해겨울은 역시 아직 끝나지 않았네요 아무래도 요즘 야외라고 다 안심할 수 없고실내는 더더욱 다같이 들어가기 뭐한데이렇게 중간 중간 피크닉존?이 많이 보여요.환기도 계속 되고있고 휴게공간도 있어서추울까봐 걱정안하셔도 될 것 같아요. 동문주차장에서  정문까지쭈우우욱 계속눈썰매장 가는길 따라 걸어오시면 드디어멀리 도시빙어 체험장도 보이구 블링블링 포토박스도 보이구 그래요여기 안에 들어가면포토존 정말 많아서 데이트 코스로딱이라고 하는데 우리는목표를 향해 걷느라 패스 했어요. 대신 입구에서 기념 가족사진 한컷숨은 본이 찾기...엄마아빠는 까마귄데 너만 고추장 같구나아 아까운 노페 롱패딩...​볼때마다 슬플 것 같은 사진​(이날 주머니에 든 핫팩 깜박하고 세탁기에같이 돌려서 패딩 빠이 했어요) 요기조기 눈요깃거리할거 많구애들 전통놀이 체험하는곳도 있었는데사진을 암만 찾아봐두 없네요​흐힠. 드디어 아이와곳  눈썰매장입구에 도착했건만!​멀리 보이는 베스트키즈 오오오!실내놀이터가 작은거 하나인줄 알았는데이렇게 큰 대형키카?가 있었어요 출처:공홈출처:공홈TV쏙 키즈랜드, 타워놀이터, 키즈트레인, 정글놀이터, 에어매트, 스펀지풀키즈모션플레이, 파도슬라이드 등 아이들이 마음껏 뛰놀 수 있는 베스트키즈!​본이는 이날 혼자만 어린이라 패스 했는데담에 친구들하고 꼭 가고 싶네요베스트키즈 정보는 여기​  자, 입구에서 출입 체크 전화 한통 하고(여기는 까페 식당 제외하고 방역패스 의무 시설 아니예요)​신나게 입장해보아요.아참, 이용료 따로 없어요 입장한 모두 이용 가능해요​라바 푸드코트도 있고 (라면냄새대박)매점도 있어요.  끝나지 않은 겨울방학 그리고 다가올봄방학 아이와곳 눈썰매장코스는 일반, 유아 두곳으로 나뉘어 있고요일반 어른 코스는 키 120cm 이상만(어른 동반해도 안돼요) 입장 되니까본이는 당연히 유아용으로​가보아요. 와, 재밌겠다.근데 잘 보면 경사는 비슷해요그냥 코스가 좀 더 길다 싶을뿐...? 구석에서 썰매 챙겨서걸어올라가면 됩니다.날이 푹해졌을때여서 물기가 많았는데옷 단디 입고 가셔야해요.​신발이며 옷이며 더러워지기딱 좋아요, 괜히 애들한테 뭐라 하지 마시고요-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유아용 코스, 걸어올라가기!나중에 이거 하기 귀찮아서 그만타고 싶어하는거아실랑가모르겠넹... 지금보니 경사차이도 좀 있긴 하네예. 그래도 아빠랑 같이 타면 초스피드로내려올 수 있어여본이 표정 찐행복.ㅋㅋㅋㅋ 으ㅡ크킄크크크크크크크킄크크재밌다고 한 5번 탔나봅니다.지쳐서 이제 그만하고 놀이기구 탄대요 모험의 나라로 가기위해세계의 광장을 지나갑니다.여기서 빛축제 있는거 아니죠? 가루나파크 잖아요.​루나파크 야간개장 있는거 아시죠? 출처:공홈밤에 윈터 매직 글로브 공연이 끝나면막 눈내리는것도 볼 수 있는데밤까지 버티지 못하고 본이네는 일찍 집에갔어요.​저녁먹고 올림픽 봐야해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 본이가 너무 들어가고 싶어했던키즈랜드도 지나쳐봅니다.여기 여름엔 코로나 때문에 운영을 안하고있었거든요.​막상 안에 들여다보니아가들 노는곳 같다면서 패스...  실내공연도 하고 있는데 이곳은 방역패스구간이예요.떠나요 동화의숲 공연을 하고 있어요머털이 귀엽... 드디어 빅회전목마가 보이고(본이는 돌아가는거 다 싫어해서 안탑니다.) 캐릭터타운 입성!예전에 친구들이랑 함께 탔던고 범퍼카는 어른들은 탈 수 가 없어서이번엔 카트라이더 범퍼카 줄서서어른동반 해서 탔어요.​여긴 120cm 이상 혼자 탑승 가능해요.​ 그리고 마무리는 역시쥬라기랜드...공룡 연구소를 테마로 만들어진 초대형 실내 공룡 체험관,  쥬라기랜드!2억년 전, 공룡들이 살아 숨쉬던 시대를 생생하게 만나볼 수 있어요.​아이들 참~ 좋아합니다.공룡덕후는 꼭 들러보세요 동문주차장입구쯔음이니까 마지막 코스도좋고 첫코스로도 좋아요. 포토존 공룡알에서 사진 찍고마무리 헤헷날이 조금 더 따뜻해지면 또 나름의매력이 있는 곳이지만겨울여행 잠시 콧바람 쐬고옷만 든든히 입으면 루나파크 야간개장까지즐기고 덤으로 눈썰매장도 가고!추울땐 실내 놀이터에서 실컷 놀 수 도 있고!​아이와곳 추천 아직 끝나지 않은겨울축제 가득한  다녀오세요~저도 조만간에 한번 더 다녀오고 싶어지네요 힝!​  ​​​본 포스팅은 ​로부터 초대권을 받아 직접 방문해 솔직하게 작성한 후기 입니다!​​​​​​​​​​ ​ 
​  ​​​ 도 곳 애니멀킹덤  어린이 뮤지컬​​​6월 황금 연휴가 시작되고 고민하다가#어린이뮤지컬 애니멀킹덤 소식에도 곳 과천  다녀왔어요​​​ 동문주차장도 과천시 막계동 473-1 ​​​저희는 집에서 9시쯤 출발했어요도착하니 아침 9시 40분 과천 #동문주차장 주차했구요동문 주차장 주차하고 내려오니 주차장은 이미 만차였어요​​​​ ​​​​윤이는 지난달에 학교 현장학습 신청하고에버랜드 다녀왔는데요​에버랜드는 가족단위부터 친구와함께 연인과함께 남녀노소 다양하게 방문하는 반면에과천 는 미취학부터 초등학생까지대부분 아이가 있는 가족단위 위주인것 같아요​​​​​ ​​​​아빠와 함꼐과천  미래의 나라 둥실비행선​​​​ ​​​과천  윤블리부녀아빠와 함께 록카페​ 일요일 방문했다보니 기다림은 삶의 미학기다림은 그야말로 필수였어요긴 기다림 끝에 2분 30초의 다소 짧은  즐거움이었지만그 맛에 즐겁게 기다렸던것 같아요​​​​​ ​​​​주말 오후 인파가 점점 많아지면서 줄 서는게 힘들어져서 놀이기구 포기하고뭉게슬라이드에서 한참 놀았어요​아빠랑 윤이 들여보내고 엄마는 파라솔에 자리잡고 잠시잠깐의 여유있는 시간을 보냄 ㅋㅋ​​​​  ​​​​도 곳 과천 오전시간 둥실비행선 록카페 뭉게슬라이드놀이기구 2가지 타고 미끄럼틀 신나게 탔더니넘나 배고픈것 회오리감자 하나 사서 안겨드리니세상 그렇게 해맑고  행복한 우리 윤이​아버님은 벌써 지쳐보이심 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​아이들 즐겁고 신나는 미래의나라 환상의나라 모험의나라 도 곳 과천 ​​​​ ​​​​즐겁고 신나는 시간 잠시 금강산도 식후경 배가 점점 고파져서 점심 메뉴 고민하다가 장터로 이동했어요​이동중에 보니 다양한 푸드트럭도 보이네요​​​​ ​​​​점심은  장터에서 해결했어요​이곳도 손님들로 인산인해 벅적벅적했으나자리는 곳곳에 있어서 금방 앉을수 있었어요​​​​ ​​​​지글지글 부침이 내음 가득 해물김치부추전 막걸이 한잔 하는 옆 테이블이 그렇게 부러울수가요​아쉬움 뒤로 하고 우리는 장터국밥 장터국수 떡볶이 주문했어요남이 해준밥 + 밖에서 먹는 밥이라서 그런지생각보다 맛있게 먹고 다시 힘차게 놀이기구 탑승하러 고고​​​​​ ​​​​ 곳곳은 예쁜 포토존 가득가득 남는건 사진뿐이지요즐겁게  사진  백만장 남기고Jelly&Candy 에서 롤리팝 사탕과 사탕도 한가득 안겨 주고우리 윤이 오늘 정말 신나는 날이었어요​​​​ ​​​​ 어린이 뮤지컬 애니멀킹덤 보러가기전마직막으로 슈퍼윙스 타고 가자고 줄섰는데대기시간 120분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가위바위보 묵지빠 제로 게임 하면서 버티고 버텨서 슈퍼윙스 즐겁게 탔어요​​​​ ​​​​드디어 가족 뮤지컬 애니멀킹덤어린이공연 보러  이벤트홀​​​​ 이벤트홀도 과천시 막계동 46-2 ​​​​세상에나마상에나 이 줄은 무엇인가?​어린이 뮤지컬 애니멀킹덤가족 뮤지컬 어린이 공연 이벤트홀 앞 긴긴줄에 깜짝 놀랐어요4시 30분 공연시작 시간인지라 나름 여유있게 준비한다며 3시 20분 슬슬 왔더니이미 줄이줄이 어마어마애니멀킹덤 역시 입소문 핫한 어린이 공연 답네요​​​​​​ ​​​​도 곳  애니멀킹덤 가족 뮤지컬 공연 이벤트홀 입구도대체 몇시부터 줄을 서신건지요??​어린이 뮤지컬 애니멀킹덤 이벤트홀 공연장1시간여 줄서기 끝에 공연장 입장했고그래도 나름 앞에서 공연을 즐길수가 있었어요600석 규모의 큰 공연장으로 많은 분들함께 공연을 즐기기 좋은 가족뮤지컬 즐거운 시간이었어요​​​​ ​​​​화려한 무대와 스펙터클한 효과 환상의 세계가 펼쳐지는 애니멀킹덤 뮤블랙버스터뮤지컬 어린이 뮤지컬드디어 시작되었어요​애니멀킹덤 스토리​소심한 산골 소녀 미아여느때와 다름없이 사냥을 떠난 언니 브리를 기다리는데밤이 되어도 브리가 돌아오지 않자 용기를 내어깊은 숲 속으로 들어간다​그곳에서 만난 왕부리새 버디의 초대로가게 된 사파이어 정글미아는 사자왕 레오 그리고 동물들과 친구가 되고드라군의 존재를 알게 된다​미아는 드라군으로부터 사파이어 정글을 지키고언니 브리를 찾을수 있을까?​​​​    ​​​​아이랑 갈만한곳 과천  입장시 어린이 뮤지컬 애니멀킹덤 무료로 관람이 가능해요온 가족이 함께 즐겨볼수 있는 가족 뮤지컬 어린이 공연즐겁고 유익한 시간이었어요​애니멀킹덤 공연 중 사진 촬영은 가능하다고 하는데요 사진보다는 공연에 집중했고커튼콜때 동영상 촬영 가능해서 동영상 남겨봤어요​​​​ ​​​​화려하고 경쾌한 음악과 함께아름다운 뮤지컬 배우들의 손놀림 몸놀림 하나하나가  인상적이고 세심했던 가족 뮤지컬 애니멀킹덤30분여간의 시간이 손살같이 지나가버렸어요신나는 댄스와 음악으로 공연에 하나되는애니멀키윔 즐거운 시간이었어요​​​​ ​​​​어둠이 내리면 빛으로 환상적인  루나파크 기대되었는데이날 날씨가 변덕스러웠어요엄마가 바람막이를 챙기지 못한 관계로 어린이 뮤지컬 애니멀킹덤 후달나라열차 신나게 타고 아쉽지만 어스름한 저녁 집으로 향합니다​  또 가자고 하는 윤이놀이기구도 재미있었고애니멀킹덤 가족 뮤지컬 뜻깊은 추억 남기고즐거운 시간이었습니다​​​​​ 도 과천시 광명로 181 http://naver.me/xRQKPTbM과천시 광명로 181 막계동 자연 속 힐링 테마파크naver.me ​​​​ ​​​​​ 
​안녕하세요 혜횽이에요 :)​​지난 주말 둘째 생일 기념으로 놀이동산에 다녀왔어요~​아이와 곳 만한 곳이 없죠!언제 가도 즐거운 곳주말이라 사람이 엄청 많을까봐 걱정됐는데,정말 잘 놀다 왔어요^^ 도 과천시 광명로 181 도 과천시 광명로 181-평일 10:00~21:00-주말 09:30~22:00​저희는 집에서 점심 먹고 출발하여 오후 두 시쯤 도착했어요^^사람이 많긴 했지만~ 다행히 저희가 걱정한 만큼은 아니였네용​ ​햇볕 쨍쨍한 날은 모자 꼭 챙겨오세요~선크림도 꼭 바르시구요​더위에 취약한 우리 부부가 철썩같이 믿고 있었던건 입장시  무료로 볼 수 있는어린이 뮤지컬 애니멀킹덤​​ 반가운 라바 캐릭터들 :) 똥덩어리를 굴리자~!~!​이제 우리 애들은 많이 커서  실내 키즈카페인 베스트키즈 & 키즈랜드는 입장불가거든요 ㅠㅠ여름철에는 에어컨 빵빵한 실내에서 쉬어가는 시간은 필수이기에 ㅎㅎㅎㅎ 어린이뮤지컬을 꼭 보자 했던건데 정말 강추입니다. 애들 데리고 꼭 보세요 (퀄리티 굿)이따 사진과 함께 더 올려볼게요​홈페이지에서 공연 일정을 미리 체크해놓고 가심 좋아요^^​​​  ​나이를 먹으니 놀이기구 타기만 하면 멀미가 나서 대부분 애들만 태웠어요 ㅎㅎㅎ이럴 땐 애가 둘이라 넘 좋은!!!!​​  ​그동안 신랑이랑 둘이 놀기 ㅎ커플룩으로 다 맞춰입고 가서 둘이 찍은 사진이 한 장도 없다는게 실화?!​​​  ​날씨가 더워도~ 줄이 길어도~ 둘이 어찌나 깔깔거리며 잘 놀던지애들이 내내 신나있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ얼음물, 냉수 잔뜩 챙겨가서~~ 수시로 드링킹해가며 놀았네요.​저희가 놀러갔던 지난 토요일은 애니멀킹덤 뮤지컬 오후 2시30 / 4시 이렇게 두 타임이 있었어요~저희가 본 건 4시 타임!!!​ ​ 홈페이지에서 일정표를 참고할 수 있답니다^^​​​ ​공연 장소는 이벤트홀 :)선착순 입장이라 미리 줄을 서야 좋은 자리에 앉을 수 있습니당​​  ​이벤트 홀 출입문 앞쪽으로 많은 사람들이 줄을 섰어요~저희는 일찍부터 줄을 서서거의 앞줄에 섰지용!​수용 인원이 600명이나 돼서나중에 보니 정말 많은 사람들이 뮤지컬을 관람하러 들어오더라구요.​​​  ​대기하면서 쎄쎄쎄도 하고~간식도 먹고~저는 신랑이 사다준 아메리카노 한 잔 ㅎㅎㅎㅎ!​참고로 공연장에는 음식 반입이나 취식이 안됩니다!!밖에서 다 먹고 들어가야 해용^^​​ ​알록달록한 스테이지​사진으로 보니 왠지 모르게 작아보이는데 전혀 작지 않아요.정말 많은 분들이 배역을 맡아 출연하시고요.30분이 어떻게 흘러가는지 모를만큼 화려하고 흥미진진하다는거~~!​​​  ​커튼콜 때 찍은 사진 몇 장 올려볼게요^^(공연 중에는 사진, 영상 촬영 불가입니다~~)​​  ​멋진 노래와 열연으로아이들에게 용기와 희망의 메시지를 전해주었던 미아와 레오  ​​​   ​가벼운 마음으로 왔다가 화려한 무대에 감탄했네요~특히 후반부에 드라군이랑 싸우는 씬.. 가장 인상깊었습니다^^​온가족이 함께 즐겁게 볼 수 있는 어린이뮤지컬 애니멀킹덤에 놀러가면 꼭 보세요+__+에어컨도 엄청 빵빵해요 ㅎㅎㅎ!!​​ ​  ​는 아이들 탈만한 놀이기구, 체험거리도 많고쥬라기랜드, 착각의집, 키즈카페 등등...이제는 뮤지컬까지.도, 서울 지역 아이와 곳 찾는다면 여기쥬~!​​  ​동영상으로 당시 열기를 느껴보세용ㅋㅋㅋㅋ맨 앞자리에서 봐서 더 좋았어요​​  ​​아래는  홈페이지에 있는애니멀킹덤 뮤지컬 공지사항이에요^^ 휴연인 날도 있기 때문에 공연 시간 꼭 참고하고 가세요! 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​ ​시원한 실내에서 뮤지컬 보며 땀을 좀 식혔겠다~저녁이 될수록 날씨도 선선해지더라구요 :)에너지 충전 하고~ 또 놀이기구 타러 출동~!​​  ​우리 가족 다같이 급류타기하이라이트 구간 전에 후다닥 핸폰 꺼내서 사진 찍어줬네요 ㅋㅋㅋ 포토 구간에서 웃긴 표정 짓기도 성공​​​​  ​저녁은  장터에서 사먹었어요 ㅎㅎ ​​ ​메뉴와 가격 참고하세요 ^^​​​  ​또 다시 애들은 놀고~어른들은 쉬어가는 타임​​​ ​한참을 논 두 녀석들​둘이서 근처 놀이기구 타고 온다며 손잡고 쪼르르 달려가길래, 무거운 몸 이끌고 또 뒤따라갑니다 ㅋㅋㅋ...애들은 놀이공원에 오면 무한 체력인가봐요 ㄷㄷ​​ ​캐니멀 서커스 일명 다람쥐통!​​  ​빙글빙글 보기만 해도 멀미 나는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​어느덧 날이 어둑어둑 해지며 알록달록한 전등에 하나 둘 불이 들어왔어요​​ ​오후 두 시에 와서 폐장할 때 까지 놀 기세(는 정답ㅋㅋ 8시간 놀고  문닫을 때 나왔지요)​​  ​빙글빙글@.@​밤중의 놀이공원뭔가 낭만적이긴 하네요 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​빠른 속도로 360도 회전하는 엑스플라이어애들한테 등떠밀려 같이 탔다가 토할뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ애들은 연달아 두 번이나 탔어요.​이어서 은하열차888 롤러코스터도 두 번 탄 녀석들  ​ ​터키 아이스크림도 꼭 사먹어야죠 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​이렇게 아이와 곳  가족 나들이는 아주아주 행복하게 끝이 났습니다:)아이들 데리고 조만간 또 가야겠어요.​그럼 여기까지 봐주신 분들 감사드리며오늘도 좋은 하루 보내세요♥ 
​어린이 뮤지컬인 애니멀킹덤까지 즐길수 있는 도 아이와 곳  주차와 6월 종합이용권 할인 정보까지 담아서 소개해볼게요​ ​안녕하세요 유니 엄마 꺄아킴이에요 :)아이가 태어나고 4살 정도부터는 정말 각종 놀이공원들을 다양하게 다니고 있는데요아무래도 놀이공원 3대장이라고 하면 에버랜드, 롯데월드, 가 아닐까 싶어요세곳 모두 각기 다른 매력을 가지고 있어서 갈 때마다 아이랑 즐겁게 놀다 오는 곳인데이번 주말에는 를 방문해 보았어요​  ​일단  6월 할인 정보를 살펴보면 kb카드를 가지고 계신 분이라면 실적 상관없이 본인 17,900원 그리고 동반1인은  19,900원으로 할인 받으실 수 있고요아니면 지금 지마켓이나 여기어때 같은 곳에서 진행 중인 놀이공원 할인대전 1.5만 쿠폰 이용하시면 15900원에 구입이 가능하시니 다른 놀이공원 이용하지 않으실 예정이라면 놀이공원 할인대전 쿠폰 챙겨서 사용해보세요!​ ​주차의 경우에는 대공원 방면이 아니라  동문주차장에 주차를 하셔야많이 걸을 필요 없이 바로 동문 매표소와 출입구를 바로 이용하실 수 있어요정문 주차장을 이용하시면 코끼리 열차 등을 타고 이동하셔야하기 때문에 꼭 동문주차장 이용하시는 것을 추천드리구요​​  ​일요일 오후 열두시가 다 되어가는 시간에 도착해서 사람이 많을 줄 알았는데왠걸 사람이 없어가지구 너무넘 재미있게 대기 시간 없이 놀이기구들 완전 즐기다 왔어요 :)유니 신발 신으면 키도 110cm 넘어서 탈 수 있는 놀이기구도 제법 많거든요대부분의 유아들이 탈만한 기구들은 대기 시간 거의 없이 바로바로 탈 수 있었구요​ 가 좋은 이유가 유아들이 타기 좋은 놀이기구도 많을 뿐만 아니라 다른 즐길 거리도 아주 많다는 점이에요뭉게구름 액션존에서는 대형 미끄럼틀 즐길 수 있는데 여름철 낮에는 뜨거워서 운영하고 있진 않았고요저녁에는 이용 가능하더라구요뭉게구름 액션존에는 그물망 타고 올라갈 수 있는 곳도 있구요​  ​이렇게 영유아들을 위한 놀이존도 있고 미로 놀이터, 클라이밍 가능한 공간도 있고요위험한 놀이터라고 모래장난 마음껏 할 수 있는 공간도 있어서 정말 다양하게 즐길 수 있는 에요​ ​그리고  곳곳에 엄청 큰 공룡들도 있는데 그 공룡들이 움직이기까지 하거든요 ㅎㅎ처음에  왔을 때는 공룡 움직이는거 보고 깜짝 놀랐던 기억이 나네요​  ​공룡 좋아하는 아이들이 무지무지 좋아하는 쥬라기랜드도 있어서실감나는 대형 공룡 모형들 모아서 만날 수 있거든요평소에 공룡 좋아하는 친구들이라면 다니면서 눈이 휘둥그레 해질만 한 것 같아요 ㅋㅋ공룡뼈 발굴 코너도 있어서 아이들이 많이 좋아하더라구요​ ​그리고 베스트키즈라는 실내 키즈카페 같은 공간이 있어서 혹시 비가 오는 날이라던가 아니면 날씨가 너무 덥거나 추울 때도 들어가서 놀기 좋은 공간이 있답니다매 정각부터 40분간 이용가능 하고요 20분간 정비를 갖고 다시 오픈하곤 해요정말 다양한 놀이거리들이 존재하죠?​  ​그리고 이번에는 어린이뮤지컬 공연까지 하더라구요애니멀킹덤이라는 공연으로 주말에는 두차례 공연을 하고 주중에는 하루 한번 공연이 있는데매주 화요일을 제외하고서는 이벤트홀에서 매일 공연이 있답니다​저희는 일요일 두시반 공연을 보러 갔는데 두시 십분 조금 안되서 갔는데 줄이 길어서 엄청 깜짝 놀랐어요줄 기다리면서 앞에 서계신분이 그러시던데 고퀄이라 사람 많은 날은 한시간도 기다린다고 하더라구요?!​   ​공연 시간은 30분 정도고요 보고 나니 왜 이렇게 다들 줄을 서서 보는지 이해가 될 정도로 고퀄리티 공연이더라구요~평소에 아이와 함께 어린이 뮤지컬 보러 가려고 하면 정말정말 할인 많이 받아도 최소 인당 삼만원씩은 줘야 가족 공연 보러다닐 수 있어서 솔직히 보러 가는게 많이 부담스럽던데그래서 보통 보호자 한명 아이 한명 이렇게 끊어서 가곤하잖아요ㅜ​하지만 고퀄리티의 어린이 뮤지컬을  자유이용권 구입만 하면 누구나 볼 수 있고 보호자 티켓도 한장이 아니라 두장도 부담스럽지 않은 ㅋㅋ너무 혜자로운 어린이공연이더라구요 :) 놀러 가시는 분들 공연도 꼭 챙겨보세요 추천드려요​ ​정말 오늘 사람도 많이 없어서 유니 키에 탈 수 있는 놀이기구란 놀이기구는 거진 다 탄거 같아요특히 오늘 유니 생애에 미니 바이킹은 처음 타보는 거였는데 너무 재미있는지 제일 끝에 타고서는 손도 안잡고 타는걸 아홉번 연속이나 타더라고요 ㅋㅋ열번째에는 다른거도 타러 가자고 꼬셔서 겨우 그만 탈 수 있었네요​  ​저녁에는 이렇게  곳곳에 조명이 들어오면서 루나파크로 변신이 시작된답니다 :) 여기저기 다양한 조명이 설치 되어 있어서 야경 맛집으로도 훌륭한 에요 매번 아이랑 오다보니까 이른 시간에 입장 했다가 이른 시간에 집에 돌아가곤 했는데오늘은 지칠줄 모르고 노는 유니 덕분에 저녁까지 있으면서 오랜만에 루나파크를 조금이나마 즐겨볼 수 있었네요 ​ ​여기저기에 아기자기 귀여운 조경들이 설치 되어 있고 예쁘게 조명이 들어와 있어서포토존이 가득해서 사진 찍기에도 참 좋은 곳이에요 :)아이들이 타기 좋은 놀이기구가 대부분이고 또 놀이기구 말고도 즐길거리 가득해서오고 또 와도 항상 즐거운 아이와 곳 네요~ 오신다면 어린이 뮤지컬 애니멀킹덤도 꼭 놓치지 말고 보고가시길 추천드려봅니다​ 도 과천시 광명로 181동문주차장도 과천시 막계동 473-1이벤트홀도 과천시 막계동 46-2 #어린이뮤지컬 # #아이와곳 ​ 
안녕하세요 로로파더 입니다주말 아이와 곳 하면 떠오르는를 다녀왔어요​주차는 동문주차장으로 로 바로 들어갈수 있는미술관쪽 무료 주차장을 이용했어요​코끼리 열차를 안타도 되고아이와 유모차를 가지고 코끼리 열차를타면 정말 힘들거든요​참고로  주차요금은 만원 이지만 입장료를 내고나중에 입장권을 제시하면주차비는 무료 입니다​어린이들 소풍날인지 사람이 많은 날이에요입구에 단체로와서 줄이 끊이지 않았어요주말 아이와 곳으로도이만한곳이 없잖아요 ~ 저희는 자유이용권을 오후로 끊어서4시까지 아이와 잠시 기다리다 들어갔어요​위메프로  할인받아서3명 결제 했고요어른2명, 37개월 아기 한명 결제해서모두 39000원 들었어요​첫째아이 로이는 공룡을 좋아한답니다그래서 공룡 사진이 많네요 잘때도 공룡 장난감을 안고자고티렉스 보러가자고아빠 티렉 ~ 해요 그래서 서울랜들 들어오자 마자공룡전시장으로 들어왔어요 아이들이 좋아하는 공룡들이 많았어요하지만 처음에는 무서웠는지뒤로 숨어서 성큼 가지는 못하더라고요 자세한 이름과 설명들이 적어져 있어요 움직이기도 하고 울음소리도 나더라고요 3층정도로 여러 공룡친구들이많아서 공룡을 좋아하는 아이들이라면한번 꼭 가볼만해요 공룡 뼈 화석을 찾으면서모래놀이를 할수 있는 공간이에요​그렇게 공룡과 헤어지면서 안녕 ~손을 흔들고 있어요로이또래 아이들은 공룡을 좋아하는친구들이 많은데 공룡만 다봐도주말 아이와 곳 이에요  다음은 아이들이 좋아하는 로보트죠 ~또봇이 있더라고요 또봇을 구경하고 옆쪽으로미끄럼틀이 있는데그쪽에 아이들 놀수있는 공간이 있어요정말큰 미끄럼틀도 아이와 같이탈수 있어서 몇번을 탔어요​애기들 놀이 공간도 있어서아이들과 곳 이에요 안전한 어지럽지 않은거 위주로놀이기구도 탔어요​회전목마 타더니 재미없다며놀이기구를 안탄다고 하더라고요  어느덧 배가 고파서민속촌처럼 되어있는 곳에서한식위주로 밥을 먹을수 있어요​저희는 국수와 비빔밥을 먹었어요아이들이 국수를 정말 잘 먹어요하지만, 국수 면이 나중에치우기 힘들더라고요  놀다 지친 둘째 로빈이는유모차에서 나올 생각을 하지 않아요  이후로 집에 갈때까지 유모차에 있었답니다 포토존이 있어서이쁘게 사진도 찍었어요 야간에 레이져쇼를 해서잼있게 보고 하루를 마무리 했네요 집에 가는길에도 티렉스가로로형제를 배웅하는거 같아요 가까이 와서 보니정말 큰 티렉스에요하루를 알차게 구경하고 즐기고 나서곳 이라고 생각들더라고요 아이와 코시국에 답답했는데이렇게 한번씩 나들이를 다녀오는 재미가 있어요 멀지 않아서 할인받아서이용하면 왠만한 키즈카페보다 좋은거 같아요​서울근처에도 주말 아이와 곳이의외로 검색해보니많더라고요 이제 코로나가 조금씩잠잠해지면서 자주 다녀봐야겠어요 
추운겨울 아이와 즐겁게 겨울을 보낼수 있는 .아이가 어렸을때 동물원에 가보고 는 처음 방문해 보는 딸... 눈썰매도 같이 탈수 있는 놀이동산이라고 설명해 줬더니 너무 기뻐하더라는... 랜드마크 앞에서 ~크리스마스가 지나긴 했지만 예쁜 트리와도 찍어 달라는 딸.우리는 동문 주차장에서 입장해서 눈썰매장으로 향하다보니 제일먼저 발견한 쥬라기 랜드..아빠 화장실 다녀온다해서 둘이 들어갔다가 압도적인 분위기에 전진을 못하고 아빠 기다렸다는...ㅋㅋ 엄마가 쫄보라 미안~영화에서 보는 느낌으로 코스가 짧긴하지만 웅장하게 잘 만들어 놓은거 같다.공룡들도 다 움직이고 소리도 크고 진짜 공룡들 같았다.. 딸도 신기해 하며 아빠랑 여기저기 둘러보며 즐거워했다. 정문을 지나 안쪽으로 들어가니 라바 눈썰매장이 있었다. 120cm 미만 어린이와 성인과 같이 탈수 있는 유아용 코스와 120cm 이상 한명씩 탈수 있는 코스가 있다. 딸은 유아용 코스에서 혼자 내려오고 아빠도 혼자서 즐겁게 즐기기.눈썰매타고 나오다 보니 옆에 빙어낚시 체험장이 있었다. 1인에 5000원차에서 간단하게 도시락을 먹고 다시 놀이기구 타러 고우~ (동문 주차장을 이용했기에 게이트에서 얘기하면 재입장 가능한 도장을 찍어준다.)베스트 키즈로 ~코로나로 인해 오랜시간 키즈카페를 못갔었는데 여기서 소원풀듯 신나게 놀았다. 베스트키즈는 시간대별로 인원제한이 있으니 미리 확인해 보길. 우리가 방문한 날은 사람이 많이 없어서 루나 패스도 안하던 날이라 그냥 시간 맞춰서 입장했다.우다다다 달려가서 슝 내려오기. 안전요원이 계셔서 아이들이 위험하지 않게 놀수있도록 지도해주신다.뒤쪽으로가면 큰 함선도 있고 큰 정글짐에 미끄럼틀도 있다. 아이들이 신나게 달리며  즐겁게 즐기는 모습이 예쁘다.키즈카페보다 정글짐은 크기가 커서 딸도 이리저리 다니며 탐색하며 즐기는 중. 키즈랜드도 둘러보고~공을던져 표적도 맞춰보고 ~베스트 키즈를 신나게 즐기고 다시 어트랙션을 즐기러 갔다.평일에 묘미는 줄서면 바로 바로 이용가능하다는 거.딸이 120cm 막 넘어서 인지 작년엔 키때문에 타지 못한 것들을 타게 되니 너무 행복하단다.포토존에서도 사진찍고블링블링 포토존도 들어가 깨알같이 즐겨주기.  는 아이들이 탈수있는 어트랙션이 많아서 딸이 더 즐거웠던거 같다.라바 트위스터.출동! 슈퍼윙스개구리 만세.은하열차 888. 꽤 빠르고 2회전도 하는데 120cm 탈수있어 3번은 탄거같다. ㅋㅋㅋ 바이킹도 모두 같이타서 사진은 없지만 3번 타고. 키 제한이랑 운휴중인거 빼고는 다 즐기고 왔다.겨울에 눈썰매 뿐 아니라 놀이동산에서 하루 종일 신나게 즐길수 있는게 에 큰 장점인듯 하다.  가족리뷰단에 선정되어 체험하고 솔직하게 작성한 후기입니다.
​아이들과 가보고 싶었던#​#서울대공원 은 많이 가봤지만옆에 있는 는아이들과 한번도 가보지 못했어요​코끼리 열차를 타고 지나가면서아이들과가봐야겠다 싶어 생각만 하고있었던​#과천​ ​서울대공원을 아이들과 다니면서에는무엇이 있을까? 율율형제처럼 어린 친구들이좋아할 만한 놀이가 있을까? 하며사전 검색을 해보았더니율율형제들이 좋아할 즐거움 놀이들이많아 보이더라구요​ ​율율형제를 꼭!보여줘야겠다 싶어마땅한 날 을 기다리고 있었는데이번 유치원에서 로 소풍을 간다고하더라구요​아이에게 미리 보여주고 싶은 마음에서울에 사는 여동생 식구와 함께에 다녀왔어요​토요일에 를 방문했는데들어가는 차량이 너무 길어 주차장 주차까지 두시간?을차 안에서기다렸던거 같아요​​ 과천  아이와곳 ​과천  주차장에 주차를한 후 매표소에서 티켓팅을 현장에서할인받고 구매 했어요​할인적용을 받을 수 있는 카드는홈페이지에 나와있으니 방문하시기전할인적용을 받을 수 있는카드 확인하시면 될거 같아요​https://seoulland.co.kr/?p=41&gubunCode=sale_card_1616393130_6&searchText=#container 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​인터넷 네이버에서도 할인 된입장권을구매 하실수도 있지만카드 할인이 더 큰거 같아요​  ​ 입장하기 전​매표소 옆 건물에 있는화장실을 아이들을 데리고 갔는데좀 많이 낡아서 편하지 않았어요​화장실 칸은 많아 기다리지 않아서그 부분은 편했어요​​ 공룡 덕후들이 좋아할쥬라기랜드 소개 ​공룡 덕후 들이 좋아할 18M높이의거대한 #움직이는공룡 들이준비되어 있는​​#쥬라기랜드 공룡연구소의 비밀이라는테마로 거대한 #공룡 들이움직이면서 소리를 내며 아이들을반겨주는 에요​ ​실 외중간 곳 곳 마다 설치되어 있는공룡을 볼 수 있지만따로 건물 한곳에 모아놓아서​체험 및 관람할 수 있도록 해놓은 쥬라기랜드관도 있어요​​공룡연구실, 화석발굴체험장, 공룡시대영상그리고 선물 샵까지갖춰 놓은 쥬라기월드 실내도무료로 관람하실 수 있으세요​  ​선물샵으로 들어가서 가볍게 생각했는데공룡연구실안으로 들어가보니조명 그리고 공룡이 소리내며 움직이다보니공룡 좋아하는율율형제도 무서워 하더라구요​   ​저희가 방문한 날에는워낙 사람들이 많아 구경을 제대로하지 못했지만직접 손을 넣어 티라노사우루스 앞다리를만져볼 수 있는 체험과돋보기로 관찰 할 수 있는 체험,화석발굴 체험까지 가능한재미가 있고 퀄리티 좋은 쥬라기랜드 에요​​ 또봇 트레인 ​카봇 좋아하는 6세 아드님과 조카는공룡을 보고난 후저 멀리서보이는 로봇을 보고 뛰어 가더라구요​그곳에 가보았더니 또봇, 트레이가있었어요​로봇은 멋져 보였지만 트레인은아이들이 무서워서 놀이기구는타보지 못하고 사진만 찍고왔어요​​ 출동! 슈퍼윙스 ​많은 인파 속에 보이는출동! 슈퍼윙스 존​슈퍼윙스를 직접 타보면서 상승하강을 하며핸들을 좌우로 돌리면 360도 회전이가능한 놀이기구로키110 이상 아이들은 혼자 탑승이가능해요!​  ​높은 건물에 그물망을 설치해서층별로 밑이 보이는 높은곳에! 어린친구들은 유아존에서놀 수 있도록 공간을 오픈해서 만들어 놓은!​연령대에 맞는 아이들끼리놀 수 있는 공간이준비되어 있어 좋았어요​  ​로봇에 올라가서 직접 운전해볼 수있는 곳도 있었는데비용이 발생하지만 율율형제 큰 아드님은하고 싶었지만 키가 작아타보지 못하고 동갑내기 조카는로봇 위에 올라가서 직접 운전하며움직여보기도 했어요​ ​어린이보트!​어른의 도움없이 직접 혼자 탑승해서타보는 어린이보트!무서워 할 줄 알았는데 율율형제너무 재미있어 했어요​유료시설로 아이가 또 타고 싶다했지만한번만 타보는걸로 이야기 했네요!​ ​유료로 즐길 수 있는 놀이기구도있지만 무료로 즐길 수 있는놀이기구가 정말 많아요​저녁쯤 되서는 사람들이 많이 빠져서줄 서지 않아도놀이기구를 바로 탑승하면서여러번 놀이기구를 타보기도 했어요​  ​불빛축제를 보고  폐장시간에맞춰 나가고 싶었지만​넓고넓은 를 방문하면서유모차를 안가져 온 어른들의 실수로불빛축제를 보지 못하고집으로 왔더니 너무 아쉬웠어요​4세 아드님들께서자꾸 안아달라는 재촉으로 아이들과오래 버티지 못하겠더라구요​  ​이제는 자유로워진 먹거리로길 위에서 파는 스낵코너와롯데리아 코코호두등 입점해 있는를 즐겁게 놀고 편하게아무곳에서 먹을 수 있으니너무 좋았어요​ ​요즘처럼 날씨도 좋아서#아이와곳 방문 해 보는것도 좋을거 같아요​​​단, 주차시간을 낭비하지 않도록​일찍 준비해서 출발 하시는게 좋을거 같아요​​ 도 과천시 광명로 181 ​​​  ​ 
​​​​겨울하면 역시 눈놀이죠. 특히 아이들이 좋아하는 눈썰매는 겨울 놀이로 딱이죠. 아이들과 제철 겨울놀이를 즐기러겨울 아이와 곳  눈썰매장에 다녀왔어요. ​​​​ ​​​ 눈썰매장은  안에 있어요.  자유이용권으로 눈썰매장을 이용할 수 있어요. 지난 주말 신나게 눈썰매도 타고즐겁게 놀이동산도 이용했던 시간이었어요. ^^​​​​  ​​​​저희가 도착한 시간은 일요일 11시가 약간 넘었어요.눈썰매장에 도착을 하고 보니기~~~~ 다란 줄이 보이네요. 헐~~막상 줄서면 그렇게 긴 시간은 아니었는데눈에 보이는 줄은 왜그리 길어보이던지요. ​​​​ ​​​어른들이 줄을 길게 서있는 동안슬로프 한쪽 눈놀이터에서 아이들이 썰매도 타고눈싸움도 하며 놀고 있어요. 이곳에서 아이의 즐거움을 위해 열심히썰매를 끌어주며 뛰어다니는 아빠들의 모습이 참 많이 보였어요.저도 아이들 어렸을 때 참 많이 뛰어다녔어요.내심 학교 졸업한 선배가 열공하는후배들 보는 심정으로 바라봤는데결국 저도 썰매를 붙잡고 뛰어다녔습니다. 졸업은 개뿔입니다. ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​저희 아이들은 둘다 120cm 가 넘어서 일반용으로 바로 왔어요. 일반용에서는 동반탑승이 금지입니다. 유아용 슬로프도 따로 있는데120cm 미만 아이가 탈 수 있으며성인과 동반탑승이 가능합니다. ​​​​​ ​​​긴 줄을 서서 슬로프를 질주하는 눈썰매를 보니스피드하게 슝~~ 내려가고 싶은 마음이 들더군요. ㅋ~​​​​ ​​​어느덧 저희 가족이 탈 차례가 되었어요. 둘째가 살짝 긴장이 된다며 혼잣말을 하고 있었어요.하지만 누구보다 스피드를 즐기더군요. ㅋㅋ​​​​​  ​​​높은 곳에서 바라보는 멋진 풍경의 를가슴으로 맞으며 내려갑니다. 내려가는 동안 바람이 얼굴을 스치고잠깐의 스피드를 즐겼을 뿐인데어느새 도착점에 다다랐네요. ㅋ~​​​​​ ​​​ 눈썰매장은 얼음낚시를 할 수 있어요. 얼음밑에서 물고기를 낚는 재미가 참 좋겠지만제가 낚시 잼뱅이라서... 패스~아! 장비대여라고 생각해도 될 만한 별도의 비용이 있어요.1인에 만원입니다. ​​​​ ​​​빙어낚시도 있는데 이 것도 별도 비용이 있습니다. 1인에 5000원.저희는 이것도 패스.아이들은 하고 싶어했지만 잡은 물고기가 처치 곤란이라 안하기로 했습니다.  돌아다니면서 보니 빙어체험하며잡은 물고기를 들고 다니는 분들을 많이 봤는데그 모습이 짐하나가 추가된 모양새였어요. ​위 생각은 제 개인적인 생각이고눈썰매 외에도 아이들과 즐길꺼리가 있다는 건 좋은 거겠죠.^^​​​​​ ​​​눈썰매장 바로 옆에 푸드코드가 있어서끼니를 달래기도 좋아요. ​​​​ ​​​저랑 둘째가 먼저 신나게 내려오고이어서 집사람과 큰애가 내려왔습니다. 그리고 당연히 줄을 서려고 걷는데애들이 하는 말이'이제 놀이동산 가자' 였습니다. ㅋㅋㅋ딱 한번 탔는데, 저희 아이들은 놀이 동산이 더 가고 싶었나봐요. 눈썰매장 가자고 해서 찾은 곳인데어쩌다 놀이동산을 오게 되었네요. ^^​겨울 아이와  곳  눈썰매장은이렇게 짧게 만나게 되었습니다. ㅋㅋ그래도 애들이 잘 놀았다고 하니 다행이에요.  
 금요일에 다녀온 #과천평일이다 싶어 많이 붐비지 않을거라생각했는데 학생들 의외로 많았다.눈치게임 실패ㅎㅎ  코끼리열차를 무인발권기에서 구매하고어린이, 청소년 1,000 / 어른 1,500 출처 -  홈페이지자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr  온라인 예매로 바로 입장이가능했다.​ 출처 - 키즈노트둘째 어린이집 다녀서 키즈노트 어플을사용하고 있는데 키즈노트 스토어에5.31일까지 판매상품이 있어서종일권으로 구매했다.​ 지금 7세인 큰 아들 유치원친구들하고 전철타고 수다수다하면서오게된 !!아들 덕분에 정말 오랜만에 오는 신비의 나라, 모험의 나라, 내 마음속 동화의 나라 ㅎㅎ​#~~입성~~~​ 자~~자 들어가보자~~ 다함께 사진도 찍어보고 ✌️ ​ 피사의 사탑이 더 화려해졌다.​  요새 아들이 흥얼거리는 소코도모 - 회전목마 🎵 🎠 🎠 놀이공원가면 회전목마는느린것같아서 패스했는데이번엔 아들과 함께 첨으로 타봤다.애들도 스릴있는걸 좋아해서이건 시시하다고 하네​ 내가 슬플 때마다이 노래가 찾아와세상이 둥근 것처럼 우린 동글동글인생은 #회전목마 🎠소코도모 회전목마​ Previous imageNext image #패들보트 체험장이용요금 1회 5,000원15분 간격으로 오후 1시부터 예약할 수 있다.유료요금이라 줄이 많지 않았는데이게 재밌다고 두번이나 타고도더 타자고 보채고~~​  신나게 보트 체험중양쪽손으로 돌려가며 운전한다.애들은 물이 최고!!​  카트라이더 범퍼도 대기줄이 어마어마했다.평일인데도 소풍온 학생들도많았서 인기가 장난아니었다.짧게 운전대만 잡고 몇번 박치기하니끝나버려서 아쉬움이 큰 놀이기구#카트라이더범퍼​  #그물타기 놀이이건 그물로 짜있어서 높이 올라가는건데무섭긴했지만 성큼성큼 잘 올라오고나름 운동될것 같다.신발이 그물에 걸려 꺼내는것도일이었다~ 신발빠짐 주의​​ #춤추는요술집이것도 은근 무서웠다.높이 올라가서 흔드는데뭐 애들도 탈 수 있는 놀이기구지만이제 어른되서 타보려고하니 다 무섭게느껴졌다.​ #쥬라기랜드로 들어가면공룡알도 있고 발굴작업도 있는데그냥 신발신고 흉내만 내다왔다.이제 공룡은 시시함~ㅎ​ 🦕공룡 앞에서 찍어보고​  #피터팬애들이 신나서 더 타고싶어했던 놀이기구​청룡열차 버금가는애들의 청룡열차 또봇트레인도 탔는데사진이 없네 ^^​  #착각의집신기하게 넘어질듯 안 넘어지고지면은 수평인데 흔들거리고,기울어지고~ 착각의 집은애들이 꼭  곳!!​  구름위에 달표정만 좋았더라면~​  잔치국수와 국밥을 먹었는데국수는 좀 밋밋한 맛이라 아쉬움밖에서 먹는건 다 맛있는데 국수는 많이 남겼다.국밥이 얼큰하고 맛있다.​ #루나패스​​##서울근교곳#도아이와곳#종일권#자유이용권 
Airing's아이와 즐거웠던 나들이 장소 도 아이와 곳 동물원과천 동물원, 서울 동물원​아이 깨기 전에급히 쓰는 포스팅과연 쓸 수 있을 것인가!?결과적으로 실패함..😅​즐겨보는 채널에서 들었는데 요즘'사람들이 즐길 준비가 되어 있다' '사람들이 돈 쓸 준비가 되어 있다' 고 하네요😮​아이를 키우는 집에 적용해 보면'🚗아이랑 나갈 준비가 되어 있다' ​그래서 도 아이와 곳포스팅을 서두릅니다🎠​랑 국립현대미술관 과천서울동물원은 모두 같은 부지에 있어요 ​​​저는 어릴적부터 니롯데월드니 종종 갈 수 있는환경에서 살아서 당연하다고 생각했는데​유소년기를 지방에서 보내신 분들은아무래도 모를 수밖에 없겠더라고요😮​도 아이와 곳 ,국립현대미술관 과천, 서울동물원 모두 사진에 나온 이 입구를 지나 들어 갈 수 있어요​🚅4호선 대공원역에서 나와도 이어져 있고요주차장도 이 입구 바로 밑에 있어요​그리고 대공원역쪽에는 국립 과천 과학관도 있어요엄청 크고 잘 돼 있는 곳이라 벼르고 있어요😏 ​​​​오랜만에 나갔다가 진짜 놀랐던건여기서 보이는 주변 마천루가 변했더라구요주변에 신축 아파트가 진짜 많이 지어지고 있어요😮​아무튼 든 서울 동물원이든도 아이와 곳인만큼코끼리 열차 한번 타고 들어가는게 좋은데요​산책한다 생각하면 걸어서도 충분히 갈 수 있는 거리지만​도 아이와 곳으로 소개드리는 만큼여기까지 왔으면 코끼리 열차는 그냥당연히 타줘야죠 😀 ​​​그리고  동물원은 산을 깎아 만들어서 그런지 경사 지형이기 때문에 코끼리 열차타고 가서 입구즈음에서 다시 리프트를 올라가서 걸어내려오면서 둘러보는 코스가 일반적이에요 ​그래서 아기있는 집이면 서울동물원 리프트 패키지를 권합니다 ​​​이제는 유아휴게실 있는지 없는지체크 안해도 되서 편한 나이지만여전히 눈에 보이는 유아휴게실'아기쉼터'  동물원 입장권 발권하는 건물에 있어요 ​​​이게 바로  동물원 코끼리 열차 입니다이런 열차가 한 4~5개 연결 돼 있어요 들어갈때도 이거 타고 가는거에요 ​​​​초겨울쯤이여서 살짝 단풍도 남아있었고산지라 그냥 너무 좋았어요집콕하다 나가면 그냥 다 좋은거 ㅠㅠ ​​​ 동물원 입구에서 좀 더 들어가서리프트 타고 올라가는 곳유모차도 들고 리프트를 탈 수 있나보네요!​도 아이와 곳으로 소개할 만하죠 ​​​리프트 타고 서울동물원 위로 올라가는 중미세먼지가 있었는지 뿌연대도밖에 나왔다는 게 너무 신났던 날💖 ​​도 아이와 곳  동물원서울동물원 리프트는 천천히 움직여서이렇게 한참을 ~ 가요아기들은 아기띠에 매고 타는게안전하겠죠😀 ?! 도 아이와 곳  동물원​​​도 아이와 곳서울동물원 풍경 참 예뻤어요 : )진짜 찐 가을에 갔으면더 예뻤을 것 같은 뷰 ​​​해가 중천에서 넘어가고 나서 서울동물원에 입장했던 터라 해도 좀 지는 것 같고 🙄 도 아이와 곳  동물원​​​왜 인지 제 카메라에는 동물 사진이 많이 없는데코끼리 퇴장직전이라 사람들이 코끼리존에 좀 몰려 있었어요​블리가 코끼리 좋아하니까목마태워서 열심히 보여줬죠​도 아이와 곳답게가족단위 나들이객이 많았어요 도 아이와 곳  동물원​​퇴장시간이 임박해서 부랴부랴 보느라 아쉬웠어요 😥​그래도  동물원은 부지가 넓고동물들이 작은 부스에 갇혀지내는 곳이 아니라서동물들 구경하면서 마음이 아프지 않은게 좋아요😀 ​​도 아이와 곳  동물원지나가는 길에 기린을 우연히 발견했는데사람들이 자기 보는게 신기했는지한참을 구석에 서서 저희를 응시해주더라고요  ​​​길도 곳곳이 너무 이쁘죠?도 아이와 곳 답게역시 자연속이라 단풍빨 제대로 받쳐주네요😄 ​​도 아이와 곳  동물원실내 동물원에서 보기 힘든 타조도 가까이서 봤어요 : ) ​​​동물 정말 많이 봤었는데 약간 퇴장시간이 임박해서 못 본 동물도 많아요 ' -' ㅋㅋ;​코끼리 퇴장시간에는 인파가 몰려서 위험해 보이기도 했지만 그나마 다행인건 야외라는 것​그래도 여유있게 볼 수 있는 시간에 가면 좋겠죠!?그리고 오전에 가면 그나마 한적하겠죠!?도 아이와 곳으로많이 추천되는 장소인데다가야외라서 주말에는 사람 많을거에요너무 느즈막히가면 저처럼 많이 못보긴 하는데😅 사람이 적긴하고요 ​아, 매점같은곳이 동물원 윗쪽 리프트 내리는 곳에 한 곳 있었어요지금 운영여부는 모르겠는데 제가 갔을땐 운영하고 있었어요​도 아이와 곳  동물원에서즐거운 주말 보내세요😊​​@copyright 아리링(블로그) all right reserved. 
​  ​안녕하세요? #초등학생 아이와 여행하는 시앙입니다.​​오랜만에 아이들과 #나들이 다녀왔어요.​#아이와함께 즐긴 놀이 기구,겨울 아이와 곳 공유해요.​​  ​​#아이와 함께 떠나는#2월 #겨울 #주말여행​​::: 본인 비용으로 다녀왔습니다. #내돈내산 :-) ​겨울 아이와  곳 눈썰매장, 빙어낚시2022.02.12​​ 도 과천시 광명로 181라바눈썰매장도 과천시 광명로 181동문주차장도 과천시 막계동 473-1 ​■ 위치정보도 과천시 광명로 181■ 운영시간월-금, 일 : 10시 ~ 20시토 : 10시 ~ 21시■ 이용요금(종일)어른 : 46,000원 / 청소년 : 43,000원 /어린이 : 40,000원■ 주차 동문 주차장 이용​​​​​ 이용요금 / 할인정보이용요금 ​ 할인정보방문 전  홈페이지에서 '할인&이벤트' 꼭 확인해 보세요.​지금은 '비씨카드 16,900원'이 가장 큰 할인이에요. ​​​비씨카드 외 제휴카드 할인은[ 홈페이지 - 요금 안내 - 할인&이벤트]에서 확인 가능해요.​https://seoulland.co.kr/​​비씨카드 할인 기간 : 2021.12.01 ~ 2022.03.01​ ​​​그런데 대박인 건!이 가격에 눈썰매장까지 이용할 수 있다는 거예요.​ 파크 이용권 구입 시 눈썰매장 무료!​  ​  눈썰매장 이용료* 눈썰매장은 날씨와 공원 사정에 의해 조기 종영될 수 있습니다.* 관련 문의 :  중앙안내실 02-509-6000​ ​​비씨카드 할인으로 결제하려는데지인이 이런 사진을 보냈어요. ↓​​ ​​회사 복지 사이트에  할인권이 있다며~400원이나 더 싸다고 해서 구입 부탁 했어요.ㅋㅋ​  ​ ​​​ 놀아볼까요?  아이와 함께제일 먼저 탑승한 놀이 기구는동문 주차장에서 가까운 블랙홀 2000이에요.​​ 블랙홀 2000120cm 이상10시에 입장했는데  '블랙홀 2000''이 10시 30분부터 운영된다고 해서 대기해서 탔어요.​​ ​​​ 둥실 비행선80cm 미만은 보호자 동승둘째 수준에 맞는 둥실 비행선.​ ​​아들이 블랙홀 타는 동안 딸이랑둥실 비행선 탔는데생각보다 높이 올라가서 놀랐어요.ㅎㅎ​  ​​한번 타고, 오빠 오니까또 타자고 하네요. ^^​​ ​​ 록카페110cm 이상그냥 빙글~ 빙글 도는 놀이 기구.​이것도 두 번 탔는데아이들 묵찌빠 하면서 여유롭게 타네요.ㅎㅎ​​ ​​ 라바 트위터100cm 이상동문 주차장에서 순서대로 타면서내려오려 했는데라바 트위터 사람 없을 때 타야 한다고이것부터 타자고 하더라고요.​​​ ​​그냥 돌기만 하는 게 아니라돌면서 위로 올라갔다내려갔다 그러니까 재미있대요.​​ ​​​ 캐니멀 서커스130cm 이상캐니멀 서커스는 재미있다고 타고 또 타고~ 연속 3번 탔어요.​ ​​요거 타고 옆에 식당에서 점심 먹었어요.그리고 카트라이더 범퍼로~​ 카트라이더 범퍼130cm 이상 / 100-130cm 성인 동승​​​ 알포스윙120cm 이상​​ 터닝메카드 레이싱130cm 이상 / 100-130cm 미만 성인보호자 동승​​​ 해적 소굴  ​​​ 도깨비 바람140cm 이상 185cm 이하​아들이 제일 누웠다는 도깨비 바람.​아빠 꼬셔서 한번 타고,재미있다고 혼자 또 한 번 탔어요.​대기자가 없어서 연속 두 번~​​ ​​​놀이기구 더 많이 탔는데사진으로 다 담지 못했네요.​​​ 식당 - 키즈팔래스​점심은 라바 트위터 근처 키즈팔래스에서 먹었어요.​우동, 짜장면, 오므라이스, 떡볶이 먹었는데아들은 떡볶이가 제일 맛있다고 했음.​​ ​​그 외 식당은 곳곳에 있어요.​​ ​​주말인데 생각보다 대기시간이 적어서 좋았어요.놀이기구 많이 타고, 광장 벤치에서 햇볕도 쬐고아이스크림도 맛있게 먹고~​아쉬운 건 눈썰매를 탈 시간이 없었다는 것 ㅎ그리고 빙어낚시도 패스.​이날 영상 9도까지 올라가서 '썰매장 운영 안 하는 거 아니야?' 생각했는데 운영했었어요.눈썰매장 먼발치에서 봤는데사람 꽤 있더라고요.​놀이 기구도 타고, 눈썰매도 타고겨울에 아이와 곳! 딱 좋네요.😀​딸은 태권도 심사 무사히 마치면또 오자고 했어요. ^^​​여기까지입니다. :-)공감 꾹꾹! ♥ ​ 
추운 겨울이라고 집에만 있는 것도 하루이틀 지나면 답답하고 심심하죠. 더구나 아이들하고 집에서 지지고 볶고 하면 답답해서 저는 오래 못있겠더라구요. 다행이도 놀이공원은 방역패스 적용대상이 아니어서 부담없이 다녀올 수 있습니다.  (다만 놀이공원 내의 식당, 카페, 공연장은 방역패스 적용됨)​오늘은 서울 곳 중에서 대한민국 대표 테마파크인 롯데월드, , 에버랜드의 자유이용권 할인 정보 소개해 볼게요.​ 01. 에버랜드첫번째 테마파크는 가족여행과 연인과 데이트 코스로 딱 좋은 에버랜드. 제가 어릴 때는 자연농원으로 불리던 곳이죠. 한국에서는 가장 규모가 크고, 외국인 여행객들도 좋아하는 테마파크입니다.​ 에버랜드에는 T익스프레스, 콜럼버스 대탐험 등 짜릿한 어트랙션이 가득합니다. 예전에는 이런 거 타는 거 참 좋아했는데 지금은 가족이 타자고 조르고 조르면 마지못해 타곤 합니다 ㅎ​ 에버랜드가 좋은 건 테마파크 한 곳에 어트랙션과 함께 동물원 관람을 동시에 할 수 있다는 것. 사파리와 로스트밸리까지 재미난 장소들이 가득합니다.​ 겨울철에는 '골든 일루미네이션'이라는 주제로 에버랜드의 곳곳이 반짝반짝이는 모습으로 변신~ 사진찍기 참 좋아요.​ 에버랜드 자유이용권의 경우 크게 평일과 주말 종일이용권과, 오후이용권으로 구분할 수 있는데요. 가장 저렴한 건 평일 방문일 지정의 오후이용권입니다. 아래 클룩 초특가 링크를 통해서 예약하면 평일 오후 이용권을 21,500원에 구매할 수 있습니다. ​주말 자유이용권은 방문일을 지정하면 3만원, 지정하지 않으면 32,300원으로 역시 할인된 가격으로 구매가 가능하구요. ▶ 에버랜드 자유이용권 초특가 자세히 알아보기(클릭)  02. 롯데월드서울 곳 중에서 단연 추천하고 싶은 곳인 잠실의 롯데월드. 지하철역과 바로 연결이 되고, 서울 시내 한복판에 위치하고 있는 등 접근성 면에서는 최고. 외국인 친구들 한국 놀러오면 종종 데려가는 곳이죠.​ 롯데월드의 가장 큰 장점은 어트랙션이 실내에도 있어서 한 겨울에도 추위와 관계없이 재미있는 시간을 보낼 수 있다는 것이죠. 어린 아이들 있는 가족 분들이 겨울철 놀러가기 좋은 곳이에요.​ 롯데월드 야외에는 자이로스핀, 자이로스윙, 자이로드롭 등 짜릿한 어트랙션들이 많습니다. 겨울철의 저녁에는 매직캐슬 라이츠업, 은하수 터널 등 아름다운 볼거리도 풍성하구요.​  롯데월드 자유이용권은 크게 종일권과 애프터4(오후 4시 입장)로 구분이 되는데요. 종일 자유이용권은 클룩 초특가로 37,000원에 구매가 가능하구요. 애프터4는 29,000원. 어린이와 함께 방문하는 분은 어른1명 당 어린이 1명의 패밀리 이용권을 구매하면 더욱 저렴하게 구매가 가능한 점 참고하시구요.​▶ 롯데월드 자유이용권 초특가 더 자세히 알아보기(클릭) 03. 서울 곳 마지막 추천 테마파크는 과천에 있는 . 서울대공원과 함께 즐거운 하루를 보내기 좋은 곳이죠. 매년 벚꽃과 단풍이 드는 계절에  종종 가곤 했었는데요. 겨울철에도 볼거리가 다양해서 한 번 다녀오면 좋습니다.​ 의 주 테마는 어트랙션일텐데요. 겨울철에는 탈것에 겨울에만 즐길 수 있는 눈썰매 어트랙션이 추가가 됩니다.  12월 29일에 라바 눈썰매장이 전격 오픈했는데요. 무려 120미터 슬로프에서 신나는 눈썰매를 즐길 수 있어서 아이들과 함께 놀러가면 좋습니다.​ 이번 겨울에는 얼음에서 빙어잡기 체험, 뜰채로 빙어 잡는 체험도 해볼 수 있습니다. 이용요금은 자유이용권과 별도로 뜰채낚시가 5천원, 얼음낚시가 1만원 추가가 됩니다.​ 에서는 어트랙션 외에도 캐릭터와 사진찍기, 루나파크에서 불빛 축제, 루나 피에스타 등 화려한 볼거리들도 많아서 하루 종일 신나게 놀 수 있구요. ​    자유이용권 특가는 주중과 주말 가격이 동일하구요. 종일권, 2시 이후 입장, 4시 이후 입장권 순서대로 가격이 할인됩니다. 할인가로 종일권은 28,900원, 애프터2는 26,900원, 애프터4는 15,900원입니다.​자세한 할인 정보가 궁금하다면 아래를 클릭해서 알아보세요 ▶  자유이용권 특가 자세히 알아보기​​​클룩으로부터 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
우리 딸이 너무 너무 좋아하는#​#눈썰매장 개장했다길래지난 주말에 다녀왔답니다~​​ 가서 눈썰매랑 #놀이기구신~~~~나게 타고너무 너무 재미난 하루 보내고 왔답니다.​#자유이용권 으로#눈썰매 #놀이기구다~~이용가능해요~!!​가성비 갑!!​​​ #주차동문 주차장에 하면 된답니다.​주차료도 없고주차장이랑 랑 바로 닿아있어서저는 여기가 편하더라고요~​​​ 동문주차장도 과천시 막계동 473-1 가자!! 가자!!로~~~~  ​입장하기 전에안심콜로 전화하고!!체온 측정하고!!들어갔어요~​​​ 매일 밤 #야간개장 하는데저녁에오면#루나파크 #빛축제 즐길 수 있답니다.​​  저는 아기랑 가서저 시간까지 못 놀지만...연인끼리의 방문이라면늦게 입장해서루나파크를 배경으로인생샷 찍어가길 추천해요~​​​ 그리고 #쥬라기랜드 체험 공간도 있어요!!이건 나중에 상세히 적을게요~​​​ 에는 #루나패스 있어요.​    어플을 다운 받아몇 몇 놀이기구랑 시설을기다림 없이 즐길 수 있답니다.​저희 가족은항상 갈 때마다정~~말 이용 잘 하고 있어요~​​​ 동문으로 입장하면 바로 있는#둥실비행선​​​​ 항상 의 시작은둥실비행선이랍니다~  가족이 다 같이 탈 수 있고가 한 눈에 보여서우리 가족이 좋아하는 놀이기구에요~​그런데둥실비행선이 예전보다 더 재밌어진거같은게...예전에는 그냥 빙글빙글 돌기만 했는데이번에는 오르락 내리락도 하더라고요~​기분 탓인건지...ㅋ암튼 너무 재밌어요~​​​ 그리고다음은 우리 딸 최애 놀이기구#회전목마​​​ 항상 저랑 딸은 마차에 타고신랑은 말에 탄답니다.​​​ 대기 줄이 긴#슈퍼윙스 비행기는루나패스로 탔어요~​​​ 이렇게 어플로 예약한 후루나패스 탑승 장소로 가면오래 기다리지않고바로 탈 수 있답니다~​이렇게 대기가 긴 놀이기구는루나패스로 타는 걸 추천할게요~​​​ 슈퍼윙스~슈퍼윙스~ ​​​ 운전 잘 하는 우리 딸 ㅋ​​​ 슈퍼윙스 앞에 있는유료 놀이 기구인데아이들이 진~~~짜 좋아해요ㅋ​우리 딸도 가면꼭 타고 와요.​​​  가격은 천 원!!500원짜리 동전만 들어가고지폐 교환기는 근처 오락실에 있어요~​​​ 오늘의 메인 눈썰매장으로 가야하는데...ㅋ중간에 들릴 곳이 너무 많아요 ㅋ​절대 눈썰매장으로바로 갈 수 없어요.​​​ 의 상징.달 앞에서 사진도 찍고​​​ 최근에 새로 생긴포토박스도 들렀답니다.​​​ 무료입장!!이색 포토존!!​​​  이렇게 생긴 곳인데​​​ 안에서 사진도 찍고​​​ 디제잉도 하고 나왔어요ㅋ​​​ 지금 는 겨울 특집으로#뜰채낚시체험장 운영되고 있답니다.​​​ 왼쪽에도 있고​​ 오른쪽도 있는데여기가 줄이 훨씬 길어요~​잡은 물고기는 가져갈 수 있더라고요~​​​ 그렇게 둘러 둘러드디어 #라바눈썰매장 입장!!​#눈썰매장 들어갈 때안심콜 한 번 더 하고 입장해야해요~​​​ 들어가자마자 보이는 슬로프 ㅋ너무 너무 재밌겠다는~​슬로프는 2군데 있어요.​사진 속 정면에 보이는 슬로프는키 120cm 이상 이용가능이고​​​ 왼쪽에 유아 슬로프가 따로 있어요.​​ 입구에서 썰매 챙겨서 줄을 서야한답니다.​​​ 주말이라서 사람이 아주 많았어요~​​​ 올라가면서사람들 썰매타는거 구경하니시간이 금방 가더라고요~​​​ 이쪽이 유아 슬로프에요.​처음에 봤을 때는너무 짧다 했는데막상 타보니아이들이 타기에 딱 알맞더라고요.​​​ 이렇게 준비해서​​​ 슝~내려오면 된답니다 ㅋ​아래에서 썰매도 좀 끌어줬어요~​눈썰매 2번 타고​​​ #통나무무대 공연장으로 이동했어요~​​​​ 바로 바로 바로공연을 보기 위해서죠!!​#떠나요동화의숲 공연인데엄마 아빠들에게 익숙한 머털이가 나온답니다ㅋ​호랑이가 머털이를 잡아 먹으려고 할 때딸이 좀 무서워 하긴 했는데그래도 노래도 신나고너무 너무 재밌게 보고 나왔어요~​겨울에 야외에서만 놀이하기 힘든데이렇게 실내 공연장을 추가요금 없이이용할 수 있어 너무 좋았답니다~​​​ 공연 보고 나와서솜사탕 한 컵 먹고​​​ #쥬라기랜드 갔어요.​​ 티라노사우로스 입 안으로 들어가면!!​​​ 공룡 몸 전체 뼈랑​​ 트리케라톱스 머리뼈​​​ 그리고 움직이는 공룡​​​  소리도 들을 수 있어요.​​​ 눈도 껌뻑껌뻑​공룡 좋아하는 아이들에게완전 강추!!​​​ 그리고 액션존으로 갔어요~​​​ 이렇게 그물을 타고올라가는 곳인데​​​ 너무 무서웠어요 ㅠㅠ​그런데 우리 딸은 엄청 잘 오르더라고요 ㅋ무서움은 엄마의 몫​​​​ 붕붕카도 빠질 수 없는필수 코스!!​핑크 좋아하는 우리 딸핑크 자동차 멋지게 몰고 난 뒤​​​ #베스트키즈 체험하러 갔답니다.​그런데...두둥....몇 달 전에는 예약없이 가능했는데지금은 무조건 루나패스 예약!!으로만 이용가능하더라고요.​예약하려고 보니...전 타임 마감 ㅠㅠ 베스트키즈 예약없이 키즈카페 실내놀이터 위치#베스트키즈 #실내놀이터 #키즈카페  안에 키즈카페 같은 곳이 있다고해...m.blog.naver.com 우리 딸이 너무 좋아하는 #베스트키즈​결국...체험 못 하고 돌아섰어요.​우리 딸 속상해서 울려고 하는거겨우 달래서​​​ 개구리 타러 왔답니다~​이거 완전 ㅋㅋㅋ유아들의 핫플 ㅋㅋㅋㅋ​아이들이 무표정하게 정말 재밌게 타요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 #마술쇼 공연시간이 되서마술쇼 보러 이벤트홀로 갔답니다~​#윈터원더매직쇼​해산물 마법사가빛을 이용한 마법을 하는데딸이 눈도 안 떼고완전 집중해서 보더라고요 ㅋ​집에 와서도혼자 막대기 들고 다니며 ㅋㅋㅋ마술사를 따라했답니다 ㅋ​​​ 그렇게놀이기구, 눈썰매, 창작 뮤지컬, 마술쇼야무지게 다~~~보고 돌아왔어요~​진심...자유이용권 하나로이 모든걸 다 했다니...박수!!  ~항상 즐거운 시간을 보내고 돌아가게 되는 곳이랍니다.​우리 아이 방학기간#겨울여행 하기에 딱 좋은도 #아이와곳 추천해요~!!​​ #가족리뷰단 으로 선정되어자유이용권을 제공받아 작성 된 글입니다.​​​ 
상전 따님의 3대 위시리스트 놀이동산. 캠핑. 소풍​그 중 놀이동산을 클리어하러 왔다​   주말아침 느긋하게 아침먹고~ 느긋하게 준비하고 출발했더니주차장까지 차 너무 막힘 ㅋㅋㅋㅋㅋ 동문주차장이 제일 가깝다고 해서 동문을 노렸다가 주차에만 두어시간 쏟은 듯 하다​물론 우린 상전 두 분이 좀이 쑤셔해서다른 방향 출구 보일때 후다닥 내림!​​ 와 정말 사람 많았다일단 남편이 주차하는 동안 먼길 오느라 찌뿌둥해져있는 아이들 텐션을 올리고자​회전목마 앞으로 감​ 줄이 꽤 길었지만 금방 빠질거라고 생각하고 기다림이 와중에도 자유롭게 돌아다니는 애들에게 눈을 뗼수가 없었다ㅋㅋㅋㅋ ​남편은 아직 주차 전이고...일단 순서가 와서 회전목마 태웠는데와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ채엄비 이자식이 안타겠다고 난리 난리​첫째는 타고싶어하고둘째는 무섭다고 하고내몸은 하나고 ​바로 옆에 서 있으면 혼자 타겠다는데얘아, 엄마 안전요원에게 내쫓긴단다.​황급히 앞에 마차 있길래다른가족 옆에 앉았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암숴리요.​​ 내님은 언제오나. 연신 기다려도 남편이 안와서핫도그에 솜사탕에일단 출출한 아이들의 배를 채움​​​ 남편와서 대충 하늘 나는듯한 놀이기구 두어개 탐​  각각 다른 놀이기구인데이름은 기억나지 않음 ^^내 블로그 : 정보성 제로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 놀이동산이지만 주변 코스도 잘해놓았기 때문에 뛰어 놀기도 하다가​착각의집에 가본단다​요즘엔 귀신의집 아닌가ㅋㅋㅋㅋㅋ​그 사이 채엄비는 잠들고일단 남편이랑 첫째만 들어가고​난 줄이 긴 급류타기(후룸라이드) 줄서있기로.​​​​잠들 둘째 안고 한 30~40분?있었나..팔 빠질뻔ㅋㅋㅋ어디 기댈수없고이날 우리부부 허리 팔 너덜너덜ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​드뎌 남편 첫째 오고바통터치하고 의자에 앉았다어차피 채엄비랑 나는 무서워서 못탈듯(개인적으로 놀이동산 별로 안좋아함ㅋㅋㅋ)​​​왜 공포감으로 스트레스를 받아가며 놀이기구를 타지?싶은데​그걸 즐기는 자가 우리집에 두명이 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 두분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 급류타기 타고 신나서 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​영상에 보이는것보다 더 높은 높이에서빠르게 떨어지던데...대단하다 여섯살 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 잠깬 둘째와 다시 장미코스​ 엄마(나)에게 착각의집 보여주고싶다고 해서 따라감​  우리에겐 착각의집보다 '멀미의 집'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 중력 무시? 그곳이 멀미의 방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이 사진의 포인트는 까맣게 변한 무릎 ^^​​ 해가 뉘엇뉘엇해지는데우리가족은 이제 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​심지어 다음날 출근을 앞둔 일요일저녁이었음​ 사람 좀 빠지니 놀이기구 기다리는것도 짧다!회전목마 계속 타고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 뭐야 이 왕자님은.​우리 유뚜리가 조아하는 반짝반짝 조명들이 켜지니너무 신나했다​ 한쪽에서는 음악도 나오고​  ​​유치하지만 애가 시키니 해야함ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​아 출근하기싫구나금요일이었으면 좋겠다.토요일이었으면 좋겠다..생각 뿐.... ​​​​  정말 집에 갈때가 되었는데점점 더 갈생각 없는 최자매들​낮에 회전목마 앞에서 올려준 텐션이 이때 올라왔나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도통 갈생각 없고​​ 마지막으로 미니바이킹이랑 개구리점프. 아가용 놀이기구도 타고싶다더니4번은 탄것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날도 좋았고, 일단 아이가 하고싶어했던 위시리스트!정말 즐거웠던 미취학아이들 놀기에도 좋았고, 다음에 또 갈만함!​​​​​​​​​​ 
갑작스레 밀려드는 업무 탓에  이번 한주는 눈코 뜰새 없이 정신 없었다ㅠㅠ​너무 피곤해서 금요일 하루는 포스팅도 못하고..​어제는 뭐 신나게 놀다와서 뻗어버리느라 ㅋㅋ​지난주 부터 가보기로 결심했었던 ​  끼얏호!!​거의 한 10년만에 가는 놀이동산이다 ㅋㅋ 도 과천시 광명로 181 장소: 주소: 도 과천시 광명로 1814호선 대공원역 2번출구2번출구로 나오니 이렇게 딱 입구가 보인다.​주말인데다 날씨도 너무 좋고​거리두기도 완화된 덕인지​대부분 커플, 가족단위로 사람들 엄청 많았다.​  안에는 서울대공원도 함께 있는데​내가 갈 곳은 놀이기구를 탈 수 있는 !!​걸어가는 방법도 있지만  출처: https://m.place.naver.com/place/1472734642/photo?entry=pll코끼리 열차라고 한다 ㅋㅋ​무진장 귀엽게 생겼다 ㅋㅋ​암튼 이친구를 타면 대공원을 거쳐  까지 빠르게 갈 수 있다고 하니​그리고 이런데 놀러오면 왠지 꼭 타보고 싶어진다 ㅋㅋ  -가격-어른: 1500원청소년: 1000원어린이: 1000원*재 탑승 시 재 결제*결제하면 요런 표를 나눠준다.​배차간격이 길지 않아서 사람이 엄청 많은데도 불구하고 금방 탑승할 수 있었다. 코끼리열차에 탑승하고 찍은 풍경 모습  ​ㅋㅋㅋ신난닼ㅋㅋ​아..  ​근데 서울대공원과 가 다르다는 것을 서울대공원에서 잘못 내리고 알아버렸다..​사실 전날 급하게 알아보지도 않고 예매하느라​자유이용권 같은 건 줄 알고 ​전부 돌아다닐 수 있는 줄 알았는데​매표소 가니까 이거 여기 아니라고 하더라 ㅋㅋ​  가격표 : 네이버방문자리뷰 11,507 · 블로그리뷰 4,923m.place.naver.com 서울대공원 가격표서울대공원 : 네이버방문자리뷰 6,256 · 블로그리뷰 6,291m.place.naver.com 둘이 분명히 다르니가실 계획 있으신 분은 꼭 참고하셔서 봉변당하지 않으시길..​잘못 내리긴 했지만 5분정도만 더 걸어가면 되서또 날씨도 적당히 선선하고 맑은 날씨라  오히려 더 좋았다 ㅋㅋ​가는길마다 이렇게 사진도 찍고 ㅋㅋ​아직 벚꽃이 많이 지지 않아서 놀라웠다.​뜻밖에 꽃구경 한번 더하는 느낌 ㅋㅋ​ 좀 걷다보니 강 건너 놀이동산이 보인다. 크~~도착 전체 이용시설을 볼 수 있는 지도이다.​우선 대포분수/윙스톤이 있는 쪽으로 가보았다. 아까 2번출구 앞에서 사온 빵이랑 커피 홀짝 마시면서 시원하게 멍때렸다 ㅋㅋ​건너편에 윙스톤이란 놀이기구가 있는데 어지러운건 딱 질색이라 패스 ㅋㅋ​여기서 좀만 위로 올라가면 요런 웅장한 롤러코스터 레일이 보인다..​이름: 은하열차 888대기시간: 약 1시간: 360도 2회전​아까 윙스톤이나 바이킹 같은 뱅뱅 돌거나 포물선 그리는 놀이기구는 어지러워서 안좋아 하는데롤러코스터는 잘타는 편이다 ㅋㅋ​생각보다 줄은 금방 줄었고  ㅋㅋㅋ오랜만에 타니 너무 재밌다ㅋㅋㅋ​이제 여기서 좀만 위로 더 걸어가면 레일이 하나 더있다 ㅋㅋ얘는 더 높고 웅장하다.사람마다 다르겠지만 이 친구가 아마 에서 가장 빡센 놀이기구가 아닐까 싶다.​이름: 블랙홀2000대기시간: 약 1.5~2시간: 트위스트 2회, 낙하7회 콘서트장 마냥 아까보다 훨씬 줄이 길게 서있다.​뭐 그래도 롤러코스터 한번 타려면 이정도 기다리는건 일상이라는 걸 몸이 기억하고 있으니 ㅋㅋ​생각보다 힘들지는 않았다. ㅋㅋㅋ바로위에 열차 지나가는데 뭔가 웃김ㅋㅋㅋ 멍 때리다 보니 금새 이만큼 왔다 ㅋㅋ​아까 은하열차888도 그렇고타는 곳으로 가면 저런 나무박스가 보이는데물품 보관함이다.​꼭 잘 보관해서 소중한 귀중품 잃지 않도록 하자.  ​​ㅋㅋㅋ얘는 더재밌다ㅋㅋㅋ 타고 나와서 좀 걷는데 웬 돌하르방..?​으 근데 롤러코스터 두번 탔다고 금새 해가 지고 있었다..​평일에 선풍기 꺼낼정도로 날씨가 더웠어서 더울줄 알고 옷도 얇게 입고 갔는데​날씨도 엄청 추웠고.. 저녁먹고 나니 진짜 해가 다 떨어졌다 ㅋㅋ​카페에서 좀 쉬다 나와보니 이런 공연도 하고 있었고​으으..근데 진짜 추워서 더 못있겠다 ㅋㅋ​이만 집에 가는걸로 ㅋㅋ​ 요약​1. 오랜만에 롤러코스터 타니 재밌다.​2. 놀이동산이라는 공간이 생각만큼 엄청 설레지는 않았다. 나이가 들긴 들었나보다.​3. 롤러코스터 기다리느라 다른곳을 많이 못다녀 아쉽다.​4. 춥다.  지도와 상세내용이니 ​가보실 분들은 꼭 참고하시길~~​#과천 #가볼만한곳 ##맑은#날씨 ​​ 
​  시국이 이렇다보니 아이와 놀이동산을 가더라도 롯데월드보단 나 에버랜드를 찾게된다.는 백만년만이었는데 역시나 사람이 많아서 놀이기구 1개 타는데 기본 30분 이상 (1시간 이상인 것도 있었다.) 기다려야 했지만 '평일찬스' 쓰지 않는 이상 어쩔 수 없으니 감수하며 놀다왔다.​ 주차는 서울대공원역 근처에 했다.원래 에서 가까운 주차장이 있긴 한데 이날 '사람들은 다  갔는지?' 주차장 들어가는 길부터 막히길래 다시 차를돌려 댔다.에는 동물원, 미술관, 기린나라, 캠핑장 등 함께 이용할 수 있는 시설이 많아선지 항상 주차장이 북적인다.​​​​ 서울대공원역에서 까지는 거리가 있기 때문에 갈때는 리프트를 올때는 코끼리열차를 이용했다.리프트는 서울대공원에서 끝나선지 이용하고 싶을 경우 편도로 서울대공원행을 끊고 돌아올때는 코끼리열차를 이용하라고 직원분께서 안내해주셨다. (서울대공원에서 까지는 600M 정도 거리였다.)​​​  가을바람 선선하니 타기 좋았던 리프트-그물망에 사람들이 떨어뜨린 물건들이 많아서 안타까움과 함께 보는 재미가 있었고​​ 출처 :  홈페이지알아본바로 의 가장 저렴한 할인방법은 현대카드 M포인트 할인이었다.포인트가 차감되긴 하지만 어른, 어린이 자유이용권이 거의 1만원 초반까지 할인되어서 가장 할인폭이 크더라는..그 외에 에서 가장 추천하는 할인방법은 신한카드 더블할인이었다.카드만 가지고 있으면 할인이 되니 참고하여 이용하면 된다. :)​​​ 입구에서 기념사진도 한 번씩 찍고​​​ 대공원 입구에 도착하니 햇빛이 강해 노점에서 산 모자 (나니 PIC) 입구에 들어서니  직원은 아닌듯 하지만 코스프레중이신 듯한 슈퍼히어로 2분이 있어서 기념사진도 찍었다.아기때부터 사진을 찍어줘버릇 해선지.. 키우던 강아지도 그러더니 나니도 기념사진 매니아네..​  (모델양성하는 일했으면 잘했겠다 싶다.)​​​​ 출처 :  홈페이지지금 에선 위키드 원더랜드 행사중이라 다양한 볼거리가 많았고..​​​  야외 공연도 하고 있어서 심심할새가 없었다. (역시 놀이동산은 이런게 장점)​​​​ 출처 :  홈페이지홈페이지에 들어가면 키즈전용코스, 멀미코스, 초보자코스 등이 안내되어 있어 원하는 루트로 즐길 수 있다.이 날은 사람이 많아서 루트가 있고없고 탈 수 있으면 다행.. 2시부터 7시까지 있으면서 놀이기구는 2개 타고 끝냈다.​   (역시 놀이동산은 평일에 가야돼..)​​​​ 슬슬 땅거미가 지더니 야간개장 분위기가 무르익었는데, 는 야간에 치맥파티을 해서 푸드트럭도 등장하고 또 다른 재미를 주었다.우리는 치맥하지 않았지만 코로나만 아니었음 한 잔 하고 싶었던.. :)​​​  대신 캐리커쳐를 그렸다.캐리커쳐 그리기는 나니가 전부터 하고 싶어했는데, 미루다 미루다 이번에 해봤다.원래 캐리커쳐샵 건물이 따로 있는데 코시국이라 야외에서 진행한다고 한다.다 완성하는데 15분 정도 걸린것 같지만 하루종일 그림만 그리는 분들이라 그런지 얼굴 을 샤샤샥 잡아내어 (밑그림도 없이) 순식간에 그려내는게 신기했다는..(캐리커쳐는 액자로 만들어 나니방에 잘 걸어 주었다.)​​​ 9월 되니 해가 짧아져서 여름이었으면 초저녁일 시간에 어여 자러가야할 것 같은 느낌이었다.의 1/4도 못 둘러보고 온것 같은 느낌이 들 정도로 많이 안돌아다닌 나들이었지만 노랜만에 놀이동산 가니 재미있었다.다음번엔 꼭 평일에 방문해서 타고 싶은 놀이기구 실컷타고 오자며.. :)​은근 볼거리도 많고 재미있었던  나들이였다 :)​​​ 도 과천시 광명로 181 도 과천시 광명로 181​​  ​ 
코로나19 확진자가 늘어나고 있는 요즘.  그래도 희망이 있다면 방역조치도 점점 느슨해지고, 정점이 지나고 나면 상황이 좋아질거라고들 해요. 이런 상황이 빨리는 아니지만, 그래도 올해 안에는 조금 더 좋아졌으면 좋겠어요. ​새학기에 교육과정을 짤 때만 해도 체험학습은 생각하지도 않았어요. '교실에서 모둠활동도 못하는데, 무슨 체험학습?' 이런 분위기였지요. 그런데도 어떤 학교는 1학기에 체험학습을 잡아놓은 학교도 있더라고요. 일단 잡아놓고 때가 되어서 안 되면 못 가는 것으로...정리했다는 학교도 있었어요. ​어쩌면 올 봄 안에 정점을 찍고나면 2학기부터는 조금 나아지지 않을까도 생각해요. 상황이 나아진다면 2학기, 혹은 내년 1학기에는 체험학습을 가기 위해서 학교에서도 많이 준비를 해야 할 거예요. 체험학습 장소 선정부터 말이지요. ​아마도 내년을 위해서는 체험학습 장소를 선정할 수 있지 않을까 희망을 가져보면서  프로그램을 살펴 보도록 하겠습니다.  체험학습 장소,  매년 체험학습을 갈 때마다 는 빠지지 않는 장소에요. 왜냐하면 놀이공원 옆에 동물원도 있고, 국립과천과학관, 현대미술관이 있어서 당일 코스로 함께 가기가 좋거든요.​1988년 개관을 했는데, 우리 나라 최초의 테마파크라고 해요. 과천 청계산 자락에 있어서 도심 테마파크보다 자연친화적이에요. 숲세권에 있으니까요.  그리고 동물원, 미술관, 과학관처럼 연계해서 갈 수 있는 곳이 많아서 체험학습 장소를 정할 때는 자주 회자되는 곳이에요. ​놀이기구만 있는 것이 아니라 공연도 있고, 교과 과정과 연계된 체험프로그램. 교육부와 관광공사에서 인증된 프로그램이라 안심하고 체험활동을 기획할 수 있어요. ​는 매일 방역을 점검하고 실시간으로 모니터링을 한다고 해요. 아무래도 요즘 같은 때에는 방역이 필수죠. ​그리고 무엇보다 우천시에도 문제가 없어요. 비가 와도 실내에서 식사를 할 수 있고, 단체 관람객들에게는 우의도 제공해 준다고 해요. ​ 매직 크리에이터와 함께 하는 진로 매직 콘서트 ​ 중고등학생을 위한 진로프로그램, '매직 크리에이터와 함께 하는 진로 매직 콘서트' 마술사의 공연 콘텐츠와 진로 관련 강연이 접목된 프로그램이에요. ​앞으로 어떤 미래가 다가올 지 구체적으로 상상해 보고 사물 인터넷, 인공지능, 3D 프린터 등을 마술로 재미있게 풀어보는 프로그램이에요. ​ 셰프 아카데미   초등 고학년(저학년 아니고 고학년이에요.^^), 중고등 학생을 위한 프로그램. ​에서 준비한 요리사 체험이에요. 친구 셰프(?)들과 협동해서 만드는 떡갈비 스테이크. 이 프로그램이 좋은 게, 직접 요리해서 그걸로 점심까지 해결할 수 있어요. 체험학습 동선 짤 때 왠지 점심시간에 이 프로그램 하려고 학교별로 쟁탈전을 할 것 같은 느낌. 만약 로 체험장소가 정해진다면 예약 담당하시는 분께 셰프 프로그램부터 문의하시는 선생님들이 많으실 것 같아요. ​ 어린이 뮤지컬 '동화의 숲'유치원, 초등 1~2학년 아이들을 위한 프로그램.​    ​우리가 어렸을 적 인기 캐릭터였던 머털이가 동화의 숲으로 떠나 함정에 빠진 호랑이를 구해주는 아름다운 스토리는 아니고요.^^;; 호랑이가 구해줬더니 머털이를 잡아먹으려고 해서 재판관 토끼가 나타나 머털이와 호랑이가 재판을 한다는 내용이에요. 자연호보, 그리고 약속의 가치를 생각해 볼 수 있는 내용이에요. ​ 비대면 체험 프로그램체험학습을 시작하더라도 대면프로그램이 조금 불안할 수도 있지요. 그래서 에서는 비대면 프로그램도 운영하고 있어요. ​ 청정자연 관찰 체험프로그램"나무 이야기"초등 고학년(4~6)학년을 위한 프로그램이에요. 의 자연 경관도 둘러 보고 곳곳에 있는 나무의 이름표 QR코드를 찍으면서 문제를 풀며, 나무의 을 알아보는 자연관찰 체험프로그램이에요. ​ 세계 속 건축 신비 퀴즈초등 고학년을 위한 프로그램과 중학생을 위한 프로그램이 있어요.  광장에 있는 다양한 나라의 건축양식을 보면서 건물과 관련한 다양한 퀴즈를 풀어보는 비대면 프로그램이에요. ​ 아인슈타인의 놀이기구 과학교실초등 고학년과 중고등학생을 위한 프로그램이에요.  놀이 기구 속에 숨어 있는 과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램이에요. 그런거 있잖아요. 롤러 코스터를 타면서 등속 운동, 가속 운동, 그리고 중력 같은... 놀이 기구 속에 숨어 있는 과학을 알아보는 비대면 프로그램이에요. ​*비대면 체험프로그램을 신청하면 체험교제도 준다고 해요. 미리 신청하시면 아이들에게 교제를 나눠줄 수 있을 것 같아요.^^​ 전시 관람 프로그램항일 역사체험관역사 속 저항시인들 초등 고학년과 중고등학생을 위한 전시 관람 프로그램이에요. ​교육부 인증을 받은  역사체험관. 3.1운동부터 광복까지 일본군에 맞선 독립 운동가들의 활동을 알아 보고, 이유사, 윤동주, 한용운, 이상화 등 저항시인들의 독립정신과 대표 시를 감상해 볼 수 있는 공간이에요. 독립운동가들의 옥중 고통을 느껴보는 벽관 체험 / 독립운동가들에게 감사함을 전하는 히스토리 페이퍼 공간도 있어요. ​ 쥬라기랜드공룡 연구소의 비밀 유치원, 초등 저학년을 위한 전시 프로그램이에요. ​아이들은 공룡을 좋아하잖아요. 공룡을 복원하는 연구소 시설과 실제 크기의 공룡을 만날 수 있어요. 화석 발굴체험도 해 볼 수 있는 프로그램이에요. ​에 18m높이의 공룡도 있다고 하더라고요. 아이들이 크기 보고 엄청 놀랄 것 같아요. 유아 단체 체험의 경우, 선착순 2,000명까지 공룡 스티커를 나눠준다고 하니까 만약 체험학습을 예약하신다면 스티커부터 먼저 문의해 보시는 게 좋을 것 같아요. ​  주변 연계 프로그램서울동물원 패키지 하면 동물원이지요. 코끼리 기차를 타고 이동하는 동물원...^^​거의 코스인 것 같아요. -동물원은요. 와 동물원 패키지를 이용하면 저학년 단체에게는 체험교제와 가이드를 제공한다고 해요. ​그리고 화요일마다 동물 해설사가 진행하는 단체교육프로그램도 있다고 하니, -동물원 패키지는 이왕이면 화요일에 가는 게 좋을 것 같아요. ​ 어린이 동물원(테마가든) 패키지 유치원 단체를 위한 봄, 가을 시즌 패키지에요. 어린이 동물원에서 동물들과 계절에 피는 꽃과 자연을 이해할 수 있는 프로그램이에요. ​유아단체에는 체험교제와 가이드 제공. 화요일에는 동물 사랑 프로그램을 진행한다고 해요. 어린이 동물원도 이왕이면 화요일에 신청하시는 게 좋을 것 같아요. ​ 국립 과천 과학관국내에서 규모면에서는 탑 티어급인 과학관이지요. 에 체험학습을 간다면 과학관까지 가보는 것도 좋아요.​ 국립 현대 미술관과천에 간 김에 미술관까지. 아이들이 미술 작품을 관람하는 것도 좋은 선택이 될 수 있어요. ​단체 체험학습을 위한 문의는 아래 링크를 참조해주세요.^^ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 기타 프로그램베스트 키즈 유치원, 어린이집 아이들을 위한 실내 프로그램이에요. 날씨와 상관없이 실내에서 안전하게 재미있는 활동을 즐길 수 있어요.​ 계절 프로그램 겨울에는 눈썰매장.그리고 빙어낚시도 체험할 수 있다고 해요. 여름에는 '워터워즈' 신나는 공연을 보면서 물폭탄을 맞는데, 물의 양이 무려 38톤. 물대포와 함께 물총 싸움을 한다고 하는데, 신이 날 것 같아요.​ 학교 축제(동아리 발표회) ​다른 프로그램도 그렇지만, 축제가 좋은 것 같아요. 학교가 과천 근처라면 따로 버스대절없이 아이들이 모일 수 있을 것 같고, 중고등학생이라면 충분히 이런 공간에서 축제가 가능할 것 같아요. ​1,000석 규모의 실내 이벤트홀 / 3,000명 규모의 야외 공연장에서 아이들이 스포트라이트를 받으며 공연을 한다면 평생 기억에 남을 것 같아요. 언제 그런데서 아이들이 공연을 해 보겠어요? ​에서 실내 및 실외 공연장 무료 대관. 조명과 음향, 오퍼레이션까지 제공한다고 해요. 이렇게 무료로 해주면 체험학습을 가면서 동아리 발표회까지 한 번에 끝낼 수도 있을 것 같아요. 왠지 교육과정 짤 때 좋을 것 같은 느낌...^^​오늘은 기승전-교사 입장에서 체험학습 장소를 알아보았어요.  언제나 그랬듯 학기초에 체험학습 장소로 1순위였지만, 새로운 프로그램을 보니 왠지 요일에 맞춰서 가야할 것 같기도 하고, 미리 예약해야 할 것 같기도 한 느낌이에요. ​현장체험학습을 가게 된다면 도 한 번 리스트에 올려보시면 좋을 것 같아요.​* 이 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성했습니다.^^ 
​​​​안녕하세요. 에그먼티입니다. 지난 5월  갔다가 정말 큰일 날뻔 했던 일이 생겼습니다. TV에서만 보던 일이 현실이 되었죠. TV에서 볼때는 애를 어떻게 잃어버려 손 잘 잡고 있으면 되지 싶었는데 막상 제가 겪으니 순십간이더라고요.  사람도 많고 비슷비슷한 또래 아이들도 많이 옷도 키도 다 비슷비슷한 상황에서 아이가 갑자기 혼자 뛰어 올라가버려 눈깜짝 할 사이에 없어지더라고요 ㅠ ​특히 대형 미끄럼틀 있고 한 곳 거기가 엄청 위험해요 ㅠ 여러 방향으로 나눠져 있어 아이 놓치면 어디로 간지 알 수가 없더라고요. 아이들이 너무 많아서 쉽게 올라기가도 힘들고.. 결국 부모는 위에서 아이 찾고 있고 아이는 미끄럼틀타고 내려와서 길에서 울고 있고.. 5분 정도였는데 너무 놀라고 무서웠습니다. 그래서 바로 아이 울음 그친 뒤 미아방지 지문등록 했어요! ​​​   ​​최근 , 에버랜드 다녀오신 분들이라면 알거에요! 코로나 거리두기도 풀리고 날도 따뜻해지고 해서 모두 야외활동하러 나왔더라고요~  사람이 정말 많더라고요 ㅠ  사람 많은 곳으로 나들이 갈 계획이 있다면 저는 꼭 미아방지 지문등록이나 미아방지 목걸이 같은거 하시는걸 말씀 드리고 싶어요. 순간이더라고요. ㅠ ​​​​ ​​​​전 예전부터 미아방지 지문등록 시스템이 있다는건 알고 있었거든요!지문이 선명해지는 시기에 해야되서 그게 3살 이상인가 그랬던것 같아요~  미루고 다음에 해야지 해야지 하다가 이번일 겪고 나서 바로 했습니다. 정말! 진짜 소 잃고 외양간 고친다는 속담이! 잠깐이면 등록할 수 있는걸 안하게 되더라고요~ 이래서 경험이 참 무섭네요! 겪어 봐야지 한다고 반성했습니다. 혹시 이웃님들도 아직 어린 자녀가 있고 지문등록을 안했다면 글 보시고 바로 해보시는걸 조심스레 말씀 드려봐요~ ​​​​ ​​​​비대면으로 안전드림 앱을 설치하면 지문사전등록을 할 수 있어요!아이뿐 아니라 노인 및 장애인 등도 지문등록을 할 수 있고요. 그 외에도 다른 기능을 갖고 있는 앱이더라고요. 우선 저는 아이 지문등록이 우선이기 때문에 바로 사전등록을 시작했습니다. ​​​​ ​​​사전등록신청은 지원 가능한 기종이 있더라고요.아! 앞서 말씀 드린 것 처럼 만 3세 미만 아동의 경우 지문 융선이 미발달로 인해 촬영이 어려울 수 있다고 하네요~ 지문 촬영이 안될 경우는 가까운 경찰관서에 방문해서 등록을 하면 된답니다~​​​   ​​​​지문은 10개 손가락 다 할 필요는 없고요. 하나만 하면 되더라고요!  그 밖에 과 신체구분에 대한 내용 보호자 정보에 대한 내용을 넣으면 10분도 안걸려서 끝나요! 눈가가 촉촉하고 울어 기분이 안좋은 아들 사진! 그래도 바로 촬영해서 올리는게 좋을 것 같다 저장된 사진이 아닌 바로 현장에서 현재 모습을 찍어서 등록했습니다. ​​​​ ​​​​​여행과 나들이가 많아지는 계절!어린 자녀를 둔 부모라면 꼭 미아방지 지문등록 하세요~  비대면으로 앱 다운 후 간단하게 할 수 있어서 10분만 투자하면 되거든요. 아이도 한번 이런 경험이 있다보니 사람 많은데 가면 혼자 뛰어가고 그러지 않더라고요! 손 꼭잡고 다니고 ~  좀 더 크면 손도 안잡아 줄테지만 ㅎㅎ 그럼 오늘도 읽어 주셔서 감사 드립니다!~  
는 도 과천에 오픈한 대한민국 최초의 테마파크로 계절마다 마련된 특색 있는 축제와  야간 3D 맵핑쇼, 야간 빛 축제인 루나파크까지 최고 수준의 다양한  공연 이벤트가 펼쳐지는 곳이에요.또, 청계산 자락에 위치해 숲을 품고 있는 힐링 공간이기도 하죠. 이런 에 학생 단체를 위한 체험 프로그램이 있답니다.유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교 학생들까지! 교육적 내용과  즐거움이 가득한  현장체험학습 소개합니다. 만의 단체 체험 프로그램 1. 아이들은 신나고 선생님은 편안하게 즐기는 장소.2. 신나는 놀이 기구, 재미있는 공연, 교과 과정과 연계된 다양한 체험 프로그램.: 교육부 인증 프로그램, 관광공사 인증 프로그램,: 서울동물원, 국립과천과학관, 현대미술관 등 인근 시설 연계 프로그램3. 매일매일 방역 점검과 실시간 모니터링을 통한 안전 관리로 아이들이 안전은 필수.4. 비가 와도 즐길 수 있는 장소 (우의 제공, 실내 식사 장소 제공)이제,  단체 프로그램을 자세히 알아보도록 할까요? 1. 진로체험 프로그램요즘 학생들에게 중요한 진로체험 활동! 진로체험은 재미뿐만 아니라 관광공사에 인증을 받은 프로그램으로 자유 학기제, 자유 학년제 등 학생들의 진로 교육에 중점을 두고 있는 학교 교육 과정에 맞춰 준비했다고 해요.​1) ‘매직 크리에이터’와 함께하는 진로 매직 콘서트   대상 : 중, 고등학교​청소년 진로 매직 크리에이터 “최형배” 마술사와 떠나는 4차 산업 혁명과 미래!최형배 마술사의 공연 퍼포먼스와 강연이 접목된 프로그램으로 앞으로 어떤 미래가 다가올지 구체적으로 상상해 보고 사물 인터넷, 인공지능, 3D프린터 등을 마술로 재미있게 풀어본 프로그램입니다. ​2) 셰프아카데미  대상 : 초등 고학년 및 중, 고등​내가 직접 셰프가 되어 동료 셰프(친구들) 들과 협동하여 만들어보는 떡갈비 스테이크!맛있는 수제 떡갈비를 만들어 보고 점심 식사까지 할 수 있는 일석이조의 요리체험 프로그램이에요. 2. 어린이 뮤지컬 “동화의 숲” 대상 : 유치원, 어린이집, 초등 1~2학년​ 대표 캐릭터 머털이와 친구들이 떠나는 동화 속 세상!동화의 숲에서 펼쳐지는 자연에 대한 감동의 스토리로 여러분을 초대해요.어린이 뮤지컬을 통해 재미와 자연보호, 약속이라는 교훈까지 얻을 수 있는 공연이에요.  3. 비대면 체험 프로그램 (자기주도 학습 프로그램)코로나19가 걱정된다면 에서 조별 활동 등 소규모 인원으로 체험할 수 있는 프로그램을 소개해요. 비대면 체험 프로그램은  안에 있는 놀이 기구, 건축물, 나무 등을 직접 타거나 관찰하면서 스스로 활동할 수 있는 자기주도 학습 프로그램이에요. ​1) 청정자연 관찰 체험 프로그램 “나무 이야기” 대상 : 초등 고학년(4~6학년)​ 자연 경관도 둘러보고 곳곳에 있는 나무의 이름표 QR 코드를 찍으며 문제도 풀어보고 나무의 도 알아보는 자연관찰 체험 프로그램이에요.​2) 세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈! 대상 : 초등 고학년(4~6학년)​ 세계의 광장에는 다양한 나라의 건축양식 건물들이 세워져 있다고 해요. 나라의 날씨와 문화에 맞춰 지어졌기 때문에 나라별 건축 양식이 달라요. 학생들이 직접 세계의 광장을 다니면서 어떤 나라의 건물양식인지 맞춰보는 비대면 교육 프로그램이에요. ​3) 건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계 대상 : 중학생내용 :  세계의 광장에 펼쳐진 다양한 나라의 건축양식 건물들을 보며, 각 나라의 문화를 퀴즈로 풀어보는 교육 프로그램이에요.​4) 아인슈타인의 놀이기구 과학교실 대상 : 초등 고학년 및 중, 고등​ 놀이기구 속에 숨어있는 과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램.바이킹, 샷드롭 등의 놀이 기구도 타고 과학시간에 배웠던 원리를 놀이 기구와 접목해 볼 수 있는 비대면 자율 프로그램이에요.※ 비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한하여 체험 교제를 제공된다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 사전 신청하시길 바랍니다.​ 4. 전시 관람 프로그램에는 학생들의 교육과 흥미를 위해 준비한 전시 관람 프로그램도 있어요. 바로 “항일 역사 체험관 “역사 속 저항 시인들”과 “쥬라기 랜드 ‘공룡연구소의 비밀’”입니다. 학생들뿐 아니라 선생님들이 함께 관람하셔도 좋은 프로그램이에요.​1) 항일 역사체험관 “역사 속 저항 시인들” 대상 : 초등 고학년 및 중, 고등​교육부 인증을 받은  역사체험관. 나라를 지키기 위해 끝없이 독립을 외쳤던 아름다운 저항 시인들의 발자취가 담겨 있는 놀이공원 속 작은 박물관으로 그들의 희생에 감사하며 우리의 역사를 알아보는 시간입니다.​2) 쥬라기랜드 “공룡 연구소의 비밀” 대상 : 유치원, 어린이집, 초등 저학년(1~3학년) ​공룡 복원에 사용되었던 연구소 시설과 실제 크기의 공룡들을 만나보며, 화석 발굴 체험활동도 해 볼 수 있는 프로그램으로 2022년 올해에는 새롭게 업그레이드되어 선보일 예정!!쥬라기랜드를 방문하시는 유아 단체 선착순 2,000명에 한하여 에서 준비한 공룡 스티커를 나눠준다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서둘러 주세요 ^^ 5. 함께하면 교육 효과 UP! 상상력 UP! 재미도 UP! 되는 “주변 기관 연계 프로그램”  주변에 있는 동물원, 국립 과천 과학관, 국립 현대 미술관까지 아이들이 즐거워하고 좋은 경험을 할 수 있는 시설들이 많아요. 1) 서울동물원 패키지 대상 : 초등 ​ 놀이 기구 탑승과 교과서에 나오는 동물들을 직접 만나볼 수 있는 알찬 프로그램입니다.교과연계과정의 프로그램으로 교육과 재미를 느낄 수 있어요서울동물원 패키지 이용하는 저학년 단체에 한하여 체험 교제와 가이드를 제공합니다. 또한 매주 화요일마다 동물 해설사가 나와서 진행하는 동물 해설 단체 교육 프로그램을 신청할 수 있다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서둘러 주세요^^​2) 어린이 동물원(테마 가든) 패키지 대상 : 유치원, 어린이집​매년 봄, 가을 시즌에는 어린이 동물원 패키지 문의가 많아요.어린아이들이 좋아하는 동물, 다양하게 피어나는 꽃과 자연을 배우는 프로그램이에요.방문하시는 유아 단체에게는 체험 교제와 행사 안내 가이드를 지원해 드리고 있으며, 매주 화요일마다 해설사가 나와서 진행하는 동물 사랑 유치원 프로그램을 신청할 수 있다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서둘러 주세요^^​3) 국립 과천과학관 대상 : 초, 중, 고​국내 최대 규모의 종합 과학관으로 미래 상상 Sf 관, 과학탐구관, 자연사관, 첨단기술관 등의 테마별로 분류된 전시관을 통해 다양한 전시물을 만나볼 수 있어요.​4) 국립 현대 미술관 대상 : 초, 중, 고​국립 현대 미술관은 자연 속 휴식과 한국 현대 미술의 역사와 자취를 느낄 수 있어 교육적 가치가 충분해요. 대한민국을 대표하는 문화 공간이에요. 실내 체험 활동 “베스트 키즈” 대상 : 유치원, 어린이집​베스트 키즈는 최첨단 기술 MR(혼합현실) 체험시설부터 대형 파도 슬라이드, 타워 놀이터, 정글 놀이터까지 안전하게 즐길 수 있는 5G 스마트 실내 놀이터에요.창의력 UP UP!! 오감 만족 체험 놀이터로 오세요.​ 7. 청정 야외 자연 속 힐링 테마파크  “계절 프로그램”무더운 여름을 시원하게 “워터워즈”, 겨울에는 스릴 만점 snow 프로그램 “야외 눈썰매장”​1) 신나는 겨울 즐겨보는 “야외 눈썰매장”   대상 : 전 계층 ​겨울 최고의 재미!, 온몸에 전율이 돋는 스릴 만점의 겨울 스포츠!,무려 120m 길이의 슬로프!빙어낚시도 체험할 수 있어요.​2) 시원한 여름 느껴보는 “워터워즈” 대상 : 전 계층 ​시원하게 터지는 물 대포와 신나는 음악 아래 공연단과 관객이 즐기는 물총 대결!최대 38톤의 엄청난 물 폭탄!최정예 전사들과 함께 전투에 참전하라! 같은 편에서 함께 싸울 것인가? 적이 되어겨눌 것인가? 진검 승부는 지금부터!  8. 학교 축제 (동아리 발표회) 3,000명 규모의 대형 야외 공연장 “삼천리 대극장”, 1,000명 규모의 실내 공연장 “이벤트홀”에서 학교의 번거로운 준비 없이 가 최고의 축제를 만들어 드려요.실내 및 실외 공연장 무료 대관! 조명 장비, 음향 장비, 전문 오퍼레이션까지 무료로 지원되고 축제 현수막까지 만들어 주는 특급 프리미엄 세팅이에요.  지금까지 다양하고  재미있는  현장체험학습 프로그램을 알아보았어요.로 아이들과 선생님이 함께 멋진 추억을 만들러 출발하러 GOGOGO~​자세한 문의 및 상담은  홈페이지를 통해서 하시면 돼요.  자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr  #현장학습, #체험학습, #현장체험, #학교소풍, #봄소풍, #가을소풍, #진로체험, #직업체험, #창의적체험활동, #자유학년제, #자유학기제, #동물원, #어린이동물교실, #졸업앨범, #학교축제, #미술관, #과학관, #역사체험, #역사체험관, #문화체험, #공연관람, #어린이뮤지컬, #유아뮤지컬, #비대면프로그램, #과학교실, #건축교실,#자연체험, #쥬라기, #공룡테마파크, #요리체험, #요리교실, #실내놀이, #야외놀이, #눈썰매, #워터워즈, #테마파크, #놀이공원 ​​ 
지난 주말에 서울 아래있는 과천 에 방문했습니다.​주말에 사람이 많을 것 같아서에버랜드 행은 포기하고,​ 가려다가 일요일 아침 너무 늦게 준비해서  바로 옆에 있는 서울대공원 동물원으로 네비를 찍고 가다가그냥  가자는 결정?으로  를 가게 되었습니다.​그래도 미리 할인정보는 가지고 있어서 저렴한 편으로 구매했습니다.​지금 시점에 KB카드가 가장 저렴했습니다.(실적무관 적용)​ 정문과 동문이 있는데동문으로 가셔야 바로 들어갈수 있습니다.정문은 사실 서울대공원 주차장에 주차를 하고(유료), 코끼리버스(셔틀버스, 유료)를 타고 들어가는 곳이라 동문주차장 만차인 경우에나 가셔야 합니다.​다만 제가 간날은 주말이라 그런지 후문 주차장이 오픈되있고후문 출입구도 운영을 하고있었습니다.​그래서 후문 주차장에 주차를 하고 후문 출입구가 얼마나 멀까 걱정을 하며 걸어갔는데주차장에서 가까웠습니다.​혹시나 동문주차장으로 가다가 만차라고 후문주차장으로 가라고 하는경우큰 걱정안하고 가셔도 될것같습니다. ​대략적인 지도입니다.매표소에서도 안내지도같은게 없더라구요.팜플렛 자체가 아예 없는건지들고있는 분들을 못봤습니다.​ 어플을 설치하면 지도가 있긴한데...별로 성능이 안좋아서 거의 안썼습니다.  어플은 안으로 입장을 해야 정상적으로 어플이 작동합니다.​맨처음에 탔던 범퍼카에서 루나패스?로 먼저 입장하는 분들 줄이 따로 있더라구요근데 어플에서 루나패스 써보려고 해도 안되네요...​아침일찍 입장하신 분들위주로 되나봅니다.저는 거의 11시 입장했거든요.​범퍼카는 10~15분정도 기다리고 탔습니다.  ​회전목마는 1타임 기다리거나 바로 타거나 했습니다.  피터팬 놀이기구는 15분~20분정도 기다리다가 탔습니다. ​구름빵 놀이기구도 15분내외 기다려서 탄것 같네요  ​주말이긴 했지만일요일이라 그런지 생각보다는 사람들이 많지 않았습니다.그리고 제가 탔던것들 자체도 어린애들 위주로 인기가 덜한 어트랙션들이라 그랬던것 같기도 합니다.1시간씩 기다려야 타는 것도 있었던듯 합니다.​식당도 내부에 여러곳이 있긴한데어린이 어트랙션 근처에 있었던 곳에 갔습니다. 키즈 팔래스 푸드코트​: 음식이 매우매우 상상이상으로 빨리 나옴메뉴를 8개 시키고 테이블에 와서 메뉴 하나 바꿀까? 하고 가봤는데이미 6개가 나와있었음..ㅋㅋ​추천: 돈까스 메뉴 추천          그외 비추천.....​ ​애들은 밥먹기 전에 탔었던 어트랙션 한번씩 더 타고 집에 돌아왔습니다. ​생각보다 넓다. 생각보다 그늘이 많았다.생각보다는 줄이 짧았지만 그래도 난 기다리는게 싫어서 평일에 와야 할것같다.​ 도 과천시 광명로 181 ​ 
도 과천시 광명로 181 안녕하세요!따뜻한 주말에 나들이 겸 아이랑갈만한곳으로인기 많은 과천 에 다녀왔습니다!도 과천에 위치한 는지하철 이용 시 4호선 대공원역 이용하면 되고코끼리 열차로 정문까지 이동 가능하다 하네요차량 이용은 웬만하면 비추드립니다!!주말엔 주차장까지 정말로 두 시간 정도 걸려요..  저희는  동문주차장을 이용했는데요금은 만 원 받고 있지만  입장 시무료로 이용 가능합니다! 참고로 동문주차장은동물원이랑 별개로 운영되고 있습니다! 현재  홈페이지에서 프로모션 카드 할인이벤트를 진행 중이라 더욱 알뜰하게 입장권 구매가능하신데 카드할인 아니어도 미취학어린이,중고대학생,60세 이상,생일자이벤트까지있답니다! 의 지도인데요 다른 놀이공원과다르게 지도가 그려진 안내팜플렛을 따로구비해 두지 않았기 때문에 곳곳에 보이는전체 지도를 참고해서 이동하셔야 합니다~   놀이 기구를 이용할 때 줄 서지 않아도대기시간 없이 예약하면 즐길 수 있는 루나패스는어플을 미리 깔아주면 더욱 빠르게 이용 가능하신데 매시 정각과 30분에 오픈하고 선착순으로 진행해요예약은 1건만 보유 가능해 사용하고 새롭게예약하셔야지 중복은 안됩니다~~사람 많은 주말에는 더욱 빠르게 하셔야 할 거예요!  는 재작년 가을에 방문했는데그때랑 비교하면 정말 손님이 많더라고요!특히 아이랑갈만한곳으로 인기 많은라 아이들 손님이 많았습니다~  사실 과천 는 특히나 아이들시설이 잘 되어있는 게 한몫하죠!   베니스무대에서 버스킹 공연을4시에 진행하고 있어 재밌게 구경했는데날씨도 좋고 노래도 좋고 힐링 가득이었어요~어쿠스틱 버스킹 밴드공연 루나버스킹 추천해요!같은 곳에서 7시에는 락밴드를 진행한답니다!  사실  왔으니 뭐라도 타볼까 싶어제일 줄이 없기도 하고 시작시간이 되었다해서타임머신 360 줄을 섰는데 세상에 30분이나기다렸네요.. 성인 둘이 곤충 비디오 보려고..동그란 공간 안에 동그란 의자에 앉아3D 안경 쓰고 9분간 상영되는 영상 보는 건데아이들에게 교훈과 교육을 주는 영상이라역시 아이랑갈만한곳은 다 싶었어요! 에는 공룡을 좋아하는 아이들이라면정말 좋아할 쥬라기랜드가 있어요!쥬라기랜드는 대형 공룡이 전시되어 있어공룡박사 아이들에게 인기가 많습니다ㅎㅎ  내부로 들어가면 화석발굴체험장이있고 공룡을 입체적으로 볼 수 있습니다!무료에다가 실내이기도 하고 대기가 없어편하게 방문하시기 좋은 쥬라기랜드! 또 예전 놀이기구와 다르게 또봇, 라바, 구름빵 등아이들이 좋아하는 캐릭터의 놀이기구가다양한게 인 과천 에요!  보기만 해도 재밌는 어트렉션이 가득!바이킹은 모험의나라에 은하열차와 우주열차,엑스플라이어는 미래의나라에있어요! 저희가 좋아하는 후룸라이드=급류타기!역시 인기가 많아 줄이 닭꼬치집 앞까지 있었는데 1시간 40분 대기하고 신나게 탔답니다!해가 뜰 때 기다렸는데 해가 지고 타다 보니물 맞아서 엄청 추웠어요ㅋㅋ   해가 지니  야간 불빛축제 루나파크가시작되었습니다!! 낮과는 다른 야간 공원으로재탄생한 루나파크는  전체가 반짝이는빛과 음악으로 변하는데요! 낮과는 확실히 다른 분위기라색다른 느낌의 였어요~~ 특히 이 로맨틱가든! LED장미가정원 곳곳에 있어 로맨틱한 분위기라데이트하기 딱 좋아보이더라구요~  걷는 길도 LED 장미로 꾸며져있는 로맨틱가든의 모습입니다! 정말 다양한 포토존이 있어 인생사진남기기 좋은  로맨틱가든! 야간이 되니 빛에 진심이던 는루나레이크로 호수에 쏟아지는일루미네이션이 정말 화려하더라구요! 달을 뜻하는 루나! 루타파크답게달 포토존이 있어 다양한 포즈로예쁜 사진 남기기도 좋습니당ㅎㅎ  특히 여기 세계의광장에 지구별무대에는루나피에스타 공연이 시작되는데요!제가 방문했을 때 8시에 진행했는데 홈페이지에서 방문하실 날일정 확인하시면 더욱 정확합니다!! 참고로 여기 앉을 자리가 있어서30분 전부터 자리에 앉아 대기했어요!야간공연이라 조금 춥기도 하니 겉옷 챙겨오세요~ 특히 이곳 세계의광장 지구별무대에선초대형 사이즈의 슈퍼미러볼이 등장하는야간공연 루나피에스타가 있다합니다!  제가 방문한 날에는 미러볼은 없고레이져쇼가 이루어진 미디어 인터랙티브쇼가있었는데 화려함이 장난 아니더라구요!!는 야간공연도 재밌던~~  아이랑갈만한곳 찾으신다면 어린이 시설이다양해 아이들이 좋아하는 과천 방문 추천드려요! 야간개장 빛축제도 재밌고다양한 공연들도 준비되어 있답니다~​​​​​ ​ 
초대형 3D 홀로그램 스크린  블랙홀 200 설치사례*훼델타 블로그에 사용된 모든 이미지 및 설치사례는 저작권 보호를 받고 있습니다. 이미지나 영상 또는 설치사례에 대한 무단 복제 및 사용을 엄격히 금지합니다*​국내 최초 3D 홀로그램 스크린을 상용화를 이끌어 온 홀로애드 훼델타입니다. 이번 시간에는 초대형 3D 홀로그램 스크린 설치사례로  블랙홀 200 프로젝트를 소개하고자 합니다. 아쉽게도 여러가지로 인하여 이 구조물은 더 이상 설치되어 있지 않은데요 하지만, 지금부터 보여드리는  사진과 동영상을 통해 프로젝트에 대한 자세한 내용을 설명 드리도록 하겠습니다. ​  ​먼저  블랙홀 200 설치사례는 저희 훼델타에 있어서 여러가지 큰 의미를 가지고 있는 프로젝트입니다. 그 이유는 먼저 야외에 설치된 3D 홀로그램 스크린으로 국내에서는 최대의 크기입니다. 실제 스크린 사이즈는 16m X 22.2m로 메쉬스크린 한롤의 최대 길이인 23미터를 최대한 활용해서 제작한 최대 사이즈입니다. 물론 메쉬스크린의 최대 폭이 3미터이기 때문에 현장의 상황에 맞추어서 6개의 롤을 매끄럽게 이어붙이기를 하였습니다. ​ ​3D 홀로그램 메쉬스크린은 여름 밤 야외에 설치하여 영상과 CG를 즐길 수 있는 획기적인 영상 솔루션이기는 하지만, 실외 환경의 특성상 바람의 영향을 아주 많이 받게 됩니다. 특히 우리나라의 경우,  강한 바람이 자주 불고 여름과 가을에 불어오는 태풍의 영향이 크기 때문에 스크린을 공중 높은 위치에 4계절 내내 설치하기 어려운 점이 있습니다. ​이번  블랙홀 200 프로젝트는 이러한 조건들을 무시하고 한시적으로 설치된 사례이기 때문에 그 의미하는 바가 큰 것입니다.  양쪽에 강철 기둥을 설치하여 메쉬스크린을 적용한 사례그럼 일반적으로 야외에 설치되는 메쉬 스크린은 10m X 3m 사이즈로 롤형태로 평지의 좌우에 기둥을 설치하여 고정하는 방식을 주로 채택하게 됩니다. 이러한 경우, 비가 오거나 바람이 심하게 부는 경우, 스크린을 내리거나 거두는 방식으로 날씨 환경에 대응하는 것이 일반적입니다. ​기상악화 시, 스크린을 내렸을 때 안전하게 보관 될 수 있도록 스크린 받이 트러스도 특수 제작되어 설치한 것이 큰 이기도 합니다. ​  블랙홀 200 설치사례의 디테일을 살펴보면 이렇게 날씨의 변화에 따라 스크린 설치 및 수거가 가능하도록 설계 단계 부터 고민하여 진행하였습니다. ​사진을 보시면, 기존의 트러스 구조물에 메쉬 스크린을 설치를 해야 했습니다. 이로 인하여 구조물 제작에 대한 비용을 줄일 수 있었지만, 기존 구조물에 대한 최소한의 영향을 주어야 하며 기존 구조물에 대한 엔지니어링 컨설팅을 받아 설계 단계부터 하나씩 확인해 가면서 스크린을 설치하게 되었습니다. ​  ​이러한 노력 끝에  블랙홀 200은 야외에 설치한 국내 최대 사이즈의 홀로그램 스크린 설치 사례가 되었습니다. 물론 지상에 설치된 게 아니라 지상으로 부터 25미터 상공에 설치 하였던 것이죠.  ​  ​위 영상을 한번 감상해 보시죠~ 지금까지 훼델타에 설치한 사례들은 과거 우리에게 익숙한 가로 방향 형태의 영상이지만,  블랙홀 200은 스마트폰 보급으로 인해 익숙해진 세로 방향이라는 점도 눈여겨 볼 필요가 있습니다. ​또한 여기에 사용된 CG 및 영상의 경우, 블랙 배경으로 특수 제작되었기 때문에 야간에 투영하였을 때 메쉬스크린의 이음매 부분이 전혀 노출되지 않고 매끄러운 영상을 볼 수 있었습니다. ​이상으로 이번 포스팅에서는 에 설치되었던 블랙홀 200 프로젝트에 대해 소개해 드렸습니다. 이 외에도 훼델타에서는 블로그에서 공개할 수 없지만 수 많은 설치사례와 노하우를 보유하고 있습니다. 3D 홀로그램스크린에 대해 궁금한 점이 있으시거나 프로젝트에 대한 전문가 상담이 필요하신 분은 하기 연락처로 문의하시면 전문 상담사가 친절하게 안내해 드리도록 하겠습니다. ​ 훼델타도 구리시 장자대로13번길 29 B1 ​ 
​쏠하! 백만 년 만에 에 다녀왔어요! 저녁에 예쁜 조명이 켜지니 서울 야간데이트로도 손색이 없더라고요. ​서울대공원과 함께 동남부의 대표적인 가족나들이 명소 중 하나인데요. ​유치원 때부터 온갖 소풍과 나들이는 이곳으로 오곤 했으니 성장기의 대부분의 추억이 함께 있는 곳이고요. ​그중에서도 과천 현대미술관을 가장 좋아했던 꼬꼬마였는데요. 그럼에도 친구들과 함께라면 무조건 놀이동산이었지요!    코끼리 열차는 서울대공원 주차장, 가장 가까운 게이트는 동문 주차장 ​주차장과 관련된 꿀팁 1. ​​코끼리열차를 타고 오시려면 서울대공원 정문 주차장을 이용하시면 되고요. ​랜드만 이용하신다면 게이트와 가장 가까운 동문 주차장을 선택하시면 됩니다. ​그러면 길만 건너면 이 작은 동문 게이트를 만날 수 있어요. ​집에 돌아갈 때도 주차장으로 길게 걸어갈 필요 없이 바로 길만 건너면 되기 때문에 동문 주차장 강추하고요. ​​​ ​주말 방문 꿀팁 2. ​저는 평일에 방문해서 루나패스를 이용하지 않았는데요. ​사람이 많은 주말이나 성수기에 줄이 길게 서 있는 날에는 루나패스 앱을 이용해서 줄 서기를 할 수 있습니다. ​요즘 테마파크에서는 앱을 이용 직접 웨이팅 라인에 줄을 서지 않아도 바로바로 앱 푸시를 받고 탑승하도록 시스템을 잘 갖추고 있더라고요. ​​ ​그래도 오랜만이니까 어떻게 둘러보면 좋을지 안내 가이드를 받아두었고요. ​먼저 지도를 보면서 뭐가 있었더라~ 추억의 공간들을 회상했지요. ㅋ_ㅋ​​  1. 아기자기한 포토존 귀요미들이 언제 이렇게 많아졌지? ​동문에서 출발해서 파크를 한 바퀴 둘러보니 전에는 없던 귀여운 포토존들이 가득해졌더라고요. ​​  ​우선 정문과 가장 가까운 다리 건너엔  표시가 있어서 찰칵! ​그리고 가장 좋아하는 라바 캐릭터 그냥 갈 순  없잖아요. ​라바를 만날 때마다 찰칵!​  ​​​​ ​여름이 오는 초입 5월, 6월에는 초록 초록 신록들이 옷을 갈아입어서 유독 나무색이 예뻤어요. ​​​ ​파크 곳곳에는 알록달록 예쁜 컬러로 포토존을 만들어둔 거리가 많더라고요. ​가족나들이 오신 분들은 같이 사진을 찍을 수 있게 삼각대를 준비해오시는 걸 추천할게요! ​  ​​  2. 온 가족이 타기 좋은 놀이기구 어린이들이 이용할만한 기구가 많아요!  ​아이와 함께 오기 좋은  유독 아이들이 즐길만한 놀이기구가 다양한 것이 인데요. ​회전목마, 범퍼카, 둥실비행선, 라바트위스터 등은 110cm 이상의 어린이가 타도되는 놀이기구였지요. ​보호자와 함께 탈 때와 혼자 이용할 때 적용되는 키가 좀 다를 수 있더라고요. ​각 놀이기구마다 앞에 탑승 가능한 키가 정해져 있으니 살펴보셔요~ ​​  ​놀이기구도 타보고 산책도 하는데 마침 가족과 함께 온 지인을 만났지 뭐예요. ​달콤한 초코 와플을 드신대서 와플 구경을 하고 헤어졌습니다. ​파크 안에는 와플을 비롯해서 팝콘, 아이스크림, 각종 음료 등 간식거리를 파는 작은 상점들이 계속 이어져 있어요. ​동문 입구나 정문 혹은 곳곳에 스낵을 파는 가게나 편의점이 있으니 보일 때마다 기억해두셨다가 이용하시는 것도 꿀팁입니다! ​  3. 인기 키즈 코스 쥬라기랜드 월드컵 놀이기구 앞  ​제가 이번에 갔을 때 가장 인상 깊었던 것 중에 하나가 바로 곳곳에 커다란 공룡들이 소리를 내며 움직이고 있더라고요! ​월드컵 놀이기구 앞에는 18m가 넘는 거대한 공룡이 서 있고요. ​그 주변으로 다양한 공룡들이 자리를 잡고 서 있는데 ​가만히 있는 게 아니라 소리도 내고 이리저리 움직이고 있어서 아이들이 엄청 좋아했어요. ​​아예 이 구역에는 쥬라기랜드라고 공룡들도 볼 수 있고 공룡연구실과 화석 발굴 체험장 등도 관람할 수 있더라고요. ​  ​특히 공룡을 좋아하는 남자 어린이들이 유독 흥이 나서 돌아다니는 모습이었는데요. ​수십 개의 움직이는 공룡들을 쥬라기랜드 공룡 연구소에서 만날 수 있고요. ​한 부분에서는 공룡 화석 발굴 체험과 공룡시대의 영상을 관람할 수 있도록 영상이 마련되어 있었답니다. ​인기 공룡인 티라노사우루스와 브라키오사우루스의 이야기가 영상으로 구성되었다니까 공룡을 좋아하는 어린이라면 너무 재미있게 볼 수 있겠지요! ​​  4. 여기는 노을 맛집 해질녘 하늘이 너무 예뻐~ ​가 위치한 이곳은 서울과 아주 가까운 과천이에요. ​이 일대는 높은 건물이 많지 않고 산으로 둘러싸여 있어서 공기도 좋고 풍경도 좋아서 가족나들이로 오랜 시간 사랑을 받고 있어요. ​저는 워낙 가까워서 어릴 땐 진짜 자주 왔었는데요. ​제가 잊고 있었던 이곳의 노을 ~ 다시 보니 너무 예쁘더라고요. ​​​​ ​이날은 날씨가 그다지 좋지 않았는데도 노을이 지는 풍경이 너무 예쁘더라고요. ​하늘에 노르스름한 그라데이션이 생기면서 다양한 색이 나오는데 그 모습이 참 예뻤어요. ​꽤나 로맨틱한 분위기라서 서울 근교 데이트 코스를 찾는 분들께도 추천하는 곳입니다. ​​  5. 루나 피에스타 3D 매핑, 영상, 홀로그램 등 미디어 인터랙티브 쇼 보통 파크 운영시간이 오전 10시에서 평일은 21시까지 주말은 22시까지인데요. ​해가 지고 나서 20시 10분에 정문에서 가까운 지구별에서 루나 피에스타라는 공연이 있더라고요. ​​  ​7시 반이 지나도 해가 지지 않고 하늘이 밝아서 언제 하려나 싶었는데요. ​그래도 오후 8시가 가까워지자 사람들이 지구별 앞으로 하나 둘 삼삼오오 모여들어 앉더라고요. ​지금은 거리 두기를 시행하고 있어서 정해진 구역에만 앉을 수 있고요. 앉은 상태에서도 직원의 안내에 따라 수기 명부 작성을 해야 합니다. ​8시 10분 시작인데 시간이 좀 남아서 바로 앞에 있는 던킨에서 커피와 도넛을 사 와서 잠시 기다렸어요. ​​슬슬 해가 지고 야경을 볼만한 시간이 되니 공연이 시작되었는데요.  ​루나 피에스타는 이곳의 상징이기도 한 지구별을 이용해 3D 매핑 영상과 특수효과, 퍼포머들의 공연과 음악이 어우러진 박력 있는 미디어 인터랙티브 쇼였는데요. ​쿵쾅대는 웅장한 음악소리와 화려한 퍼포머들의 퍼포먼스 그리고 신기한 영상들이 어우러져서 환상적인 쇼를 만들어냈더라고요. ​확실히 화려한 이미지에 아이들이 집중하며 보는 게 더 재미난 모습이기도 했지요. ​예전부터 지구별 앞에서 유명 가수들의 콘서트도 있고 다양한 행사를 하던 곳이라 옛 추억도 생각나고 너무 재미나게 봤네요. ​​  6. 루나힐 장미 포토존에서 인증샷 찰칵~ 해가 지고 나면 포토존들에도 화려한 조명이 감싸면서 마치 다른 공간처럼 변하는데요. ​  붉은 하트가 돋보이는 루나힐 이곳도 조명을 하나둘 켜지니까 색다른 느낌의 공간이 되더라고요. ​  7. 루나 레이크 지구별에서 폭포처럼 쏟아지는 LED 일루미네이션 저 둥근 지구별 뒤쪽으로 낮에는 전혀 눈에 띄지 않던 독특한 루나 레이크 공간이 펼쳐집니다. ​ 마치 폭포처럼 쏟아지는 빛이 아름답게 펼쳐지는데요. ​LED 조명을 이용한 한밤의 일루미네이션이 화려해서 보는 즐거움이 있더라고요. ​낮에는 놀이기구를 타느냐고 정신없이 지나쳤던 곳들이 밤이 되니 이렇게 예쁠 줄이야! ​  8. 밀키웨이 EDM 음악에 맞춰 춤추는 빛 터널 ​역시 낮에는 잘 모르고 지나쳤던 밀키웨이도 밤에는 EDM 음악에 맞춰서 춤을 추는 빛 터널로 변신. ​이곳은 가족나들이 오시는 분들이 함께 인증샷 찍는 필수 코스였어요. ​​  9. 로맨틱 가든 LED 장미가 어우러진 로맨틱한 분위기 형형색색의 초대형 LED 장미가 눈에 띄는 여기는 로맨틱 가든  ​불이 켜지니까 야경 명소로 변하면서 아름다운 자태를 뽐내더라고요. ​낮과는 확실히 다른 분위기라 가족나들이 오신 분들은 물론이고 커플들의 데이트 장소로도 손색없더라고요. ​​  ​서울 근교라서 위치도 가깝고 밤에는 예쁜 야경으로 야간데이트 장소로도 좋은  ​가족나들이도 좋고 커플데이트도 좋은데요. ​​해가 지기 전에 4~5시경에 오셔서 지구별에서 루나 피에스타와 루나파크 곳곳의 포토존에서 인생 사진 찍고 가시면 알찬 야간 데이트가 될 거 같아요~ ​​​​ 도 과천시 광명로 181 ※ 업체로부터 티켓을 제공받았습니다.  
주소: 도 안양시 동안구 관양동 1496-22 <7%칠백식당>영업시간: 전화: 031-426-7006 전국 10대 소고기집 한우 전문점이라고 알려진 7%칠백식당이라고 있는데요 ​최근에  맛집으로 그 근방에 위치한 인덕원점에도 생겼다길래 근처 들렸다가 마침 시간이 맞아서 저녁식사를 하고 왔습니다 ​​​​​​​​​​​​​​  맛집 7%칠백식당의 위치는 인덕원역 4번 출구에서 도보 5분 정도의 거리에 있었답니다 ​​​​​​​​​​​​​ 한우고기집에 오면은 어떻게 먹음 좋을까? 잠시 생각중이었는데요 입구에 있던 큰 메뉴판이 도움이 많이 되었었어요 나온대로 다 시켜보았거든요   한우모듬, 한우육사시미, 곤드레밥, 된장찌개, 짱아찌국수 이렇게 나왔어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 안에 들어와서도 메뉴판을 보았는데요 와.. 눈 앞에 보이는 국내산!!! 아우성이 들릴거 같은  글자들에 매우 안심하고 맛있게 먹을 수 있었어요 마지막에 깍두기 이모님 손맛에 빵 터졌네요   ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 먼저 밑반찬이 먼저 나왔는데요 고기랑 잘 어울리는 은근 실한 구성이었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​ 아까 위에서 원산지표시에서 보다가 빵터진 이모님 손맛으로 만들어진 깍두기도 맛있게 나왔구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그냥 생깻잎이 아닌듯 한거 같아 사장님에게 물어봐서 알게 된 살짝 간장에 담둬져서 나온 깻잎! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아삭아삭 매콤새콤한 맛이 나게 무쳐진 배추무침도 맛있었고, 살 채썰어진 파채도 고기랑 잘 어울리더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 흑된장으로 무쳐진 맵지 않은 오이고추는 진짜 건강식 밥상에서 볼 법한 반찬이기도 하고 제 입맛에 잘 맞아서 한 번 더 리필해서 먹었던 밑반찬입니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​  맛집 7%칠백식당에서는 고추장이랑 참기름 양념 사이에 다진마늘을 넣어 같이 주더라구요 고기 먹기 전에 미리 젓가락으로 잘 섞어 양념장으로 만들어 두면은 좋습니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 먼저 나온 음식은 한우육사시미에요 와.. 떼깔 보고 진짜 신선하다 싶었는데요 입에서 살살 녹았답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 위에 참기름을 바른거 같은 저 반지르르함!!!  맛집 7%칠백식당에서 꼭 먹어봐야 하는 한우 음식 중 하나인듯 해요 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 아무것도 안 찍고 그냥 먹어도 너무 맛있구요 기호에 따라서 깻잎에 싸서 먹거나 다른 재료들이랑 같이 곁들여서 먹어도 진짜 입에서 한우육사시미가 살살 녹는듯 했습니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 맛있는 음식과 함께 먹음 좋을 시원한 콜라도 한 잔 했습니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 한우사시미가 사르르 입에서 다 녹는사이 한우고기를 굽기 위한 불판이 준비가 되었는데요  맛집 7%칠백식당에서는 연탄으로 고기를 굽더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저희는 한우모듬 2인분을 주문했는데 마블링이 정말 예쁘게 잘 들어가 있더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​ 질 좋은 고기만을 골라서 손님들의 밥상에 올라가는게 모토인 7%칠백식당의 대표메뉴이기도 하구요 처음 왔다고 하니까 저희들 고기 맛있게 먹을 수 있게 안창살, 늑간, 살치살 등으로 사장님이 직접 구워주셨어요   ​​​​​​​​​​​​​​ 한 점 한 점 정말 입에서 살살 녹았습니다 괜히 질 좋은 한우가 아니구나 싶었구요 그냥 먹어도~ 깻잎에 요고조고 싸먹어도 정말 짱이었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​ 고기만 먹어서 왠지 밥이랑 국도 좀 먹고 싶다 하던 찰나에 고기 먹다가 중간에 나오던 음식이 있었어요 바로 곤드레밥과 된장찌개입니다 ​​​​​​​​​​​​​  맛집 7%칠백식당에서 사용하는 곤드레는 봄에 따야 가장 부드러운 곤드레를 먹을 수 있다는 그 곤드레를 사용했다 하구요 ​여기 매장만의 특제 장소스도 같이 나와서 쓱쓱 같이 비벼서 먹고 여기에 추가로 고기까지 잘게잘게 썰어서 비벼 먹음 더 맛있다길래 따라해서 먹어보았어요 ​​​​​​​​​​​  정말.. 완전 꿀맛이었답니다 된장찌개는 자세히 보니 흑색에 가까워서 평소에 보던 된찌랑 좀 다른 느낌이 들었는데요 알고보니 강원도에서 쓰는 흑된장을 이용해 만들었다 해요 그리고 이 된장으로 만드는 된찌의 은 덜 짜다는 것인데 진짜 된장찌개가 덜 짜서 더 건강하게 맛있는 밥 한끼는 먹는 느낌이었어요 ​​​​​​​​​​​​​​ 후식으로 먹던 진짜 신의별미라고 제가 말씀 드리고 싶은 장아찌국수인데요 ​​​​​​​​​​​​​ 두 명이서 나누어 먹기에도 양이 많은 편이었구요 위에 올라간 고명이 장아찌로 담근 무가 올라가고 국물도 시원하고 새콤하니 맛있더라구요 ​​​​​​​​​​​​​ 면이 소면처럼 보이는데 그렇다고 퍼지지도 않고 되게 쫀듯한 식감이라 더 마음에 들었던거 같아요 ​​​​​​​​​​​​​ 고기랑 먹음 또 다른 맛있는 맛을 느낄 수 있었어요 후식으로 나오는 사이드 메뉴라고 하기엔 생각보다 감칠맛이나 중독성이 대단한 메뉴입니다 ​​​​​​​​​  한우집에서 가장 중요한 건 품질이라고 생각하여 당일 배송 받은 한우만을 판매하고 당일 판매량 소진 시 바로 문을 닫는다고 하니 참고해 주시구요 ​ 맛집 맛난 한우고기 요리 드시고 싶은분들은 7%칠백식당 인덕원점으로 가서 식사해보심 만족스럽지 않을까 싶네요^^~ ​​​ 칠프로칠백식당 인덕원직영점도 안양시 동안구 흥안대로517번길 31 1층 2호  공감과 댓글은 민토피의 힘이 됩니다  
아이들 데리고 는처음 방문해 보았어요.오전에 가서 마감시간에 나왔네요.소나기가 내렸지만 비 오는 날도즐길 수 있는  후기입니다.​​​​​ ​02-509-6000 과천시 광명로 181월~목 10:00~21:00금토일 10:00~22:00도 과천시 광명로 181 ​​​​​ 주차요금, 주차 팁전철을 이용하시면 정문으로 도착해수시 운행하는 코끼리 열차를 유료로타고 로 오시면 되어요.​저처럼 아이 있는 집에서 바로 로오시는 거면  동문 주차장으로주차하시는 게 팁이에요.코끼리 열차를 탑승하며 유모차를접어야 하는 번거로움도 없고코끼리 열차를 타지 않으면많이 걸으셔야 해요.​​​​​​ 네비 검색을 하면 정문과 동문만 나온답니다.주말 같은 경우는 일찍 서두르셔야동문 주차장 이용할 수 있다고 해요.​주차요금은 만 원이지만 이용 고객은 주차장 이용이무료예요.저는 마감 때 우르르 출차해서그런지 검사는 따로 하지 않았어요.​​​​​ 놀이기구 빠른 이용  앱을 다운로드하시면공연 일정 등 여러 가지 정보가있어요.그중에서 '루나패스'를 이용하면줄을 서지 않고 빠른 입장이 가능해요.​단, 예약은 1건만 보유 가능해요.한 건을 사용해서 다른 어트랙션을예약할 수 있어요.예약을 선착순이라 2시간 단위로30분마다 오픈될 때 빠른 터치!​​​​​  지도팸플릿을 못 봐서 동문 입구에있는  지도 사진을 찍어왔는데안 찍었으면 큰일 날 뻔~용인보다는 넓지 않아지도 보기도 쉽고 몸이 덜 고생해요.아이와 다니기 딱 좋았어요.​​​​​ 키100,120cm이상 어트렉션아들은 120대 딸은 100대 키라서동시에 이용할 수 있는 어트렉션위주로 이용했어요.목요일 방문이라 운행하지 않는 것도꽤 있어서 저희가 이용했던어트렉션만 적어볼게요.​​​ 둥실 비행선처음 탑승한 둥실 비행선이에요.놀이기구 실컷 타고나서도딸아이가 비행기 또 타고 싶다고얘길 해서 한 번 더 탔어요.​​​ 또봇트레인아이들용 롤러코스터에요.생각보다 빨라요.어른도 짜릿할 정도예요.우리 남매들 7번 탔어요.엄청 재미있어요.​​​​ 라바 트위스터엄청 빠르게 쌩쌩 돌아가는 걸보더니 아들은 겁이 나서 안 타겠다고...결국 딸과 둘이서 탔어요.어린아이들은 좀 무서울 것 같아요.​​​​ 미니바이킹키 80~130cm만 탈수 있어요.보호자는 이용할 수 없어아이들만 탔는데 동네 트럭 바이킹보다 무섭지 않아요.​​​​ 출동! 슈퍼 윙스핸들 아래 있는 은색 막대기를당기면 높이 떠올라요.아이가 스스로 조종을 하며 탔어요.​​​​ 빅회전목마회전목마 안 타주면 서운하죠.딸이 6살이 되어 용감해졌는지이젠 말에 혼자 앉아서 탔어요.​​​​ 피터팬모양은 배지만 그냥 몇 바퀴굴러가는 자동차에요.높낮이가 있어 나름 탈만했어요.아이들이 계속 타자고 해서두 번 이상 탔어요.​​​​ 깜부비행기다른 어트렉션에서재미를 많이 보셨다면깜부비행기는 패스하셔도 됩니다.​​​​ 카트라이더범퍼아이들만 탈 수 있어 직접운전할 수 있는 터닝메카드 고!범버카가 있지만 카트라이더범퍼가 훨씬재미있어요. 단, 보호자와 같이 탑승해서운전도 보호자가 해야 해요.​​​​ 급류타기아이들과 딱 타기 좋았어요.다른 놀이동산처럼 많이무섭지도 않고 떨어지는 건 한 번이에요.역시나 물이 튀는 건 어쩔 수 없어요.마침 우비가 있어 앞사람은우비를 입었지만 탑승자 전원머리에 물이 다 젖어요.엄~~청 재미있어요.​​​​​ 록카페키 110cm이상 이용록카페는 키가 되는 아들만탈 수 있었어요.재미있어요.​​​​ 비 올 때 추천베스트키즈실내 놀이터에요.정시부터 40분 간격으로 이용할 수있어요.신발은 보관함에 양말은 신어야 해요.​​​​​  베스트키즈의 핫스팟모든 아이들이 다 여기서 놀 만큼인기 많은 미끄럼틀이에요.다음엔 미끄럼 방지가 있는 양말을신고 와야겠어요.​​​​​ 아이들이 특히 여기 미끄럼틀이너무 재미있데요.많이 구불구불해서 그런가 봐요.베스트키즈는 정말 꼭 가보시라고하고싶어요. 웬만한 어트렉션타는 만큼 재미있게 놀고 나왔어요.​​​​​ 뭉게공항액션존실외키즈카페같지만 천막 있는 부분이 많아소나기 올 때 여기서 놀았어요.​​​​ 그물 올라가기는 아이가 무서워했고터널 그물은 현재 막혀있는 상태에요.​​​​​ 1층에 만 6세까지 이용할 수 있는영유아 존이 있어요.이 외에는 모래 놀이터 등 놀 거리가 매우 많아요.​​​​ 착각의 집착시현상 등을 이용하여미로 찾기 등을 이용하는 방이에요.많이 어지러운데 아이들은신나게 즐기고 나왔어요.​사진엔 없지만 타임머신 5D 360 꼭이용해 보세요.일반 4D와는 다르게화면이 360도로 있어입체감이 최고예요.​​​​​ 공연추천 애니멀킹덤강력 추천하고픈 어린이 가족 뮤지컬애니멀 킹덤이에요. 입장 시 무료로 관람 가능해요.​​​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 링크를 클릭해 보시면애니멀 킹덤 뮤지컬 안내를보실 수 있어요.​​​​​ 동문 가까이 이벤트홀에서 해요.평일에는 오후 3시에주말에는 2시 30분과 4시 30분에공연을 해요.화요일은 휴무이니 공연 보시기 전미리 공연 일정 체크해두시길 권해드려요.​​​​​ 선착순이니 공연 시작 전미리 줄을 서야 해요.저는 30분 전부터 줄을 섰지만주말은 서두르셔야 할 거예요.객석은 등받이 없는 의자로 되어있고먼 객석에서도 공연 관람이어렵지 않아요.​​​​ 주인공 미아가 사라진 언니를찾기 위해 신비한 사파이어 정글로들어가며 모험을 시작하여요.​​​​​ 정글에서 만나게 된 사자왕 레오,동물들과 친구가 되고정글을 위협하는 드라군을물리치는 이야기예요.​​​​ 공연이 시작되며 처음 눈에 들어온 건배우들의 동물 분장이에요.동물 탈들이 리얼하고 얼굴 분장까지화려해요. 복장까지 동물들의을 잘 살려내여 진짜 실감 났어요.​​​​​ 조명으로 분위기가 바뀌는배경과 적절한 음악까지30분 내내 눈을 뗄 수가 없어요.​​​​ 마지막 드라군과의 격전을벌이는 하이라이트 때는와~소리가 절로 납니다.​​​​ 특수효과도 뛰어나면 무엇보다배우들의 뛰어난 노래와 춤 솜씨에넋을 읽고 봤어요.특히 동물들이 단체로 춤을 출 때는와~  입장권으로 보는공연이 이 정도라고? 할 정도로스케일에 놀라요.​​​​ 마지막 커튼콜 때 다들 손을 높여박수를 한껏 쳤어요.외국이었으면 기립박수 각이에요.애니멀 킹덤 꼭 봐보셨으면 해요.​​​​​ 루나 피에스타 마지막 하이라이트어두워지면 지구별 무대에서시작하는 레이저쇼 루나 피에스타에요.신나는 음악과 화려한 레이저,특수효과 등 환상적인 미디어인터랙티브 쇼에요.단지 눈만 즐거운 게 아니라스토리 있는 쇼여서 더욱재미가 배가 됐어요. 안 보고 왔으면 후회할 뻔했어요.​​​​​ 소나기가 왔지만 비를 피해서즐길 거리도 많고 제일 좋았던 건많이 안 힘들어요. ㅎㅎㅎ제가 를 왜 이리 늦게 왔을까요.연간회원권 고민됩니다.​​​​ ​ 
​​​따뜻한 날씨가 찾아와서  동물원에 다녀왔습니다:)​​​ <  동물원 > 과천시 대공원광장로 10209:00~18:00서울대공원 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​저는 뚜벅이로 지하철타고 갔습니다.​​ ​4호선 ‘대공원’ 역에 내려서2번 출구로 나갔어요~~들고다니기 버거운 짐이 있으시다면역 안에 물품보관함이 있습니다!​ ​​저는 먼거리라 책을 들고 와서동물원 돌아다니는 동안 책을 보관하기 위해책을 넣어놨습니다:-)​​ ​​2번 출구로 나가면 가이렇게~~~~어렸을 때 많이 왔던 !!전보다 세련되게 바뀌었어요.​​ ​​아이들을 위한 장난감과 솜사탕,맥반석 구이, 번데기 먹거리들은 여전히 있네요ㅎㅎ​​ ​​아쉬운건 입구에 있었던 분수대가 없어졌어요ㅠㅠㅠㅠ앞에서 항상 사진찍었었는데없어지니 뭔가 서운…​​​ 매표소(동물원 패키지)​​사라진 분수대구간을 지나 입구쪽으로 가시면동물원 패키지 매표소가 있습니다.저는 주말 12시쯤 갔었는데줄이 길진 않았어요.​​ ​​동물원 리프트 패키지는‘동물원 입장 + 코끼리열차(1회) + 리프트(1회)’로 구성되어있어요.​성인 12,000원청소년 7,000원어린이 6,500원유아 4,700원​​​​리프트는 ​1. 메인 입구에서 동물원 입구까지2. 동물원 입구에서 동물원 안쪽까지​두 구간으로 되어있고,원하시는 구간에 타시면 돼요:)​저는 동물원 입구까지는 코끼리 열차를 타고동물원을 다 둘러보고 난 후, 동물원 입구에서 메인 입구로 갈 때 리프트 탑승했습니다.​ ​​패키지로 끊으면 주는 티켓~~!이제 이 티켓을 들고 동물원으로 가볼까요!​​ ​​코끼리열차 티켓을 별도로 구매하시는 분들은중앙에 매표소가 따로 있습니다.요새는 무인발권기도 있네요..!​​ ​​코끼리열차 정거장 안내입니다.동물원 가시는 분들은 첫 번째 내리는 구역에서내리시면 됩니다ㅎㅎ​​ ​​코끼리 열차 오랜만이야~~~~​​ ​​첫 번째 동물원에서 내리면왼쪽 방향에 리프트 타는 입구가 있어요.동물원 안쪽으로 들어가는 리프트 타는 곳이었는데사람이 많더라구요;;사실 타고 들어갈까 하다가 그냥 패스했습니다.​​ ​​동물원 입구에도 있는 물품보관함!들고다니기 귀찮다 하는 물품이 있다면여기에서도 보관하시면 될 것 같습니다.​​​유아차 대여소는리프트 타는 입구말고 동물원 메인 입구(거대한 호랑이 조형물 있는 입구)에서 오른쪽 방면으로 가시면 나옵니다.​​​ ​​동물원 지도를 보고보고 싶은 동물이 어디에 있는 지,어떤 루트로 돌아야하는 지천천히 둘러보았습니다.ㅋㅋ​보통 오른쪽으로 돌던데저는 왼쪽 구간에 보고싶은 동물들이 많아서왼쪽에서 오른쪽으로 돌았습니다.​​ 얼룩말​얼룩말을 보고 지나니오랑우탄과 원숭이들이 있는 구역이었어요.​ 오랑우탄브라자원숭이 ​사바나 원숭이인데누워있는 원숭이를 쓰다듬더니눈 떠있는지 자꾸 확인하더라구요ㅋㅋㅋㅋ한 두번도 아니고 계속ㅋㅋㅋㅋ너무 귀여웠어요ㅋㅋㅋㅋ​​ 망토 원숭이​원숭이 엉덩이는 빨갛네요!​​ 맨드릴​​맨드릴입니다.화려한 얼굴을 볼 수 없어서 아쉬웠어요..ㅠㅠ뒤돌아있으니 옆에서 어떤 분이유리문을 쾅쾅 치시던데 그건 올바른 행동이 아닌 것 같습니다.​​​ ​​식물원도 있네요.서울대공원 식물원 전시온실은10:00~17:00 (입장 마감 시간 16:00)월~일 운영합니다.​​ 렛서 펜더​귀여운 렛서 펜더!!!아주아주 귀여웠어요ㅜㅜㅜ​어린 아이들에게 인기가 아주 많았습니다.​​ ​​옆에는 렛서펜더에 관한 행동  설명이 나와있습니다.​​ 퓨마​늠름하게 앉아있는 퓨마도 보았어요.​​ 재규어​​ ​​계속 올라가다보니 동양관이 나왔습니다.​​ ​​동양관에는 구렁이, 토쿠원숭이, 그물무늬왕뱀, 흰손기번, 슬로우로리스, 뉴기니악어, 샤망이 있다고 안내되어있습니다.​​ ​​ 샤망​​샤망은 긴팔원숭이 과중에서 제일 크고 힘이 세다고합니다.뒤에 아기 샤망이 너무 귀여웠어요.​​ 뉴기니악어​​ 그물무늬왕뱀​그물무늬왕뱀은 진짜 컸어요..!초록아나콘다와 함께 세상에서 가장 큰 뱀으로10m까지 자란다고 합니다.​​ ​​옆에는 우리가 몰랐던 사실을 알려주니 새로운 정보를 알 수 있었어요. ​​ ​​거북이 알에 대한 정보도 있네요!아이들에게 재미있게 알려주기 좋을 것 같습니다.에서 이런 건 잘 해놓은 것 같아요.수기로 작성한 각 동물들에 대한 이야기들이 흥미롭습니다.​​ ​​좀 걷다보니 출출해지죠?ㅎㅎㅎ지나가다가 스낵코너를 발견했어요.bhc 순살치킨도 팔더라구요!콜팝도 팔고 치즈볼도 팔았습니다.​​ ​​ ​​핫도그가 맛있어 보여서 핫도그로 먹었어요!설탕과 케찹을 뿌려주십니다:)​​ 담비​핫도그를 먹고 기운 충전했으니 다시 열심히 다녀야겠죠??이번엔 담비를 보았습니다.​​ ​​지나가는데 위의 나무로 만들어진 구조물에서표범이 돌아다녔어요,,진짜야..? 했는데 진짜 표범이었습니다.​​ ​​크앙​​ ​​맹수를 보고 나오니이렇게 사진찍을 수 있는 조형물이 있었어요.하지만 사진찍으려는 사람이 많아서 패쓰ㅠㅠ​​ 늑대호랑이​​ 말레이곰​​ 불곰​​불곰은 안에 있어서 제대로 보지 못했습니다ㅜ​​ 반달가슴곰​​생각보다 엄청 컸습니다..!일어서니까 더 커보였어요.​​ ​​장난치는 반달가슴곰​​ ​​다음으로는 공작마을에 갔습니다.아름다운 공작새..몇 마리 없을 거라 생각했는데정말, 정말 많았어요!그냥 여기저기 돌아다니더라구요!그래서 공작마을인가​​ ​​들어가서 공작새의 푸른색에 감탄하고 있는데갑자기 날개를 펼치려해서당황..(;)​​ ​​마치 자기의 아름다움을 과시하는 것 같았어요.​​​ ​​날개를 보여주고 근엄한 자세를 취하는 공작새.날개 달린 눈의 색이 선명한게 아름다웠습니다.​​ 백공작새​세상에, 하얀 공작새도 있었어요!저는 하얀 공작새는 처음 봤어요!머리부터 발끝까지 전부 하얀색이라마치 백조같았어요.​​ ​​나무에 매달린 백공작새.밑으로 늘어진 날개가 웨딩드레스를 보는 것 같네요.​​ ​​사슴!사육사의 노트에성장중인 뿔은 ‘녹용’다 자란 뿔은 ‘녹각’ 이라고 합니다.​​ ​​는 참 넓고나무도 푸르르고 길도 잘 해놓아서정말 소풍오기에 좋은 것 같아요.중간 중간 피크닉하시는 분들도 많았습니다.나무 테이블도 많던데 다음에는 도시락을 들고 와봐야겠어요:)​​ ​​<돌고래 이야기관>이곳은 예전에 돌고래가 공연했던 장소입니다.하지만 서울동물원은 동물과 함께 모두가행복한 동물원이 되고자 돌고래 공연을 폐지하고 돌고래들을 다시 고향 바다로돌려보냈습니다. 이후 동물복지와 해양생태환경보전의 중요성을 기억하기 위해 돌고래 이야기관을 만들었다고합니다.(팜플렛 참고)​​ ​​돌고래이야기관의 내부예요.천천히 둘러보시면바다로 돌아간 제돌이에 대해 알 수 있습니다.​​ 물소​​ ​​돌아다니니 배가 고파져서 식당에 밥먹으러 갔습니다.돌아다니면서 곳곳에 스낵코너와 식당이 있어크게 찾지 않아도 금방 나오니 편리했어요.​​ ​​푸드코트의 메뉴.하하 가격이 참 사악하지만 배고프니 먹어야죠^_ㅠ안에 키오스크로 결제하려니 잔치국수도 있고, 짜장덮밥도 있었습니다.​​ ​​날이 좀 쌀쌀해서 따뜻한 잔치국수에 우동을 먹었어요!단무지와 수저 젓가락은 셀프~!​ ​​식당 앞에 놀이터가 있었는데아이들이 너무 좋아하며 놀고 있었습니다.동물원 안에 놀이터가 있다니 의외였지만아이들에겐 좋을 것 같아요.​​ ​​밥 먹고 후식으로 츄러스🧡온김에 많이 많이 먹어야죠❤️​​ 물범​물개​ ​​남아메리카물개​​ 코끼리​​코끼리도 보고~~​​ 코뿔소​​코뿔소도 보고~~​​ ​​밥을 먹고 있는 하마!크기가 정말 컸습니다….​​ 미어캣​​ 사막여우​​ 프레디독​​​ ​​각종 동물들의 조형물이 있어사진찍기 좋았어요!​​ ​​​마치 물 속에 있는 것 같은 하마 조형물ㅎㅎ​​ 기린​​ 홍학​​정말 많은 동물친구들을 보았어요.12시에 와서 16시까지 돌았는데전부 보지는 못했습니다.곤충관이나 라쿤, 캥거루, 조류쪽은 아예 안봤어요.전부 보려면 시간을 넉넉히 잡으셔야할 것 같습니다.정말…넓다..!!!​​ ​​지친 몸을 이끌고 돌아가는 리프트를 타러!입구 반대편에 있는 리프트가 지하철 방면 리프트 타는 곳입니다.헷갈리지 않도록 직원분이 꼭 확인해주셨어요.​​ ​​리프트 타고 가는 길!​​ ​​장미가든도 보이네요~~장미가 폈으면 더 예뻤을텐데!그래도 위에서 바라보니 멋있었어요.​​ ​​크으~~ 잔잔한 호수가 아름답습니다. 리프트를 타고 자연 경치를 보면서 이동하니 너무 좋네요:-)​​​​​​​​​​  ​​​​​​​생각보다 붐비지 않았던  동물원.너무 넓어서 다 구경하려면 많은 시간이 소요됩니다.보고 싶은 동물을 생각하고 쏙쏙 골라보시는 걸추천합니다:)​​​​​​ 
​ 가기전 사전 지식!  물론  모르는 사람 거의 없으려나?~ ㅋㅋ   ​(영어: Seoul Land)는 도 과천시 막계동 서울대공원 내에 있는 테마공원이다. 주식회사 (구 한덕개발)에서 운영한다. ​의 상징 지구별(지오데식 돔) 면적 28만 2250m2. 1984년 개원한 서울대공원의 동·식물원에 이어 위락시설지구 조성계획의 일환으로 1984년 1월 24일 착공, 본격적인 공사는 1986년 5월에 하였는데 당초공사 예정사인 대림산업이 하기로 하였으나 중도 하차하는 바람에 결국 1985년 8월 23일 시행사를 한일건설로 확정하면서 공사가 재개되었으며 1988년 5월 11일 개장하였다. 놀이·교양·편익·조경·휴양·운동·교통·관리시설 등 8개 부문에 걸쳐 250여 가지의 각종 시설을 갖추고 있다.미국과 일본의 디즈니랜드처럼 ‘세계의 광장’ ‘삼천리동산’ ‘미래의 나라’ ‘모험의 나라’ ‘환상의 나라’ 등 5개의 테마구역으로 나누어 최첨단 대단위 주제공원으로 조성한 점이 이다. 그 밖에 여러 공연과 특별행사가 펼쳐지며, 서울대공원과는 무궤도열차로 연결된다.​ 운영 및 관리  위치는 도 과천시 막계동에 있으며 서울대공원 내에 위치하고 있으나 서울특별시가 관리하는 서울대공원과는 달리 주식회사 에서 운영하고 있다. 한덕개발 주식회사(현 주식회사 )가 놀이기구 등의 시설을 기부채납하는 방식으로 서울시 소유부지에 놀이공원을 세워 현재까지 운영중이다. 2014년에 일부 시설의 운영권이 만료되었고, 재입찰을 통해 잔여시설의 운영권이 만료될때까지 2014년에 운영권이 만료되는 시설의 운영권을 입찰을 맡겨[1] 2017년까지 (한덕개발)에서 모든 시설을 운영하게 되었다. 2017년 5월에 모든 시설의 운영권이 만료되어, 새로운 사업자를 선정할 예정이다.[2] 2017년 5월 5년 연장 계약이 체결되었다.​캐릭터 및 마스코트아롱이와 다롱이라는 캐릭터가 있으며 아롱이가 남자이고 다롱이가 여자이다.모태는 거북이를 본따왔으며 거북이를 의인화한 모습을 가지고 있다.​인근 가볼만한 곳동물원, 어린이 동물원, 식물원, 장미원, 과천 과학관                                                                                             < 출처 위키백과>​나는 종종 아이들을 데리고 체험하고 같이 놀아주기를 나의 소소한 행복으로 생각한다.내 성향이 워낙 여행다니는 것을 좋아하고, 어릴적에 그런 추억을 부모님과 공유하지 못해서 한이 맺혔는지아이들과 함께 어디든 가서 재밌게 같이 체험시켜주고 같이 느끼고 공감하고 또 기록에 남겨두는 것이 내가 행복감을 느끼는 것 중 하나이다.아직 나에게 많은 에너지가 있기 때문이라고 생각한다. 반면 남편은 어디 멀리가는 것을 좋아 하지 않고 주로 집에 있는 것을 좋아한다. 집에서 애완동물,화초,어항관리, 천체망원경으로 달 보기( 신혼때까지만 ㅎㅎ 지금은 여건이 안됨) , 요즘엔 회사 동료들과 게임....이런것을 좋아하는 성향이다.  ​그래서  내가 주로 아이들과 어디 갈지 다 알아보고 실행하고 또 사진으로도 남겨주고 매번 비공개로라도 기록에 남겨놓는 편이다. 가만히 생각해보면 나는 집안에서도 아이들과 놀아주는 것을 좋아하지만, 내가 살림을 주로 다 하고 있는 편이라서 아이들에게 삼시세끼 밥차려주고 청소 빨래, 정리정돈, 아이들 책읽기, 학습도와주기 등등을 신경쓰다가 보니 집에만 있는것이 너무 답답할 때가 많다. 다람쥐 쳇바퀴같이 아직 어린 둘째 까지 케어에 모든 살림을 다 하다 보면 영혼이 털리는 느낌... 이 들어서 내가 좋아하고 또 아이들이 신나게 놀 수 있는 곳을 찾아서 다니려고 한다.​둘째 녀석이 태어나서 3살정도까지는 주로 가까운데를 다녔다면 4살 이후부터는 안가본 곳도 많이 데리고 다니는 편이다. 하필 코로나 시대라 제약점이 많지만 ㅜㅜ먼 지역의 출퇴근에 단련된 내가 장거리 운전도 이제 어느정도 가능하게 되니 어디든 아이들을 데리고 간다.이웃들과, 그리고 첫째, 둘째 엄마들, 가족들과도 ㅎㅎ. 거의 이부분에있어서는 엄빠(엄마+아빠) 역할을 다 해내고 있다. ​여튼 서론이 너무 길었네요(갑자기 왠 존댓말 ㅎㅎ)​지금 코로나 상황이라 6시 이후는 3인 이상은 집합 금지이고 어제 다녀온  역시 3인 이상 동반해서 놀이기구 타는 것이 불가능해서 가족이라면 주민등록 등본을 꼭 챙겨야 한다.​http://naver.me/GOxiKmy8 네이버 지도naver.me 아래 링크해서 들어가면 날짜별 시간별 행사와 위치, 할인 내용 등을 볼수 있다.​https://seoulland.co.kr/?p=17 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 우리가 다녀온 날인 어제는 낮에 소나기가 왔고 국립과천과학관즈음에서 소나기가 갑자기 쏟아져서 그냥 과학관을 들를까 하고 들어갔었다가 금새 비가 멈춰서 다시 로 핸들을 돌렸다. 아이들이 놀이공원 가고 싶다하여 여기까지 큰맘(?) 먹고 왔는데 그래도  가자~소나기가 한차례 오고 난 뒤여도 구름이 많아서 거의 덥다고 느껴지지가 않았다.그리고 야간개장4pm~9pm 을 이용하였기 때문에 더욱 더위를 피할 수 있었다. 도 과천시 광명로 181 ​오전부터 계속 집에서 청소, 정리정돈 하고 애들 학습 봐주느랴 점심을 제대로 먹지 않았고, 4시부터 입장하여 본격적으로 놀거면 배를 든든하게 채우자~는 생각이 들어서  맛집으로 검색된 '쌈이맛'이라는 뷰가 좋은 쌈밥집에 들러 식사를 했다.http://naver.me/G8UtMRol 쌈이맛 : 네이버방문자리뷰 147 · ★4.32 · 월요일 11:00 - 20:30, 영업준비시간 없음,화요일 11:00 - 20:30, 영업준비시간 없음,수요일 11:00 - 20:30, 영업준비시간 없음,목요일 11:00 - 21:00, 영업준비시간 없음,금요일 11:00 - 21:00, 영업준비시간 없음,토요일 11:00 - 21:00, 영업준비시간:15:00~17:00,일요일 11:00 - 20:30, 영업준비시간:15:00~17:00naver.me    ​  ​  ​에는 유아들이 탈만한 놀이기구가 꽤 많이 있고, 일단 실외라서 너무 좋다.어제는 비가 와서 그렇게 덥지 않고 해도 쨍쨍하지 않아서 너무 좋았다.물놀이 페스티벌같이 쿨워터 타임 행사가 세계의 광장에서 5pm 에 있었는데 놀이기구를 타느랴 참여는 못했다. 준비물은 다 챙겨갔는데 ㅜㅜ 아쉬웠다. ㅎㅎㅎ​그래도 아이들이 너무나 재밌어하고, 사실 에 지도를 들고 다녔지만 거의 처음이나 마찬가지라 어디가 어딘지 잘 몰라서 아이들 앞장을 서서 종종종 따라오는 애들을 뒤로 하고 ㅜㅜ전진했다.정록이는 아직 힘들어하기도 했지만 그래도 오후 종일권을 끊었으니 알차게 놀아야하니까 ​급류타기(Vroom  Ride) 도 탔는데 정말 땅아래로 꺼지는 듯한 짜릿함....ㄷㄷㄷ그리고  바로 물벼락 수준의 물보라가 쏴아!!!!  정록이가 맨앞에타서 내가 꼭 잡아주고 예원이는 내 뒤에 탔는데 예원이는 다시는 절대 안탄다고 한다(죽인다고 해도 안탄다!!!하는 녀석의 과격한 말 ㅎㅎㅎ 짜슥 ㅎㅎㅎ) 정록이는 재밌다!!! 하면서 또탄다고 하고,그 순간의 짜릿함과 흥분을 다시 상기시키며 엄마 그런데 내가 쓩~우주로 날라갔다왔어 하면서 그리고 하이라이트 표정의 사진찍힌거를 보면서 엄마 저게 우리야? 하면서 보는데 ㅎㅎ 너무 웃겼다.ㅎㅎㅎ정록이도 예원이도 웃긴다고 배를 잡고 같이 웃었다.​터닝메카드 범퍼카(정록이만- 유아용), 카트라이더 범퍼(다같이), 둥실 비행선, 피터펜1번(예원이랑 둘이서) , 회전목마 2번, 라이브 공연도 잠시 봤다. 그리고 끝날때쯤 지구별 무대에서 루나 피에스타에 제시간에 못가서 다끝나고 불빛에 K-pop에 맟춰 흥에 겨워 춤추는 정록이에게 홀딱 반해서 열심히 동영상을 찍었다.이쁜 내새뀌~~~​지구 별 무대가  정문앞이라 우리는 동문출구쪽으로 한참을 올라가야했다. 정록이가 많이 지쳤는 지 징징대며 힘들어 했다. 사실 이날 거의 동문에서 정문 다시 동문쪽 다시 서문쪽으로 왕복을 2어번씩 했으니 힘들만도 하지. 여튼 저녁 먹을 시간도 놓쳐서 모든 놀이동산 식당이 문을 닫았고 세븐 일레븐 편의점만 열려있어서 거기서 빅사이즈 핫도그와 과자와 음료를 사가지고 주차장을 갔다.   아이들이 너무 재밌었다고 하니 뿌듯하고 또 하나 함께 웃고 기억할 추억을 가지고 돌아와서 행복햇다.​손재주 많고 야무진면이 있고, 책을 정말 좋아하는,  천사같은 예원이엄마에게 힘을주고 엄마와 같이 친구 같이 알콩달콩 많은 것을 나눌 수 있는 내 딸.​에너자이저 , 긍정, 재밌고 , 개구진 우리 아들 정록이무거운것을 벌써 들어줄려고 하고 엄마~어디 가고  싶어? 뭐 하고 싶어? 그럼 가면되지,  하면되지~불가능이란 없다 ! 응원하는 우리 아들~​​ 티키톡 열차 타려고 기다리는 중         베스트 키즈에 들어가려고 시간표 사진도 찍어놨지만 실내라서 찜찜하기도 하였기에 다음을 기약하였다. 양궁체험 하는 것이 있어서 거기도 들렀다 20발에 10000만원이고 점수합쳐서 작은 상품을 준다 ㅎㅎ화살은 여기저기 노란중심만 피해서 박혔지만 ㅎㅎㅎ 기본점수가 있어서 꼬맹이들수준에서는 기뻐할 만한 선물들이 준비되어 있다.첫째는 도마뱀 둘째는 작은 레이싱 카를 고르고 너무 기뻐함... 우리 애들이 소박한건가 ㅎㅎㅎ 사격장 둥실 비행선 타는 중 ​           ​지구별 무대에서 열리는 오후 8시20분 타임의 페스티벌범퍼카를 무한 반복 신나게 타다가 우리는 또 여기까지 가는길이 익숙치 않아 한참을 헤메이다 ㅎㅎ 도착해서 이미 무대는 끝났지만 저렇게 화려한 불빛과 최신 K-pop이 흘러나오고 있었다. 방탄소년단의 노래부터 시작해서 ㅎㅎ해맑은 열정 에너자이저 로기는 신나게 무아지경의 춤을 추고 놀았다. ㅎㅎ보고만 있어도 엄마는 신난다 신나. ㅎㅎ불빛을 따라서 달리기를 했다가 다시 무아지경 춤을 이어서 추는 녀석 ​ ​ 놀이동산에서 이렇게  둘째 녀석도 데리고 다닐 만한 연령이 되었고(인내심, 타협, 기억력, 위험 판단력 ㅋㅋ)제법 신나게 잘 다녀주고 함께 즐겨줘서 뿌듯한 하루였다.​​오늘 아침에는 귀여미 록이덕분에 빵 터졌다.어제 편의점에서 사준 사탕을 뜯어달라고 해서 내가 이거 이따 어린이집 다녀와서 먹어야하는데 벌써 뜯으면 개미가 와서 먹어~ 그랬더니​'아니야 엄마 개미 우리집에 못들어와~ 개미는 우리집 비밀 번호도 모르잖아~'    잘 놀면 배움은 저절로 일어난다.A.S 닐 (Summerhill 창립자)​ 
안녕하세요~더조은폰입니다^^대체공휴일에 #과천 에오후에 방문하였습니다~ 도 과천시 광명로 181 동탄에서 #까지 50분정도 걸렸습니다~그런데.. 대체공휴일이여서 그런지 도착해서 입구쪽에서 주차장까지 30분은 넘게 걸린거 같습니다ㅠㅠ어린이대공원 에서 는 좀 더 안쪽으로 들어가야하는데요..길이 1차로여서 기다리다 못해 돌리는 차도 중간중간 있었습니다~​평일날 이용할 때에는 사람이 없고주차도 이용하시 편했는데..확실히 주말이나, 공휴일은 사람이 많습니다ㅠㅠ#주차장 은 동문으로 가야지 입구랑 가깝구요..저희는 차가 너무많아서 #관리동주차장 을이용하였습니다!!  #입구 도착!!표확인하여 들어가는 입구는한곳입니다~    #운영시간 은10:00 ~ 22:00 까지 운영합니다~  #입장료 는 기본 요금은 비싸다고 생각하지만보통 제휴카드할인을 이용하시니깐요..더조은폰은 KB카드를 사용하고있어서 10월달 프로모션 더블할인 15,900원 그리고 동반1인 17,900원에 이용하였습니다~#제휴카드 나 #프로모션 은홈페이지에서 참고하시면 되시겠습니다~ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr  들어가기전 입구에 위치 안내판을 봐주고 들어갑니다!! 평일은 사람이 없기 때문에 자유롭게 놀이기구를 탈 수 있겠지만, 대체공휴일에 사람이 너무 많아서놀이기구 하나 타는것도 대기시간 기본 1시간씩 걸렸습니다ㅠㅠ어플로 놀이기구 대기시간을 볼 수 있습니다~들어가자 마자 둥실 비행선을 탔습니다~   입구쪽에 #편의점 도 있습니다~  공룡모형을 볼 수있는 쥬라기랜드에도 한번 들어가보구요~  어떤아이들은 무섭다고 나오려는 아이들도 있는데..생각보다 어둡지만,사실적인 모형에 놀랐습니다~  모형이 움직이기도 하고 화석체험하는 곳에도바글바글하네요ㅎㅎ   #놀이기구월드컵놀이기구아이 키가 안되서 못타봤지만보기에는 제일 재밌어보였습니다~대기줄도 제일 길었습니다..  또봇트레인은 아이들아고 타기에 적당한 아이들 롤러코스터인데..가 각 캐릭터를 놀이기구에 을 살려디자인을 잘해놔서 아이들이 더욱 좋아하는 거 같습니다!!  위아래로 조정할 수 있는비행기도 1시간 대기하여 탔습니다..  #미니바이킹어떤아이들은 시시하다고 하고어떤아이들은 무섭다고 중간에 멈춰서내렸습니다 ㅎㅎ  #급류타기 타 놀이동산 후룸라이드 입니다~이것도 엄청난 대기시간을 기다리다탔습니다~   맡은편에 바이킹도 보입니다~  생각보다 많은 물을 뒤집어 썼습니다..내려가는 구간이 조금 아쉽고,물을 많이 맞았는데..물 말리는 대형선풍기없는게 조금 아쉬웠습니다..  #회전목마 앞에서친구들이나, 가족들, 연인들이가장 많은 사진을 찍고 계시네요~회전목마는 재미보다는이뻐서 타는거 같습니다 ㅎㅎ  #식당 은 군데군데 있습니다~오므라이스 와 돈가스 판매하는 곳도 있었는데..저희는 #우동 과 자장덮밥 그리고 제육김치덮밥을주문하였습니다~  마감 때 방문하니까 밥도 많이 주시고,음식 비용도 합리적이고 좋았습니다~쌀국수를 먹어보고 싶었는데..sold out 되었습니다ㅠㅠ  직접가져온 도시락은 별도로 먹을 수있는 공간이 있다고 써있어서 주문한 음식만 식사가능한거 같았습니다~  #위험한놀이터 에서모래놀이 신나게 할 수있는데..모래양도 꽤 있고, 삽도있고아이들이 놀수있게 파레트로 칸막이도 되어 있습니다~ 아이들은 모래를 뒤집어 쓰일 수 도 있어서여분에 옷도 있으면 좋겠습니다~   #캐니멀서커스 도 130m는 되어야 탈 수 있어서아이랑 함께 못타니까 못탔는데..너무 어지러운건 저녁먹고는 힘든거 같습니다..  우리의 인생처럼열심히 돌아갑니다~  아이들이 놀 수 있는 슬라이드 미끄럼틀도 있고..역시 아이들은 계단이 필요없습니다ㅋㅋ90%이상 계단을 이용하지 않습니다!!  그 옆에 포크레인 체험장도 있습니다~이용하려면 1,000원인가(?)동전으로 넣어야 작동이 됩니다~  #범파카 100cm 이상탈 수 있는데.. 키 미만 아이는동승자와 함께 탈 수 있습니다~  확실히 폐장할 시간이 되니까사람들도 많이 빠지고그 때부터 못탔던 놀이기구를 열심히 타려는 친구들이마지막 불꽃을 태웁니다!!  적당한 규모에 아이들이 좋아할 만한 놀이기구와캐릭터 롤러코스터가 만족스러운거 같습니다~동물들이나, 쇼를 볼 수있는게 아닌딱 놀이기구에 집중해서 타기 좋은 #아이와함께하는!!​다음엔 평일날 방문해서좀 더 여유있게 방문해서 여러놀이기구를 타보고못가본 구석구석 사진도 찍어보고​#만원의행복 하는프로모션 진행하는 월에맞춰서 방문해보는것도가성비 만족할 듯 합니다^^  ​ 
얼마전에 아이 방학이라 아무것도 안하고지나가기엔 곧 있으면 둘째도 태어나고해서 눈썰매장이 개장했길래 다녀왔어요​아이랑 어디 좀 다닐만하니 로.나가 터져버려서어디 가지를 못했는데 이번에 다녀오고나서아이가 너무 좋아해서 아이와가볼만한곳추천해봐요아이의 마지막 겨울방학 하루를 어떻게 보내줘야할지 햇님퐁과 밤에 고민하다가 급 눈썰매장을가야겠다고 생각했어요! 그리고 주변 눈썰매장 검색하다가 에 가면썰매도 타고 놀이기구도 탈 수 있어서 바로 여기다!했어요생각해보면 올해 6살인 라봉이...남편이 너무 바쁘기도 했지만(핑계..)놀이공원에 데려 간 적이 한번도 없더라구요(미안...) 몇 주 전에 눈이 아주 펑펑 오는 날 눈썰매를즐겁게 타던 모습이 생각나서 급 결정하고다녀온거 였어요. 간단하게 점심을 먹고 출발했는데 생각보다출발시간이 늦어지긴 했지만 그래도 12시 전에도착할 수 있었어요.가면서 입장권도 인터넷으로 18,000원에 결제했어요 주차는  동문 주차장에 하시면 되는데에서 사용한 당일 이용권 또는 영수증이있으면 무료주차가 가능해요(동물원, 미술관 스카이리프트, 캠핑장 이용권 X)이 외의 주차장 이용시엔 소형 10,000원대형 30,000의 주차비용이 발생되니 참고해주세요​" 티켓요금 및 할인정보"​도 알아보겠습니다. 기본적인 티켓요금은 이런데 우리 제 돈 주고다 사는 사람 없잖아요!저도 전날 열심히  입장권 할인정보찾아봤는데 저희 부부가 가진 제휴카드다 찾아봐도 제일 저렴한게 실적에 상관없이비씨카드 16,900원!(본인)프로모션으로18,900원(동반) 현장 구매하는게제일 저렴하더라구요통신사 할인 40%보다 저렴했답니다!그리고 라봉이는 네이버에 ' 어린이'검색해서 모바일로 종일권 티켓팅을했어요모바일로 티케팅한 건 입장할 때바로 바코드 찍어주면 돼요 저희 부부꺼는 매표소에서 구매했어요비씨카드 드리니 알아서 프로모션적용됐다고 말씀해주시더라구요입장 전 안심콜도 잊지 않고 해줬어요​ 운영시간오전 10:00 - 오후 20:00 초록머리 남편과 겸딩이 아들🥰♥썰매장 가려고 들어가니 가장 먼저눈에 띈 게 공룡 모형이었는데 움직여서잠깐 구경을 해봤어요. 가다가 본 첫 놀이기구 "둥실 비행선"을 보더니타보고 싶다고해서 우리 라봉이 나름첫 놀이기구를 걱정반 기대반으로 태워봤어요평소 성격으로 봐서는 중간에 무서워 할까봐걱정했는데 웬걸.. 너무 좋아해서 놀랐어요.아이가 너무 좋아해서 잽싸게 아이 키에 탈 수 있는어트랙션을 홈페이지에서 검색하기 시작했어요 일단 여기 온 1차 목적은  눈썰매장이라서지도를 보고 썰매장 위치를 찾아봤어요   가이드맵 첨부파일 가이드맵.pdf파일 다운로드 라봉이 키가 120cm가 안돼서120cm이하 아이가 탈 수 있는어트랙션 정리해봤어요  둥실비행선, 빅회전목마, 쥬라기랜드,킹바이킹, 라바 트위스터, 급류타기,티키톡열차, 출동! 슈퍼윙스, 착각의 집,터닝메카드 레이싱, 피터팬, 4D 깜짝모험관,니나노고카트, 타임머신 5D 360,터닝메카드 고!범퍼카, 록카페, 깜부비행기,뭉게공항 액션존, 개구리만세, 미니바이킹,해적소굴, 도레미악단, 구름빵, 춤추는 요술집,카트라이더범퍼, 붕붕카, 또봇트레인, VR게이트,너프아케이드, 리모컨보트, 사격장, 풍선마을,타임머신 오락장, 어린이보트, 패들보트,화랑활터, 토이라이드  생각보다 라봉이가 탈 것들이 되게 많았는데방문한 날 점검중인 것들도 은근히 많았고날도 너무 추워져서 못 탄것도 많았어요(둘째 낳기 전에 꼭 또 가고 싶네요!!)  썰매장 가는 길에 또 라봉이가탈 수 있는 어트랙션 출동! 슈퍼윙스가있길래 하나 더 타고 가기로했어요놀이기구에 있는 레버를 올렸다내렸다 하면 놀이기구가 개별적으로오르락 내리락 하는데 우리집 남자들이탄 호기가 역동적으로 오르내리길래저는 남편이 한줄 알았는데 알고보니아이가 했던거더라구요뭔가 쫄보 아들인줄 알았는데 생각보다놀이기구에 진심인 아들이었어요(그래!! 우리 아들은 그래야지!!!)  체험해 보지 못한 춤추는 요술집과 4D 깜짝 모험관춤추는 요술집은 집 전체가 흔들리면서음악에 맞춰 춤을 추는 놀이기구라네요저도 놀이기구 참 좋아하는데 임산부라서탈 수 있는게 1도 없더라구요(아쉽) 드디어 찾은  라바 눈썰매장들어 갈 때 또 안심콜을 하도록 되어있었어요​ 눈썰매장 운영 시간은Am 10:00 - Pm 5:00랍니다  들어가면 일반 슬로프와 빨간색 썰매가쌓여있는게 보이는데 유아용도 이 썰매를가져다가 타면 되네요일반 슬로프가 생각보다 경사가 있어서조금 큰 아이들은 재미있을 것 같네요.   눈썰매장 안에 라바 푸드 코트도 있고추우면 쉴 수 있게 난로가 있는 공간도마련되어 있어요앉을 수 있는 자리는 없고 큰난로만 있어서잠깐 몸 녹이기에 좋아요저희는 평일에 가서 사람이 그렇게 많지는않았고 쉼 공간에서는 아이 양말만갈아신기고 놀이기구 타러 나왔어요  라바 눈썰매장에는유아슬로프가 따로 있는데 120cm 이하전용​으로 보호자 동반 이용 가능해요  썰매를 들고 햇님퐁과 손 잡고 함께올라가는 우리 라봉이!!생각보다 올라가는 길이 힘들더라구요..다행히 올라가는 길은 미끄럽지 않게잘 되어있어서 위험하진 않았어요몇 번 아빠랑 같이 타고 내려오더니혼자 타고 싶다고해서 저도 같이 올라가서햇님퐁은 라봉이 옆에서 같이 내려오고저는 밀어주고 걸어 내려오고 그랬어요유아슬로프라도 생각보다 가속이 많이 붙어서걱정했는데 무서워하지도 않고 늠름하게잘 타는 모습 보니까 뿌듯하더라구요한번 앞으로 '콩'했는데 울지도 않고툭툭 털고 일어나더라구요(참 잘했어요!)눈썰매장은 1시간 약간 안되게 놀다가라봉이가 그만 탄다고해서 나왔어요 썰매장 들어가기 전에 앞에 보이던 뜰채빙어낚시장이 있는데 아이가 보더니하고 싶다고해서(물론 얘기 안해도 하려고했어요)바로 표를 끊으러 갔답니다.  타임별로 진행되는데 다행히 다음 타임까지10분도 안 남아서 바로 그 시간으로 발권을 했어요뜰채 빙어낚시 비용은 5,000원이고 이용 시간은20분이고 뜰채와 잡은 빙어를 담을 수 있는통을 함께 준답니다.그리고 티켓1장에 아이 + 보호자1인이라저희는 2장(10,000원)을 발권했어요  빈 자리에 자리를 잡고 본격적으로빙어낚시를 시작합니다.아빠와 함께 라봉이가 제법 잘 잡더라구요큰거 잡아서 제 통에도 넣어주고저도 아이 통에 넣어주고 제가 더신나서 잡아댔어요(하하하하)둘이 꽤 비슷하게 잡았답니다. 잡은 빙어로 멸치반찬을 해먹고싶다고 했던 라봉이(웃음)잡은거 보면서 굉장히 뿌듯해 했답니다.잡은 빙어는 가져가도 되고 풀어주고가도 되고 편한대로 하시면 됩니다. 남자는 후진♥.jpg 본격적으로 놀이기구 타임!사진을 못찍었지만 햇님퐁과 함꼐터닝메카드 레이싱을하고 내려와서처음으로 혼자 타본 놀이기구터닝메카드 고!범퍼카예요놀이기구 혼자 타는거 처음이라저는 괜히 걱정됐는데 다행히줄도 잘 서고 운전도 제법 하고이제 뭔가 다 큰 것 같아서 혼자마음이 찡했네요~​이 날 우리 라봉이가 제일 많이했던 얘기가 뭐였냐면 놀이기구타고 나오면서 "다음엔 또 뭐 탈까~~?"이거였는데 왜이렇게 그 모습이 귀엽고웃기던지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  다음은 얼마만에 타본건지! 회전목마입니다마차가 있길래 저도 이건 같이 탔어요처음에 다 같이 마차를 타려다가 저랑아이만 마차 타고 남편은 말을 타려고하니라봉이도 말을 타고 싶다고해서 저만 마차를타고 우리집 남자들 둘이 멋진 백마를 탔네요화려하게 켜진 불빛이 신기한지 열심히 쳐다보는 중 다음은 해적소굴을 가봤어요이건 레이저총 쏘는 어트랙션인데불빛마다 점수가 달라서 쏴서 맞추면자기 앞에 점수가 들어와서친구들끼리 가면 음료사기 이런거해도 재미있을 것 같아요(내 얘기ㅋㅋ)다 타고 나오면서 우리 라봉이 曰"다음엔 또 뭐 탈까아~~~?"ㅋㅋㅋ 틱톡 트레인은 아이들용 열차 같아서태워주고 싶었는데 하필 점검날인지운행을 안해서 아쉬웠어요ㅜ다음에 올 땐 꼭 타볼 수 있길...!! 쇼핑몰에서 요런 게임을 몇 번 하게해줬더니 오락장을 또 그냥 못 지나가더라구요사실 저도 그냥 못 지나가긴해요^^;여기서 오락 해보고 싶다고해서 간식따는 게임두더지게임, 볼 넣기 게임, 인형뽑기 게임여러가지 해보고 또 다른거 타러 출발!혹시나해서 챙겨 간 현금 잘 사용했네요   사이트 보면서 또 뭘 탈 수 있나검색하면서 가는데 구름빵 놀이기구가 있더라구요이것도 이날 운행을 하지 않아서타지 못했는데 이것도 다음에꼭 탈 수 있으면 좋겠어요  그 다음은 구름빵 옆에 있던깜부 비행기를 타러 왔답니다.평일이라서 사람이 별로 없어 웬만한어트랙션은 거의 기다리지 않고바로바로 탈 수 있었던 것 같아요놀이기구마다 키 제한과 몇시까지 운행하는지가써 있으니 확인하시면 될 것 같네요아이들 놀이기구는 거의 다 빙글빙글 도는거라햇님퐁이 힘들었을 듯 하네요 하하;; 여보 괜찮아?1.jpg 그 다음은 또 근처에 있던 "피터팬"을탔는데 해가 지기 시작하니까 확 추워져서모자를 뒤집어 쓴 큰 남자!근데 속도 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여보 괜찮은거지??? 라봉이는 뭐 신났구요 그리고 설마 이걸 하게 해달라고 할지몰랐는데 풍선마을 보더니 하고싶다네요'너 다트가 뭔지는 아니?'여기까지 왔는데 하고싶다면 해주는게 인지상정!'엄마가 이러려고 현금 챙겨왔다!!!'근데 힘이 없어서 풍선까지 다트가닿질 않아서 제가 더 안타까웠던저도 몇개  던져서 터트렸답니다(씐나!)결국 친절한 직원분의 도움으로라봉이도 터트리는데 성공했어요역시 놀이동산은 꿈과 희망으로 가득 찬 곳!  개인적으로 돌아가기 역대급 끝판왕이었다고생각했던 "라바 트위스터"입구에 미리 키를 체크할 수 있게 되어있어요햇님퐁이 타고나서 고개를 절레절레 저었고다시는 타기 싫은 놀이기구 1위로 뽑았던보기만해도 토나온다고 했던 그 놀이기구인데요 여보 괜찮아?2.jpg 우리집 남자들은 라바를 탔는데라바 표정이 남편 표정 같아서 웃기네요여보 괜찮아?? 안괜찮았다고 하네요(풉) 그리고  불빛축제인루나파크 행사도 진행되고 있어요해가 지기 시작하니까 조형물들에불빛이 하나씩 들어오기 시작하더라구요밤에 나오기 전에 불빛 축제까지 즐기고싶었는데 날도 너무 춥고 7시간 넘게걸어다녔더니 저나 남편이나 제대로걷기도 힘들어서 구경을 못해서 아쉬워요 여기도 이용하지 못했는데왠지 여기 들어갔으면 여기서만1시간 넘게 놀지 않았을까 싶어서안가길 잘했다(?)는 생각이 들었어요그래도 다음에는 조금 부지런 떨어서여기도 가서 놀게 해주고 싶어요. 이건 130cm 넘어야 탈 수 있는 놀이기군데저 어릴 때 다람쥐통이라는 이름으로 동네공원에 있던건데 타고 싶지 않은 것 중 하나네요 길거리에 색색별로 불빛이하나씩 들어오기 시작하고 손도시려오고 춥기도 추워오고 아직도탈 것은 남아있고 그랬던 고비의 시간  그 다음 탄 어트랙션은 또봇 트레인인데열차종류는 못 타는줄 알았는데 요게 남아있어서혼자 다행이라고 생각했어요햇님퐁이 장난으로 무섭다고 했더니라봉이가 늠름하게 자기가 아빠 지켜준다고손잡이 잘 잡고있으면 괜찮다고좋아서 소리까지 지르며 탔다는 얘기듣고혼자 웃었어요우리 아들 서윗한건 알았지만 아빠도지켜줄 줄 알고 멋진 남자가 다 되었네요   요건 "붕붕카"인데 타고 싶은 차 타라고했더니 맨 앞에 있는 차를 타주네요핸들 돌리며 타는 모습이 귀여웠어요.저는 같이 못 타주는 대신 계속 폭풍손인사를 해주었는데 애가 리액션을잘 안해주더라구요손 흔드는 제가 더 신나있었던 ㅋ 지나가다가 티라노 사우르스 모형이있는데요것도 움직이더라구요옆에 가서 빤히 구경하는데 크기 차이엄청나네요! 진지하게 구경하네요 공룡알 포토존도 있는데 말하지 않아도알아서 들어가길래 여기서 마음에 드는이쁜 사진도 건졌어요이러려고 미러리스 무겁게 들고 다닌답니다.  자꾸 어트랙션만 보면 "저거 탈까아~~~?"이러는데저건 어른들 타는 거거든 ㅋㅋㅋㅋ놀이기구 쫄보인 줄알았는데 이 날 보니겁이 하나도 없더라구요하긴 이제야 놀이공원 처음 데려온 저도너무하긴 한 것 같아요;;  마지막으로 착각의 집을 못 가서 거길 들렀다가려고 다시 동문쪽으로 왔는데 6시 넘은 시간이라많이 어둑어둑해졌네요 이건 "개구리만세"인데 유아용 번지드롭이라고생각하시면 될 것 같아요처음에 왔을 땐 안탄다고해서 그런가보다했는데자기가 자꾸 안탄게 있는데 개구리가 꼭대기에있는거라고해서 저는 이걸 제대로 안보고넘어가서 도대체 뭔가 했더니 애는 다 기억하고까지 알고 있었더라구요무서워할 줄 알았는데 눈웃음 지으며 신나서 타는데유일하게 두번 연속 탄 어트랙션이었어요!! 바이킹 전세냄.jpg "미니바이킹" 예전에 아마트 장에미니 바이킹이 들어온 적이 있어서저랑 함께 탔는데 무서워했어서저는 아이가 놀이기구를 무서워한다고생각했었고 워낙 조심성 많은편이라예전에 무서워 한 적이 있어서 타지 않거나타다가 내려달라고 하지 않을까 생각했는데혼자서도 재미있게 잘 타더라구요저녁 시간이라서 사람도 많이 없어서혼자 전세내서 탔네요  착각의 집은 도착하니 환기시간이라서입장이 안되더라구요다행히 10분정도만 기다리면 돼서근처에 난로 쉼터가 있길래 거기서 잠깐몸 녹이고 시간돼서 다시 들어갔어요재미있는 사진도 찍고 여러가지 보기도하고거울미로 방에서는 라봉이가 앞장서서저희를 탈출시켜 줬어요!든든한 우리 아들🥰♥재미있었는지 나와서 한번 더 가자고해서또 한번 들어갔다 나왔는데 또 들어가자고해서 저 동공지진 일어났지 뭐예요 마지막으로 나오는 길에 크레페가 있길래주문하고 있는데 우리 라봉이 눈에 들어온 오락장또 해보고 싶다길래 잠깐 크레페 나오는 동안구경하는데 사격하는 곳이 있는걸 보더니사격을 해야겠다고 하더라구요(네?)그래서 이런거 흔치 않으니 아빠와 함께사이좋게 빵야빵야해서 인형을 맞춰서칼을 선물로 받아왔답니다.너무 좋아했던 라봉이!! 크레페 들고 차까지 오는데 저(임신7개월)랑햇님퐁(족저근막염)은 쩔뚝쩔뚝 거리면서주차장까지 걸어가고 라봉이는유모차를 가져가네 마네 고민했는데7시간 넘게 걸어다녔으면서 다리 아프다거나힘들다는 얘기를 1번도 안하고 좋아했어요아이의 체력에 감탄을하고 잘 놀아서 뿌듯하고나오는 길에 다음에  또 오자고 하면서돌아오는 차 안에서 크레페에 있는 초코아이스크림을다 먹자마자 자기는 할일을 모두 마쳤다는 듯(?)바로 잠이 들어버렸다는 이야기몸은 힘들었지만 라봉이가 너무 잘 놀아줘서저희까지 행복했던 시간이었네요​ 6세 아이와 다니기 너무넓지도 않고 딱 적당했던 것 같아요. 눈썰매장 무료주차 할인정보 어트랙션정보까지 모두 알아봤는데 아이와 어디 갈까고민하는 분들 설랜드가서 즐거운 시간 보내고오세요  ​ 
한 5개월만에 두상전 모시고ㄱㄱ​1 평일인데다 화요일​2 어제 비오고 오늘아침도 흐림3 코로나 확진자 급증4 방학아님=> 사람 아예 없음      놀이기구가 날 기다려주는 낯선 풍경🙃🙃🙃​​​​​거두절미하고 -이 블로그의 은 서론이 깁니다-​​​ 7살 어린이가 뽑은  BEST 5​​​7세 어린이 스펙- 여아- 118cm​- 겁이 많음- 뭐든지다 엄마랑 같이 안타면 무슨일 나는줄 앎​​​​아 그리고 미리 사죄의 말씀사진이 별로 없습니다 안찍었어요사실 원래도 사진 잘 안찍어요;;;모든 사진은 다  공홈에서...​​​​​ 1등  해적소굴 흥미도 ☆☆☆☆☆무서움 ☆ ​위치 : 바이킹, 급류타기 앞조건 : 80~120cm 보호자동승​차에 타서 레일대로 이동하는 동안​레이저총을 가지고 표적을 맞추는 놀이기구입니다단순히 기구를 타기만 하는게 아니라 타는 사람이 참여할 수 있어서 흥미로운것 같아요표적을 맞히는대로 점수를 얻는데 생각보다 표적이 작고 잘 안맞아요레일길이가 100m라 순식간에 끝납니다 흑흑​​​​​​ 2등 회전목마 흥미도 ☆☆☆☆무서움 -사진 오늘 아님 ​위치 : 다 아실듯조건 : 80cm 미만 마차만 탑승가능           100cm 미만 보호자동승​저희애가 제일 좋아하는건 파란색 '용'말입니다근데 너무 높다고 무서워서 못탑니다ㅡㅡ오늘도 장미말탔는데 사진뒤져보니지난번에도 장미말이었네요 취향불변​​​​​​​ 3등  화랑활터 활쏘기흥미도 ☆☆☆☆무서움 -젯밥에 관심 ☆☆☆☆☆​  ​위치 : 삼천리동산, 연꽃분수 뒤편유료 : 3000원 5발 1인, 7000원 12발 다인 등등​활쏘기??가 있었나라는 생각이 드시는분들네네 있습니다 유료고요아마 저건 뭐야하면서 다 지나치셨을거예요​저도 그냥 지나치고 싶었는데저도 전혀 할 생각없었는데 어쩌다이런결말이​3000원씩 두 판했어요🙃🙃🙃화랑활터가 왠만한 문구점 저리가라할 장난감들이쫙 늘어져있는데 거기서이미 (아시죠?!ㅜㅜ)​아이는 무척 즐거워했고 나름 색다른 경험이었어요사장님께서 아이들심리를 잘아시는지첫번째판은 노란과녁에 맞춰서 3점짜리두번째판은 아예 못맞췄는데도 1점짜리 주셨어요 전리품​​​​​​​​ 4등  두더지잡기흥미도 ☆☆☆☆무서움 -가성비 ☆☆☆☆☆ ​​위치 : 회전목마 옆 오락실요금 :  1000원 이건 찍어왔어요​오락실을 가본지 너무 오래되서 잘 모르겠지만두더지잡기 게임이라니!게다가 단돈 천원!!갈 때마다 꼭 하는데 아이들도 좋아해요기계는 무척 낡았지만 문제는 없어요​​​​​​ 5등  붕붕카흥미도 ☆☆☆무서움 - ​위치 : 또봇트레인 맞은편, 눈에 잘 안띔조건 : 80~130cm 어린이만, 보호자동승불가​​어린이만 타는 기구라 둘째가 살짝 걱정스러웠지만 잘타더라고요차들도 귀엽고 매우 시시한데네 그렇습니다​​​​​​7살의 눈으로 뽑은 BEST 5는#해적소굴#회전목마#활쏘기#두더지잡기#붕붕카 였습니다 ​​​​​​​이제 3n살 기준으로 몇 가지 뽑아볼게요🙃🙃🙃​ 1. 절대 타지말아야할 놀이기구아이가 120cm미만인가요?터닝메카드 레이싱 타지마세요 ​후,,,,100프로 인력으로 가는줄 몰랐어요둘이 밟아도 뭐할판에애 다리가 페달에 안닿아요!!!!!!​저희애가 118인데 한 5센티는 더커야 닿을거같아요제가 원래도 체력이 안좋은데다 코로나격리땜에 거의 2주만에 외출한 상태여서 혼자 밟다가 죽을뻔했어요ㅜㅜ탄력받아서 계속 쭉쭉쭉 가야되는데 힘드니까 쉬면 멈춰서 다시 시작하니까 더힘들고완전 악순환 휴ㅜㅜ게다가 애는 싫다고 했는데 제가 타자고 꼬셔서 탄거였어요 흑흑흑​​​​ 2. 사람이 미친듯이 많을때는착각의집 가세요​그냥 줄줄이 줄줄이 들어가서 보고 나오는거라줄도 금방 빠지고 별로 안기다려도 돼요안에 무척 낡았지만 나름 재미있고 신기해서 시간때울겸 몇번씩 가기 좋아요​​​​ 3. 애들 풀어놓고 좀 쉬고 싶으시면베스트키즈 예약하세요 ​위치 : 연꽃분수 옆이에요조건 : 키 135미만 또는 10세 이하이용시간 : 40분루나패스로 꼭 예약하기​​애들좀 실내에 풀어놓고 쉬고싶은 순간이 오잖아요그럴때 베스트키즈가 딱이에요!!!키카라고 생각하시면 돼요여기는 100% 예약제라 루나패스로 꼭 예약하세요저건뭔가하고 오셨다가 유리창너머를 하염없이 부러운 눈으로 보는 분들이은근 많아요평일은 루나패스 운영안하더라고요그럴때는 매시 정각에 오픈해요 40분 놀고 다 내보내고 20분 청소 이런식으로 돌아가더라고요​​​​ 4. 음식점은키즈팰리스가 무난해요​연간회원권 끊은 친구가 안에 있는 음식점 전부다 가봤는데여기가 제일 무난하다고 하더라고요저도 몇군데 가봤는데 결국 키즈팰리스로ㅎㅎ​우동 돈까스 등등 아이들 먹이기 평범한 것들이고음식은 무슨 학교급식받는 수준으로 카드결제 싸인하기전에 음식이 나오는 속도?!?!​건물 뒤편으로 야외있어서유모차대놓고 먹기 좋고요 애들 날뛰어도 좀 덜 눈치보이더라고요​​​​​​​끝으로...급류타기앞 랜덤자판기에서무려 5000원씩 두 번이나 뽑기해준 남편에게제 한숨을 바칩니다도대체 저 이상한??? 장난감의 정체는 뭔가요?!?!​ 귀여운장갑같죠? 제손에도 큽니다ㅡㅡ똑똑똑 뭔지 아시는 분 계신가요 ​​​​​​​# #best5#역시놀이공원은#평일이진리​​​​ 
 “홈페이지 서버 가비아 클라우드로 전환, 온라인 서비스 강화에 큰 힘”[IT동아 김영우 기자] 코로나 팬데믹 기간 동안 테마파크 업계는 많은 어려움을 겪는 가운데에도 이를 극복하기 위한 온라인 기반의 비대면 서비스를 강화해 기업 체질을 바꾸기 위해it.donga.com [IT동아 김영우 기자] 코로나 팬데믹 기간 동안 테마파크 업계는 많은 어려움을 겪는 가운데에도 이를 극복하기 위한 온라인 기반의 비대면 서비스를 강화해 기업 체질을 바꾸기 위해 노력했다. 이는 기업 IT 환경의 디지털화를 촉진시켰는데, 이 과정에서 물리 서버 중심으로 운영되던 기존 서비스를 클라우드 기반으로 전환하는 경우가 적지 않았다. 국내의 대표적 테마파크인  전경 (출처=)이러한 클라우드 전환을 통해 기업들은 빠르게 변화하는 온라인 트렌드에 능동적으로 대처할 수 있을 뿐만 아니라, 향상된 관리 편의성을 통해 시간과 인력을 보다 효율적으로 이용할 수 있게 되었다. 이러한 흐름은 사회적 거리두기가 완화된 이른바 ‘위드 코로나’ 시대가 열린 이후에도 계속될 것으로 전망된다.​국내의 대표적인 테마파크 기업인 도 이러한 변화에 동참했다. 는 코로나 팬데믹 기간 중, 비대면 온라인 서비스 강화의 일환으로 홈페이지 리뉴얼을 단행했다. 이 과정에서 2021년, 가비아와의 파트너십을 통해 기존의 물리 서버를 가비아의 g클라우드로 대체하게 되었으며, 현재까지 운영을 이어오고 있다. 가비아 g클라우드는 CPU, RAM, 스토리지, 운영체제 등을 원하는 사양으로 설정할 수 있는 IaaS(Infrastructure as a Service)형 클라우드다. 인터넷이 연결된 곳이면 어디서나 이용 가능하며, 탄력적인 운용이 가능한 것이 이다.  마케팅팀 최지영 매니저 (출처=)이와 관련, 취재진은  마케팅팀에서 홈페이지 및 SNS 채널 기획·운영, 홍보 캠페인 집행 등을 담당하고 있는 최지영 매니저와의 인터뷰를 진행했다. 코로나 팬데믹을 극복하기 위해 노력했던 의 행보, 그리고 공식 홈페이지 서버의 클라우드 전환을 통해 일어난 변화에 대해 확인할 수 있었다.​- 코로나 팬데믹은 다양한 기업 비즈니스의 전반에 큰 영향을 미쳤다.  역시 예외가 아니었을 것 같은데, 어떤 변화를 가져왔는가?​: 코로나 팬데믹을 지나오면서 대면보다 비대면, 다수보다 소수, 실내보다 실외, 장거리 여행보다 단거리 여행을 선호하는 추세가 확연해졌다. 이러한 변화 속에서 가 내세울 수 있는 강점인 ‘가족 중심’, ‘근거리 여행’, ‘안전하고 즐거운 테마파크’를 홍보하며 고객의 안전과 청결에 가장 많은 신경을 썼다. 또한 모바일 앱 출시, 공식 홈페이지 리뉴얼 등을 통해 비대면 온라인 서비스를 강화, 재정비하는 시간을 가졌다.​- 온라인 비대면 서비스 강화는 여러 기업이 다양한 방법으로 추진하고 있다. 는 구체적으로 어떤 형태를 취했는지?​: 구체적으로는  어트랙션 예약 및 운영 현황, 공연 시간, 위치 확인 등 종합적인 정보와 서비스를 제공하는 모바일 앱 ‘루나패스’를 출시해 다양한 정보를 편리하게 전달하고, 어트랙션 대기로 인해 발생되는 대면 상황을 줄여나갔다. 그리고  공식 홈페이지를 리뉴얼하여 방문일자 및 대상별 맞춤 정보를 한눈에 보여주고, 단체 방문 예약을 간편하게 할 수 있는 새로운 서비스들을 도입했다. 2021년 리뉴얼을 통해 새단장한  홈페이지 (출처=)이와 더불어  입장 시 매표소를 거치지 않고 바로 입장할 수 있도록 온라인 티켓 QR코드도 적극 활용하고 있다. 그리고 보다 원활한 온라인 서비스를 제공하기 위해 2021년에  공식 홈페이지를 리뉴얼 했고, 기존 물리 서버를 가비아 g 클라우드로 대체했다.​- 공식 홈페이지 서버를 클라우드로 전환하게 된 경위는? 어떤 기능에 주목했나?​: 기존에 사용하던 물리서버의 노후화로 서버 교체가 필요한 상황에서 클라우드 서버의 효율성을 보고 전환하게 됐다. 는 시즌에 따라 홈페이지 트래픽량에 차이가 나기 때문에 유동적으로 서버 사용량을 늘리고 줄일 수 있는 클라우드 서버가 알맞다고 판단했다. 갑작스러운 트래픽 증가에 대응해 서버를 자유롭게 확장할 수 있어 안정적으로 운영이 가능하다. 이에 힘입어 다양한 정보를 홈페이지에 업로드하고 단발성 이벤트를 진행하기도 한다.​- g클라우드 도입 이후 달라진 점은? 실제 고객들과 직원들의 반응은 어떠한가?​: 도입 이후 기존 물리 서버로는 감당하기 어려웠던 다양한 재미 요소를 넣어 놀이공원 홈페이지답게 활기차고 다채로운 사이트를 구현할 수 있었다. 새 홈페이지는 의 축소판이자 메타버스와도 같다.  대표 어트랙션을 화면 곳곳에서 볼 수 있고, 계절마다 변하는 의 모습을 담아내 방문 전 설레임을 한껏 느낄 수 있도록 제작했다.​직원 및 고객들의 전반적인 만족도는 높으며, 대외적으로도 좋은 평가를 받아 국내 웹디자인·모바일UX 평가 시상식인 ‘굿디자인웹 디자인 어워즈’와 디지털 산업에 기여한 작품을 선정하는 ‘앤어워드’에서 2021년 홈페이지 여행/레저 분야 그랑프리를 수상하기도 했다.​- 기존 시스템을 클라우드로 전환하는 과정에서 업무의 연속성이 손상될 것을 우려하는 기업들이 적지 않다. 의 경우는 이런 어려움이 없었나?​: 기존 서버가 홈페이지뿐만 아니라 메일과 문자를 발송하는 여러 사이트와 얽혀 있었다. 때문에 기존 서버를 중단했을 때 예기치 못한 곳에서 문제가 발생하면 어쩌나 하는 걱정이 많았다. 특히 비전문가 직원들 입장에서 어려운 부분이 많았는데, 가비아 담당자의 조언에 따라 기존 서버의 상황을 살피고 위험을 대비하면서 큰 탈 없이 클라우드로 전환할 수 있었다.​- 디지털 기술 기반의 고객 서비스 개선 등과 관련한 향후 계획, 그리고 그 외에 향후 주목할 만한 이벤트가 있다면 소개해 달라​: 앞서 이야기한 것처럼 는 리뉴얼한 홈페이지를 통해 다양한 성과를 거뒀다. 이러한 디지털 기술이 고객들에게 더 큰 즐거움을 준다는 것을 확인했다고 생각한다. 향후 놀이공원을 하나의 가상세계로 만드는 AR 콘텐츠 도입 등 고객의 재미와 편의를 증대할 수 있는 다양한 온라인 서비스들을 제공할 예정이다. 뮤지컬 ‘애니멀킹덤’의 한 장면 (출처=)또한, 는 1988년 개장한 국내 대표 테마파크로, 많은 이들의 즐거운 추억이 기린 곳이다. 앞으로도 더 큰 행복과 즐거움을 안겨드릴 수 있도록 발전하고 변화하는 모습을 보여드릴 예정이니 많은 기대를 바란다. 특히 4년 만에 화려하게 돌아온 블록버스터 가족 뮤지컬 ‘애니멀킹덤’과 6월 25일 오픈하는 여름축제 ‘2022 썸머 워터워즈’에도 많은 관심을 부탁드린다.​글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com)​​ 
​​ ​​청계산 자락에 위치란 는 1988년 5월 도 과천에 오픈한대한민국 최초의 테마파크로 계절마다 마련된 특색있는 축제를 통하여방문객들에게 즐거움을 주는곳이기도 하며​​ ​​유아부터 고등학생까지 현장체험학습 장소로도 좋은곳이기도 하지요새학기 체험학습 장소로 가 딱이예요교육과 재미까지 한번에 잡을수 있답니다​​ ​​유치원, 초등학생, 중학생, 고등학생을 위한 단체 프로그램 을 살펴보면아이들은 신나게 선생님은 편안하게 즐길수 있는 장소이며신나는 놀이기구 뿐만 아니라 재미있는 공연과교과 과정이 연계된 다양한 프로그램 까지 함께 즐길수 있습니다(교육부 인증 프로그램, 관광공사 인증 프로그램, 서울동물원국립과천과학관, 현대미술관 등 인근시설 연계 프로그램)매일 방역 점검과 실시간 모니터링을 통한 안전관리비가와도 즐길수 있게 우의 제공과 실내식사 장소를 제공해 줍니다​​ ​​진로체험은 재미 뿐만 아니라 관광공사에 인증을 받은 프로그램으로자유 학기제, 자유 학년제 등 학생들의 진로 교육에 중점을 두고 있는학교 교육 과정에 맞춰 준비 했습니다​​ ​​셰프아카데미 요리사 체험 (초등 고학년 및 중ㆍ고등)직접 셰프가 되어 연동하여 만들어보는 떡갈비 스테이크 체험으로직접 만들고 식사까지 할수있는 일석이조의 체험 입니다 ​​  ​​매직 크리에이터와 함께하는 진로 매직 콘서트 (중ㆍ고등학교)최형배 마술사의 공연퍼포먼스와 강연이 접목된 진료 프로그램으로앞으로 어떤 미래가 다가올지 구체적으로 상상해보고사물 인터넷, 인공지능, 3D프린터 등을 마술로 재미있게 풀어본 프로그램 입니다​  ​​유치원, 어린이집, 초등 1~2학년을 대상으로 어린이뮤지컬 동화의 숲 대표 캐릭터 머털이와 친구들이 떠나는 동화 속 세상동화의 숲에서 펼쳐지는 자연에 대한 감동의 스토리어린이뮤지컬을 통해 재미와 자연보호, 약속이라는 교훈까지 얻을수 있는 공연 입니다​​ ​​초등 고학년(4~6학년)을 위한자연 경관도 둘러보고 곳곳에 있는 나무의 이름표 QR 코드를 찍으며문제도 풀어보고 나무의 도 알아보는 청정자연 관찰 체험 프로그램 나무 이야기​ ​​초등 고학년(4~6세)세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈세계의 광장에는 다양한 나라의 건축양식 건물들이 세워져 있어요나라별 건축양식이 다른 이유는 나라의 날씨와 문화에 맞춰 지어졌어요학생들이 직접 다니면서 어떤 나라의 건물양식인지 맞춰보는 비대면 교육 프로그램 입니다​​ ​​건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계(중학생)세계의 광장에 펼쳐진 다양한 나라의 건축양식 건물들을 보며각 나라의 문화를 퀴즈로 풀어보는 교육 프로그램​ ​​초등 고학년 및 중.고등놀이기구 속에 숨어있는 과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램아인슈타인의 놀이기구 과학교실바이킹, 샷드롭 등 스릴 넘치는 놀이기구도 타고과학시간에 배웠던 원리를 놀이기구와 접목해 볼수 있는 비대면 자율 프로그램 입니다비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한하여 체험교제를 제공된다고 하니계획이 있다면 사전신청 하세요​​  ​​나라를 지키기 위해 끝없이 독립을 외쳤던 아름다운 저항시인들의 발자취가 담겨있는놀이공원 속 작은 박물관에서 그들의 희생에 감사하며 우리의 역사를 알아보는 시간인항일 역사체험관 역사속 저항시인들(초등 고학년 및 중.고등)​​  ​​쥬라기랜드 공룡 연구소의 비밀유치원, 어린이집, 초등 저학년(초1~초3)40여 종의 공룡 조형물과 재미있는 화석 발굴 체험까지 준비되어 있으며올해에는 더욱더 좋은 모습으로 새롭게 업그레이드 되어 선보일 예정 입니다​​   ​초등을 대상으로 한 서울동물원 패키지와유치원, 어린이집을 대상으로 한 어린이동물원 패키지도 있습니다 ​​  ​과학의 메카 국립과천과학관 미래 상상 sf관, 과학탐구관, 자연서관, 첨단기술관 등테마별로 분류된 전시관을 통해 다양한 전시물을 만나볼수 있는국내 최대 규모의 종합 과학관 입니다​​  ​​국립 현대 미술관(초. 중. 고)대한민국을 대표하는 문화 공간, 국립 현대 미술관은 자연 속 휴식과 한국 현대 미술의역사와 자취를 느낄수 있는 교육 가치를 함께 제공 합니다​  ​​실내 체험 활동 베스트 키즈(유치원, 어린이집)안전한 실내놀이터 베스트 키즈에서 오감을 자극하는 체험을 즐기며날씨와 상관없이 이용할수 있는 체험 프로그램 입니다​  ​​겨울 최고의 재미 야외 눈썰매장무려 120m 길이의 슬로프 수도권 최대 규모의 눈썰매장겨울 최고의 이색 체험프로그램이며 빙어낚시도 체험할수 있습니다​​ ​​시원하게 터지는 물대포와 신나는 음악 아래 공연단과 관객이 즐기는 물총 대결최대 38톤의 엄청난 물폭탄을 맞는 답니다​​  ​​다년간의 행사 노하우와 진행 경험을 바탕으로 학생들이 준비한 꿈과 끼를마음껏 펼칠수 있도록 지원해 주고1.000명 규모의 실내 공연장 이벤트홀과 3.000명 규모의 대형 야외 공연장삼천리 대극장 에서 학교의 번거러운 준비없이 최고의 축제를 만들어 줍니다실내 및 실외 공연장 무료 대관, 조명 장비, 음향 장비, 전문 오퍼레이션까지 무료로 지원축제 현수막까지 만들어 주는 특급 프리미엄 세팅으로 최고의 축제를 즐길수 있습니다​  다양하고 재미있는 프로그램이 가득한 에서 아이들과 선생님이 함께 즐길수 있고 다양한 체험학습을 하며 추억을 만들수 있는  현장체험학습 이였습니다​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​ 
날씨, 몹시도 흐리고 무더웠다-. ***^-^2020년 8월24일 추가 공지사항입니다!​코로나가 다시 일상을 흔들고 있습니다. 8월17일자로 에서 확진자 가족도 나왔다고 하고요. 모든 분들의 건강과 안전이 더욱 중요하기 때문에, 공지로 여러분들의 다중이용시설 이용을 자제 부탁드립니다. 제목처럼, 코로나가 지나간 다음에! 우리 같이 놀이공원에 가는 건 어떨까요? 물론 저도 너무 답답합니다. 하지만 우리 모두를 위해서, 조금 미룰까 해요. 제대로 놀고 싶으니까 말입니다. 건강하시고 꼭 이겨냅시다! 글을 읽어주시는 모든 분들의 안전을 진심으로 기원합니다. -유주케이 올림*****​​ 날씨가 무척이나 덥고 습했습니다. 원래는, 토요일 오후-, 국립현대미술관 과천관에 방문할 계획으로 외출했죠-. 그런데 과천관 도착 직후, 현장접수가 이미 마감이 되었다는 청천벽력! 모바일/ 온라인으로는 무슨 이유인지 모르겠으나, 계속해서 로그인이 튕기기만 했습니다. @_@;;;;; 이런...!! (다른 사람들은 멀쩡히 들어가는데, 저만 그렇더군요.) (그냥 운이 없던가, 시스템 오류인듯~)  하늘은 완전 비구름으로 가득했고, 가벼운 우산을 들고 있는 손은 점점 늘어지기 시작하고... ​그 때, 어디선가 소리가 들렸어요. 즐거운(?) 비명소리. "꺄아아아압!"   네, 미술관 바로 옆에 위치한 놀이공원에서 바이킹을 타는 소리였습니다.​ 이렇게 된 거, 언제 비가 올지도 모르니까 혼자 '저거'라도 타야겠다 싶었어요. ㅋㅋㅋ​ 세상에, 혼자 놀이공원이라니, 혼자 노는 짓+ 만렙 등극이 아닌가 웃었습니다.  사람이 거의 없는 건 날씨와 코로나의 합작품  그냥 집에 들어가기가 싫었어요. 정말 이유는 그것 뿐이었습니다. (집, 요즘 너무 더워요...)​ 놀이공원 안 가본 지는 정말 오래되었는데,  ㅋㅎㅎㅎ 결정적으로 절 유혹한 건, 단 하나였어요. 코로나 때문에 줄을 안 서고 탈 수 있대!익명의 지인 왈 내 인생에서, 언제 또 줄 안 서고 타보겠나 싶었습니다! 그래서 매표소로 들어갔죠.​ 일반 매표소는 코로나 사태로 인해, 전부 인원이 철수되어 있어서 연간회원권을 판매하는 사무실- 화살표를 따라 이동했습니다. 토요일이긴 했지만 늦은 낮시간이라 그런지, 아무도 없었습니다. 실내에, 에어컨도 잘 나오고~ 하아, 천국. 운휴중인 놀이기구 시설들이 잘 안내되어 있었다. 홈페이지에서도 확인 가능!​요즘 코로나 사태로 인해, 굉장히 파격적인 할인을 많이 하고 있더군요.제가 갔을 때는 자유이용권이 단돈 1만원. (시기별로 각종 할인혜택 조금씩 달라짐)[글 맨 아래에 링크 걸어드리겠습니다]~아아, 그래도 놀이공원인데 달랑 만원 한 장이라니, 너무 저렴한 것 같은데요~.​'개....이득이 이런 거였나.....큭!'​뭔가 횡재한 것 같은 기분이 들었습니다...만,  안으로 입장하자 더욱 대단한 풍경이!!​ 사....사람이.....?여기도 사람이???사람이 없다....!!! 거의 없다...!!네, 위 사진들을 보시다시피사람이 거의 없는, 시야에 걸리는 사람이 없는 놀이공원의 초 희귀한 광경이 펼쳐졌습니다.코로나 사태+장마철 날씨여서, 토요일인데도 사람 거의 없었어요.타 놀이공원에 비해 우천시에는 사람이 적은 편인 .​그래도 토요일인데, 너무 사람이 없어서! (앗......! 이런 기분 처음인데!)​심지어 직원분들이 기다렸다는 듯, 친절하게 맞이하여 주시는 바람에, (앞 뒤로 손님 없음)진심으로 황송했습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ좀 민망했지만, 기분 좋게 곧바로 놀이기구에 줄 서지 않고 탑승!!!또 타고, 또 타도 상관없음!!!​ 이 넓은 놀이공원에서 사람을 마주칠 수 없다니...ㅋ이런 풍경 처음이죠? 급류타기 줄 서는 곳의 모습입니다.덥썩 올라탄  급류타기, 기다리는 시간 0.1초뭔가 기념비적인 날이 아닐 수 없었습니다..크흐  곳곳에 준비되어 있는 클린존! 코로나 사태로 생긴 새로운 풍경이네요~ 코로나19로 인해, 외부 활동도 외출도 거의 못 한 지가 벌써 7개월.​ 그래서 그런가, 놀이공원에 오니 날씨는 흐려도 기분 좋았어요! 말이 7개월이지... 제가 7개월동안 바깥 출입도 안 한 건, 아마도 갓난아기 때 이후로 처음이 아닐까 싶어요. ㅠㅠ​ 철저하게 마스크를 착용하고, 곳곳에 준비된 클린존에서 수시로 손 세정제로 소독을 하면서 탑승을 했습니다.  아마도 코로나 사태 이후, 놀이공원을 이용하는 방법/에티켓이 완전히 바뀌게 된 것 같아요. 손 세정제도 넉넉하게 준비되어 있고, 클린존이 곳곳에 설치 되어 있어서 안심하고 돌아다녔습니다!​ 바이킹, 100번도 탈 수 있을 듯-놀이기구 좋아하는 사람들에게는, 정말 천국이 아닐까 싶어요. 요즘 놀이공원은-.저도 놀이기구 좋아했는데, 어른이 되면서는 영화 관람이나 카페에서 책 읽는 여가생활을 더 선호하게 됐거든요.그런데 코로나19 이후로는 좀 그게 꺼려졌는데...​어디 사람 많은 곳 돌아다니는 것보다 가끔 이렇게 에 운동삼아(!) 오는 것도 재밌을 것 같습니다.는 좀 넓어서, 걷는 거리가 꽤 나오더라고요. 이 날도 1만보 찍었습니다. (^-^)/​ 애들 타는 거라 생각했는데, 은근히 무서움...ㅎㅎ  라바 캐릭터가 들어간 놀이기구는 좀 우습게 보고 탔는데, 원심력을 이용한 탓인지 제법 속도가 있었어요. 어린이들보다 더 좋아하는 한 명의 어른 추가~ 뭐 이런 그림이었습니다.  얘, 예전 이름이 공중그네? 뭐 이런 것이었는데 요즘도 운행되고 있어서 반가웠습니다. 참고로 그 무섭다던 <마법의 양탄자>는 수년 전에 운행 중지/철수된 것 같더라고요. 대체할만한 놀이기구로, <도깨비 바람>이라는 놀이기구도 있는데, 꽤 강력한 편에 속하는 어트럭션입니다. 추천~!​ 어린이 친구들은 역시 핑크를 좋아하신다 ㅎㅎ ​​ 본인 소지품을 모두 다 들고 탑승하라길래, 떨어지지 않게 우산을 꼭 붙들었죠. 흠, 놀이공원 다운 낙서도 보이고... 어쨌든 재밌게 탔습니다. 저와 나이가 비슷한 사람들은 대부분 부모가 되어, 어린이 친구들을 바깥에서 기다리고 있었는데...ㅋ 저는 홀가분한(!) 마음으로 마음껏 놀이기구를 탑승하고, 또 다음 놀이기구를 타기 위해 이동!~​ 유아용 놀이기구도 나름 재미있습니다만..! ​정말 어린 친구들이 타는 놀이기구까지 섭렵한 유주케이."놀이기구가 예뻐서요."​......인스타그램에 사진 올리려고요........​​네. 그냥 사진 찍으려고 탔는데, 생각보다 좀 재미있었어요.ㅋㅋㅋㅋ 인스타 맛집 놀이기구~~​ 당일, 에서 가장 시원했던 장소 중의 하나! 쥬라기 랜드!!!!!저에게는 절친의 아들, 저를 '고양이 이모'라고 부르는 예쁜 조카녀석이 있는데요.그 조카가 요즘 공룡에게 완전히 빠져서, 다음 번에 같이 올 생각으로 들어가봤습니다.​뭔가, 대공원 동물원의 실내 사육장 같은 분위기인가? 싶었는데-시끄럽긴 해도, 어린 친구들은 좋아할 것 같은 장소였습니다. ​:공룡들이 움직임.개인적으로 좋았음. 무엇보다 에어컨이 시원해서 행복~!!​ 공룡들의 눈동자가 너무 귀엽다 헐리우드 영화에 나올 정도로 액션이 리얼하지는 않지만, 그래도 제법 신경써서 만든 장소인 것 같아요. 시설 천장 높이가 상당해서, 재미있게 구경할 수 있는 점이 이라 할 수 있겠습니다.  공룡 울음소리가 굉장히 큰 편이니까, 몰입감은 굿~   재방문하면 여기 가서 좀 쉬고 놀아야겠어요! ^-^ ​  뭔가 탈출한 공룡들을 재현한 것 같죠?  흠, 우리 어릴 때보다 훨씬 리얼해졌군. 미국 캘리포니아 유니버설 스튜디오에 연간회원권이 있어서, (지역주민 할인으로~) 자주 갔는데, 그 곳의 <쥬라기 공원> 보다 좀 더 많이 움직이는 모습! 아, 최근에는 사라진 어트럭션이 되어버렸네요.... 사람 얼굴에 물 뿜어줘서 언제나 즐거웠는데...:) 기습적으로~ 리얼한 공룡의 모습~   ​ 들어갈 때, 마스크 착용은 의무사항이고 직접 손에 손 소독제를 직원분이 뿌려주시는 등, 철저하게 관리하고 있었습니다. 공룡 뼈 발굴지 (어린이 전용 시설) 같은 경우는 코로나 사태 거리두기 지침에 따라, 현재 운영하고 있지 않고요. 언제 끝날 지 알 수 없지만, 당분간은 이런 규칙을 지켜가면서 '놀아야' 할 것 같네요.​ 의 상징, 기념으로 남기기-.  반년 전만 해도, 이런 상황이 계속될 거라고는 상상조차 하지 못했는데-. 어쨌든 어린이를 둔 부모님들은 아이들을 데리고 어디 갈 데가 없어서 무척 고민스럽고 힘드실 것 같아요. (실제 제 주변 지인들도 모두 소리없이 패닉하는 중~)   제일 좋은 것은, 집에서 지내는 것이겠고-. 정 답답하면 저처럼 '운동' 삼아 사람 없는 놀이공원을 방문하는 것도 하나의 방법 아닐까 싶습니다.​ ​, 토요일 오후 늦은 시간 방문해서약 7개 정도의 놀이기구 어트럭션을 탔고요!​그 중에서 가장 인상적인 경험은...~ 혹시, 롤러코스터 혼자 타본 적 있니?김유주"꺄아아아아아아아아아아~"  (네, 흥분한 거 맞습니다)​사진 남길 시간도 없이, 올라갔더니 바로 태워주셔서...안전바 내려와 버리는 바람에, 기념 사진이나 인증샷이 없는 점 양해 부탁드려요.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​태어나서, 제가 무슨 방송인도 아니고, 혼자 맨 앞에 롤러코스터를 타다니!!!​음, 이쯤되면코로나 사태에, 조심하면서 놀이공원 한 번 가볼 만 하지 않을까요?​​나중에는 너무 힘들어서(나이도 있고 하니~)ㅋㅋ  콜라 한 사발 마시고 집으로 터덜터덜 돌아왔습니다.더 탈 수도 있었는데, 체력 고갈로 인해-  (그 이후, 작업실에서 촬영 어시스턴트 스케줄이 기다리고 있었다는...ㅎㅎㅎ)(그야말로 살인적인 스케줄이었습니다)​​미술관 대신 그 옆에 놀이공원 방문 플랜으로 급우회하였던 하루였으나 뜻하지 않게 즐거운 시간 보내고 왔습니다.조만간 또 들락거리지 않을까요? 운동을 빙자하여~?​이상, 저의 소소한 일상이었습니다.다들 조심 조심, 거리두기를 하면서 한여름 잘 보내시길 바랍니다.모두 힘내시고요!​<아래에  홈페이지 내, 할인 안내 링크 걸어드렸습니다, 매월 바뀝니다. 어쨌든 안전하고, 절약하면서 신나게 놀기!~>​ Seoulland 캐릭터파크www.seoulland.co.kr 그럼, 안녕!​​***본인과 본 컨텐츠는 일절 와 무관한 일반 방문객이며, 그 어떠한 금전적 이익이나 편의도 제공받지 않았음을 밝힙니다. 한마디로, 제 돈 내고 표 사서 들어갔다 왔습니다! ​​글.사진/ 김유주​ 김유주 홈페이지 헬로유주닷컴 helloyuju.com : 네이버 블로그김유주 Yuju K:Singer Songwriter &Love Music/Traveling/Peopleinstagram: helloyujukimhelloyuju.com ​[소소한 저의 유튜브 채널] Yuju K TV 유주케이K-pop Singer Songwriter Yuju K Official Youtube Channel 싱어송라이터 김유주 유튜브 채널-. 구독&좋아요! Subscribe Yuju K TVwww.youtube.com [소소한 저의 인스타] 유주_Yuju(@helloyujukim) • Instagram 사진 및 동영상유주_Yuju님의 Instagram 프로필에 사진과 동영상이 447개 있습니다.instagram.com ​ 
안녕하세요 파라독스 입니다​설 명정 연휴끝나고 월요일에 ​#​딸이랑 다녀왔습니다​ ​  ​개장시간에 맞쳐가서 사람이 없네요^^놀이공원 티켓은​#신한카드만원의행복​행사중이라 1만원으로 해결했어요^^​ 참고하셔서 저렴히 이용하세요​  ​ ​#운휴시설안내동절기라 운휴시설이 좀 많네요​ ​#눈썰매장가는길딸냄이 눈썰매 타고 싶다고해서 와봤습니다^^​ ​삼천리동산 안쪽에 있어요동문주차장에서 맨아래쪽이네요열심히 걸어 갑니다인증샷도 남기고요~​ ​삼천리동산 안쪽으로 들어가면 ​#라바눈썰매장이 나와요눈썰매로 입구가 장식되어 있는게 이네요패딩이랑 장갑은 필수 인것 같아요​ ​여기가 눈썰매장이네요라바눈썰매장  이용수칙도 읽어보고요~​ ​요기에서 눈썰매 하나씩 들고 올라가면 탈수 있어요​ ​#눈썰매올바르게타는법​천천히 타는법도 읽어보고 가야겠죠#안전사고유의​ ​눈썰매 하나 가지고 걸어서 올라 갑니다리프터 없어요​ ​요기가 정상이네요^^일반용이랑 상급 2개 코스가 있네요일반 타보더니 상급으로 올라왔어요설레임 가득한 딸과 함께눈썰매 탔네요작년에 이어 올해에도 에서 딸과 함께 놀이동산 데이트군요​  ​평일 아침이라  사람이 별로 없어서 좋았어요그리고슬로프 옆에 휴식공간이 마련되어 있네요난로에서 얼린 몸도 녹이고 쉬었어요몇번 타고 눈썰매장이 빠2~​ ​코로나19 로 장승도 마스크 착용중 ㅎㅎㅎ#코로나꺼져​ ​라바눈썰매장 다음으로는 딸냄이 제일 좋아하는곳이군요바로#라바트위스터​당일날 10번은 탄거 같네요저는 한번타고 어지러워서 벤치에서 앉아있었네요​  ​공룡전시관도 둘러 보고요...​ ​미래의나라 #둥실비행선위로 올라가서 돌아가는 놀이기구네요​ ​딸냄이가 가방은 챙겨오길래 #머선129했는데요바로 풍선 다트하려고 용돈을 가져 왔어요지나번에는 다트해서 인형 동생 줬거든요이번에서 풍선다트하고 뒤쪽에 보이는 인형 받아 왔어요^^#흔한남매​  ​여기는 착각의집 입니다생각보다 재미있네요거울미로부터출구나오는 방탈출까지 ㅋㄷ​  ​천사인가요?!인증샷도 담아보고요​ ​#백신개발연구소​ ​#출동슈퍼윙즈비행선도 태워줬어요^^​ ​#도레미악단​ ​#4D깜짝모험관4D 모험관 관람시간이 정해저 있어서 유일하게 기다리고 관람했어요 ㅡㅡ;​​ 일정 마무리하고집으로 향했습니다​날씨가 조금 쌀쌀했지만 딸냄이 즐거워하는 모습에 저도 기뻣어요​  ​ 
#과천낙지 # #과천맛집 ​ 갔다가 낙지먹으러 왔어요  단품말고 세트 메뉴도 있었어요  찬물이 아니여서 찬물 달라고 하니까 바로 주셨어요 놀이기구를 탔더니 좀 멀미나는거 같아서 매콤하게 먹으러 온거라 묵사발이랑 낙지 단품으로 시켰어요  세트는 묵사발이 너무 적게 나올 것 같아서 그냥 단품으로 시켰어요 칠천원정도 했던거 같아요 맛은 시원한 묵사발이였어요   낙지볶음 단품으로 2인 시킨거에요 사실 다른데보다 양은 적당히 나오는거 같아요 낙지볶음 먹으면 늘 낙지가 많이 남았는데 여기는 그냥 다 먹을 수 있었어요 밥이랑 콩나물이랑 해서 비벼서 먹었어요 많이 매운거는 아니고 약간 달달한 양념이에요  더 푸짐만의 인거같아요   주차장은 돌 주차장이여서 그렇지 자리가 많은 편이였어요 맛도 그냥 세트로 먹으면 전체적으로 양이 적게 나오겠지만 메뉴가 여러개니까 더 괜찮을 것 같아요  
 벚꽃 스프링카니발 봄꽃 축제 야간 페스티벌 커플 데이트코스 아이랑 갈만한곳 추천 ​ 출처 ​국내에서 손꼽히는 놀이공원 Seoul Land 에도 어김없이 봄이 찾아왔다​3월 말 부터 봄꽃을 구경하려고 방문하는 사람들이 많아지고 있는데 요즘엔 날씨까지 따뜻해 지다 보니 커플들과 가족단위 여행객들이 점점 늘어나고 있다​만개한 꽃길 사이로 걷는 것도 좋지만 신나는 롤러코스터를 타면서 봄을 느껴보고 싶다면 이번 주말이 지나가기 전에 꼭 다녀오는 것을 추천 !​​ Spring Carnival 2022​축제일정 : 3.26 ~ 6.6도 과천시 광명로 181 출처 ​매년 선보이는 이벤트 중에 특히 이번에 열리는 스프링카니발 페스티벌은 더더욱 화려하게 꾸며져 있는 듯한 느낌인데​아마도 점점 풀리는 코시국에 더 반갑게 관람객들을 맞이하려고 신경을 많이 써서 준비한 것이 아닐까 라는 생각이 든다​ 출처   ​도 벚꽃 명소로 불리는 과천 어린이대공원에 도착해서 코끼리 열차를 타고 동물원이 있는 첫번째 역을 지나 두번째 역에 도착하면 봄나들이를 맞이한  입구에 도착​분홍빛으로 물든 놀이동산에 입장하면 알록달록 봄나들이 분위기로 물들어있는 광장을 지나게 된다​ 출처 ​마치 유럽여행을 온 듯한 느낌의 테마파크​어릴때 부터 계절이 바뀔 때 마다 자주 오던 놀이공원인데 시즌별 을 살려 꾸며진 테마존들을 구경하는 맛에 자꾸만 오고싶었던 기억이 있다​ 출처  ​꺄르르르 웃음소리가 끊이질 않는 꽃밭에서 예쁜 포즈를 취하는 아이들도 보이고 사랑스러운 모습의 연인들과 가족들의 모습은 셀 수 없을 정도​자동적으로 힐링이 되는 루나파크 봄꽃은 언제나 봐도 아름답다​ 출처  ​벚꽃들 사이사이에 마치 장난감을 꾸며놓은 듯한 놀이기구들과 봄꽃의 향기가 흐르는 루나파크에 도착하면 꽃밭이 나타나 자동적으로 손에 쥐고 있던 핸드폰 카메라를 키게 된다​ 출처 구글이미지​입장하고 나서 부터 심심할 틈이 없이 여기저기서 울려퍼지는 거리공연이나 로드쇼는 놀이공원에 놀러온 들뜬 마음을 한층 더 업그레이드 시킨다​놀이공원 곳곳에 방문한 관람객들과 하나가 되어 퍼레이드를 선보이고 있는데 아이들이 특히나 좋아하는 참여형 공연이라 인기몰이 중이다​ 출처 구글이미지​캐릭터들이 놀이동산 곳곳을 누비며 사람들에게 인사를 나누며 재밌는 스토리로 시선을 끌어 플래시몹 거리공연을 하고 있으니 놀이기구 타다가 잠시 쉬어가는 타임에 구경해 보는 것을 추천​ 출처 ​4월 초 부터는 핑크핑크한 벚꽃과 봄바람이 살랑살랑 불어올때 연인들을 위한 버스킹 공연을 진행하고 있는데​감미로운 음악이 들리는 곳으로 자연스레 발길을 옮기다 보면 어느새 베니스 무대광장 앞에 도착하게 된다​  출처 ​SEOUL LAND의 메카, 지구별 무대에서 이번주 부터 시작되는 라이브 쇼도 놓칠 수 없다​남녀노소 신나는 음악에 맞춰 뛰면서 즐기는 콘서트 분위기에 나도모르게 흥얼거리며 들썩거리게 되는데 흥이 넘치는 공연을 함께 즐기고 싶다면 메인광장으로 뛰어가면 된다​  출처 ​해가지고 밤이 찾아오면 지구별 무대에서 또다른 빛 축제가 시작되는데  특성상 야외에 있는 놀이공원이기 때문에 낮과 밤 모두 매력이 넘친다   출처  ​야간 공연은 4월 16일 부터 시작되는데 왠지모르게 벌써부터 기대되는 라이브 밴드 공연이다​  출처  ​공원 안에는 먹거리 편의시설점이 많기 때문에 치맥할 수 있는 곳도 있고 푸드코트에서도 다양한 음식들을 맛볼 수 있으니 공연을 즐기며 눈과 귀와 입이 모두 행복해지는 것은 시간문제​밴드공연과 멀티미디어 쇼를 구경하기에 앞서 저녁에는 낮이랑 온도차가 나기 때문에 얇은 겉옷 하나는 꼭 챙겨가는 것을 추천한다​ ​2022년 봄이 찾아오자마자  에서는 스프링 카니발 축제가 시작되어 많은 사람들이 방문하고 있다​요즘같은 날씨에 아이랑 갈만한 곳이기도 하고 커플 연인들은 데이트코스로 벚꽃이 사라지기 전에 봄 꽃구경 나들이를 떠나보는건 어떨까? ​# #벚꽃축제 #스프링카니발 #도벚꽃명소 
놀이공원을 좋아해서 전에 롯데월드를 참 많이 갔는데 마지막으로 갔을 때 대기도 너무 길고.. 실내 놀이기구가 많아 답답하고 그래서 슬펐던 기억이…​놀이공원 갈 타이밍이 되어서 고민하다가 급 어렸을 때 갔던 가 떠올랐고 급 떠나게 됐다 !  4호선 대공원 역에서 내려 코끼리 열차를 탈 수도 있지만 걸어갈 수도 있다. 걷다가 바라본 호수! 이렇게 예뻤다니… 나이 드니 자연이면 다 좋음 ㅠㅠ  도착! 열차 안 타고 걸으면 10~15분 걸린다! 날씨도 좋아서 걸을 만 했다.  파크 이용권 15900원 실화야???? 자유이용권이 15900원이라니… 롯월 매니아였던 내게 가격으로 일단 만족감을 줌…​비씨카드 / 신한카드 있으면 모두 15900원에 할인 이용이 가능했다. (2021월 8월 기준) ​1. 급류타기  ​일단 너무 오랜만에 가봐서 뭐 있었는지 파악하다가 처음 탄 놀이기구 ! 후룸라이드랑 비슷한데 숲 속으로 보트가 지나가서 정말 너무 좋았던 놀이기구였다. (동영상 참고) 이날 탔던 놀이기구 중 가장 오래 기다리긴 했지만 기본적으로 롯데월드에 비해선 줄이 절반도 안되는 것 같다 (설랜 직원 아님..15년 만에 가봄 ㅇㅇ)  급류타기도 과천시 막계동 446-2 아이들 취향 저격 공룡이 곳곳에 많은… 2. 블랙홀 2000거의 10~20분 기다리고 바로탔는데 의 메인 롤러코스터 인듯 싶었다. 탑승시간이 무려 3분. 진짜 레일이 길고 거의 곳곳을 다 거쳐가는 것 같았다. 롤러코스터 타다가 늘 빨리 끝나서 아쉬운 1인으로서 개인적으로 좋았다.  블랙홀2000도 과천시 막계동 466 3. 달나라 열차​쥐 얼굴이 달려 있는 열차였는데 루나패스를 이용해 예약해 바로 들어갔다. 저번에 롯데월드 갔을 때도 매직패스인가 그걸로 미리 예약하고 줄 안 서고 들어갔는데 비슷한 거 일듯 싶음. (근데  앱이 진짜 느리고 서버가 자주 지연되어서 이용하기 쉽지 않다… 블랙홀 2000은 결국 예약 못해서 줄서서탐) ​특정 레일만 도는데 생각보다 빠르고 컴팩트하게 끝나서 재밌었다. ​ 달나라열차도 과천시 막계동 50-2 4. 터닝메카드 레이싱   터닝메카드인 이유가 자전거 같은 거 앞에 터닝 메카드가 붙어있음. 그래서 남자 아이들이 매우 많이 기다렸다.​이 놀이기구를 추천하는 이유는 동영상에서 보이는 것처럼 페달을 밟으면서 랜드를 쭉 둘러볼 수 있고 그 광경이 장관이다…!!  터닝메카드레이싱도 과천시 광명로 181 5. 은하열차 888888인 이유는 360로 두번 돌아가기 때문인 것 같다. (Double loop)앞서 설명한 블랙홀 2000보다는 확실히 탑승시간이 짧다.  롤러코스터의 좋은 은 탈 때 (높은 지점에 올라가면) 나무가 많이 보여서 숲에서 타는 것 같아 진짜 좋았음(나무 좋아하는 할미의 지극히 주관적 의견…) 은하열차888도 과천시 막계동 49-1 저녁 되면 곳곳이 이렇게 변함! 왜케 이쁜 ㄱㅓ !!​ 보정 하나도 안한 회전 목마 …진짜 예뻤다…​오랜만에 기대없이 갔는데 저렴하고 웨이팅도 짧고 (날짜를 잘 잡아 간 것 같기도…) 또 자연에서 (청계산 뷰 미쳤음) 노는 듯 한 느낌이라서 정말 만족했다!!!( 앱만 좀 개선하면 사람 더 많이 올 것 같은데..) ​롯데월드 보다는 확실히 가족 단위가 많은 것 같은데 데이트 및 친구들 끼리 노는 장소로도 주저없이 추천!! (우리의 휴일은 정말 소중하다…) ​#내돈내산​​​​​​​ 
​​​ 유아부터 고등까지 재미와 교육 모두 잡는 즐거운 체험학습 봄소풍은 ​​ ​​도 과천에 위치한 !  이름만 들어도 설레는 '' 저도 어렸을 때 부터 정말 많이 다녔어요. 이제는 엄마가 되어서 아이들 데리고 다니는데 계절마다 특색있는 축제등 정말 프로그램이 다양해서 일년 내내 정기적으로 가기에도 너무 좋더라구요. ​에는 신나는 놀이기구뿐만 아니라 곳곳에 크고 작은  재미 있는 공연, 야간에는 3D맵핑쇼, 야간 빛축제 루나파크까지 밤낮 가리지 않고 볼거리가 풍성해요.  이 뿐만아니라 에는 교과 과정과 연계된 여러 체험 학습이 유아부터 초등, 중등, 고등까지 다양하게  연령별로 만의 단체프로그램이 준비되어 있어요. 진로, 어린이공연, 역사 체험관, 과학교실 등 단체 체험 프로그램이 너무 잘되어있어 체험학습, 봄소풍으로 단체 방문 장소로 아이들은 신나고 선생님은 편안하게 즐기는 장소랍니다. (교육부 인증 프로그램, 관광공사 인증 프로그램, 서울동물원, 국립과천과학관, 현대미술관 등 인근시설 연계 프로그램)​놀이기구, 다양한 공연과 체험!! 이정도면 1석 3조네요. ​아무래도 아이들의 안전은 필수 잖아요, 매일매일 방역 점검과 실시간 모니터링을 통해 안전 관리가 이루어지고 있다고 해요. 또 혹시라도 비가 와도 즐길 수 있는 장소라 안심이 되구요.  (우의 제공, 실내식사 장소 제공 된다고해요 ㅋㅋ)​​그럼 의 특별한 단체 프로그램을 소개해 드릴께욧 !!​​어린이 뮤지컬 "동화의 숲" (대상: 유아~초등)​ 동화의숲 ​ 대표 캐릭터 머털이와 호랑이가 나오는 아이들이 너무 좋아하는 어린이 뮤지컬이에요. 요 뮤지컬은 대상이 어린이집 부터 유치원 초등 1~2학년이에요. 동화의 숲에서 펼쳐나는 자연에 대한 감동스토리인데 약속과 자연보호의 교훈까지 주는 잘 구성된 공연이랍니다. ​​​​​​ 진로체험 프로그램​​요즘에는 아무래도 학생들한테 중요한게 진로 체험 활동이잖아요. 에서는 더 재미있고 신나게 아이들이 참여할 수 있답니다.   진로체험은 재미있을뿐만 아니라 '관광공사에 인증을 받은 프로그램'으로 자유 학기제, 자유 학년제 등 학생들의 진로 교육에 중점을 두고 있는 학교 교육 과정에 맞춰 준비가 되어있다고 해요. ​​​ ​​* ‘매직 크리에이터’와 함께하는 진로 매직 콘서트 (중등~고등)​중, 고등학교를 대상으로    청소년들의 진로에 대한 궁금증 해소와 앞으로의 미래 직업에 대한 주제로 매직 크리에이터    최형배 마술사의 공연퍼포먼스와 강연이 접목된 진로 체험 프로그램이에요. ​​내용은 4차 산업 혁명과 미래, 앞으로 어떤 미래가 다가올지 구체적으로 상상해 보고 사물인터넷, 인공지능, 3D프린터 등을 마술로 재미있게 풀어보는 프로그램이에요. ​​​​  ​* 셰프아카데미 (초등 고학년 및 중, 고등)​ 셰프들에게 배우는 프로그램이에요. 직접 셰프가 되어 친구 셰프들과 협동하여 만들어보는 떡갈비 스테이크를 만들어 본답니다.   내가 직접 만든 맛있는 수제 떡갈비를 만들고서 점심식사까지 할 수 있답니다. ​​​​비대면 체험 프로그램 (자기주도 학습 프로그램) (초등, 중등, 고등)​​  ​​​​코로나 문제로 실내장소나 사람 많은 곳이 걱정 된다면 에서 조별활동등 소규모의 인원으로 체험 할 수 있는 프로그램이 준비되어 있답니다. 에 준비되어 있는 비대면 체험 프로그램은  안에 있는 놀이기구나 건축물 나무등을 직접 타거나 관찰하면서 스스로 활동할 수 있는 자기주도형 학습 프로그램이에요. ​​ 1) 청정자연 관찰 체험 프로그램 “나무 이야기”   ( 초등 고학년(4~6학년))  자연 경관도 둘러보고 곳곳에 있는 나무의 이름표 QR 코드를 찍으며 문제도 풀어보고 나무의 도 알아보는 자연관찰 체험프로그램 ​ 2) 세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈!   (초등 고학년(4~6학년))      세계의 광장에는 다양한 나라의 건축양식 건물들이 세워져 있다고 합니다. 나라별 건축양식이 다른 이유는 나라의 날씨와 문화에 맞춰 지어졌기 때문이라고 합니다. 학생들이 직접 세계의 광장을 다니면서 어떤 나라의 건물양식인지 맞춰보는 비대면 교육 프로그램​ 3) 건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계    (중학생)   세계의 광장에 펼쳐진 다양한 나라의 건축양식 건물들을 보며, 각 나라의 문화를 퀴즈로 풀어보는 교육 프로그램​4) 아인슈타인의 놀이기구 과학교실   (초등 고학년 및 중, 고등)  놀이기구 속에 숨어있는 과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램바이킹, 샷드롭 등 스릴 넘치는 놀이기구도 타고~ 과학시간에 배웠던 원리를놀이기구와 접목해 볼 수 있는 비대면 자율 프로그램​☆ 비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한하여 체험교제가 제공된다고 하니, 계획하시는 선생님들께서는 미리 신청 하시면 된답니다.​​​​​​전시 관람 프로그램 ​​가 좋은 점이 이런 전시 관람 프로그램이 잘되어 있다는 점이에요. 신나게 놀면서 또 이렇게 역사를 배울 기회가 있으니 좋더라구요. 요 작은 역사 박물관과 공룡 전시관이 있는데 선생님들이 함께 관람하셔도 좋은 프로그램으로 학생들에게 교육과 재미를 동시에 경험할 수 있도록 해주는 장소랍니다. ​​ 항일 역사 체험관 ​​     * 항일 역사체험관 “역사속 저항시인들”​초등 고학년 부터 중, 고등 을 대상으로 하는 교육부 인증을 받은  역사체험관은 3.1 운동에서 광복이 있기까지의 일본군에 맞선 독립운동가들의 활동을 배워 보며, 이육사, 윤동주, 한용운, 이상화 등 저항시인들의 독립정신과 대표 시를 감상할 수 있는 공간이에요. ​오른쪽 사진이 독립 운동가들의 옥중 생활을 체험할 수 있는 공간인데요. 저는 여기 들어 갔다가 사실 좀 충격을 많이 받았었답니다. 너무좁고 고통스러울 공간이더라구요. 해설해 주시는 분이 실제는 이 체험관보다도 작았다고 하셔서 다시 한 번 충격을... ㅠ 독립운동가들의 희생에 감사함을 느낄 수 있었어요. 우리의 역사를 알아 볼 수 있는 소중한 시간이었어요. 교육적으로도 정말 의미있는 공간이었어요. ​​ 쥬라기랜드​​*쥬라기랜드 “공룡 연구소의 비밀”​어린이집, 유치원 부터 초등학교 저학년 1~3학년 대상으로 지구에서 멸종된 공룡들을 그대로 복원한 연구소 컨셉의 전시에요.18M 높이나 되는 공룡부터 크고 작은 공룡들이 살아 움직이는 듯한 쥬라기 랜드 아이들이 너무 좋아하더라구요. 쥬라기 랜드에는 40여 종의 공룡 조형물이                              전시되어 있답니다. 커다란 공룡들  멋진 불빛까지 잘 어울려져서 생생한 체험을 할 수 있더라구요. ​  공룡 복원에 사용되었던 연구소 시설과 실제 크기의 공룡들을 만나볼 수 있으며, 화석 발굴 체험활동도 해 볼수가 있어요. 넓게 마련되어있는 화석 발굴장 모래도 털어보고 아이들이 이 화석 발굴 을 너무 좋아하더라구요. ​2022년 올해에는 더 좋은 모습으로 새롭게 업그레이드 된다고 하네요. ​ 쥬라기랜드를 방문하시는 유아 단체 선착순 2,000명에 한하여 에서 준비한 공룡 스티커를 나눠준다고 하네요. 선생님들은 어서 에 문의해서 혜택도 받아보세요. ​​​​​​“주변 기관 연계 프로그램” - 함께해서 교육 효과가 더 좋은..!​​  ​​​   주변이 정말 화려 한 것 알고 계시나요?   바로 옆에는 동물원이 있고 아주 가까운 거리에 국립 과천 과학관과  국립 현대 미술관도 위치해 있답니다. 아이들에게 좋은 경험을 시켜 줄 수 있는 시설들이 이렇게나 많아요. 에서는 연계프로그램이 마련되어 있어 잘 활용하면 교육과 다양한 체험이 가능하답니다. ​ 서울동물원 패키지 (초등 대상) ​스릴 넘치는  놀이 기구 탑승과 교과서에 나오는 동물들을 직접 만나볼 수 있는 알찬 프로그램 입니다.교과연계과정의 프로그램으로 교육과 재미를 느낄 수 있어, 오랜 기간 동안 많은 사랑을 받고 있는 프로그램입니다. 서울동물원 패키지 이용하는 저학년 단체에 한하여 체험 교제와 가이드를 제공합니다. 또한 매주 화요일마다 동물 해설사가 나와서 진행하는 동물 해설 단체 교육 프로그램을 신청할 수 있답니다. ​​​어린이 동물원(테마가든) 패키지 (유치원, 어린이집 대상)    매년 봄, 가을 시즌이 다가오면 재미와 교육을 한 번에 잡은 어린이 동물원 패키지 문의가 많다고 합니다. 이 패키지에서는 어린 아이들이 좋아하는 동물 뿐만 아니라 계절에 따라 다양하게 피어나는 꽃과 자연까지 이해할 수 있도록 하는 프로그램으로 운영되고 있다고 합니다. 방문하시는 유아 단체에게는 체험 교제와 행사 안내 가이드를 지원해 드리고 있으며, 매주 화요일마다 해설사가 나와서 진행하는 동물 사랑 유치원 프로그램을 신청할 수 있답니다.​​​국립 과천과학관 (초, 중, 고 대상)   과학의 메카 국립과천과학관! 미래 상상 SF관, 과학탐구관, 자연사관, 첨단기술관 등 테마별로 분류된 전시관을 통해 다양한 전시물을 만나볼 수 있는 국내 최대 규모의 종합 과학관입니다.​​​국립 현대 미술관 (초, 중, 고 대상)   대한민국을 대표하는 문화 공간으로 국립 현대 미술관은 자연 속 휴식과 한국 현대 미술의 역사와 자취를 느낄 수 있는 교육 가치를 함께 제공합니다. ​​​​실내 체험 활동 “베스트 키즈” (유아~ 초등)​ 베스트키즈 ​​​어린이집과 유치원을 대상으로 하는   안전한 실내놀이터 “베스트 키즈”에서 오감을 자극하는 체험이 가능하답니다. “베스트 키즈”는 비가와도 상관없이 이용 할 수 있는 실내 체험 프로그램 이에요. ​안전하게 즐길 수 있는 5G 스마트 실내 놀이터 로 최첨단 기술 MR 체험시설부터 대형 파도 슬라이드, 타워 놀이터, 정글 놀이터까지 창의력에 좋은 오감 만족 체험 놀이터에요. ​​​​​ 청정 야외 자연속 힐링 테마파크  “계절 프로그램”  눈썰매장 ​​​​는 계절에 상관 없이 참 여러 체험이 가능해서 좋은 것 같아요. 무더운 여름에도 추운 겨울에도 학생들과 추억을 만들 수 있는 공간이 마련되어 있어요. ​* 신나는 겨울 즐겨보는 “야외 눈썰매장”   전 계층 대상의 겨울 최고의 즐거움  야외 눈썰매장은 아찔한 스릴이 살아있어요. 생각보다 스릴 만점이라 저도 한 번 타보고 깜놀했답니다 ㅋ 알고보니 무려 120m 길이의 슬로프로 수도권 최대 규모의 눈썰매장이라고 해요 ㅎㅎ겨울 최고의 이색 체험 프로그램으로 빙어 낚시 체험 프로그램도 마련되어 있답니다. ​​*시원한 여름 느껴보는 “워터워즈”   전계층을 대상으로 하는  신나는 공연과 함께 즐기는 지상최대 물총싸움이에요. 지구별 무대에서 펼쳐지는 흥미진진한         공연과 최대 38톤의 무시무시한   물폭탄을 맞는 체험으로        시원하게 터지는 물대포와 신나는 음악 아래 공연단과 관객이 즐기는 물총 대결이에요. ​​​​중고생 학교 축제 (동아리 발표회)​  ​​​중학생, 고등학생을 대상으로 하는 프로그램이에요. ​학교에서 1년 중 가장 큰 행사는 축제가 있잖아요. 학생들, 선생님들도 장소 섭외등 축제 준비로 어려움을 겪고 계시더라구요. 고민 말고 에서 해결 할 수 있답니다. 에서는 이미 다년간의 행사노하우와 진행 경험이 있어 학생들 축제, 발표회를 제대로 즐길 수 있는 장소 랍니다. 1,000명 규모의 실내 공연장 “이벤트홀”과 3,000명 규모의 대형 야외 공연장 “삼천리 대극장”에서 번거로운 준비 없이            환상적인 무대 위에서 스포트라이트를 받으며 화려한 퍼포먼스를 펼칠 수 있는 열정과 감동의 무대, 에서 최고의 축제를 즐길 수 있답니다. ​실내 및 실외 공연장 무료 대관, 조명 장비, 음향 장비, 전문 오퍼레이션까지 무료로 지원된다고 해요. 축제 현수막까지 만들어 주는 특급 프리미엄 세팅으로 최고의 축제를 준비해보세요.​​​​​ (seoulland.co.kr)​​​​​​​이 모든 다양한 프로그램이 있는 로 아이들과 함께 즐거운 추억 만들려면 자세한 문의 및 상담은  홈페이지에서 하시면 된답니다.​​https://seoulland.co.kr/?p=25_receipt 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​ 도 과천시 광명로 181 ​​​​​​# #현장학습 #체험학습 #현장체험 #학교소풍 #봄소풍 #가을소풍 #진로체험 #직업체험#창의적체험활동 #자유학년제 #자유학기제 #동물원 #어린이동물교실 #졸업앨범 #학교축제 #미술관 #과학관 #역사체험 #역사체험관 #문화체험 #공연관람#어린이뮤지컬 #유아뮤지컬 #비대면프로그램 #과학교실 #건축교실 #자연체험 #쥬라기 #공룡테마파크 #요리체험 #요리교실 #실내놀이​​ ​ 
​가산 디지털단지 현대아울렛 지하 2층에 새로생긴 리틀  후기입니다.​실제  측에서 제작하였다고 커다란 간판이 적혀있고​이곳만에 은 ​1. 대포 발사 놀이​- 크게 위험하지 않으면서도 아이들이 좋아하는 총놀이 + 체력 방전을 유도하게끔   제작되어 있습니다. ​2. 커다란 대형 정글 짐 시설 - 키즈카페에서 만 2세 ~ 만 6세 정도의 아이들의 즐겁게 놀 수 있을 정도의 대형 정글집이 있습니다. - 단, 만 6세 이상 어린이들에게는 다소 시시할 수 있는 구조물입니다.  ​3. 그외 일반 시설들(미끄럼틀, 볼풀장, 장남감 시설)- 나머지는 일반 키즈카페와 유사하게 미끄럼틀, 볼풀장 장난감 놀이 시설이 있습니다.- 대형 트럼펄린은 이곳에는 없고 중, 소형급이 각각 있습니다.- 유아 장난감은 부엌놀이 와 영유아급 장난감이 있습니다.- 미끄럼틀은 각도가 낮아 유아급(만 3세 전후)아이도 싫즐을 낼 정도입니다.  결론. 가까이에 새로생긴 키즈카페 中 1곳, 가격은 저렴한편.- 이곳은 36개월까지 별도의 성인요금이 없어서 가격이 저렴한 편입니다.- 하지만 이곳만의 특성있는 시설은 대포 발사 놀이, 정글짐으로 중간급 규모의 키즈카페 입니다.- 커피주문은 시설 밖에 있어서, 입장전 구입 후 들어가시는 것을 추천 드립니다. 
 ​​​​롯데월드와는 또 다른 매력이 있는 넓게 넓게 놀이기구와 음식점, 간식파는곳 등등아기자기하게 잘 배치되어 있다아이들 기념이 될수 있도록 사진 찍을 수 있는포토존들도 곳곳에 있어서 더 좋았따 ^^울 야옹이와 걷다보니 발견한 넓은 공원(?)아니 정원 (?) ㅋㅋ 여튼 너무 너무 이뻤다저녁에 야경을 보면 더 이쁘겠다 라는 생각이 들었따​​​  ​​​이렇게 이쁜 정원에서 사진을 찍다가 발견한놀이 기구 하나 ! 바로 터닝메카드 레이싱이다1층에는 유아전용 범퍼카인 고범퍼카가 있고2층에 위치하고 있다키 100cm~ 130cm 유아는 보호자와 함께타야 하고 키가 130cm 이상이면 보호자 없이혼자 탈수 있다 그러나 이건 2인이 타야 한다혼자 타면 너무 힘들다난 키 124.5cm인 울 야옹이랑 같이 탔다넘 오랜만에 다리 운동 하는 거라잘 탈 수 있을지 걱정이였다그래도 울 야옹이랑 타니 낭만이 있어 좋았다ㅋㅋㅋㅋ 나와서는 허벅지 근육이 좀땡겼다 ㅋㅋㅋ 운동이 필요해~~​​​​  ​​​​그리고 탄 놀이기구는 바로 회전목마~!롯데월드에서는 안탔었는데...  와서타보네 ^^ ㅎㅎㅎ  회전목마는 정말다 말만 있어서 신기했다 마차나 이런 모양은없었다 작은말 중간말 큰말 이런식으로말만 있다 ㅋㅋㅋ 울 야옹이랑 사이좋게나란히 말을 탔다 ~​​​​ ​​​​이렇게 시간이 6시쯤 되었을까 ?슬슬 집에 가려고 맘을 먹고 있었다야경을 못보는건 아쉽지만 너무 일찍 나와서인지체력의 한계가 느껴졌다 울 야옹이는 집에안가겠다고 그랬다 ㅋㅋ 너무 재미있었나보다정문으로 가는 길에 캐리커쳐를 그려주는곳을발견! 그냥 지나갈수가 없어서 울 야옹이 캐리커쳐도한장 부탁드렸다~ 자리는 총 3자리가 있었고자리가 나면 순서대로 앉으면 되는거 같다울 야옹이 캐리커쳐는 이쁜 여자선생님께서그려주셨다 손이 정말 빠르셨고아이 을 정확하게 캐치하셔서 그려주셨다정성을 다해 그려주셔서 너무 감사했다하트도 8개나 넣어주셨따 ㅋㅋㅋㅋ감사합니다 선생님~ ㅎㅎ​​​​    ​​​​캐리커쳐까지 그리고 집으로 가는 길!울 야옹이 배고프다고 해서 소떡소떡이랑 사이다를간식으로 사먹었다소떡소떡 가격은 3500원!사이다는 2000원!사이다 가격은 다 똑같은가 보다총 5500원 간식값을 지출 했다그런데 간식 사는데 새치기 하는 젊은 커플이있어서 기분이 안좋았다 뭐가 그렇게 바쁜걸까...여튼 소떡소떡은 맛있었따이영자는 옳다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​  ​​​​  ​​​​소떡소떡 먹고 나오는 길에설치된 공놀이장에서 공놀이도 재미있게했다 ^^ 오늘  야경을 못봐서 아쉬웠지만다음번에 다시와서 야경까지 다 보고 가야지....란 생각을 했다​정문으로 나온 우린 다시 코끼리열차를 타고지하철 타고 집으로 돌아왔다집에 와서도 할일이 너무 많았다 ㅋㅋㅋ​​총 지출내역자유이용권 : 35800원코끼리열차 2회 : 5000원스파게티니팩토리 : 33000원터키 아이스크림 : 4000원캐리커쳐 : 30000원소떡소떡  + 사이다 : 5500원​총 지출 비용 : 113,300원​자유이용권까지 포함해서 12만원 정도사용했는데 먹거리, 간식, 그림까지포함 된 가격이니 잘 다녀온거 같다 ! 야경을 못봐서 너무 너무아쉬운 하루 였지만 그래도 아침부터 부지런히나와서 열심히 놀다 왔다 ^ - ^특히 울 야옹이가 "엄마  너무 너무재미있는 곳이야" 라고 이야기 해주고즐거워라 하는 모습에 내가 너무 행복한 하루였다다음에 또 오기로 약속하고 아쉬운 발걸음을옮겼다 지난 5월 15일 일요일 다녀온 후기 포스팅 끝~~~~일요일이였는데 범퍼카 빼곤 다른 놀이기구들은적당히 줄이 있어서 재미있게 놀다 올 수 있었따!!​​​ ​​​​​  ​​​​​​​ 
추억 놀이 2탄주말을 이용해서 에 갔다 왔습니다.날씨가 너무 좋아서 다시 여름이 왔나 착각할 정도였습니다.​서울 랜드 하면 가장 먼저 생각나는 것이 코끼리 열차다.코끼리 열차를 타려고 일부로 정문에 주차를 하였는데 답승 대기 시간이 1시간 반 이상이다.가볍게 운동한다는 생각으로 걸어서 올라갔다.성인 걸음으로 약 10분~15분 정도면 에 도착한다. 반팔 티셔츠에 혹시 몰라서 가벼운 바람막이를 입고 갔는데.... 바람막이는 바로 물품 보관함에 보관하였습니다.살짝 점심시간이 지나 도착을 하여서 우선 점심을 먹기로 하였습니다.​일부로 점심을 안 먹은 것도 있습니다 놀이동산에서의 군것질은 빠질 수 없기 때문이죠동심으로 돌아가서... 일단 가볍게 떡볶이 한 접시로 허기를 채우고 본격적으로 출발 우선은 범퍼카놀이동산에서 가장 좋아하는 최애 놀이 기구입니다.다른 놀이 기구와 다르게 웅렁거림으로 전혀 없고 몇 번을 타도 질리지 않는 것 같습니다.나름 운전 실력에도 자신도 있고.... 생각보다 많은 사람들이 있어 좀 놀랐습니다.줄 서는 기다림도 놀이동산의 또 하나의 재미라고 생각합니다.​그다음에는 롤러코스터에는 2종류의 롤러코스터가 있습니다.블랙홀 2000 와 은하 열차 999... 다른 재미를 주는 롤러코스터입니다.​블랙홀 2000긴 레일을 빠른 속도로 지나가는가는 것이 이다.오늘은 이것은 가볍게 패스..... 대기 시간이 너무 많았다.동문 입구 바로 앞에서 탑승 가능하기 때문입니다 은하 열차 999우리가 흔히 알고 있는 기본적인 롤러코스터이다. 처음에 천천히 출발하여 언덕을 지나 하강.... 360도를 연속으로 두 바퀴 돌고 오르락, 내리락...너무 재미있습니다. 를 방문할 계획이 있으신 분들이면 아래 방법을 추천드립니다.​ 대중교통 정보다른 교통수단도 많이 있지만 지하철을 이용하는 것이 가장 편합니다.대공원.  역(4호선)에 내려서 2번로 나와 직진... 정문까지 도보 7분~10분 걸립니다.​ 자가용 정문 주차잧코끼리 열차를 이용할 계획이면 "정문 주차장"을 이용하시며 됩니다.정문 주차장이 가장 넓기 때문에 다른 주차장보다 빠르게 주차가 가능합니다.​ 자가용 후문 주차장주차 후 바로 놀이기구 이용이 목적이라면, 동문 주차장을 추천드립니다.동문 바로 입구 앞에 주차가 가능하여 놀이 기구를 바로 이용 가능합니다.하지만 주말같이 사람이 많은 경우 주차하는데 1시간 이상 소요되며, 만차 시 다시 정문으로 나와야 되는 불상사가 생길 수 있습니다.﻿​ 
​,놀이기구도 타고 어린이 뮤지컬 애니멀킹덤도 보고​ 안녕하세요. 오늘은 진짜 진짜 오랫만에 를 다녀왔어요. 내가 마지막으로 언제 를 다녀왔나 생각해보니 거의 20년전인거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 롯데월드는 자주 가는데 는 올 기회가 없었던 거죠.​ 도 과천시 광명로 181 02-509-6000 과천시 광명로 18110:00 - 21:00일단 주차 정보를 알려드리자면,  동문 주차장으로 와야 입장까지 동선이 짧아요. 일요일이라 사람이 많으면 어쩌지 했는데 11시쯤 방문하니 주차 자리가 조금 남아 있었어요.​ 제가 오늘 를 아이들과 함께 방문한 이유가요. 바로 어린이 뮤지컬 애니멀킹덤 때문이었어요.  입장시 애니멀킹덤 어린이 뮤지컬을 무료로 관람할수 있다는 점!​ 어린이 뮤지컬'애니멀킹덤'​ 이벤트홀​*주말에는 오후 2시 30분, 4시 30분 2타임 진행, 평일에는 오후 3시 (1타임 진행) 되나 시간 변동이 잦아 방문 전  홈페이지 공연 일정 확인 필수​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr  홈페이지에 애니멀킹덤에 대한 내용이 자세하기 나와 있어서 캡쳐했어요. 주말에 하루 2번 공연(평일 1회)을 하는데요. 시간 변동이 될 수 있으니 방문전 꼭 공연시간 확인해 주세요.​ 좌석이 많아 주말인데도 인원제한으로 컷트 되는 일은 없었는데 그래도 앞에서 볼려고 30분전부터 줄을 서 있었어요. 별도의 등받이 의자가 아닌 길게 길게 나열된 좌석이라 앞에 키큰 성인이 앉아 있으면 잘 안보일수 있으니 되도록이면 앞에서 보는게 좋겠죠?​ 상영시간 30분으로 비교적 짧아서 어린아이들도 집중해서 볼수 있다는게 좋았어요. 다양한 동물들이 출연하는데 의상이며 표정몸짓이 동물마다 이 있으니 아이들이 재미있어 하더라구요.​ 여주인공 미아의 꾀꼬리같은 목소리도 감상하고 생각보다 퀄리티 높은 공연이었어요. 커튼콜 때는 출연진들이 무대 앞으로 나와 아이들과 인사도 해주고.​   코로나로 문화생활 정말 많이 못했는데 에 놀이기구 타러 왔다가 어린이 뮤지컬도 무료로 보고 좋다 좋아! 짧은 시간이었지만 스토리도 담겨 있고 춤, 노래, 연출, 음향 모두 좋아 시간 내서 보시라고 추천드려요. ​ 자자!! 문화생활도 즐겼겠다 열심이 놀이기구도 타야겠죠? 와..이거 뭔지 모르고 탔다가 울 아이 울고 내려온 ㅋㅋㅋ 그래도 나중에 탄거 중에 임팩트 제일 강했다네요. ​​   일요일이라 가족 단위 이용객들이 많았지만 오래 기다리지 않고 이용해서 아이들 타고 싶은건 원없이 탔어요.​  어린이 놀이터도 크고 곳곳에 피크닉 장소가 많아서 외부음식을 가져와 즐기기도 좋구요. 다음에는 정말 작정하고 바리바리 가지고 와서 아침부터 저녁까지 놀까봐요 ㅎㅎ​    기다리지 않고 바로 탈수 있는 루나패스도 있는데요. 이날 많이 기다리지 않고 타서 쓸 일이 없더라구요.​ 참 그리고 여기저기 푸드코트도 있고 식당도 많은데요. 특히 장터! 이곳에서 먹은 비빔막국수 강추해요. 내가 좋아하는 명태회도 들어 있고 소스가 맛있어요.​ 그리고 지금 가면 즐길 수 있는 이것! 썸머 뮤직 워터워즈~ 놀이기구 탈려고 줄서 있는데 저 멀리서 보이는 물대포 ㅋㅋㅋ 주말이라 하루 3번 진행하는데 우비를 써도 다 젖는 이곳은  썸머 뮤직 워터워즈! 울 애들은 아무런 준비도 못하고 갔는데 무작정 물맞기 ㅋㅋㅋ 결국 운동화 젖고 머리 젖고.ㅜㅜ ​  오실때 우비, 슬리퍼, 여벌의 옷 필수로 가져오세요. 아이들 그냥 지나치지 않아요 ㅋㅋㅋ ​ 와서 어린이 뮤지컬 애니멀킹덤도 보고 놀이기구도 타고 물놀이도 즐기고(참, 루나버스킹, 레이져쇼 루나피에스타도 있어요)! 그리고 시간제한없이 아침부터 밤까지 즐길게 많아서 너무 좋았어요. ​​#애니멀킹덤, #도 가볼만한곳, #아이와 가볼만한곳, #아이랑 갈만한곳, #어린이 뮤지컬, #가족 뮤지컬, #가족 공연, #어린이 공연​ ​ 
무드등 만들기 엘이디몰 서울 랜드마크 셀프조명 DIY키트 집에서 시간 보내며 인테리어소품 만들기 좋아서 엄지 척!​주변에서 다들 신기하다고이것저것 질문이 많더라고요.초보자도 쉽게 완성할 수 있어서도전해 보는 것 좋을 것 같아요.  내가 직접 꾸미는 나만의개성 있는 무드등을 완성할 수 있어요.직접 만들어서 더 애착이 생기더라고요.​학생들 교구활동으로 사용될 만큼 초보자도 쉽게 할 수 있는 구성이니까 걱정하지 말고 일단 시작해 보세요.​루나도 처음에는 도안 받아보고엄두가 나지 않아서 며칠 옆으로미뤄뒀었는데 여유 있는 시간을확보하고 도전하니 의외로 쉽고빠르게 마무리할 수 있었답니다.  무드등 만들기 엘이디몰 서울 랜드마크 셀프조명 DIY키트 ​따로 준비할 것 없이 다 준비가되어서 오니까 알차게 말들수 있어요.​건전지나 사각 아크릴 14*14cm, 건전지는 추가 구성품이니까 참고하세요.주문 시에 함께 주문할 수 있어요.  무드등 만들기 엘이디몰 서울 랜드마크 셀프조명 DIY키트 ​도안이 5가지가 함께 도착해요.그중에서 하고 싶은 것을 하나 선택해서 직접 만들어나가는 거죠.​남산타워, 한강, 숭례문,경회루, 경복궁 등 5가지인데각각 이 있어서 어떤 것으로해야 할지 상당히 고민되었어요.  택배 받고 며칠 옆으로 미뤄두었던이유 중에 가장 큰 것이 바로어떤 도안을 선택해야 할지 몰라서였죠.​이것도 저것도 다 멋져 보여서완성되었을 때의 모습을 상상하느라결국 결정을 며칠이나 미뤘던 거예요.​사실 다시 시작하는 지금까지도갈팡질팡 망설이고 있답니다.​  개인 취향이니까 선택은 자유죠.다 멋져 보인다는 것이 문제에요.​한강, 남산타워, 경회루로선택지를 좁혔는데 그 후로진척이 없더라고요.​우선순위가 생겨나질 않아서홈페이지에 완성품 사진 보면서내방에 두었을 때 어떤 것이더 느낌 있을까 상상하고만 있어요.  무드등 만들기 엘이디몰 서울 랜드마크 셀프조명 DIY키트 ​사용 전에 충분히 연습을 해보는게실전에서 큰 도움이 될 거예요.​인테리어로 계속 보게 될 건데잘못된 흠짓이 있다면 '좀 더 잘할걸~'두고두고 아쉬움이 남을 테니까요=333   ​충분한 연습을 했다면 이젠 실전이죠.​아크릴이 불투명하게 보이는 것은 보호필름이 부착되어 있어서죠.양면의 보호필름을 떼어내고 작업을 해야 돼요.​도안마다 차이는 있겠지만 초보자의 경우 작업시간은 1시간에서 1시간 30분 정도 소요돼요.  곡선과 둥근 부분을 충분히 연습해야 퀄리티가 좋게 완성돼요.​고정 스티커로 도안을 아크릴에 고정해 줘요.철필과 전동펜을 이용해서 그려주면 되죠.​전동펜은 둥근팁, 뾰족팁 두 개가 있어요.둥근팁은 넓은면을 칠할 때, 뾰족팁은 얇은 선이나 좁은면을 칠할 때 좋아요.  아크릴 가루는 흐르는 물에 씻어주면 된답니다.​액세서리나 손톱에 스크래치가 생기지 않도록 주의해야 돼요.​물기를 부드러운 티슈로 닦아주고 우드 베이스에 결합하면 완성~  우드 베이스는 DC 5V LED로 제작된 USB 전원이에요.​보조배터리, USB 가정용 어댑터 등의 포트에 연결해서 사용 해면되죠.​직접 만들어서 더욱 뿌듯하고 애착이 생겨요.  엘이디몰 : 네이버쇼핑 스마트스토어WOOD & LIGHTsmartstore.naver.com ​​​​ ​ 
​무슨 세권 무슨 세권. 요즘 말이 많다. 역세권 공세권 몰세권 초품아...​그 중 우리 아이들이 가장 사랑하는 건.바로 놀세권.(놀이공원勢圈)​ 연간회원권 끊어 놓고 마음 내키면 걸어서 다닌다. ​ 집 앞 산책길을 따라.10여 분 걸으면 과천서울대공원 산책길.  연간회원권은 코끼리열차가 무료지만 우린 걷는 걸 좋아한다. 걷다 보면 이렇게 왜가리도 만나고.  초록이 물든 대공원 산책길을 지나동네도 보이고. 틈새로 우리 집도 보이고. 둑길을 따라 걸으면 가 짜잔~아이들의 발걸음은 빨라지고.  도착 정문 앞 코끼리열차 승차장.정문에 들어서서 돌아 보면 관악산이 펼쳐지고 새롭게 도색을 한  입구. < 지도.> 각종 놀이기구 어트랙션의 위치는 가로축과 세로축이 만나는 지점으로 표시되어 있다.(확대해서 보세요)​ 호수 공연장에서 버스킹도 한다. 푸릇푸릇 예쁜 아직 못 타 본 엑스플라이어. 빨간 풍차. 생활의 달인 선정. 서울 3대 디저트 맛집. 리에제 와플.  빨간 풍차엔 와플 맛집. 리에제 와플이 있다. 리에제와플 메뉴.  우리 가족이 제일 좋아하는 블루베리크림와플 하나 먹고.  장터 국밥 메뉴.국수, 떡볶이, 어묵탕으로 식사.기안84가 맛집으로 꼽은  장터국밥. 분위기는 있지만 맛집이라고 꼽기엔. ^^ 맛집 먹거리 지도. 맛집 지도.(확대해서 보세요.) 코로나로 아직 정상운영 하지 않는 곳도 가끔 있다. 어두워지기 시작하면 하나둘 를 밝히는 조명이 커진다. 초록이 더해가는 풍경에 예쁜 조명이 운치를 더한다. 둘째가 가장 좋아하는 회전목마. 슈퍼윙스 어트랙션타면서 찍은 사진. 낮과 밤의 .  킹바이킹. 다시 만난 왜가리. ^^4월엔 튤립축제도 했었다.  맛집 로데오 레스토랑메뉴는 간단하다. 옛날 경양식 느낌. 돈가스 우동세트에 생맥주 한 잔. ^^밤의 는 루나페스티벌로 곳곳이 예쁘다. 유튜브 촬영에 인스타용 사진촬영하는 이들이 아주 많다. 안녕~ 다음 주에 또 만나자. ^^밤의 과천 서울대공원. 이제 집으로 가자. ​어릴 때 수학여행으로 와 본 과천 의 기억이 아직 생생하다. ​아이들도 지금의 즐겁고 행복한 기억이 오래 남길 바라본다.  ​​​# #과천 #서울대공원 #과천 #맛집 #과천시​ 도 과천시 광명로 181 조금 전 만들어 온  연간회원권. 올해도 신나게 즐겁게.  
엄마 생신을 맞아오빠네랑 조인 ​어떻게 시간이 맞아서날씨좋았던 금요일에 방문한서울대공원과  입니다​ 평일이라 널널할줄 알았는데날씨 좋았던 금욜이라 그런지주차장은 들어찼더라구요 ...그래도 뭐 주말보다는^^​​ 일찍 도착해서 오빠네 오기전에비눗방울 하면서 기다렸어요^^​​  일단 서울대공원과  둘 다 가보는걸로 정하긴 했는데​어른들의 체력이  따라 줄랑가 모르겠네요 ㅋㅋ​일단 코끼리열차 타고 서울대공원 동물원부터 고고씽~​​ 오랜만에  형아랑 누나를 봐서 신난 신짜니^^뒷모습이 마치 삼남매 같네요 ㅋㅋ​​ 동물원은체력을 아끼기 위해리프트를 타고 올라가기로 했어요 ​​  작년에 한번 타본 경험이 있는 짜니는신나게 두리번 거리며 형아한테 무섭냐고 물어보는 여유까지 ㅋㅋㅋ ​​ 서울대공원에 왔으니호랑이 포토존에서 사진도 한방 찍어줘야 줭 ^^​​   애깅이 같았던게 엊그제 같은데살뜰히 우리 짜니를 봐주는귀연 내 조카들 ♡​​  비눗방울에 진심인우리집 짜니는사방팔방 돌아다니며장꾸미를 뿜뿜​​ 생각보다 사람이 없어서 좋았지만코로나와 조류 독감 등으로 댜양한 동물들을 볼수가 없어서 조금 아쉬웠네요 ​​ 간단히 점심을 먹고소화도 시킬겸놀이터에 왔어요 ​서울대공원에 놀이터 있는줄 몰랐는데역시 우리 새언니는 육아고수네용 ㅋㅋ​​  기다란 미끄럼틀도형아랑 같이 타니깐 하나도 무섭지 않은 신짜니 ㅋㅋ​저도 타봤는데속도감이 있어서괘 무섭던데 말이죠 ;;;;;​​  동물원만의있는 코끼리 미끄럼틀도 있고클라밍도 하고 누나랑 그림 맞추기도 하면서 열심히 체력을 빼놓기 ㅋㅋ​어른들이 지쳐서 돗자리 깔고 앉았는데애들은 지치지도 않는가 봐요 ㅋㅋ​​  산니게 뛰어놀다보니너무 더워서 자리깔고 앉아 아이스크림도 맛있게 냠냠​​ 컨셉장인 큰조카랑재밌는 사진도 찍고 ㅋㅋ​​  어느새 누나 모자쓰고 기린이랑 홍학 구경하다가결국 GG ㅋㅋ​​ 모인 기념으로 다같이 사진도 한 방찍사는 짜니파파 짜니 자고 있는 유모차도 함께 찍을 걸 그랬나 봐요 ㅋㅋ​​ 지쳐서 집에 가고 싶었지만 ㅋㅋㅋ아이들과 약속을 지키기위해무거운 발걸음으로  입성​​  부쩍 자라이제 꼬마 숙녀 같은 작은 조카 ♡​포즈도 알아서 척척^^예쁘게 찍어 주세요 고모~ 하는데 이런게 딸키우는 맛인가봐요 ㅋㅋ​​  짜니 잘 때 얼른 타자 ㅋㅋ​사람이 많지 않아서기다리지 않고 탈수 있는 것들이 꽤 많더라구요 ​역시 평일에 와야ㅋㅋ​​  짜니 이즈 백 ㅋㅋ​범퍼카 줄서 있다탈때되니 귀신같이 깬  짜니아빠랑 형아 누나랑 신나게 부릉부릉 ~​​   이제 신나게 즐겨볼까나좀 컸다고 이제 놀이기구타는걸 좋아하고무지 잘타는 우리 짜니​  아이들 쪼르르 앉아있는게너무 귀여웠던 개구리 점프랑​부릉부릉 보트도 타고 ​​  짜니가 좋아하는공룡도 실컷 구경하기 ^^​  여긴 진짜 신나게 잘 논브루미즈 동산​기어오르고 구르고 미끄럼도 슝~단순하게 놀수 있는 곳인데아이들이 젤루 좋아했네요 ㅎㅎ​  터키 아이스크림 농락잼 ㅋㅋ​​  집에 가기전 마지막 포토존에서 사진도 찍고 ​​ 형아 누나랑도마지막 김치~​ 도 과천시 광명로 181 엄마 생신 맞이 모임인데너무 애들을 위한 하루;;;;;​고되고 힘들었지만 ㅋㅋ힐링되고 행복했던 날​사는 곳이 멀기도 하고 시간 한번 맞추기 힘들지만자주 만났으면 좋겠네요 ​담번엔 1박2일로 여행 고고씽 ㅋㅋ​​ 
첫째아이 어린이집에서 소풍을 함께 다녀왔어요소풍 가기 전날 설레서 잠 못들던 어릴 때가 떠올랐어요이번에는 일일교사로 가게되어 긴장이 돼서 밤에 잠을 설친거있죠(제가 소풍갈 때처럼 엄마가 새벽에 일어나 김밥을 싸지 않아도 됐는데도 말이죠 하하) ​로 향하는 버스에 탄 아이들은 소풍을 가서 한껏 신이 나 보였어요​​버스에서 아이들과 신나게 이야기하며30분정도 이동하니 에 도착했어요저 초등학생 때 갔던 니20여년만에 간 였던 거 있죠 ㅎㅎ  ​​새벽에 비가왔던 터라 시원했고,선선해서 돌아다니기 딱 좋은 날씨였어요​ ​5세 아이들 14명은 정말이지 각양각색이었어요그래도 담임선생님이 지어주신 짝을 지어 다니는 모습이 너무 귀여웠답니다14명 중 반 정도는 그렇게 선생님 인솔을 잘 따랐고반 정도는 이탈하고, 삐쳐서 안오고, 힘들어서 안오고하하 정말이지 대혼란이었어요​​ 담임 선생님이 말씀하신"5세는 아직 이성의 영역이 발달하지 않아서 색깔이 다 달라요"라고 하신 말씀이 공감됐어요아이들과 하루종일 함께 시간을 보내면서아이들이 하는 말에 작은 호응을 보이면 꺄르르 웃고신이 나서 더 재잘재잘 말하고,"현우엄마, 현우엄마 손 잡을래요"라고말해주는 애들이 너무 사랑스럽고, 귀여웠어요​ 처음 타보는 놀이기구에아이들은 엄청 즐거워했어요키가 110CM 이상 돼야 탈 수 있는 놀이기구가많아서 제약은 조금 있었지만 다섯가지정도의 놀이기구를 이용했는데탔던 놀이기구를 또 타도 재미있어했어요​ ​ 내에 극장에서뮤지컬도 관람했어요(실내 공간에 들어가야해서 마스크 착용이필수였어요)​14명의 승리반친구들을 만나고나서집에 돌아와서 생각이 참 많아졌어요​ 아이들은 자라나는 새싹새싹은 키가 큰 새싹, 작은 새싹, 커서 꽃이 될 새싹,꽃의 종류들도 많고, 등등 다양하잖아요14명의 각양각색의 아이들을 보고있노라면딱 새싹의 비유한 이유를 알 것 같더라구요​어떻게 키우냐에 따라 달라지는 시작하는 단계인거죠어떤 자극을 주든 스펀지처럼 빨아들이는아이들을 보며, 아, 부모로써, 어른으로써 좋은 자극을 줘서아이들이 이 세상에 잘 적응하고, 협응하고,사회성을 잘 기르게끔 해줘야겠다는 생각이 들었어요​​그리고 이 아이들이 어떻게 클 지 너무 궁금해졌어요​​이제 6세가 되어 뭐부터 가르치면 될지에 대한 고민이 든 요즘이었는데많은 경험들을 해주면서 아이가 가지고 있는 것을잘 끌어내줘야한다는 생각을 했어요​ ​몸은 피곤했지만,순수한 아이들과 보내고 온 하루는아이들의 맑음이 제 마음을 채워줬고,저 어릴 때 갔던 의 추억에 잠시 빠지기도 하고,앞으로의 육아 방향을 생각해보게 해준 하루였어요​​​있는 아이들 모두 건강하고, 잘 자라주기를 바라는 마음으로 마무리 했습니다 :)​ 
 안녕하세요 ~둥이맘이에요 😄  오늘은 5월 8일에  다녀온 걸 포스팅하려 해요 이날 나름 눈치게임에 성공했어요~   ​를 처음 가본 둥이들은 너무 신났어요 사실 를 간 이유 중 하나는 36개월 미만 아이는 무료이기 때문이에요요즘 36개월이 되기 전에  할인되는 곳이 많아서 뽕 뽑으려고 노력하고 있어요 ㅎㅎ​ 생각보다 둥이들이 너무 신나게 놀아서 다음에 또 가 보려고 해요​ ☆ 주차 편의 시설 ☆​ ☆ 코끼리열차 ☆ ​둥이들은 36개월 미만이라 코끼리열차도 무료로 탈 수 있었어요  ​ ☆ 신용카드  할인 ☆☆ 멤버십 혜택 ☆자유이용권 구입 시 할인 혜택 확인해 보세요   6월 30일까지는​국민카드가 가장 할인율이 높아요둥이맘도 카드 혜택을 받아서 구입했어요  당근 마켓 등에 저렴하게 나온 티켓들이 있어요​ 둥이맘은 예전에 중고나라에서 사기를 당한 적이 있어서 이건 패스😭​ ​☆코끼리열차 타러 고고☆​아빠 손을 잡고 차례차례 들어가요~ 유모차 가지고 오신 분들은 꼭 접어서 타야 돼요​ 둥이맘은 유모차는 걍 패스했어요​ 아이들이 뚜벅 두 벅 잘 걸어주길​  ​​ 코끼리열차 출발~~♡♡​​ 아빠 손잡고 로  총총총 😆😍​ ☆ 놀이기구 종류 ☆❤ 놀이 기구마다 키 제한이 있어서 확인하고 타셔야 해요 ❤ ​  ❤  둥이들 최애 빅회전목마 ❤​ ❤ 피터팬 ❤​  ❤ 구름빵 ❤​  ❤ 깜부비행기 ❤​ ❤ 또봇트레인 ❤둥이들이 가장 무서워했어요😨 이거 타고 나서 회전목마 타고 싶다고 했어요​​ ❤개구리만세❤처찌  둥이 최애 이것만 다섯 번 탔어요👍👍​ ❤ 미니바이킹 ❤두찌  둥이 최애 이것만 세 번 탔어요👍👍​ ❤ 붕붕카 ❤​더 많이 탄 거 같은데 둥이맘이 먼저 지쳐사진을 많이 못 찍었어요 😭​  ​​  ​​  ​​  ​놀이 기구는 이렇게 뽕뽑고~~♡♡  ​​  ​롯데리아에서 나뚜루 아이스크림 흡입하고~~할인카드나 쿠폰 요런건 여기서 사용할 수 없대요~감자튀김도 없더라고요 😭둥이들 최애 간식인데​그래도 아이스크림도 맛나게 먹고롯데리아 언니가 이쁘다고 선물도 주셨어요~~♡♡감사합니다 ​   토끼랑 찰칵~🐰​  천사 날개랑~~👼​​  달님이랑~🌜 키즈랜드  ​여기서도 재밌게 놀았어요~에 이런 키즈카페가 3개 있더라고요​카페마다 조금씩 이 있어서골라서 가도 재미있을 거 같아요~​​저희는 좀 작고 어린아이들이 주로 있는 곳으로 왔어요​ ​점심은 빅회전목마 앞 캐루셀에서 먹었어요~짜장면, 돈가스, 참치 덮밥~♡♡​가성비 좋고 맛도 괜찮았어요~~​캐루셀 옆에 있는쉼표라는 카페에서 커피도 한 잔~♡​점점 당이 떨어져서 둥이들 체력을 못 따라간다는  ​하얗게 불태우고 11시 입장 5시 퇴장😄뽕 뽑다가요~~​​오늘은 여기까지~❤ 둥이맘의 육아일기 ❤읽어주셔서 감사합니다 ​  ​​# #자유이용권#놀이기구 #할인#가격 #서울아이랑 
는 야외지만 평지라 너무나 걷기 편한 곳ㅎ 어제 에버랜드 비탈길 유모차에 애들 둘 실고 오르락 내리락 했더니 이 곳은 천국 같이 느껴진다ㅋㅋ 애들이 탈 만한 건 거의 한 쪽에 모여있기도 해서 이동하면서 에너지 소진하는 일이 적다. 음식점도 다양하고 맛있는 게 많다. 하지만 오늘은 무엇보다 첫째 아이가 동갑내기 여자친구를 사귀어서 너무나 즐거워했다. 동생이랑 잘 놀길래 동생이랑만 있어도 좋은 줄 알았는데 친구있으면 신남이 세 배 네 배 폭발하는 듯ㅋㅋ 놀이기구도 같이 타고 터키 아이스크림도 먹으며 깔깔거리고 손잡고 걸어다니면서 즐거운 시간을 보냈다. 이제 3일 연속 놀이공원 오다보니 지겨워질 뻔 했는데 만의  있는 놀이기구도  있고 친구도 사귀어 재미가 배가된 하루ㅎ  야외지만 체력 소진 적고 내부 음식점이 많아 사먹기 좋고 놀이기구도 나름 잘 갖춰진 !​ 여기 들어오면 최소 30분 못 나갈 각오해야...애들 엄청 좋아한 공룡 화석 찾기 ㅋ 처음엔 무섭다고 난리더니 결국 여기 두 번이나 더 갔다 ㅋ친구 만나기 전까진 동생 데리고 잘 다님 ㅋㅋ친구랑 범퍼카 타는 중 ㅎ요것도 친구랑 같이 탔다 ㅋ 이건 만 있을 듯하다 ㅋㅋ이젠 바이킹도 혼자 타는 첫째 아이 ㅎ
​hands-on study review​  새학기가 시작이 되면서 아이들부터부모님들 정신없는 하루를 보내는듯 싶은데요.​3월도 반이 지나고~ 곧 4월조금더 따뜻한 날들이 많아지는 계절이찾아온다는 기대감~^^​​​ ​유치원, 어린이집, 학교아이들과 함께 떠나는 현장학습이 많아지는 시기다체로운 체험학습 그리고 진로체험까지한 공간에서 다양한 경험을할 수 있는  언제나 기분좋은 장소~^^​​ ​가족나들이로도 많이 방문을 하는 곳이지만 단체프로그램이 많아현장학습 체험학습 유치원, 어린이집, 학교선생님들이 선택을 하시는 이유가있는듯 싶어요.​​ ​ 즐거운 공연도 함께하고~^^야간 3D 맵핑쇼야간 빛축제인루나파크계절마다 있는 축제까지~!!  -쥬라기 랜드 공룡 연구소의 비밀-​​대상 : 유치원, 어린이집, 초등 저학년 (1~3학년)​​18M 높이 공룡이 살아있는 듯 움직이고40여 종의 공룡 조형물들과 함께 생동감 있는현장을 즐기고 화석 발굴 체험까지~!​유아 단체 선착순 2,000명에 한하여에서 준비한공룡 스티커까지 선물로 주신다고 하네요~^^​​ ​현장학습 체험학습 직업체험까지교육부 인증 프로그램과 관광사 인증 프로그램아이들에게 안전한 장소에서창의적체험활동을 할 수 있게 도와주니선생님들도 안심하고 아이들과 함께 할 수있는 체험학습 공간인듯 싶어요~^^​​  ​ 단체 프로그램 저도홈페이지를 보니 다양하게 준비되어 있어다시 한번 놀랐는데요.​​  *진로체험 프로그램* ​*어린이 뮤지컬 '동화의 숲'*​​대상 : 유치원, 어린이집, 초등 1~2학년​동화의 숲에서 펼쳐지는 감동스토리어린이 뮤지컬도 함께 즐기고~!​​​ ​*최형배 마술사와 떠나는 4차 산업 혁명과 미래*​​대상 : 중,고등학교​ ​'매직 크리에이터'와 함께하는 진로 매직 콘서트어떤 미래가 다가올지 구체적으로상상해 보고 사물 인터넷, 인공지능, 3D프린터 등마술로 색다르게 풀어보는 프로그램​  ​ ​*전시 관람 프로그램*​​학생들의 교육과 흥미를 위해 준비한 전시관람​​ ​*역사속 저항인사들 - 항일 역사체험*​​대상 : 초등 고학년 및 중, 고등 ​나라를 지키기 위해 아름다운 노력을 해주신저항시인들의 발자취가 담겨있는 공간​​ ​*국립 현대 미술관*​​대상 : 초, 중, 고​​ ​워낙 유명한 국립 현대 미술관창의적체험학습을 할 수 있는 체적의장소인듯 싶은데요~!​​ ​*국립 과천과학관*​​대상 : 초, 중, 고​​ ​미래 상상 sf관, 과학탐구관, 자연사관첨단기술관 등과학의 메카 국내 최대 규모  국립과천과학관​  ​그리고 현장학습 체험학습으로자연과 함께 교육효과&상상력&재미 UP...서울동물원 패키지어린이 동물원(테마가든) 패키지​​대상 : 전 계층​​ ​  서울동물원 패키지는 저학년 단체에한해 체험 교재와 가이드를 제공하고 있으며매주 화요일에는 동물 해설가가자세한 동물이야기 친절하게 알려주신다고 하니 현장학습 체험학습예정이신 선생님들은 빠르게 예약을서둘러 주시는것도 좋을듯 싶어요.​  ​보기만해도 기분이 UP~!!​ 넓은 야외공간 안심하고 즐길수있는 체험학습 공간인데요.​​ ​여름에는 '워터워즈'겨울에는 '야외 눈썰매장'​...아이들의 밝은 웃음소리가 귓가에 들릴정도로신나는 일들이 가득인것 같아요~^^​대상 : 전 계층​  ​실외뿐 아니라 유치원, 어린이집실내 체험활동을 할 수 있는 *베스트 키즈*​​대상 : 유치원 , 어린이집​​대형 파도 슬라이드, 타워 놀이터정글 놀이터까지~!!​​ ​날씨와 상관없이 언제나 즐길수 있는현장학습 공간넓은 실내공간이라 더욱 좋은듯요~^^  *학교 축제 - 동아리 발표회* ​대상 : 중, 고등​​축제를 함께 즐기며 단합의 시간을맘껏 경험할 수 있는 장소​​ ​멋진 무대 실내 및 실외 공연장 무료 대관!조명 장비, 음향 장비전문 오퍼레이션까지 무료로에서 지원을 해주고 있는데요.​여기에~!!​축제 현수막까지 만들어 주는 특급프리미엄 세팅으로 한번더 학교 축제의 멋진공간을채워준다고 하니 많은 선생님들이 좋은정보 아셨음 좋겠네요~^^​​  ​*셰프아카데미*​​대상 : 초등 고학년 및 중, 고등​​ 셰프에게 배우는 떡갈비 스테이크맛있는 수제떡갈비 꿀팁 전수까지~^^​​ 창의적체험학습 프로그램이 가득 ​ ​현장체험, 학교소풍, 직업체험 등다양한 단체 프로그램들이 준비되어 있는라 현장학습 어디로가야할지 고민이신 선생님들에게는 시즌마다할수 있는 체험학습이 많은가 딱! 좋은듯 싶은데요.​  비대면 체험 프로그램도 진행중~!!​​*청정자연 관찰 체험 프로그램 '나무 이야기'*​​대상 : 초등 고학년 (4~6학년)​​ 곳곳을 둘러보고 나무의 이름표QR 코드를 찍으며 문제풀기  *세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈!*​​대상 : 초등 고학년 (4~6학년)​​나라별 건축양식이 다른 이유를 알아보는 시간학생들이 직접 세계의 광장을다니면서 나라별 건물양식을 맞춰보는 비대면 교육 프로그램​​  ​*건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계*​​대상 : 중학생​​ 세계의 광장 다양한 나라의건축양식 건물들을 보며나라의 문화를 퀴즈로 풀어보는 교육 프로그램  *아인슈타인의 놀이기구 과학교실*​​대상 : 초등 고학년 및 중, 고등​​ 놀이기구 속 숨어있는 과학적 원리교과 연계 프로그램놀이기구와 접목해 볼 수 있는 비대면 자율 프로그램 ​   홈페이를 통해 단체 프로그램현장학습 문의를 하시면더욱 자세한 활동프로그램 상담 및 예약을할 수 있다고 하니아래 링크도 남겨볼께요~^^​  자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​창의적체험활동이 가득한 어린이뮤지컬 / 역사체험관/ 학교축제/ 미술관비대면프로그램/ 과학교실/ 건축교실요리교실/ 실내놀이 /테마파크 등등​​ ​한자리에서 다양한 체험학습을할 수있는 새학기 체험학습 어디로 가야할지 고민이신선생님들께 소개글 담아보았습니다.  ​​ ​​​​​​​​​​​​​​#현장학습 #현장체험 #체험학습#학교소풍 #진로체험 #직업체험 #창의적체험활동 #자유학교제 #자유학기제#동물원 #졸업앨범 #학교축제#미술관 #과학관 #역사체험#문화체험 #공연관람 #어린이뮤지컬#유아뮤지컬 #비대면프로그램#건축교실 #자연체험 #쥬라기 #공룡박물관#요리체험 #요리교실 #실내놀이#야외놀이 #눈썰매 #워터워즈 #테마파크#놀이공원​ ​ 
유아-고등 현장학습체험  테마파크 진로체험 추천모두가 신나고 진로교육도 가능한현장 체험학습 장소 저는  테마파크 진로체험 추천해요유아부터 고등까지 진로체험이 가능한 곳인데요새학기 체험학습 장소로 가장 탁월한듯 싶네요 : )​ ​다들 아시겠지만는 88년도 5월경 도 과천에 오픈했어요현재까지도 인기있는 는 최초의 테마파크로 계절마다 있는 축제와크고 작은 다양한 공연, 야간3d 맵핑쇼야간 빛축제인루나파크까지다양한 이벤트가 있는 곳으로 성인, 학생, 유아 모두의 즐거움이 있는 장소이기도 하죠​ ​위치는 청계산 자락에 위치하여피톤치드, 음이온 등의 치유까지 가능한 힐링공간으로이 곳만의 단체프로그램을 통해  테마파크에서 진로체험을 할 수 있는데요 ​아이들도 신나도 선생님도 편하게 즐길 수 있는 곳으로유아 - 고등까지 놀이기구, 공연, 교과과정과 연계된교육부 인증 프로그램, 관광공사 인증 프로그램서울동물원, 국립과천과학관, 현대미술관 등인근시설 연계 프로그램까지 다양한 체험  즐겨보세요!​ ​물론  테마파크는 매일 방역과 안전을위해 노력하고 있으며궂은 날씨에도 실내에서 즐길 수 있는체험장소와 실내식사장소, 그리고 우비를 제공하는데요​모두가 궁금해하는  테마파크진로체험 프로그램을 소개할게요!좀 전에 말씀드렸지만 관광공사에 인증을 받은 프로그램으로 자유학기제자유학년제 등 진로교육에 중점을 두고있는 진로체험으로​​ ​1. 진로체험 프로그램​* 진로 매직 콘서트청소년들의 진로에 대한 궁금중을 풀어주는 시간이죠매직 크리에이터 최형배 마술사의 퍼포먼스와 강연이 있는데요중고등학생을 통해 4차 산업 혁명과 미래에 대해서구체적으로 상상해보고 인공지능, 3D프린터 등을 마술로 풀어보는 시간이에요​ ​* 셰프아카데미초, 중, 고교 학생들을 대상으로요리사체험을 진행하는데요떡갈비 스테이크를 만들며 꿀팁도 배워보고전심식사까지 할 수 있는 꿀체험입니다​ ​2. 어린이 뮤지컬 동화의 숲!어린이집, 유치원, 초등 1-2학년을 대상으로 캐릭터 머털이와 동화속 세상에서자연에 대한 감동의 스토리로교훈까지 얻을 수 있는 공연을 볼 수 있어요!​ ​3. 비대면 체험 프로그램초등학교 고학년이되면 가장 중요하게 잡혀야할자기주도 학습 프로그램입니다!코시국으로인해 비대면 체험을 할 수 있는 시간을 마련하여 안에 있는 놀이기구, 건축물나무 등을 관찰하고 활동하는 시간이죠​ ​또 다양한 나라의 건축양식 건물들을 보고어떤나라의 것인지 맞춰보는 퀴즈시간과중학생들은 이 건물들을보며각 나라의 문화를 퀴즈로 풀어보기도 하죠또한 초등 - 고등까지놀이기구 속 숨어있는 과학적 원리를 배워보는교과 연계 프로그램도 있는데요비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한해체험 교재도 제공된다고 하니이 점 참조하시고요​ ​4. 전시 관람 프로그램 초등 - 고등학생을 대상으로교육부 인증을 받은 역사체험으로3.1운동에서 광복이 있기까지의  독립운동가들의 대해서 알아보고독립정신과 대표 시를 감상하고 벽관 체험도 가능하죠​  ​또한 유치원 -초등저학년을 대상으로쥬라기 랜드 공룡연구소의 비밀을 알 수 있어요에 18M 높이나 되는 공룡이 있다는 사실을 알고 계시나요?40여종의 공룡 조형물과 재미있는 화석 발굴 체험이 기다리고 있다고 합니다​   ​5. 주변 기관 연계 프로그램 서울동물원패키지 : 초등어린이 동물원 (테마가든) : 유치원, 어린이집국립과천과학관 : 초, 중, 고국립현대미술관 : 초, 중, 고함께하면 교육효과와 상상력, 재미도 풍부한주변기관에 대해 알아보자구요~​ ​6. 실내 체험 활동 '베스트키즈'유치원, 어린이집을 대상으로안전하게 즐길 수 있는 5G 실내놀이터인데요최첨단 기술MR체험부터대형 파도 슬라이드, 정글 놀이터까지오감만족체험 놀이터 어떨까요?​  ​7. 계절 프로그램 무더운 여름에는 시원하게추운 겨울에는 따뜻하게!전 연령이 즐길 수 있는 워터워즈와야외 눈썰매장이 기다리고 있어요!겨울에는 빙어낚시를여름에는 최대 38톤의 시원한 물폭탄이 기다리니즐거운 물놀이와 눈놀이 함께 떠나요~​ ​8. 학교축제 (동아리발표회)중,고등학교에서 가장 큰 행사 바로 축제인데요장소섭외의 부담감 없이1천여명의 규모 실내공연장 이벤트홀과3천여명의 규모 삼천리 대극장에서 최고의 축제를 만들어 드려요!환상적인 무대에서 끼를 발휘해 볼 수 있는 기회이죠!​ ​​이처럼  테마파크 현장학습체험은진로체험부터 즐거움까지 모두가 즐기기 좋은 곳으로 다양한 프로그램이 기다리는데요자세한 문의 및 상담은 홈페이지를 통해서 더 알아보시면 좋고요서둘러 예약하시길 추천드려요!​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​ #현장학습 #현장체험 #체험학습 #학교소풍 #진로체험 #직업체험 #자유학년제 #동물원 #졸업앨범 #학교축제 #문화체험 #역사체험 #어린이뮤지컬#유아뮤지컬 #비대면프로그램 #쥬라기 #공룡박물관 #자연체험 #요리교실#실내놀이 #야외놀이 #눈썰매 #놀이공원 #현장체험학습 #가을소풍 #봄소풍 #창의적체험활동  
 음식점어디 어디 있나?~어떤 음식 파나~놀땐 놀더라도 밥은 먹고 놀아야지요. 음식점 ! 정리해봤어요 ㅋ 우선!!! 도시락을 준비하셨다면~요 네군데에서 드심 됩니다^^ 내 패스트푸드는 두종류랍니다.롯데리아와 던킨도너츠던킨도너츠는  입장하면 보이는 상징 큰 은색공// 무대 바라보고 왼쪽에 있구요~롯데리아는 두곳이 있는데 한곳은  큰 은색공 무대 바라보고 오른쪽에 한곳,그리고  안쪽 세계의 광장에달나라열차 옆쪽에 또 한곳이 있어요.* 내 큰 음식점중 하나인캐루셀입니다. 일반음식점중 가장 먼저 문을 여는 곳. 환상의나라 빅회전목마 옆에 있어요. 덮밥이랑 면류가 주메뉴들~. 쌀국수도 있다는 점이 이랄까요.~ *환상의 나라라바트위스터 옆에 위치한 키즈팰리스 입니다. 10시 30분 오픈~20시 30분 클로징이예요. 돈가스류와 오므라이스류등어린이를 위한 메뉴가 많은 곳이예요. 아기의자도 구비되어 있고, 외부식사공간도 함께 있어요. 이건 지난번 10월 2차 방문했을때 먹었던 키즈팰리스 음식들.맛은 눈으로 느껴지는대로,,soso합니다. *미래의 나라 엑스플라이어 옆에 위치한스파게티니 팩토리입니다. 이름답게 스파게티 음식점이예요. 스파게티랑 피자랑.가격은 이러이러 합니다~ *미래의 나라 착각의집 맞은편에 위치한우동플러스 & 카레원.두군데 음식점 같지만;;; 들어가보면 그냥 한곳이예요 매장 오른쪽이 카레원...  매장 왼쪽이 우동플러스..같이 주문받고, 같이 음식이 나옵니다.딴건 몰라도 내 우동이 제일 비싼곳;  *삼천리동산에 위치한 장터 옛날장터 분위기라 색다르게 식사할수 있는곳.인절미 체험도 가능하네요. 한식집, 민속집, 국수집으로 나뉘어 있구요.주문후 각 음식집으로 음식을 받으러 가야해요. 장터 음식 사진이 제법 맛나보이...지만제입엔 그냥 마트 푸드코트 st 테이블에서 먹을수도 있고, 옆쪽에 방도 있습니다. 장터 옆에 있는 초당순두부. 가격은 이렇답니다~.  그리고 23일 10월 3차  방문예정 =_=1차 카레원...망...2차 키즈팰리스 ...쏘쏘...3차는...어디서 먹을까요?=_=고민됩니다 /// 
과천  근처 중국집 미미짬뽕​과천 맛집 짬뽕집에서 파는 육개장  안녕?​오늘은 과천  맛집 여행 이다​새로 생긴 중국집 미미짬뽕 과천점​대구 맛집 맛있는 짬뽕집이 과천 체인점을 만들었다​예전 고구려 짬뽕 같은 자리에 위치 하고 있다​주차장이 있는 중국집이라 기사식당 처럼 이용할수 있겠다​오늘은 저녁 혼밥 미미짬뽕 과천점도 과천시 중앙로 287 1층 미미짬뽕 과천점 주소도 과천시 관문동 72-5전화번호010-5474-3238​​​​ 과천  맛집 미미짬뽕 메뉴판메뉴 가격식사류​짬뽕 메뉴 종류가 많은 짬뽕전문점​일반 짬뽕 메뉴 미미짬뽕 고추짬뽕 홍합짬뽕 굴짬뽕 차돌박이짬뽕 짬뽕수제비 냉짬뽕 미미짜장면 군만두 상하이볶음밥 해물낙지짬뽕​기본 짬뽕 가격 7,000원 부터 시작 한다​요리류칠리새우 탕수육​중국집 보다는 짬뽕집이라고 하는게 맞겠다​​​ ​​​​기본 반찬 단무지 양파 춘장 나오는 중국집​짜샤이 나오는 고급 중식당과는 차이가 있다​​​ ​​​​ 과천 맛집 중국집 미미짬뽕 메뉴가격 7,000원미미짬뽕 기본 짬뽕 주문​빨간 국물의 짬뽕 보니 매운 짬뽕 같은 느낌이다​처음 먹어보는 짬뽕이라 정말 궁금 하다​어떤 짬뽕맛 일까?​​​ ​​​​짬뽕 국물 사이로 해물이 보인다​​​ ​​​​사진을 찍다 보니 육개장 비주얼​​​ ​​​​짬뽕에 숙주나물이 들어 있는것도 이 있다​​​   ​​​과천  맛집 미미짬뽕 맛을 한마디로 표현한다면 불맛 나는 짬뽕 국물​매운 짬뽕 아니다​아이도 먹을수 있는 짬뽕 맛​묵직한 육짬뽕 깊은 국물 맛이 느껴 진다​해물짬뽕의 깔끔한과는 다른 맛​​​ ​​​​면은 오동통 면빨​​​ ​​​​오징어 작은새우 큰칵테일 새우 갑오징어 해산물 재료가 들어 있다​​​ ​​​​보통 중국집에서 짬뽕 만들때 야채 중에 양파 재료 많이 넣는곳이 많은데 개인적으로 양파가 많지 않아서 좋다​짬뽕 조리 하고 마지막에 작게 잘라 넣은 아삭한 배추 식감이 좋았다​​​ ​​​​깔끔한 짬뽕 맛과는 다른 묵직한 미미짬뽕 국물에 밥을 말아서 먹고 싶은 맛​짬뽕밥 메뉴 없지만 공기밥 메뉴 있다​청양고추 추가 하면 해장하기 정말 좋은집 같다​과천 육개장 맛집을 찾는다면 짬뽕에서 육개장 맛을 느낄수 있는 미미짬뽕 중국집 추천 한다 #과천맛집 #근처맛집 #과천짬뽕 #중국집 #과천육개장 #짬뽕 #과천중국집 
  ​  아이의 학사일정표를 살펴보니 봄,가을 체험학습이 예정이 되어 있더라고요. 가장 신난 것은 우리 아이. 아이는 초등학교 2학년인데요, 시기가 시기인만큼 초등학교에 입학하고 운동회, 체험학습 한번도 가본적이 없거든요. (아쉽게도 봄일정은 또 다시 대체활동으로 변경되었지만 ㅠㅠ) 가을 체험활동 갈 생각에 벌써부터 기대중이랍니다. 그땐 꼭 일상을 되찾고 체험할습을 다녀올 수 있겠지요?​  ​​  새학기 체험학습 장소는 어디가 좋을까? 선생님들도 고민이 참 많으실텐데요. 오늘은 교육과 재미를 동시에 잡을 수 있는 의 현장체험학습 프로그램에 대해 포스팅을 해볼까 합니다. 이름만 들어도 참 설레이는 ! 는 1988년에 오픈한 대한민국 최초의 테마파크로 엄마, 아빠도 어린시절 한번쯤은 다녀갔을 추억의 장소이기도 해요. 계절마다 있는 축제는 물론 다양한 공연과 3D맵핑쇼, 야간 빛축제 루나파크까지 다양한 공연과 이벤트를 선보이고 있답니다. 과천에 위치하고 있어서 서울, 는 물론 충청지방까지 당일로 이용하기 무리없는 위치.​  뿐만아니라 유치원부터 초등학교, 중학교, 고등학생들을 위한 만의 단체 프로그램이 다양하게 준비되어 있어요. 단체프로그램은 교과과정과 연계되는 알찬 내용으로 교육부 및 관광공사의 인증을 받았다고 하는데요. 하나하나 소개해보겠습니다. ​​  ​  진로체험 프로그램  학생들에게 가장 큰 이슈는 아무래도 꿈, 진로이겠지요. 무엇보다 다양하게 경험해보고 체험하며 미래를 준비하는 것이 중요한데요.  진로체험은 관광공사의 인증을 받은 프로그램으로 자유 학기제, 자유 학년제 등 학생들의 진로 교육에 중점을 두고 교육 과정에 맞추어 아주 유익해요. 재미는 덤!​​ 매직 크리에이터와 함께 하는 진로 매직콘서트대상 : 중,고등학생​​  ​앞으로 어떤 미래가 다가올지 구체적으로 상상해 보고 사물 인터넷, 인공지능, 3D프린터 등을 마술로 재미있게 풀어낸 공연이에요. 4차 산업형명과 미래! 사실 기사로, 책으로 많이 접해보긴 했지만 실질적으로 와닿지는 않은 경우가 많은데요. 매직 크리에이터 최형배 마술사의 공연 퍼포먼스와 강연이 접목된 진로 프로그램을 통해  청소년들의 진로에 대한 궁금증 해소와 미래 직업에 대해 이해 할 수 있는 시간이 될 수 있을 것 같아요.​  셰프아카데미대상 : 초등 고학년 및 중,고등학생​​우리 아이도 참 관심이 많은 요리! 요즘 유튜브가 굉장히 활성화 되어 있잖아요. 개인 요리방송을 보며 '나도 해보고 싶다', '나도 요리사가 되고 싶다.' 막연히 꿈꿔보곤 하는데요.  셰프 아카데미에서는 직접 체험이 가능해요!  셰프 아카데미에서 진행되는 요리는 떡갈비 스테이크로 직접 셰프가 되어 친구들과 함께 협동하여 만들어 볼 수 있어요. ​​  더 좋은 것은 수제 떡갈비로 점심식사까지 할 수 있다는 점! 이건 학부모입장에서 정말 솔깃하더라고요. 학교에서는 급식을 먹기 때문에 평소에 도시락 걱정 할 필요가 없는데... 체험학습 나가는 날은 도시락을 꼭 싸줘야 하거든요. ㅎ 매일 싸면 모를까 1년에 한두번씩 싸는게 엄마입장에서는 더 부담스러웠거든요. ㅎㅎ ​​​    공연   어린이 뮤지컬 동화의 숲대상 : 유치원, 어린이집, 초등 1-2학년 ​ ​​​ ​ 대표 캐릭터인 머털이와 친구들과 함께 떠나는 동화 속 세상! 전래동화 토끼의 재판을 각색한 뮤지컬 공연으로 재미와 자연보호, 약속이라는 교훈까지 얻을 수 있는 감동스토리를 만날 수 있어요. ​​  ​  비대면 체험 프로그램  비대면 체험 프로그램은 온라인 프로그램은 아니고요. 조별 활동 등 소규모로 체험할 수 있는 프로그램이랍니다. 외부활동은 해야겠는데 코로나19로 인해 실내장소, 인원이 밀집되는 활동이 걱정된다면 이용해보세요. ​ 청정자연 자연관찰 체험 프로그램 '나무 이야기'대상 : 초등 고학년 (4~6학년)의 자연경관을 둘러보며 진행되는 자연관찰 체험 프로그램으로  곳곳에 있는 나무의 이름표 QR코드를 찍으며 퀴즈도 풀고, 나무의 특징도 알아볼 수 있어요. 비대면 체험 프로그램 관련 교재는 사전신청 단체에 한해 제공이 되고 있으니, 체험계획이 있으신 선생님들께서는 꼭 먼저 사전신청 하세요! ​ 세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈!대상 : 초등 고학년(4~6학년), 중학생 세계의 광장에는 다양한 나라의 건축양식 건물들이 세워져 있는데요. 학생들이 직접 세계의 광장을 다니면서 어떤 나라의 건물양식인지를 맞춰보는 비대면 프로그램이에요.   나라별 건축양식이 다른 이유는 나라의 날씨와 문화에 맞춰 지어졌기 때문! 세계 여러나라의 다양한 건축물들을 보며 세계여행 하는 기분도 들 것 같아요.  비대면 체험 프로그램 관련 교재는 사전신청 단체에 한해 제공이 되고 있으니, 체험계획이 있으신 선생님들께서는 꼭 먼저 사전신청 하세요!   ​ 아인슈타인의 놀이기구 과학교실대상 : 초등 고학년 및 중, 고등 놀이기구 속에 숨어있는 과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램! 바이킹, 샷드롭 등 스릴 넘치는 놀이기구도 타고~ 과학시간에 배웠던 원리를 놀이기구와 접목해 볼 수 있는 비대면 자율 프로그램이에요. 비대면 체험 프로그램 관련 교재는 사전신청 단체에 한해 제공이 되고 있으니, 체험계획이 있으신 선생님들께서는 꼭 먼저 사전신청 하세요!   ​    전시 관람 프로그램  학생들의 교육과 흥미를 위한 전시프로그램도 준비되어 있어요. ​  항일 역사체험관 '역사속 저항시인들'대상 : 초등 고학년 및 중, 고등학생​​교육부 인증을 받은 프로그램으로 3.1운동을 시작으로 광복하기까지 일본군에 맞선 독립운동가들의 활동을 배워볼 수 있어요. 역사체험관에서는 이육사, 윤동주, 한용운, 이상화 등 저항시인들의 대표 시를 감상할 수 있으며 독립운동가들의 옥중고통을 느껴보는 벽관체험, 히스토리페이퍼 공간도 준비되어 있어요. ​  쥬라기랜드 '공룡 연구소의 비밀'대상 : 유치원, 어린이집, 초등저학년 (1~3학년)지구에서 멸종된 공룡들을 그대로 복원한 연구소 콘셉의 전시 관람 프로그램이에요. 18m 높이나 되는 공룡을 비롯 40여 종의 움직이는 공룡 조형물을 만날 수 있어요. 또한 재미있는 화석 발굴 체험도 준비되어 있다는 사실! 공룡 싫어하는 아이들은 없을텐데요. 유아 단체 선착순 2000명에 한해 에서 준비한 공룡 스티커도 나누어 준다고 해요!​​​  ​​    주변 기관 연계 프로그램   주변에는 동물원, 국립 과천 과학관, 국립 현대 미술관까지 다양한 경험을 할 수 있는 시설들이 참 많이 있는데요. 연계 프로그램을 이용하면 교육과 재미, 두배의 효과를 얻을 수 있답니다. ​  서울동물원 패키지대상 : 초등에서의 스릴넘치는 놀이기구 탑승 더불어 교과서에서 봤던  동물들을 만날 수 있는 일석이조의 알찬 프로그램! 저학년 단체에 한해 체험교재와 가이드를 제공하고 있고요, 매주 화용일마다 동물 해설사가 나와서 진행하는 동물 해설 단체 교육 프로그램을 신청할 수 있다고 하니 선생님들 예약에 참고하세요!​  어린이 동물원(테마가든) 패키지대상 : 유치원, 어린이집어린이 동물원 패키지는 봄,가을 인기 프로그램인데요. 어린아이들이 좋아하는 동물과 계절에 따라 다양하게 피어나는 꽃도 만날 수 있어요. 방문하시는 유아 단체에게 체험교재와 행사안내 가이드를 지원하고 있으며 역시 매주 화요일마다 해설사가 진행하는 동물 사랑 유치원 프로그램을 신청할 수 있답니다.​  국립 과천과학관대상 : 초, 중, 고국내 최대 규모의 종합 과학관이라고 할 수 있는 국립 과천과학관. 미래 상상 SF관, 과학탐구관, 자연사관, 첨단기술관 등 테마별로 분류된 전시관에서 다양한 전시물을 만나 볼 수 있어요. ​  국립 현대 미술관대상 : 초, 중, 고 국립현대 미술관은 자연속 휴식과 한국 현대미술의 역사와 자취를 느낄 수 있어요. ​​​    실내체험 활동   실내체험 활동 - 베스트키즈대상 : 유치원, 어린이집  ​날씨와 상관없이 이용할 수 있는 체험프로그램도 준비되어 있어요.  베스트키즈는 최첨단 기술 MR(혼합현실) 체험시설부터 대형 파도 슬라이드, 타워놀이터, 정글놀이터 등 오감을 자극하는 5G스마트 실내 놀이터로 아이들의 창의력을 쑥쑥 키워 줄 수 있어요.​​  ​  계절 프로그램  무더운 여름에는 시원하게, 추운 겨울은 따뜻하게 보낼 수 있는 계절 프로그램도 준비되어 있어요.   신나는 겨울 즐겨보는 야외 눈썰매장 대상 : 전 계층  ​겨울철 최고의 재미는 눈썰매! 에는 슬로프의 길이가 무려 120m에 달하는 수도권 최대 규모의 야외 눈썰매장이 있답니다. 추위를 가르는 아찔한 속도!! 온몸에 전율이 흐르는 스릴 만점의 눈썰매를 즐겨 보아요. ​​ 이색 체험 프로그램인 빙어낚시도 할 수 있어요.   ​ 시원한 여름 느껴보는 워터워즈대상 : 전 계층 ​겨울에는 눈썰매라면, 여름에는 물총싸움! 에서는 신나는 공연과 함께 최대 38톤의 엄청난 물폭탄이 쏟아지는 다이나믹한 물총싸움을 즐길 수 있어요. ​​​    학교 축제 (동아리 발표회)  대상 : 중, 고등학생 학교에서 1년 중 가장 큰 행사는 바로 축제(발표회)죠? 학생들뿐만 아니라 선생님들도 장소 섭외 등 축제 준비로 많은 어려움이 있는데 그 고민을 에서 해결해 보세요. 에서는 다년간의 행사 노하우와 진행 경험을 바탕으로 학생들이 준비한 '꿈'과 끼를 마음껏 펼칠 수 있도록 지원하고 있어요. 1,000명 규모의 실내 공연장 이벤트홀과 3,000명 규모의 대형 야외 공연장 삼천리 대극장 에서 학교의 번거로운 준비 없이 가 최고의 축제를 만들어 드립니다. ​ 실내외 공연장 무료 대관은 물론 조명 장비, 음향 장비, 전문 오퍼레이션까지 무료로 지원된다고 합니다. ​     ​​유아부터 고등학생까지! 정말 다양하고 재미있는 프로그램이 가득하지요.교육과정 연계 및 진로교육이 가능한 신나고 재미있는 체험들!에서 아이들과 함께 즐거운 추억 만들어 보아요.​자세한 문의 및 상담은  홈페이지 참고 부탁드립니다. ​  자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​​​​​​​​* 소정의 원고료를 받아 작성하였습니다 *  
어린이집이나 유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교선생님들이라면 아이들 체험학습 장소 선정에한 번쯤은 고민을 해보셨을 거란 생각이 드는데요.​그래서 오늘은 재미와 교육까지 모두 잡을 수 있는 현장학습에 대해 정보를 드려볼까 해요!​저희도 아이들 데리고 자주 가기도 하는 곳이기도 한데단순한 재미뿐만 아니라 진로교육과 교육과정까지모두 가능한 다양한 체험학습 프로그램이 있더라고요.​ 도 과천에 1988년 5월 오픈을 한 는대한민국 최초의 테마파크인데요.청계산 자락에 자리 잡고 있어서 피톤치드와음이온 등 산림이 가지고 있는 치유인자를 이용해산림 치유를 할 수 있도록 조성된 치유의 숲을 품고 있는 힐링 공간이에요.​뿐만 아니라 크고 작은 다양한 공연,야간 3D 맵핑쇼, 야간 빛 축제인 루나파크까지최고 수준의 공연 이벤트와계절마다 마련된  있는 축제가 제공되고 있어요.​ 가족 나들이 장소로도 좋지만학생 단체를 위한 알찬 체험 프로그램도 있는데요.​교육부 인증, 관광공사 인증 프로그램으로인근 시설인 서울동물원, 국립과천과학관,현대미술관 등과 연계된 유치원, 초등학교,중학교, 고등학교 학생들을 위한다수의 프로그램이 있더라고요.뭐니 뭐니 해도 아이들의 안전은 필수죠?그런 만큼 매일매일 방역 점검은 물론실시간 모니터링을 통해 안전 관리를 하고 있고요.​비가 와도 우의와 실내 식사 장소가제공되어 날씨와 상관없이언제라도 즐길 수 있는 장점이 있답니다.​ 신나는 놀이 기구뿐만 아니라 재미있는 공연!교과 과정과 연계된 다양한 프로그램까지모두 즐길 수 있는 일석삼조의  체험학습은아이들에게는 재밌고 선생님들 역시편안하게 즐기는 장소라고 할 수 있다는 거~​그럼 지금부터  단체 프로그램에 대해보다 자세히 살펴보도록 할게요.​ 첫 번째. 계절 프로그램<워터워즈> 대상 : 전 계층청정 야외 자연 속 지구별 무대에서 펼쳐지는흥미진진하고 신나는 공연과 함께 즐길 수 있어요.물총 싸움은 물론 최대 38톤의 물 폭탄을 맞으며무더운 여름 시원한 폭염 탈출구가 되어 준답니다.​  <눈썰매장> 대상 : 전 계층120m 길이의 슬로프 수도권 최대 규모의눈썰매장에서 스릴 만점의 겨울 스포츠를즐길 수 있는 겨울 최고의 이색 체험프로그램이라고 할 수 있고요.빙어 낚시도 할 수 있답니다.​ 두 번째. 진로체험 프로그램​학생들에게 요즘 가장 중요하다고 할 수 있는 진로체험 활동을 보다 재미있게 참여를 할 수 있는데요.관광공사에 인증을 받은 프로그램으로 자유 학기제, 자유 학년제 등 학생들의 진로 교육에 중점을 두고 있는 학교 교육 과정에 맞춰 진행이 된답니다.<진로 매직 콘서트> 대상 : 중, 고등학교공연 퍼포먼스와 강연이 접목된 매직 크리에이터최형배 마술사와 함께 하는 진로 체험 프로그램인데요.4차 혁명과 앞으로 다가올 미래에 대해구체적으로 상상해 보고 사물 인터넷과 인공지능,3D프린터 등을 마술로 재미있게 풀어본 프로그램이랍니다.​ <셰프아카데미> 대상 : 초등 고학년 및 중, 고등 셰프에게 배우는 떡갈비 스테이크를만들어보는 요리 체험 프로그램인데요.직접 셰프가 되어 친구들과 협동하여떡갈비 스테이크를 만들어 보며 직접경험해 볼 수 있는 요리 체험학습 프로그램이에요.​ 세 번째.  베스트 키즈​ 대상 : 유치원, 어린이집최첨단 기술 MR(혼합현실) 체험시설부터 대형 파도 슬라이드, 타워 놀이터, 정글 놀이터까지안전하게 즐길 수 있는 5G 스마트 실내 놀이터에서오감을 자극하며 날씨와 상관없이이용할 수 있는 실내 체험 활동 체험 프로그램이에요.​ 네 번째. 동화의 숲 대상 : 유치원, 어린이집, 초등 1~2학년 대표 캐릭터인 머털이와 친구들이떠나는 동화 속 세상 공연으로동화의 숲에서 펼쳐지는 자연에 대한 감동의스토리와 자연보호, 약속이라는교훈까지 얻을 수 있는 어린이 뮤지컬이랍니다.​ 다섯 번째. 전시 관람 프로그램 <항일 역사체험관, 역사 속 저항 시인들>​대상 : 초등 고학년 및 중, 고등교육부 인증을 받은  역사체험관에서3.1 운동에서 광복이 있기까지의 일본군에 맞선독립운동가들의 활동을 배워 보고이육사, 윤동주, 한용운, 이상화 등 저항 시인들의독립정신과 대표 시를 감상할 수 있어요.​ 독립운동가들의 옥중 고통을 느껴보는 벽관 체험과독립운동가들의 희생에 감사함을 전할 수 있는히스토리 페이퍼 공간도 준비되어 있답니다.​나라를 지키기 위해 끝없이 독립을 외쳤던아름다운 저항 시인들의 발자취가 담겨 있는놀이공원 속 작은 박물관에서 독립운동가들의희생에 감사하며 우리의 역사를 알아보는 뜻깊은현장학습을 할 수 있겠죠?​ <공룡 연구소의 비밀>​대상 : 유치원, 어린이집, 초등 저학년(1~3학년)18M 높이의 공룡과 크고 작은 공룡들이 살아 움직이는 쥬라기랜드에는 40여 종의 공룡 조형물과재미있는 화석 발굴 체험까지 준비되어 있는데요.​지구에서 멸종된 공룡들을 그대로 복원한연구소 콘셉트의 전시 관람 프로그램으로2022년 새롭게 업그레이드되어 선보일 예정이라고 해요.​  특히나 쥬라기랜드를 방문하는유아 단체 선착순 2,000명에 한해 에서준비한 공룡 스티커를 나눠준다고 하는데요.방문 계획이 있으신 선생님이시라면서둘러 예약하시길 추천해 드려요.​ 여섯 번째. 비대면 체험 프로그램(자기주도 학습 프로그램)​외부 활동은 필요하지만 코로나19로 실내 장소나 많은 인원이 밀집하는 활동이 걱정된다면 추천해 드릴 수 있는 조별 활동 및 소규모 인원으로 체험할 수 있는 프로그램인데요.비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한하여 체험 교제를 제공된다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 사전 신청하시길 추천해 드려요.<청정자연 관찰 체험 프로그램 - 나무 이야기>​대상 : 초등 고학년(4~6학년) 자연 경관도 둘러보고 곳곳에 있는나무의 이름표 QR 코드를 찍으며 문제를 풀고나무의 특징도 알아보는 자연관찰 체험 프로그램이에요.   <세계 속 건축 신비 퀴즈! 퀴즈!>​대상 : 초등 고학년(4~6학년) 학생들이 직접 세계의 광장을 다니면서세계의 광장에 세워진 다양한 나라의 건축양식건물을 둘러보며 어떤 나라의 건물양식인지맞춰보는 비대면 교육 프로그램이랍니다.​<건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계>​대상 : 중학생세계의 광장에 펼쳐진 다양한 나라의 건축양식건물들을 보며, 각 나라의 문화를퀴즈로 풀어보는 교육 프로그램이에요.​  <아인슈타인의 놀이기구 과학교실>​대상 : 초등 고학년 및 중, 고등 놀이기구 속에 숨어있는과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램인데요.바이킹, 샷드롭 등 스릴 넘치는 놀이 기구도 타보고,과학시간에 배웠던 원리를 놀이 기구와접목해 볼 수 있는 비대면 자율 프로그램이랍니다.​ 일곱 번째. 주변 기관 연계 프로그램<서울동물원 패키지> 대상 : 초등 스릴 넘치는 놀이 기구 탑승과 함께교과서에 나오는 동물들을 직접 만나볼 수 있는교과연계과정의 프로그램인데요.교육과 재미를 느낄 수 있어서많은 사랑을 받고 있는 프로그램이에요. 서울동물원 패키지 이용하는 저학년 단체에 한해체험 교제와 가이드를 제공하고 있으며매주 화요일마다 동물 해설사가 나와서 진행하는동물 해설 단체 교육 프로그램이 준비되어 있으니계획이 있으신 선생님들께서는 서둘러 예약하시길요^^​ <어린이 동물원(테마가든) 패키지>​대상 : 유치원, 어린이집재미와 교육을 한 번에 잡은 어린이 동물원 패키지는매년 봄, 가을 시즌이 다가오면 문의가 많다고 하는데요.어린이 동물원(테마가든) 패키지에서는아이들이 좋아하는 동물뿐만 아니라 계절에 따라다양하게 피어나는 꽃과 자연까지 이해할 수 있도록 하는프로그램으로 운영되고 있답니다.방문하시는 유아 단체에게는체험 교제와 행사 안내 가이드가 지원되고 있고요.매주 화요일마다 해설사가 나와서 진행하는동물 사랑 유치원 프로그램을 신청할 수 있답니다.​ <국립 과천과학관> 대상 : 초, 중, 고과학의 메카하면 국립과천과학관이 아닐까 싶은데요.미래 상상 Sf관, 과학탐구관, 자연사관, 첨단기술관 등테마별로 분류된 전시관을 통해 다양한 전시물을만나볼 수 있는 국내 최대 규모의 종합 과학관이랍니다.​ <국립 현대 미술관> 대상 : 초, 중, 고대한민국을 대표하는 문화 공간,국립 현대 미술관은 자연 속 휴식과한국 현대 미술의 역사와 자취를 느낄 수 있는교육 가치를 함께 제공하고 있어요.​ 여덟 번째. 학교 축제 (동아리 발표회)대상 : 중, 고등학교에서 1년 중 가장 큰 행사는 발표회나축제가 아닐까 싶은데요.1,000명 규모의 실내 공연장 이벤트홀과3,000명 규모의 대형 야외 공연장 삼천리 대극장에서학교의 번거로운 준비 없이 최고의 축제를 즐길 수 있답니다.​다년간의 행사 노하우와 진행 경험을 바탕으로학생들이 준비한 꿈과 끼를 마음껏 펼칠 수 있도록실내 및 실외 공연장 무료 대관은 물론조명 장비, 음향 장비, 전문 오퍼레이션까지무료로 지원하고 있고요.뿐만 아니라 축제 현수막까지 만들어 주는특급 프리미엄 세팅을 지원해 주고 있어서 최고의 축제를 즐길 수 있답니다.​ 지금까지  현장학습 유아~고등 체험학습다양하고 재미있는 프로그램을 알아봤는데요.​행복하고 소중한 추억을 만들기에도 좋을 듯싶네요.​보다 자세한 문의와 궁금하신 점 상담은아래 링크 홈페이지를 통해 하시면 되세요:) 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​ ​ 
​​​안녕하세요!리뷰하는 동그라미입니다.코시국에 현장학습은 물론 박물관도 제대로 다니지못했던 지난 2년이 넘는 세월~이제는 과감히 밖으로 아이들을 데리고 나가려고하는데요!새학기 체험학습으로 좋은​  체험학습 소개합니다...​ ​​  체험학습​​ 도 과천시 광명로 181 ​장소: 과천시 광명로 181전화:02-509-6000운영시간:10:00~20:00주차, 유아놀이시설..​​ ​1988년 5월 도 과천에 오픈한 대한민국 최초의 테마파크로 계절마다 마련된 있는 축제를 통하여 방문객들에게 즐거움을 선사하고 있있어요! 곳곳에서는 크고 작은 다양한 공연, 야간 3D 맵핑쇼, 그리고 야간 빛축제인루나파크까지 최고 수준의 공연 이벤트를 선보이고있는데요!​​이런 에 학생 단체를 위한 체험 프로그램이 있다는 사실 혹시 알고계신가요?유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교 학생들을 위한  만의 단체 체험 프로그램 특징~!!아이들은 신나고 선생님은 편안하게 즐기는 장소신나는 놀이기구뿐만 아니라 재미있는 공연, 교과 과정과 연계된 다양한 체험 프로그램까지 함께 즐길 수 있는 1석 3조~!!​교육부 인증 프로그램, 관광공사 인증 프로그램, 서울동물원, 국립과천과학관, 현대미술관 등 인근시설 연계 프로그램까지!​​​자~그럼  단체 프로그램을 자세히 알아 볼까요?​​진로체험프로그램​요즘 학생들에게 가장 중요한 진로체험 활동!! 더 재미있게 신나게 아이들이 참여할 수 있다면 더 좋겠죠? 그렇다면 고민할 것 없이 로 오시면 됩니다.  진로체험은 재미뿐만 아니라 관광공사에 인증을 받은 프로그램으로 자유 학기제, 자유 학년제 등 학생들의 진로 교육에 중점을 두고 있는 학교 교육 과정에 맞춰 준비했다고 합니다. ..​​ ​​ 매직 크리에이터’와 함께하는 진로 매직 콘서트​   청소년들의 진로에 대한 궁금증 해소와 앞으로의 미래 직업에 대한 주제로 매직 크리에이터   최형배 마술사의 공연퍼포먼스와 강연이 접목된 진로 체험 프로그램입니다.  대상 : 중,고등학교..​​  ​​   에서 준비한 요리사 체험​내가 직접 셰프가 되어 동료 셰프(친구들)들과 협동하여 만들어보는 떡갈비 스테이크! 체험으로 직접 경험해 볼 수 있는 요리체험 프로그램입니다.    대상 : 초등 고학년 및 중, 고등..​​​ ​​어린이 뮤지컬 “동화의 숲​  대표 캐릭터 머털이와 친구들이 떠나는 동화 속 세상!동화의 숲에서 펼쳐지는 자연에 대한 감동의 스토리로 여러분을 초대합니다. ​  대상 : 유치원, 어린이집, 초등 1~2학년..​​​비대면 체험 프로그램 (자기주도 학습 프로그램)​  비대면 체험 프로그램은  안에 있는 놀이기구, 건축물, 나무 등을 직접 타거나 관찰하면서 스스로 활동할 수 있는 자기주도 학습 프로그램입니다. ..​ ​​​청정자연 관찰 체험 프로그램 “나무 이야기”​    대상 : 초등 고학년(4~6학년)​  자연 경관도 둘러보고 곳곳에 있는 나무의 이름표 QR 코드를 찍으며 문제도 풀어보고 나무의 특징도 알아보는 자연관찰 체험프로그램 ..​ ​ 세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈!   대상 : 초등 고학년(4~6학년)  학생들이 직접 세계의 광장을 다니면서 어떤 나라의 건물양식인지 맞춰보는 비대면 교육 프로그램입니다...  ​건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계    대상 : 중학생​  세계의 광장에 펼쳐진 다양한 나라의 건축양식 건물들을 보며, 각 나라의 문화를 퀴즈로 풀어보는 교육 프로그램입니다. ..​​ ​​아인슈타인의 놀이기구 과학교실​   대상 : 초등 고학년 및 중, 고등 놀이기구 속에 숨어있는 과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램!​ 비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한하여 체험교제를 제공된다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 사전신청 하시길 바랍니다...​ ​ 항일 역사체험관 "역사속 저항시인들"​.독립운동가들의 옥중 고통을 느껴보는 벽관 체험과 그들의 희생에 감사함을 전할 수 있는 히스토리페이퍼 공간도 준비 되어 있습니다.​   대상 : 초등 고학년 및 중, 고등..​ ​ 쥬라기랜드 "공룡 연구소의 비밀"​지구에서 멸종된 공룡들을 그대로 복원한 연구소 콘셉트의 전시 관람 프로그램으로 공룡 복원에 사용되었던 연구소 시설과 실제 크기의 공룡들을 만나볼수있어요​대상 : 유치원, 어린이집, 초등 저학년(1~3학년) ..​​ ​ 함께하면 교육 효과 UP! 상상력 UP! 재미도 UP! 되는 “주변 기관 연계 프로그램”  서울동물원 패키지     대상 : 초등  스릴 넘치는  놀이 기구 탑승과 교과서에 나오는 동물들을 직접 만나볼 수 있는 알찬 프로그램입니다.  ..​  ​어린이 동물원(테마가든) 패키지​ 대상 : 유치원, 어린이집​이패키지에서는 어린 아이들이 좋아하는 동물 뿐만 아니라 계절에 따라 다양하게 피어나는 꽃과 자연까지 이해할 수 있도록 하는 프로그램으로 운영되고 있다고 합니다.방문하시는 유아 단체에게는 체험 교제와 행사 안내 가이드를 지원해 드리고 있으며, 매주 화요일마다 해설사가 나와서 진행하는 동물 사랑 유치원 프로그램을 신청할 수 있다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서둘러 주세요!..​​ ​국립 과천과학관  대상 : 초, 중, 고 과학의 메카 국립과천과학관! 미래 상상 Sf관, 과학탐구관, 자연사관, 첨단기술관 등 테마별로 분류된 전시관을 통해 다양한 전시물을 만나볼 수 있는 국내 최대 규모의 종합 과학관입니다...​ ​ 국립 현대 미술관    대상 : 초, 중, 고​대한민국을 대표하는 문화 공간, 국립 현대 미술관은 자연 속 휴식과 한국 현대 미술의          역사와 자취를 느낄 수 있는 교육 가치를 함께 제공합니다. ..​ ​실내 체험 활동 “베스트 키즈"​  안전한 실내놀이터 “베스트 키즈”에서 오감을 자극하는 체험을 즐겨보세요!. “베스트 키즈”는 날씨와 상관없이 이용 할 수 있는 체험 프로그램 입니다.  ​  대상 : 유치원, 어린이집..​ ​​ 청정 야외 자연속 힐링 테마파크  “계절 프로그램”으로 야외 눈썰매장과 시원한 여름을 느껴보는 워터워즈까지!..​​​ ​ 학교 축제 (동아리 발표회)  대상 : 중, 고등  학생들뿐만 아니라 선생님들도 장소 섭외 등 축제 준비로 많은 어려움이 있는데 그 고민을 에서 해결해 준다고 합니다. 에서는 다년간의 행사 노하우와 진행 경험을 바탕으로 학생들이 준비한 “꿈”과 “끼”를 마음껏 펼칠 수 있도록 지원해 드리고 있습니다. 1,000명 규모의 실내 공연장 “이벤트홀”과 3,000명 규모의 대형 야외 공연장 “삼천리 대극장” 에서 학교의 번거로운 준비 없이 가 최고의 축제를 만들어 드립니다. ..​​   정말 다양하고 재미있는 프로그램이 가득한 로 아이들과 선생님이 함께 즐거운 추억을 만들러 고고고~!!!!  자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​ ​#현장학습 #현장체험 #체험학습 #학교소풍 #진로체험 #직업체험 #창의적체험활동 #자유학년제 #자유학기제 #동물원 #졸업앨범 #학교축제 #미술관 #과학관#역사체험 #문화체험 #공연관람 #어린이뮤지컬 #유아뮤지컬 #비대면프로그램 #건축교실 #자연체험 #쥬라기 #공룡박물관 #요리체험 #요리교실 #실내놀이 #야외놀이 #눈썰매 #워터워즈 #테마파크 #놀이공원​​​ 
53살, 롯데제과 영등포공장"한국판 첼시마켓" 탈바꿈@한국경제​롯데그룹 발원지인 서울 양평동 롯데제과 영등포공장이 미국 뉴욕의 첼시마켓과 같은 '헤리티지 쇼핑몰'로 개발된다고 합니다.​​ 롯데제과 공장, 서울 랜드마크로 확 바뀐다…양평동 '들썩'롯데제과 공장, 서울 랜드마크로 확 바뀐다…양평동 '들썩', 53살 롯데제과 영등포공장 '한국판 첼시마켓' 탈바꿈 신동빈의 '디자인 주도 혁신' 선진국형 도심 재생 모델 될 듯 영등포 공장을 '맨해튼 명소'처럼 롯데의 유산, 서울 랜드마크 된다www.hankyung.com ​이 곳은 롯데제과 신격호 창업주가 1969년 세운 부지면적 1만 1926m2 규모의 공장으로 한국 산업사의 상징적인 건물입니다.​글로벌 도시 서울에 어울리지 않는 낡은 공간을 개조해 도시를 대표하는 랜드마크 쇼핑몰로 재탄생시키려는 구상입니다.​​ 출처 : 한국경제​29일 지방자치단체와 건설업계등에 따르면 롯데는 영등포공장 이전을 포함한 종합개발 계획수립에 들어갔다고 합니다.​롯데그룹 관계자는 "롯데제과와 푸드가 합병하기로 하면서 시너지를 최대로 끌어올릴 방안을 모색중"이라며 "글로벌 컨설팅회사와 협력해 해외사례를 살펴보고 있다"고 말합니다.​애초 아파트로 개발하는 안이 나오기도 했는데, 지난해 신동빈회장이 "첼시마켓처럼 한국경제에 보탬이 될 수 있는 혁신적 모델을 고려해 보라"고 하면서 방향이 급선회되었습니다.​​첼시마켓은 1898년에 세운 오레오 과자공장을 식료품점, 쇼핑몰이 들어선 복합쇼핑몰로 1997년 개조한 뉴욕의 명물입니다.​서울에 이러한 랜드마크가 많아지는 방향은 서울의 경쟁력이 강화되는 방향이라 환영입니다.​뉴욕의 첼시마켓처럼 공장의 외형과 뼈대를 보존해 롯데의 유산을 지키면서도 공장으로 낙후된 부도심을 개발해 도시경쟁력을 높일 것으로 기대됩니다.​성수와 같은 핫플이 만들어질 것이고, 준공업지역인 지역 을 살려 특구화 한다면  좋을 거 같습니다.​ 북쪽으로 롯데제과 복합쇼핑몰후보지, 아래로 문래동 핫플들​이미 문래동에 창착촌카페와 맛집거리가 들어서 있어 젊은이들의 인스타 핫플로 발길을 끌고 있고, 이러한 흐름이 영등포구청역 사거리를 중심으로도 힙한 가게들이 들어서고 있습니다.​선유도역 인근의 롯데제과 공장이 첼시마켓처럼 감성을 담은  복합쇼핑몰로 꾸며진다면, 성수동 못지 않은 거리로 탈바꿈 하길 기원해 봅니다.​​ 밑그림 나오기 전에 투자 들어가는 게 고수인데 말입니다.@인별다 생각​​#영등포롯데제과공자의변신 #한국판첼시마켓 #헤리티지쇼핑몰 #선유도영등포구청문래동벨트 
 2017년 한돈데이 기념 과천 에 다녀왔습니다. 다양한 데이마케팅이 있듯이 한돈산업역시 한돈데이를 기념으로 이벤트를 실시하고 있습니다. 금년이 4회째인 한돈데이 매년 10월01일을 한돈데이로 정하였구요.  QUIZ : 왜 10월01일을 기념으로 했을까요...??  한돈협회역시 의미있는 데이마케팅을 만들었습니다. 바로 돼지하면 떠오르는 돼지코 모양을 연상하여 10월01일로 정한것입니다. 공식적인 한돈데이 의미는 하단 조정석과 헬로비너스 나라가 함께한 포스터에 적혀있으니 다시한번 읽어보세요. 1. 일년 중 한돈이 가장 풍성한 10월이 시작되는 1일 한돈산업의 이해가 필요한 부분입니다. 돼지의 생리는 기본적으로 수정/교배후 114-115일간의 임신기간을 거쳐 생후 6개월~8개월령(180일~210일)사이에 출하가  이뤄집니다. 여름에는 고돈가를 형성하고 가을엔 여름내내 증체된 돼지들의 성장이 급격하게 진행되면서 돼지출하물량이 증가합니다. 즉 10월에 한돈이 풍성하다는 이야기와 연결선상입니다. (단, 공급이 많기때문에 가격은 가을부터 하락하기 시작합니다.) 2. 모든 부위가 을 가지고 있어 완벽한 맛을 전하는 한돈은 10점 만점에 10점 3. 최고의 1등 한돈을 의미하는 의미의 숫자 1의 조합  상기 3가지 이유가 공식적 한돈데이를 10월01일로 정한 이유입니다.​저는 과천  한돈데이 이벤트에 한돈업계 관련 종사자로서 신청을했습니다.​한돈데이 이벤트에 참석을 희망하시는 방법은 크게 2가지로 나눠집니다.​첫번재는 한돈인들과 그의 가족으로서 지부를 통하여 신청하는 법​두번째는 한돈자조금위원회 이벤트를 통하여 당첨되는 법​한돈가족분들의 경우는 전국 지부별로 취합 후 한돈자조금위원회에서 집계 후 티켓을  입구에서 나눠줍니다.​일반인분들의 적극적인 참석을 유도하고자 한돈자조금홈페이지를 통하면 이벤트를 통하여 티켓을 경품으로 지급하기도 합니다.​저는 이번 이벤트에 사전신청을 통해 가족들과 함께 참석했구요 ^^​그럼 한돈데이 이벤트 장소인  입구를 지나 중앙무대로 가보겠습니다.​가장 눈에 먼저 띄는 각종 축하화환들 자세하게 보시면 각종 동물들을 대표하는 단체에서의 축하화한입니다.  ​한돈부스가 중앙스테이지 기준 우측편에 설치되어있었구요, 이 곳에서는 다양한 한돈관련 체험 부스가 있었습니다.아이가 있는 가족들이 즐기기 좋은 체험프로그램으로 "한도니"캐릭터들이 귀엽에 손님들을 반겨주었습니다.​ ​​한돈과 관련된 다양한 전시물들도 풍성한 볼거리를 만들어줬구요​  개인적으로는 한돈관련업을 종사하고 있으면서 한돈산업에 대한 간단한 설명이 되어있는 아래 안내판이 인상적이었습니다.우리가 쉽게 접하는 돼지고기 즉 한돈산업의 경제적 위치,크기,특징,이슈등을 알기쉽게 정리함으로써 일반인들이 국내산 돼지고기에 대해 다시한번 생각하게 만드는 공익적기능!​ ​이외 "예쁜 돼지 이름을 지어주세요"라는 한돈게시판에는 다양한 아이디어의 돼지이름 후보가 있었구요,그 중에서 가장 인상적이었던 "김정은".... 아이들의 창의력은 참 놀랍네요.​ ​​이외에도 한돈관련 종사자 사전신청자들에게는 '피그닉박스'라는 돗자리 외 방향제/물티슈/인형등이 담긴 패키지박사를 선물로 증정하고 있었습니다.​튼튼한 에코백에 담겨있는 피그닉박스를 수령하고 소소한 일상의 기념품들을 통한 즐거움이 더했던 것 같습니다.​아무조록,​​​가족들과 함께 그리고 한돈업 관련분들과 의미있는 시간을 보낸 아주 즐거운 시간이었네요.​내년에는 예솔이가 걸어서 한돈데이 이벤트시 걸어서 참관 및 몇몇 놀이기구도 탈 수 있을거같아 기대가됩니다.​ 
맛집이라기 보다는 있는 먹거리입니다.아붕!이름도 특이하죠?!아이스크림붕어빵입니다. 안에 있는 붕어빵집입니다.붕붕카 옆에 위치했어요.포장지 속에 입을 크게 벌란 붕어빵이 하나씩 들어있어요.붕어가 아이스크림을 먹고 있습니다.사장님이 올려주시고 있다가 맞나요?아무튼 주문과 동시에 붕어와 아이스크림이 만납니다.막대기에 꽂은 청포도를 초콜렛 속으로 풍덩.뚝뚝. 아니 줄줄 흐르는 초콜렛으로 아이스크림을 장식하고 계세요.초콜렛 듬뿍 청포도는 아이스크림에 꽂아주시고색색과자가루를 뿌려주시네요.아이스크림을 떠먹으라고 숟가락까지.아붕 완성입니다.열심히 노느라 배가 고팠는지아이들 정신없이 먹었어요.맛있다면서요.아이스크림 밑에는 소스가 있었는데다들 안 좋아해서 제가 먹었네요.재미난 음식이었어요.에 가시면 한 번 드셔보세요.
언제까지나 꼬꼬마일줄 알았던 저희 아들이어느새 7살이 되었어요~예비 초등생이다 보니여행지 한곳을 고를때도기왕이면 유익한 체험을 할수 있는 곳을 고민하곤 하는데요저도 어릴때 엄마손 잡고 갔던 추억이 있는# 가확 바뀐 모습으로 변화되어 있더라구요 는 1988년 우리나라 최초로 오픈한 테마파크 인데요각 계절마다 을 살린다양한 축제를 열어 방문하는 사람들에게 여러가지 즐거움을 느낄수 있도록 해주는 곳 이랍니다 동물원패키지 : 초등 는 유아 초등부터 중.고등 학생까지다양한 연령층에서 유익한 학생단체 체험학습을 할 수 있도록알찬 프로그램을 제공하는데요테마파크답게각종 놀이시설부터 신기한 동물들,재미있는공연 뿐 아니라교과과정과 연계한 체험 프로그램까지 즐길수 있더라구요 테마가든패키지 : 유아,초등 저희아들이 유치원생이다 보니저는 유치원이나 어린이집 프로그램을 살펴봤는데요 어린이 동물원(테마가든)패키지​는아이들이 좋아하는 동물들과계절에 맞게 피어나는 다양한 꽃과 자연을 이해할수 있도록 한 프로그램이라고 해요방문하는 유아단체에는 체험교제와 행사안내가이드를 지원하고매주 화요일은 해설사가 직접 나와 진행해주는동물사랑 유치원 프로그램을 신청할수 있다고 하니방문을 원하는 유아단체기관은화요일에 예약하면 보다 재미있고 자세한 관람 할수 있겠어요 전시관람프로그램 쥬라기랜드 : 유아,초등저학년 남자어린이들의 관심사는 공룡을 빼면 논할수가 없죠^^ 에서는 18ㅁㅣ터 높이의 공룡을 직접 볼수 있는데요크고 작은 동물들이 살아 움직이는모습을 보여주는쥬라기랜드저희는 빼놓을수 없는 필수코스가 되겠네요~40여종의 공룡조형물을 직관할수 있을 뿐 아니라화석발굴 체험도 경험할 수 있고유아단체 선착순 2천명에 한해공룡스티커도 받을수 있어요~ 국립 과천 과학관(초,중,고) 과학의 메카로 불리는 국내 최대 규모의 종합 과학관인#국립과천과학관미래상상fs관,과학탐구관,자연사관,첨단기술관 등다양한 테마별로 분류된 전시관에서는여러가지 전시물을 만나볼수 있습니다 진로프로그램 : 최형배 마술사와 떠나는 4차산업혁명과 미래(중,고등) 중고등학생쯤 되면 한창 미래에 대한 고민과 진로걱정이 많을 시기인데요무겁거나 지루할수 있는 강연에최형배 마술사의 공연퍼포먼스를 접목해앞으로 다가올 미래를 상상해보고사물인터넷,인공지능,3d프린터 등을마술을 통해 재미있게 풀어냈다고 하네요~ 어린이뮤지컬 : 유아,초등 의 대표케릭터 머털이.머털이가 주인공인 뮤지컬 동화의 숲은재미있는 케릭터와 스토리를 통해자연보호와 약속이라는 교훈을 얻을수 있답니다 전시관람프로그램 역사체험관 : 전 계층 의 역사체험관은교육부의 인증까지 받았다고 하는데요3.1운동에서 광복까지일본군에 맞서 싸운 우리나라 독립운동가들의활동을 알아보고 그들의 희생과 정신을 느낄수 있는 공간이랍니다  진로프로그램 : 셰프아카데미(초등고학년,중고등) 아이들이 자라도 꾸준히 좋아하는 활동이직접 만들어보는 요리프로그램이 아닐까 해요에서는일일 셰프가 되어서 친구들과 힘을 모아떡갈비스테이크를 만들어보는요리체험도 할수 있습니다 실내프로그램 베스트키즈 : 유아,초등 뭐니뭐니해도 요즘아이들은실내놀이터가 빠지면 섭섭해요~^^오감을 자극하는 베스트키즈에서는날씨에 구애받지 않고신나는 실내놀이 체험을 경험할수 있어요 학교축제 : 중,고등는 1000명 규모의 실내공연장 이벤트홀과3000명 규모의 대형 야외공연장이 갖추어져 있는데요열심히 준비한 무대를 화려한 조명 가득한 무대에서 펼쳐볼수 있다면 정말 뜻깊을듯 하네요공연장 무료대관에 조명 음향 장비,오퍼레이션까지 무료제공하고축제현수막도 만들어준다니정말 특급 혜택이죠?? 계절프로그램 : 워터워즈(여름),눈썰매장.빙어(겨울) 저도 얼마전 아이와 눈썰매장과 빙어축제에 다녀왔는데요역시 그 계절에만 누릴수 있는 축제는꼭 가보는것이 좋은것 같아요는 여름엔 물폭탄이 시원하게 터지는 워터워즈와겨울엔 눈썰매,빙어 체험이 마련되어 있습니다~ 비대면 프로그램 : 초,중,고 다양한 의 체험들을 경험하고 싶지만요즘 시기가 시기인만큼외출이 부담스럽다 하시는 분들을 위해비대면 체험 프로그램(자기주도 학습 프로그램)도마련되어 있었는데요비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한해체험교제도 제공된다고 하니관련 계획이 있으신 선생님들은사전신청 하시는것도 좋을것 같습니다~ 새학기를 맞아 아이에게 다양하고 새로운 체험을 해주고픈엄마의 마음으로현장체험학습프로그램알아봤는데요~알차고 재미있는 프로그램과 몸과 마음이 힐링되는 피톤치드가득한 에서현장체험학습 해보시면 좋을것 같습니다^^​​▼▼▼ 현장체험학습 프로그램 문의▼▼▼ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr #현장학습#체험학습#현장체험#학교소풍#봄소풍#가을소풍#직업체험#어린이뮤지컬#유아뮤지컬#비대면프로그램#공룡테마파크#동물원#역사체험 ​ 
오늘은  현장체험 학습에 대해 소개하려고 해요.코로나 시국에 늘 집에만 있는 아이들에게 좋은 기회가 될 것 같아요!​우선 에 대해 먼저 소개해볼게요!는 1988년 5월 도 과천에 오픈한 대한민국 최초의 테마파크입니다. 계절마다 마련된 있는 축제를 통하여 방문객들에게 즐거움을 선사하고 있죠 ~ 곳곳에서는 크고 작은 다양한 공연, 야간 3D 맵핑쇼, 그리고 야간 빛축제인루나파크까지 국내 최고 수준의 공연 이벤트를 선보이고 있기 때문에 안가보신 분은 아마 없으실 거예요!청계산 자락에 위치하고 있기 때문에 피톤치드, 음이온 등 산림이 가지고 있는 치유인자를 이용해 산림 치유를 할 수 있도록 조성된 치유의 숲도 인상적이에요!남녀노소 누구에게나 힐링이 되는 행복한 공간인 것 같아요. 이런 에 학생 단체를 위한 체험 프로그램이 있다는 사실, 알고 계셨나요?유치원부터 초/중/고등학생까지 대상 연령대도 다양합니다.아이들은 신나고, 선생님은 편안하게 즐길 수 있는 프로그램!신나는 놀이기구는 물론이고, 재밌는 공연, 그리고 교과과정과 연계된 다양한 체험 프로그램까지모두 즐길 수 있는 1석 3조!!!!​교육부,  관광공사에서 인증한 프로그램이라고 하니 더욱 믿음이 가고,서울동물원, 국립과천과학관, 현대미술관 등 인근 시설 연계 프로그램도 준비되어 있다고 합니다.요즘 같은 시기에 아이들의 안전은 필수이기에매일매일 방역 점검과 실시간 모니터링을 통해 안전을 관리하고 있어요.비가 오는 날이라도 우의를 제공하고, 실내 식사 장소를 제공한다고 하니,날씨의 제약도 없어보여요!​그럼 어떤 프로그램들이 준비되어 있는 지 하나하나 살펴볼까요???​​​1.진로체험프로그램요즘 학생들에게 가장 중요한 진로체험 활동!!  진로체험은 재미뿐만 아니라 관광공사에 인증을 받은 프로그램으로 자유 학기제, 자유 학년제 등 학생들의 진로 교육에 중점을 두고 있는 학교 교육 과정에 맞춰 준비했다고 합니다. ​1) ‘매직 크리에이터’와 함께하는 진로 매직 콘서트   청소년들의 진로에 대한 궁금증 해소와 앞으로의 미래 직업에 대한 주제로 매직 크리에이터   최형배 마술사의 공연퍼포먼스와 강연이 접목된 진로 체험 프로그램입니다.  중,고등학생을 대상으로 하고,  청소년 진로 매직 크리에이터인 “최형배” 마술사와 4차 산업 혁명과 미래로 떠나본다고 해요.앞으로 어떤 미래가 다가올지 구체적으로 상상해 보고 사물 인터넷, 인공지능, 3D프린터 등을 마술로 재미있게 풀어보았다고 하니, 지루하지 않게 체험 가능해보여요! 2) 셰프아카데미   초등 고학년부터 중/고등학생까지 모두 참여 가능해요.내가 직접 셰프가 되어 동료 셰프(친구들)들과 협동하여 만들어보는 떡갈비 스테이크! 체험으로 직접 경험해 볼 수 있는 요리체험 프로그램입니다.  떡갈비 스테이크를 만들 때 기억해 두어야 할 필수 팁을 배워서 수제 떡갈비를 만들어 보고 점심식사까지 할 수  있는 일석이조의 체험이네요~ ​2. 어린이 뮤지컬 “동화의 숲”​도술을 부리는 머털이가 동화의 숲으로 떠나 함정에 빠진 호랑이를 구해주지만 약속을 지키지 않는 호랑이는 머털이를 잡아 먹으려 합니다. 이때 마침 토끼가 나타나 머털이와 호랑이의 재판이 시작되는데…. ​유치원~ 초등 저학년을 대상으로 한 뮤지컬입니다.재미와 자연보호, 약속 지키기 등등 이 나이 대 아이들이 배워야 하는 교훈을 얻을 수 있는 공연입니다.​ 대표 캐릭터 머털이와 친구들이 떠나는 동화 속 세상!동화의 숲에서 펼쳐지는 자연에 대한 감동의 스토리가 우리 아이들에게 좋은 경험이 될 것 같네요.​ ​3. 비대면 체험 프로그램 (자기주도 학습 프로그램)​학생들과 외부활동은 해야 하는데 코로나19로 실내 장소, 많은 인원이 밀집하는 활동들이 우려된다면 에서 조별 활동 등 소규모 인원으로 체험할 수 있는 프로그램을 소개해 드릴께요.  비대면 체험 프로그램은  안에 있는 놀이기구, 건축물, 나무 등을 직접 타거나 관찰하면서 스스로 활동할 수 있는 자기주도 학습 프로그램입니다. ​*비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한하여 체험교재를 제공한다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 사전신청 하시면 좋을 것 같아요~~​ 1) 청정자연 관찰 체험 프로그램 “나무 이야기” 초등 고학년을 대상으로,   자연 경관도 둘러보고 곳곳에 있는 나무의 이름표 QR 코드를 찍으며 문제도 풀어보고 나무의 특징도 알아보는 자연관찰 체험프로그램 입니다. 요즘 숲체험 하는 친구들도 많은데 자연을 관찰할 수 있는 좋은 기회인 것 같네요.​ 2) 세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈!마찬가지로 초등 고학년을 대상으로 하는 과정이에요. 세계의 광장에는 다양한 나라의 건축양식 건물들이 세워져 있다고 합니다. 나라별 건축양식이 다른 이유는 나라의 날씨와 문화에 맞춰 지어졌기 때문이라고 하는데요,학생들이 직접 세계의 광장을 다니면서 어떤 나라의 건물양식인지 맞춰보는 비대면 교육 프로그램입니다. ​ 3) 건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계중학생을 대상으로  세계의 광장에 펼쳐진 다양한 나라의 건축양식 건물들을 보며, 각 나라의 문화를 퀴즈로 풀어보는 교육 프로그램입니다.  4) 아인슈타인의 놀이기구 과학교실   초등 고학년 및 중, 고등학생 대상입니다.  놀이기구 속에 숨어있는 과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램!바이킹, 샷드롭 등 스릴 넘치는 놀이기구도 타고~ 과학시간에 배웠던 원리를놀이기구와 접목해 볼 수 있는 비대면 자율 프로그램~​ 4. 전시 관람 프로그램 ​에는 학생들의 교육과 흥미를 위해 준비한 전시 관람 프로그램도 있습니다. 선생님들이 함께 관람하셔도 좋은 프로그램으로 학생들에게 교육과 재미를 동시에 경험할 수 있는데요,세부 프로그램을 소개해드릴게요!​1) 항일 역사체험관 “역사속 저항 시인들”교육부 인증을 받은  역사체험관은 3.1 운동에서 광복이 있기까지의 일본군에 맞선 독립운동가들의 활동을 배워 보며, 이육사, 윤동주, 한용운, 이상화 등 저항시인들의 독립정신과 대표 시를 감상할 수 있는 공간입니다. 독립운동가들의 옥중 고통을 느껴보는 벽관 체험과 그들의 희생에 감사함을 전할 수 있는 히스토리페이퍼 공간도 준비 되어 있습니다.대상은 초등 고학년 및 중, 고등학생까지로, 나라를 지키기 위해 끝없이 독립을 외쳤던 아름다운 저항시인들의 발자취가 담겨 있는 박물관에서그들의 희생에 감사하며 우리의 역사를 알아보는 시간 입니다. 2) 쥬라기랜드 “공룡 연구소의 비밀”지구에서 멸종된 공룡들을 그대로 복원한 연구소 콘셉트의 전시 관람 프로그램으로 공룡 복원에 사용되었던 연구소 시설과 실제 크기의 공룡들을 만나보며, 화석 발굴 체험활동도 해 볼수 있는 프로그램 입니다. ( 2022년 올해에는 더욱더 좋은 모습으로 새롭게 업그레이드 되어 선보일 예정이라고 하니 더욱 기대되네요^^)​유치원, 어린이집, 초등 저학년(1~3학년)을 대상으로 하는데요, 쥬라기랜드에는 40여 종의 공룡 조형물과 재미있는 화석 발굴 체험까지 준비되어 있다고 하니 정말 의미있을 것 같아요.쥬라기랜드를 방문하시는 유아 단체 선착순 2,000명에 한하여 에서 준비한 공룡 스티커를 나눠준다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서두르셔야 할 것 같아요! 5. 함께하면 교육 효과 UP! 상상력 UP! 재미도 UP! 되는 “주변 기관 연계 프로그램”  주변에 있는 동물원, 국립 과천 과학관, 국립 현대 미술관까지 정말 아이들이 좋아하고 좋은 경험을 시켜줄 수 있는 시설들이 많습니다. 에서 준비한 연계 프로그램을 이용하면 교육과 재미의 효과를 두배로 볼 수 있지 않을까요?  ​1) 서울동물원 패키지초등학생을 대상으로 하는,  스릴 넘치는  놀이 기구 탑승과 교과서에 나오는 동물들을 직접 만나볼 수 있는 프로그램입니다. 또한 교과연계과정의 프로그램으로 교육과 재미를 느낄 수 있어, 오랜 기간 동안 많은 사랑을 받고 있는 프로그램입니다. 서울동물원 패키지 이용하는 저학년 단체에 한하여 체험 교재와 가이드를 제공하고,매주 화요일마다 동물 해설사가 나와서 진행하는 동물 해설 단체 교육 프로그램을 신청할 수 있다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 서둘러 예약하셔야 할 것 같네요. 2) 어린이 동물원(테마가든) 패키지꼬물꼬물 귀여운 유치원, 어린이집 아이들을 대상으로 합니다.어린 아이들이 좋아하는 동물 뿐만 아니라 계절에 따라 다양하게 피어나는 꽃과 자연까지 이해할 수 있도록 하는 프로그램으로 매주 화요일마다 해설사가 나와서 진행하는 동물 사랑 유치원 프로그램을 신청할 수 있다고 합니다~​3) 국립 과천과학관초, 중, 고 전 연령을 대상으로,  과학의 메카 국립과천과학관과 연계한 프로그램입니다.미래 상상 Sf관, 과학탐구관, 자연사관, 첨단기술관 등 테마별로 분류된 전시관을 통해 다양한 전시물을 만나볼 수 있는 국내 최대 규모의 종합 과학관입니다. 4) 국립 현대 미술관 초, 중, 고 전 연령을 대상으로, 대한민국을 대표하는 문화 공간, 국립 현대 미술관에서 자연 속 휴식과 한국 현대 미술의 역사와 자취를 느낄 수 있는 교육 가치를 함께 제공합니다. ​​​6. 실내 체험 활동 “베스트 키즈”  안전한 실내놀이터 “베스트 키즈”에서는 오감을 자극하는 체험을 즐겨볼 수 있어요!“베스트 키즈”는 날씨와 상관없이 이용 할 수 있어서 더더욱 좋네요~~~​유치원, 어린이집 친구들이  안전하게 즐길 수 있는 5G 스마트 실내 놀이터로, 최첨단 기술 MR(혼합현실) 체험시설부터 대형 파도 슬라이드, 타워 놀이터, 정글 놀이터까지 준비되어 있다고 합니다.창의력 쑥쑥 오감 만족 체험 놀이터로 오세요!!!! 7. 청정 야외 자연속 힐링 테마파크  “계절 프로그램”무더운 여름을 시원하게~ 추운 겨울을 따뜻하게~ 학생들과의 추억을 만들 공간을 찾으신다면가까운 곳에 바로 가 있습니다.시원한 폭염 탈출구 “워터워즈”, 겨울엔 스릴 만점의 snow 프로그램 “야외 눈썰매장”이 있는 로 가 보시면 좋을 것 같아요!​1) 신나는 겨울 즐겨보는 “야외 눈썰매장”   ​추위를 가르는 아찔한 속도!! 온몸에 쫘악~ 전율이 돋는 스릴 만점의 겨울 스포츠!!누구나 즐길 수 있어서 더욱 좋은 것 같아요.무려 120m 길이의 슬로프! 수도권 최대 규모의 눈썰매장으로, 빙어낚시도 체험할 수 있습니다. ​2) 시원한 여름 느껴보는 “워터워즈”​ 신나는 공연과 함께 즐기는 지상최대 물총싸움! 지구별 무대에서 펼쳐지는 흥미진진한 공연과 최대 38톤의 엄청난 물폭탄!!!! 시원하게 터지는 물대포와 신나는 음악 아래 공연단과 관객이 즐기는 물총 대결이 정말 기대되네요.최정예 전사들과 함께 전투에 참전하라! 같은 편에서 함께 싸울 것인가? 적이 되어 겨눌 것인가? 무더운 여름 우리 가족 모두에게 좋은 추억이 될 것 같아요!  8. 학교 축제 (동아리 발표회)학교에서 1년 중 가장 큰 행사는 바로 축제(발표회)죠? 학생들뿐만 아니라 선생님들도 장소 섭외 등 축제 준비로 많은 어려움이 있는데 그 고민을 에서 해결해 준다고 합니다. 에서는 다년간의 행사 노하우와 진행 경험을 바탕으로 학생들이 준비한 “꿈”과 “끼”를 마음껏 펼칠 수 있도록 지원해 드리고 있습니다. 1,000명 규모의 실내 공연장 “이벤트홀”과 3,000명 규모의 대형 야외 공연장 “삼천리 대극장” 에서 학교의 번거로운 준비 없이 가 최고의 축제를 만들어 드립니다. ​관심있는 중, 고등학교에서는 정말 좋은 기회겠네요.무대가 환상적이기 때문에 퍼포먼스 또한 더욱 잘 펼칠 수 있을 것 같아요.     실내 및 실외 공연장 무료 대관! 조명 장비, 음향 장비, 전문 오퍼레이션까지 무료로 지원하고,축제 현수막까지 만들어 주는 특급 프리미엄 세팅도 지원한다고 하니최고의 축제가 될 것 같습니다!!!! ​정말 다양하고 재미있는 프로그램이 가득한 로 아이들과 선생님이 함께 즐거운 추억을 만들러 고고고~!!!!!자세한 문의 및 상담은  홈페이지를 통해서 하시면 됩니다.전화나 홈페이지 문의 주시면 친절히 상담해주실거예요!!https://seoulland.co.kr/?p=25_receipt 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 도 과천시 광명로 181 ​​#현장학습 #현장체험 #체험학습 #학교소풍 #진로체험 #직업체험 #창의적체험활동 #문화체험 #어린이뮤지컬 #유아뮤지컬 #비대면프로그램 #건축교실 #자연체험 #쥬라기 #공룡박물관 #요리체험 #요리교실 #실내놀이 #야외놀이 #눈썰매 #워터워즈 #테마파크 #놀이공원 ​ ​ 
 할인 받기??매달 프로모션 확인하고 똑똑하게 할인 받고  착하게 이용하기♡  에버랜드는 자주 가는 것 같은데 아이랑 는 한번도 다녀온 적이 없어서,언니 전화 한통 받고 방학이 끝나기 전,  가게 되었어요평일이었고, 10시쯤 되었던 것 같아요 ~ 대공원은 저희집에서 차로 30분거리.... 대중교통은 1시간20분거리네요그래서 오랜만에 삐약이 끌고 고고싱 해봅니다. 사전에  주차비에 대해서 살펴보니..... 다시 돌려 받을 수 있다고 하기에.. 걱정없이 주차비 냈는데.. 그런건 없대요분명 블로그 글 보고 갔는데..... 2016년 글이던데 내가 잘 못 알았나???평일, 주말 다른건가??? 제가 잘 모르고 그런건지.... 소형차라 많이 나오지도 않아 패쓰하고 놀아 봐요~ 주차공간이 아주 널널한.... 예전에 신랑과 함께 주말에 갔다가 너무 꽉 막혀서 차 돌려 나온적 있는데 그때랑은 너무 대조 되는...... 모습이에요ㅋㅋㅋ 마음편히 주차하고 코끼리열차 타러 가요~    입구에서 성인 2, 아이2 표 끊고 들어 갑니다.성인 - 1000원초등 - 700원 고로 3400원 들었네요~    열차를 타고 내린 이곳... 입니다. 저는 예전에 동물원만 와봐서... 놀이공원은 성인 되어서 처음이에요 ㅋㅋㅋㅋ 뭘 하고 놀아야 할지? ​  입장료, 자유이용권 가격 그리고 연간회원권은 이렇습니다.참고 하심 좋겠죠?하지만.. 소셜 , 온라인으로 많이 저렴하게 판매 하곤 하니까~오시기 전에 확인하시고 저렴하게 이용하심 좋을 것 같아요~  저희는 언니 찬스로.... 이렇게 착하게 입장!!   움히히히 "ㅅ"자세한 프로모션은 모르겠지만, 언니가 유치원 , 어린이집, 교사 가족을 위한 특별 우대 프로모션이래요ㅋㅋㅋㅋㅋ 언니 덕을 이렇게 봅니다선생님 포함 4인이기에 저희 딱 넷이 .... 오호호호~ 언니 덕에  할인받고, 결제도 시원하게 해 주시네요~~~~~ >ㅅ< ​  저 멀리 입장!!!! 아이들이 진짜 신났어요 >ㅅ<오랜만에 꼬맹이를 어린이집 간 사이 큰 아이들과 오니 아주.... 더 좋아합니다^ㅅ^ 동생들에게 치여서 항상 양보한 하는 착한 녀석들....오늘은 너희들을 위해 놀아 주리다~~~​​  하지만 현실은 너무 힘들어서 ㅋㅋㅋㅋ​​  어렸을때, 아빠랑 온 기억은 있고~어렸을 때 사진속에서 본 저..... 건.. 아직도 있네요 ^ㅅ^아 신기해ㅎㅎㅎ​​  도대체 어디서 놀아야 하냐며... 에버랜드랑 너무 다른 분위기에 놀랐지만신나게 놀면 되니까...놀이기구를 찾아 떠나 봅니다 ㅎㅎㅎ​​​도깨비바람~ 귀신의집~ 바이킹~ 후룸라이드~ 청룡열차~ 다람쥐통~ 등등 나름 많이 많이 탔어요ㅋㅋㅋㅋ사람이 없어서 바로바로 탈수 있었지만, 이틀 전 에버랜드에서 신나게 다녔기에...체력이 완전 바닥이라 겨우 따라 다녔습니다 ㅋㅋㅋ    착각의 방도 아이들과 들어 올만 했고요.3D , 4D 영상체험도 재미있었어요~ 매일 같은 놀이기구 놀이 공간만  다니다가 여기 오니까.. 새롭네요^ㅅ^ ​  추억의 다람쥐통~~수원 사시는 분들은 아실텐데..광교 호수 공원이 생기기 전에 수원 원천유원지에 있었던 다람쥐통~어렸을때 엄청 많이 탔어요ㅋㅋㅋ많이 많이 그리웠는데 여기서 만나니 반가워요 ^ㅅ^// 그래서 신나게 타줬습니다!!! ​  모두가 거부해서 타지 못했지만...굉장히 어지럽고 신나 보였습니다.... >ㅅ<​​   왼쪽은 아이들이~ 오른쪽은 언니랑 제가 둘이서 신나게 탔던 기구에요~이름을 모르겠네요ㅎㅎ 저희 둘뿐인데도~ 열심히 운행 해주셨습니다.뱅글 뱅글 도는게 에버랜드에 있던 샤크와 비슷 했어요 아주.. 스릴 넘치는... ㅋㅋㅋ​​   생각보다 빨라서 신났던 찍찍이~ㅎㅎ아이들은 생쥐열차라 부르더군요 >ㅅ<  자유이용권이 할인 받으면 에버랜드보다 훨씬 착해요~~하지만 더 착한 건 음식들...간식들이 확실히 1~2천원 차이네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ거품이 없어 ㅋㅋㅋ 총 싸움에서 진 죄로.. 간식은 제가 쐈지만.... 4명이서 만원미만 나왔어요 움하하하  ​​​마지막으로 후룸라이드 타러 갔을때 , 저 혼자 바이킹을...굉장히 좋아합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​체력이 딸려서 많이 타지는 못했지만 재미있었어요^^​​  밥은 챙겨 먹어야 하지~ 어디서 먹을지 고르다 장터 국밥집으로 왔어요 여기 말고 진짜 먹을 곳 많아요 하지만 를 자주 오지 않은 죄로.....급 검색하고, 근처라 들어 왔네요장터 국밥, 국수, 떡볶이 시켰고요 2만원 나왔습니다. 하지만.. 양 넉넉해요여기서 베스트는 국수 였어요 ㅎㅎ​​  맥주 한잔~~ 마시고 싶다고 그렇게 외쳤는데....운전하고 온 죄로다가 ㅠ.ㅠ;;;;; 더운 날 꾹 참았네요 ㅎㅎ​​  밥 먹고 이것 저것 타다가 회전목마 발견하고 둘이 휴식 타임....아... 진짜 사람 없으니까 막... 걱정된다여기 유지 어쩌니..................................... 했는데;;주말에 발 디딜 곳 없어서 괜찮대요~~ 그럼 다행이고;;;; 진짜.... 20년만에 아니 25년만에 처음 와 본 것 같아요 ㅎㅎ느낀 점은 평일엔 사람이 없어서 마음껏 탈 수 있다~ 어린 아기들을 즐길 수 있는 기구가 많다~연간회원권 할인 받으면 끊고 와서 종종 놀러 오면 좋겠다~~~ 였습니다^^다음엔 큰 아이들 학교 보내고 작은 아이들 데꼬 와야 할 것 같아요~~~왜 냐면 꼬맹이들이 좋아하는 캐릭터도 많고.... 기구도 많아서요 ㅎㅎㅎ​​  만에 이 사라져서 조금 아쉬웠지만..... 그래도 너무 재미있었어요!!그리고... 오늘 타본 것 중에 저는 귀신의 집이 제일 무서웠습니다.손과 발 땀이............ㅋㅋㅋ다음에는 더 재미있고 알차게 즐기고 올 수 있도록 해야겠어요     아... 이 번달 너무 놀러 다녀서 큰일 났어요 ㅋㅋㅋㅋ                
   조카녀석들과 서울대공원내 동물원을 돌아본후 로 향한다. 로 향하는동안 이 녀석들의 발걸움이 이렇게 가벼운적을 본적이 없는것 같다.역시 오기를 잘했다는 생각과 아이들에게는 놀동산만큼 즐거운곳이 없다라는 생각이 든다.  는 대공원내 동물원의 3/1크기인 약 817천m의 크기를 가지고 있다.1988년 5월11일 개장하였으며 현재 민자시설로 운영되고 있다 한다. 세계의 광장,모험의나라,환상의나라,미래의나라,삼천리동산으로 꾸며진 다섯곳의놀이동산이 있으며 연중무휴이며 계절마다 있는 축제로 많은 시민들이 즐겨찾는곳이다. 현재 에는 캐릭터 페스티발이 진행중이며 많은 만화캐릭터 인형들의 즐거운 쇼를 관람,감상할수 있다.  에 들어서면 먼저 봄의 전령사라는 튤립꽃이 봄과 손님을 맞이한다.빨강,노랑이 어우러진 튤립꽃은 보기만 해도 엔돌핀이 도는것 같다.   의 가장 중심이라 할수있는 지구별무대앞에는 마침 캐릭터 페스티발퍼레이드가 열려많은 시민들이 캐릭터 인형들의 가무를 즐기고 있다.   캐릭터페스티발을 알리는 포스터와 퍼레이드.  지구별무대에서 펼쳐지는 아슬아슬,아찔아찔 묘기모습들.  도깨비바람이라는 놀이기구.360도 회전을 하는 놀이기구를 바라만 봐도 아찔아찔하다.  놀이동산에서 빠질수 없는 풍차와 분수무대.  올 여름 대박놀이 기구일것 같은 워터워크 놀이기구들.  어린아이들의 천국놀이동산인 부르이즈동산.    영원한 놀이공원의 터줏대감인 회전목마..  골프채 모양이 재미있게 표현된 팽이그네.  젊은이들의 담력테스트장인 스카이엑스.50m상공에서 줄하나에 매달린채 떨어지는 무시무시한 놀이기구다.  약 50여개가 넘는 놀이기구와 각종 이벤트,공연,전시등이 이루어지는 이곳 는 아이들 그리고 젊은이들의 천국처럼 느껴진다.  지구별무대에서 저녁 8시에 펼쳐지는 쇼! 점프 레볼루션이라는 야간공연을 관전하며 에서의 즐거운시간들을 마무리 한다.  탄탄한 스토리가 있는 공연은 아니지만 조명과 레이져 그리고 불꽃이 어우러지는 마지막순간은 아이들에게는 잊지못할 화려하고 멋진무대였다는 생각이 든다. 남녀노소 누구나 와서 즐기고 웃을수 있으며 행복감을 느낄수 있는 이곳 에서화려한 공연을 마지막으로 우리는 아쉬움을 달래며 집으로 향한다.                       홈페이지: http://www.seoulland.co.kr/                       주소: 도 과천시 광명로 181번지.                      전화번호: 02)509-6000.                       
#자동차극장 #cgv자동차극장 #코로나데이트 #안전데이트 #이색데이트 #강남cgv #강남자동차극장 #자동차극장 #팝콘 #짱구는못말려 #극장판짱구는못말려 #짱구신혼여행허리케인사라진아빠 #자동차극장데이트 #자동차극장추천 #내돈내산 #CGVXCARCINEMA ​CGV X CAR CINEMA 점 ​ CGV X CAR CINEMA 점도 과천시 막계동 124 위치는 네비게이션에서 ' CGV카시네마 '로 검색해서 가시면 됩니당 !! ​코로나때문에 씜씜한 묘묘는 도.저.히. 못참겠따!!! 모모한테 놀러가쟈!!! 자동차 극장! 가자!!!! 부아아아앙!!! 하고 밀어붙였당. 그리고 바로 짱구를 예매하고 20.09.06(일)에 다녀옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(저는 운전도 못하고, 차도 없쪄여..남친님 감사합니당)   ​사실 저번에도 예매했다가 비가 와서 취소했다..한국 날씨 왜이러는 거죠????? ​일요일에도 비가 쪼금씩 떨어졌다..고민하다가 그냥 가보자고 해서 가버렸다. ​모모네 집에서 차로 20분 밖에 안걸려서 앞으로도 종종 갈 것 같다 흐흐(내생각 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 19시 30분 영화인데 거의 6시 15분쯤? 도착했다. 맨 앞줄 당첨!!!!!!캬캬캬캬 (선착순 입장입니다) ​ ​매점도 요렇게 있다.  메뉴도 참고 Previous imageNext image냉동핫도그, 만두, 사각피자, 마른오징어, 아이스크림, 음료, 컵라면, ㅍ팝콘 등!  후후 나의 선택은 냉동핫도그랑 팝콘이여ㅎㅎㅎ 사실 매점 들어가자마자 팝콘버터향 대박 장난아니었다. 그래서 버터맛이랑 캐러멜맛(?) 샀는데... 여러분 버터맛 사지마세여..ㅎ 버터냄새만 나는 팝콘이었고 맛없쒀여..   캐러멜맛은 자꾸 손이가는 맛!!(캐러멜코팅된 스타일의 팝콘아닙니닷) 매점에서 자동차 라이트용 가림막도 대여해준답니다.자석형 가림막이라 그런 지, 신분증 맡겨야 대여해줌.. ​​일요일의 비오는 정도를 느껴보시려면 아래 사진 참고하시면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은근 비왔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 볼만했어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 빗방울 보시게나...와이퍼야 네 덕분에 영화를 보았다 고맙구나 냠냠 팝콘 챱챱 짱구 시작!! ​ 여러분..핵노잼이에요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남치니도 극장판 짱구를 이렇게 망쳤냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠ이럴거면 고전 명작 영화 상영해주세요...ㅎ ​아무튼 잘보고왔습니당. 화장실도 근처에 있고, 야외 개방형 화장실치고 깨끗해욥 ​자동차극장 데이트 자체는 아주 좋아요ㅎㅎㅎㅎㅎ개인적으로는 갬성갬성한 느낌이라 원래도 좋아합니당!!​아쉬운 점은 위치가 니까, 그래도 랑 콜라보한 굿즈같은거나 놀이동산에서 자주 먹는 주전부리 같은 거 있으면 좋을 것 같아요. 은 따로 없음. ​  꿀팁 1) 일찍 가서 자리 잡자. 선착순 입장이다. 2) 매점은 크지 않다. 주전부리는 미리 사가자. 3) 매점 팝콘 버터맛 비추, 단맛 추천4) 짱구 핵노잼이요.. 5) 출차하고 나가는길이 매우 어두우니 운전 조심! 6) 자동차 라이트용 가림막 대여가능(단, 신분증 준비할 것) ​ 
 안녕하세요, 쓰리다맘 친절한구쌤이에요.새학기가 시작되고 벌써 3주가 지났네요.  율이가 슬기로운 초딩생활을 한 것도 3주나 되었어요. 제가 학교 다닐 때와는 다르게 요즘에는 가정연계학습이라고 해서 일년에 몇십일을 사용할 수 있는 제도가 있더라구요.   그래서 저도 율과 가볼 현장체험학습 장소를 찾아보았습니다.​ ​유아부터 고등까지 다양한 체험학습이 가능한 곳​는 1988년 5월 도 과천에 오픈한 대한민국 최초의 테마파크에요. 계절마다 있는 축제로 많은 사람들이 찾는 곳이랍니다. 곳곳에서는 크고 작은 다양한 공연, 야간 3D 맵핑쇼, 그리고 야간 빛축제인루나파크까지 최고 수준의 공연 이벤트를 진행하고 있어요.바로 이곳  유아부터 고등까지 재미와 교육 모두 경험할 수 있는 단체 현장체험학습 프로그램이 있다고 해서 자세히 알아보았습니다.​​ 체험학습 단체 프로그램 진로체험 프로그램관광공사에 인증을 받은 프로그램으로 자유 학기제, 자유 학년제 등 학생들의 진로 교육에 중점을 두고 있는 학교 교육 과정에 맞춰 준비한 프로그램입니다.‘매직 크리에이터’와 함께하는 진로 매직 콘서트대상 : 중, 고등학교    청소년들의 진로에 대한 궁금증 해소와 앞으로의 미래 직업에 대한 주제로 매직 크리에이터 최형배 마술사의 공연퍼포먼스와 강연이 접목된 진로 체험 프로그램. 앞으로 어떤 미래가 다가올지 구체적으로 상상해 보고 사물 인터넷, 인공지능, 3D프린터 등을 마술로 재미있게 풀어보는 프로그램​​셰프아카데미 대상 : 초등 고학년 및 중, 고등  ​ 요리사 체험! 내가 직접 셰프가 되어 동료 셰프(친구들)들과 협동하여 떡갈비 스테이크 만들기 체험으로 직접 경험해 볼 수 있는 요리체험 프로그램. 맛있는 수제 떡갈비를 만들어 보고 점심식사까지 할 수 있어요.​​어린이 뮤지컬 “동화의 숲” 대상 : 유치원, 어린이집, 초등 1~2학년​ ​ 도술을 부리는 머털이가 동화의 숲으로 떠나 함정에 빠진 호랑이를 구해주지만 약속을 지키지 않는 호랑이는 머털이를 잡아 먹으려 합니다. 이때 마침 토끼가 나타나 머털이와 호랑이의 재판이 시작되는데…. ​ ​어린이 뮤지컬을 통해 재미와 자연보호, 약속이라는 교훈까지 얻을 수 있는 동화의 숲에서 펼쳐지는 자연감동스토리. 아이들이 너무 재미있어 할 것 같아요. 시간 순삭  비대면 체험 프로그램(자기주도 학습 프로그램)학생들과 외부활동은 해야 하는데 코로나19로 실내 장소, 많은 인원이 밀집하는 활동들이 우려된다면 에서 조별 활동 등 소규모 인원으로 체험할 수 있는 프로그램.   안에 있는 놀이기구, 건축물, 나무 등을 직접 타거나 관찰하면서 스스로 활동할 수 있는 자기주도 학습 프로그램입니다.  청정자연 관찰 체험 프로그램 “나무 이야기”    대상 : 초등 고학년(4~6학년)      자연 경관도 둘러보고 곳곳에 있는 나무의 이름표 QR 코드를 찍으며 문제도 풀어보고 나무의 특징도 알아보는 자연관찰 체험프로그램​​ 세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈!   대상 : 초등 고학년(4~6학년) ​  세계의 광장에는 다양한 나라의 건축양식 건물들이 세워져 있다고 합니다. 나라별 건축양식이 다른 이유는 나라의 날씨와 문화에 맞춰 지어졌기 때문입니다. 학생들이 직접 세계의 광장을 다니면서 어떤 나라의 건물양식인지 맞춰보는 비대면 교육 프로그램. ​ 건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계   대상 : 중학생   세계의 광장에 펼쳐진 다양한 나라의 건축양식 건물들을 보며, 각 나라의 문화를 퀴즈로 풀어보는 교육 프로그램입니다. ​​아인슈타인의 놀이기구 과학교실   대상 : 초등 고학년 및 중, 고등    놀이기구 속에 숨어있는 과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램! 바이킹, 샷드롭 등 스릴 넘치는 놀이기구도 타고~ 과학시간에 배웠던 원리를 놀이기구와 접목해 볼 수 있는 비대면 자율 프로그램.​​※ 비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한하여 체험교제를 제공한다고 해요. 계획이 있으신 선생님들께서는 사전신청 하시길 바랍니다. 비대면 체험 프로그램 진행 후에 골든벨 형식으로 진행하는 것도 좋을 것 같아요.​ 전시 관람 프로그램  놀이공원 속 작은 역사 박물관 “항일 역사 체험관 “역사속 저항시인들”과  “쥬라기 랜드 ‘공룡연구소의 비밀’” 선생님들이 함께 관람하셔도 좋은 프로그램으로 학생들에게 교육과 재미를 동시에 경험할 수 있도록 해주는 전시 프로그램항일 역사체험관 “역사속 저항시인들”   대상 : 초등 고학년 및 중, 고등 ​  교육부 인증을 받은  역사체험관.  3.1 운동에서 광복이 있기까지의 일본군에 맞선 독립운동가들의 활동을 배워 보며, 이육사, 윤동주, 한용운, 이상화 등 저항시인들의 독립정신과 대표 시를 감상할 수 있는 공간입니다. ​ ​ 독립운동가들의 옥중 고통을 느껴보는 벽관 체험과 그들의 희생에 감사함을 전할 수 있는 히스토리페이퍼 공간도 준비되어 있어요.​​쥬라기랜드 “공룡 연구소의 비밀”대상 : 유치원, 어린이집, 초등 저학년(1~3학년)  ​ 지구에서 멸종된 공룡들을 그대로 복원한 연구소 콘셉트의 전시 관람 프로그램. 공룡 복원에 사용되었던 연구소 시설과 실제 크기의 공룡들을 만나보며, 화석 발굴 체험활동도 해 볼수 있는 프로그램 입니다. ​ ​ 에 18M 높이나 되는 공룡, 크고 작은 공룡들이 살아 움직이는 쥬라기랜드. 쥬라기랜드에는 40여 종의 공룡 조형물과 재미있는 화석 발굴 체험까지 준비되어 있어요. 쥬라기랜드를 방문하시는 유아 단체 선착순 2,000명에 한하여 공룡 스티커를 나눠준다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서둘러 주세요!​ 실내 체험 활동 “베스트 키즈” 대상 : 유치원, 어린이집   ​ 오감을 자극하는 체험, 안전한 실내놀이터 “베스트 키즈” 최첨단 기술 MR(혼합현실) 체험시설부터 대형 파도 슬라이드, 타워 놀이터, 정글 놀이터까지 창의력 쑥쑥 오감 만족 체험 놀이터로 미취학 어린이들이 정말 재밌게 체험할 수 있는 공간입니다.​ 청정 야외 자연속 힐링 테마파크  “계절 프로그램”무더운 여름은 시원하게~ 추운 겨울은 따뜻하게~  시원한 폭염 탈출구 “워터워즈”, 겨울엔 스릴 만점의 snow 프로그램 “야외 눈썰매장”이 있는 시원한 여름 느껴보는 “워터워즈”   대상 : 전 계층 ​  ​ 신나는 공연과 함께 즐기는 지상최대 물총싸움! 지구별 무대에서 펼쳐지는 흥미진진한 공연과 최대 38톤의 엄청난 물폭탄이 터져요. 물총 하나만 있으면 여름 더위도 날려보낼 수 있어요.​​신나는 겨울 즐겨보는 “야외 눈썰매장” 대상 : 전 계층 ​  겨울 최고의 재미!  야외 눈썰매장.  무려 120m 길이의 슬로프! 수도권 최대 규모의 눈썰매장!! 빙어낚시도 체험장도 있어요. 겨울 단체 프로그램으로 눈썰매장만한 곳은 없다고 봐요. 학교 축제 (동아리 발표회)1,000명 규모의 실내 공연장 “이벤트홀”과 3,000명 규모의 대형 야외 공연장 “삼천리 대극장” 대상 : 중, 고등학교    학교에서 1년 중 가장 큰 행사는 학교 축제. 학생들의 꿈과 끼는 준비되어 있는데 펼칠 만한 곳이 없다면  실내공연장과 야외 공연장을 이용하세요. 실내 및 실외 공연장 무료 대관! 조명 장비, 음향 장비, 전문 오퍼레이션, 축제 현수막까지 무료 지원합니다. 주변 기관 연계 프로그램  주변에 있는 동물원, 국립 과천 과학관, 국립 현대 미술관.서울동물원 패키지대상 : 초등   ​  놀이 기구 탑승과 교과서에 나오는 동물들을 직접 만나볼 수 있는 서울동물원. 교과연계과정의 프로그램으로 교육과 재미를 느낄 수 있습니다. ​어린이 동물원(테마가든) 패키지 대상 : 유치원, 어린이집  ​ 어린 아이들이 좋아하는 동물 뿐만 아니라 계절에 따라 다양하게 피어나는 꽃과 자연까지 이해할 수 있도록 하는 어린이 동물원 패키지 프로그램. ​ ​ 동물원 패키지를 이용하는 저학년, 유치원, 어린이집 단체에 한하여 체험 교재와 가이드를 제공합니다.  매주 화요일, 동물 해설사가 진행하는 동물 해설 단체 교육 프로그램, 동물 사랑 유치원 프로그램도 있으니 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서둘러 주세요!​​국립 과천과학관 대상 : 초, 중, 고  ​ 미래 상상 Sf관, 과학탐구관, 자연사관, 첨단기술관 등 테마별로 분류된 전시관을 통해 다양한 전시물을 만나볼 수 있는 국내 최대 규모의 종합 과학관​​국립 현대 미술관  대상 : 초, 중, 고 ​ 대한민국을 대표하는 문화 공간으로 자연 속 휴식과 한국 현대 미술의          역사와 자취를 느낄 수 있는 교육 가치를 함께 제공합니다. ​ ​정말 다양한 프로그램을 갖춘 단체 현장체험학습 프로그램은 가 다 하고 있네요.교육적인 부분부터 재미까지 이미 다 준비되어 있는 현장학습장소날짜만 정하고 출발하시면 될 것 같아요.​자세한 문의 및 상담은  홈페이지를 통해서 하시면 됩니다.​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​아이들은 신나고 선생님은 편안한 장소매일 방역 점검과 실시간 모니터링으로 안전한 곳놀이기구 + 공연, 교과과정 연계 체험프로그램까지단체를 위한 다양한 프로그램이 마련되어 있는 단체 프로그램​유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교 선생님들새학기 현장체험학습 장소 찾고 계시다면 서두르세요. ​ 
유아부터 고등까지진로체험 현장학습은로 고민 끝 ​ 도 과천시 광명로 181베스트키즈도 과천시 막계동 128-2캐릭터하우스도 과천시 막계동 929 ​​​과천 !얼마 전에 과천에 국립 과학관을 갔다가를 들렸었더랬어요 :)​​ ​​와… 어렸을 때도 참 크고 좋아 보였는데지금 제가 아이들을 데리고 가도참 좋아 보이더라고요예전 기억도 새록새록 났고요 :)​신나는 놀이 기구뿐만 아니라재미있는 뮤지컬 공연그리고 교과 과정과 연계된 다양한체험 프로그램까지온 가족이 함께 즐길 수 있는 단체 체험학습이 있어서소개해 드리려고 해요​​저희 아이들이 다니고 있는유치원과 어린이집에단체로 체험학습 가기 좋은 거 같아서학부모 회의 때 건의드려보려고정리한 내용을 나눠봅니다!​ ​는 1988년 5월 도 과천에 오픈한 대한민국 최초의 테마파크로계절마다 마련된  있는 축제를 통하여 방문객들에게 즐거움을 선사하고 있죠!​ 곳곳에서는 크고 작은 다양한 공연야간 3D 맵핑쇼, 그리고 야간 빛축제인루나파크까지 최고 수준의 공연 이벤트를선보이고 있는데요​청계산 자락에 위치한 는피톤치드, 음이온 등 산림이 가지고 있는치유인자를 이용해산림 치유를 할 수 있도록 조성하여치유의 숲을 품고 있는 힐링 공간까지마련되어 있답니다 :)​​ ​​​  단체 프로그램 특징​​​이런 에 학생 단체를 위한체험 프로그램이 있는데요유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교 학생들을 위한 만의 단체 체험 프로그램 특징은​​1. 아이들은 신나고 선생님은 편안하게 즐기는 장소​2. 신나는 놀이기구뿐만 아니라 재미있는 공연,교과 과정과 연계된 다양한 체험 프로그램까지함께 즐길 수 있는 1석 3조!​: 교육부 인증 프로그램,관광공사 인증 프로그램,: 서울동물원, 국립과천과학관, 현대미술관 등 인근시설 연계 프로그램​3. 아이들의 안전은 필수~!매일매일 방역 점검과 실시간 모니터링을 통한안전 관리​4. 비가 와도 즐길 수 있는 장소 (우의 제공, 실내식사 장소 제공)​  단체 프로그램 소개​자, 그럼  단체 프로그램을자세히 알아 볼까요?​​ 진로체험프로그램요즘 학생들에게 가장 중요한 진로체험 활동!더 재미있게 신나게 아이들이 참여할 수 있다면더 좋을것같아요!그렇다면 고민할 것 없이로 고고씽♡ 진로체험은 재미뿐만 아니라 관광공사에 인증을 받은 프로그램으로 자유 학기제, 자유 학년제 등학생들의 진로 교육에 중점을 두고 있는학교 교육 과정에 맞춰준비가 되어있다고해요 :)​ '매직 크리에이터' 와 함께하는 진로 매직 콘서트​청소년들의 진로에 대한 궁금증 해소와앞으로의 미래 직업에 대한 주제로매직 크리에이터 최형배 마술사의 공연퍼포먼스와 강연이 접목된 진로 체험 프로그램이에요!​  ​*대상 : 중,고등학교*내용 : 청소년 진로 매직 크리에이터“최형배” 마술사와 떠나는 4차 산업 혁명과 미래!앞으로 어떤 미래가 다가올지 구체적으로상상해 보고 사물 인터넷, 인공지능, 3D프린터 등을 마술로 재미있게 풀어본 프로그램입니다​​ 셰프아카데미​에서 준비한 요리사 체험!내가 직접 셰프가 되어 동료 셰프(친구들)들과 협동하여 만들어보는 떡갈비 스테이크!체험으로 직접 경험해 볼 수 있는 요리체험 프로그램입니다 :)​  ​​*대상 : 초등 고학년 및 중, 고등*내용 :  셰프에게 배우는 떡갈비 스테이크 ​떡갈비 스테이크를 만들 때기억해두어야 할 필수 팁을 배워보자! 맛있는 수제 떡갈비를 만들어 보고점심식사까지 할 수 있는 일석이조의 체험!​​ 어린이 뮤지컬 “동화의 숲”  ​도술을 부리는 머털이가 동화의 숲으로 떠나 함정에 빠진 호랑이를 구해주지만약속을 지키지 않는 호랑이는머털이를 잡아 먹으려 합니다이때 마침 토끼가 나타나머털이와 호랑이의 재판이 시작되는데…​어린이 뮤지컬을 통해 재미와 자연보호,약속이라는 교훈까지 얻을 수 있는공연이더라고요!​*대상 : 유치원, 어린이집, 초등 1-2학년*내용 :  대표 캐릭터 머털이와 친구들이 떠나는 동화 속 세상!​동화의 숲에서 펼쳐지는 자연에 대한 감동의 스토리로 아이들이 너무 재밌어하겠죠 :)​​   ​​ 비대면 체험 프로그램 (자기주도 학습 프로그램)학생들과 외부 활동은 해야 하는데코로나19로 실내 장소, 많은 인원이 밀집하는 활동들이 우려된다면에서 조별 활동 등 소규모 인원으로체험할 수 있는 프로그램을 소개해 드릴게요!​  비대면 체험 프로그램은 안에 있는 놀이기구, 건축물, 나무 등을 직접 타거나 관찰하면서 스스로 활동할 수 있는 자기주도 학습 프로그램입니다​ 청정자연 관찰 체험 프로그램 “나무 이야기”​*대상 : 초등 고학년(4~6학년)*내용 :  자연 경관도 둘러보고 곳곳에 있는 나무의 이름표 QR 코드를 찍으며 문제도 풀어보고 나무의 특징도 알아보는자연관찰 체험프로그램 입니다​ 세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈!​*대상 : 초등 고학년(4~6학년)*내용 :  세계의 광장에는다양한 나라의 건축양식 건물들이세워져 있다고 합니다. 나라별 건축양식이 다른 이유는 나라의 날씨와 문화에 맞춰 지어졌기 때문이라고 하는데요학생들이 직접 세계의 광장을 다니면서어떤 나라의 건물양식인지 맞춰보면 비대면 교육 프로그램입니다​ 건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계​*대상 : 중학생*내용 :  세계의 광장에 펼쳐진다양한 나라의 건축양식 건물들을 보며각 나라의 문화를 퀴즈로 풀어보는교육 프로그램입니다​ 아인슈타인의 놀이기구 과학교실​*대상 : 초등 고학년 및 중, 고등*내용 :  놀이기구 속에 숨어있는과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램!바이킹, 샷드롭 등 스릴 넘치는 놀이기구도 타고 과학시간에 배웠던 원리를놀이기구와 접목해 볼 수 있는비대면 자율 프로그램입니다!​※ 비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한하여 체험교재를 제공된다고 하니계획이 있으신 선생님들께서는사전신청 하시길 바랍니다. (이미지 참고)​ 전시 관람 프로그램에는 학생들의 교육과 흥미를 위해 준비한전시 관람 프로그램도 있습니다바로 놀이공원 속 작은 역사 박물관 “항일 역사 체험관 “역사속 저항시인들”과 에 공룡이 살아 있다? “쥬라기 랜드 ‘공룡연구소의 비밀’”입니다​ 선생님들이 함께 관람하셔도좋은 프로그램으로 학생들에게 교육과 재미를동시에 경험할 수 있도록 해주는 장소입니다 :)​ 항일 역사체험관 '역사속 저항시인들' ​*대상 : 초등 고학년 및 중, 고등*내용 : 나라를 지키기 위해 끝없이 독립을 외쳤던 아름다운 저항시인들의 발자취가 담겨 있는놀이공원 속 작은 박물관에서 그들의 희생에 감사하며우리의 역사를 알아보는 시간입니다​ 공룡박물관쥬라기 랜드 '공룡 연구소의 비밀'​  ​​쥬라기랜드 “공룡 연구소의 비밀”​지구에서 멸종된 공룡들을 그대로 복원한 연구소 콘셉트의 전시 관람 프로그램으로공룡 복원에 사용되었던 연구소 시설과실제 크기의 공룡들을 만나보며화석 발굴 체험활동도 해 볼 수 있는프로그램도 있는데요2022년 올해에는 더욱더 좋은 모습으로새롭게 업그레이드되어선보일 예정이라고 해요!​다른 놀이공원에서가 아닌에 18M 높이나 되는 공룡이있다는 사실을 알고 계시나요?​크고 작은 공룡들이 살아 움직이는쥬라기랜드로 아이들과 함께방문하시는 건 어떠실까요?​쥬라기랜드에는 40여 종의 공룡 조형물과재미있는 화석 발굴 체험까지준비되어 있다고 하는데요​쥬라기랜드를 방문하시는 유아 단체 선착순 2,000명에 한하여 에서 준비한 공룡 스티커를 나눠준다고 하니계획이 있으신 분들은 예약을 서둘러 주세요!​  ​​ 함께하면 교육 효과 UP!상상력 UP! 재미도 UP! 되는 '주변 기관 연계 프로그램' 주변에 있는동물원, 국립 과천 과학관, 국립 현대 미술관까지 정말 아이들이 좋아하고 좋은 경험을 시켜줄 수 있는 시설들이 많은데요에서 준비한 연계 프로그램을이용하면 교육과 재미의 효과를두 배로 볼 수 있지 않을까요? ​​ 서울동물원 패키지 ​*대상 : 초등*내용 : 스릴 넘치는  놀이 기구 탑승과 교과서에 나오는 동물들을 직접 만나볼 수 있는알찬 프로그램입니다. 또한 교과연계과정의 프로그램으로 교육과 재미를 느낄 수 있어오랜 기간 동안 많은 사랑을 받고 있는 프로그램입니다. ​서울동물원 패키지 이용하는 저학년 단체에 한하여 체험 교재와 가이드를 제공합니다!​또한 매주 화요일마다 동물 해설사가 나와서 진행하는 동물 해설 단체 교육 프로그램을신청할 수 있다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서둘러 주세요!​​ 어린이 동물원 테마가든 (패키지) ​​매년 봄, 가을 시즌이 다가오면재미와 교육을 한 번에 잡은어린이 동물원 패키지 문의가 많다고 하는데요의 이 패키지에서는어린 아이들이 좋아하는 동물 뿐만 아니라 계절에 따라 다양하게 피어나는 꽃과 자연까지 이해할 수 있도록 하는 프로그램으로운영되고 있다고해요!​방문하는 유아 단체에게는 체험 교제와 행사 안내 가이드를지원해 드리고 있으며, 매주 화요일마다 해설사가 나와서진행하는 동물 사랑 유치원 프로그램을 신청할 수 있다고 하니,계획이 있으신 선생님들께서는예약을 서둘러 주세요!​​ 국립 과천과학관 ​​*대상 : 초, 중, 고*내용 : 과학의 메카 국립과천과학관!미래 상상 Sf관, 과학탐구관, 자연사관, 첨단기술관 등​테마별로 분류된 전시관을 통해다양한 전시물을 만나볼 수 있는국내 최대 규모의 종합과학관입니다​​ 국립 현대 미술관 ​​*대상 : 초, 중, 고*내용 : 대한민국을 대표하는 문화 공간국립 현대 미술관은 자연 속 휴식과한국 현대 미술의 역사와 자취를 느낄 수 있는교육 가치를 함께 제공합니다​​ 실내 체험 활동 '베스트 키즈'안전한 실내놀이터 “베스트 키즈”에서오감을 자극하는 체험을 즐겨보세요! “베스트 키즈”는 날씨와 상관없이이용 할 수 있는 체험 프로그램 입니다  ​*대상 : 유치원, 어린이집*내용 : 안전하게 즐길 수 있는5G 스마트 실내 놀이터 베스트 키즈로 모여라!최첨단 기술 MR(혼합현실) 체험시설부터대형 파도 슬라이드, 타워 놀이터, 정글 놀이터까지창의력 쑥쑥 오감 만족 체험 놀이터로 오세요​ 청정 야외 자연속 힐링 테마파크  '계절 프로그램'무더운 여름을 시원하게!추운 겨울을 따뜻하게!학생들과의 추억을 만들 공간을 찾으신다면가까운 곳에 바로 가 있습니다시원한 폭염 탈출구 “워터워즈”겨울엔 스릴 만점의snow 프로그램 “야외 눈썰매장”이 있는로 가 보세요!​​ 신나는 겨울 즐겨보는 '야외 눈썰매장' ​*대상 : 전 계층*내용 : 겨울 최고의 재미! 야외 눈썰매장추위를 가르는 아찔한 속도!온몸에 쫘악~ 전율이 돋는 스릴 만점의 겨울 스포츠!무려 120m 길이의 슬로프!수도권 최대 규모의 눈썰매장!겨울 최고의 이색 체험프로그램 입니다​  ​​*빙어낚시도 체험할 수 있습니다​​ 시원한 여름 느껴보는 '워터워즈' ​*대상 : 전 계층*내용 : 신나는 공연과 함께 즐기는 지상최대 물총싸움!지구별 무대에서 펼쳐지는 흥미진진한 공연과 최대 38톤의 엄청난 물폭탄을 맞는다!​시원하게 터지는 물대포와 신나는 음악 아래 공연단과 관객이 즐기는 물총 대결!​최정예 전사들과 함께 전투에 참전하라!같은 편에서 함께 싸울 것인가?적이 되어 겨눌 것인가?진검 승부는 지금부터! ​ 학교 축제(동아리 발표회​학교에서 1년 중 가장 큰 행사는바로 축제(발표회)죠?학생들뿐만 아니라 선생님들도 장소 섭외 등 축제 준비로 많은 어려움이 있는데 그 고민을 에서 해결해 준다고 합니다!​에서는 다년간의 행사 노하우와진행 경험을 바탕으로 학생들이 준비한 '꿈'과 '끼'를 마음껏 펼칠 수 있도록지원해 드리고 있습니다​1,000명 규모의 실내 공연장 '이벤트홀'과3,000명 규모의 대형 야외 공연장 '삼천리 대극장' 에서 학교의 번거로운 준비 없이 가 최고의 축제를 만들어 드립니다​​  ​*대상 : 중, 고등*내용 : 누구나 스포트라이트를 받으며 화려한 퍼포먼스를 펼칠 수 있는 열정과 감동의 무대!환상적인 무대 위에서 '끼'를 발휘해 볼 수 있는 절호의 기회!축제를 즐기는 단합된 모습~실내 및 실외 공연장 무료 대관!조명 장비, 음향 장비, 전문 오퍼레이션까지무료로 지원해주신데요 :)​ 축제 현수막까지 만들어 주는특급 프리미엄 세팅으로 최고의 축제를 즐겨보아요♡​​ ​​이제 봄비가 내리고날씨가 풀리면 우리 아이들에게조금 더 자유로운 날들이 찾아올까요?​정말 다양하고 재미있는 프로그램이 가득한 로 아이들과 선생님이 함께즐거운 추억을 만들면 좋겠습니다♡​​자세한 문의 및 상담은 홈페이지를 통해서 하시면 됩니다!​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 
2016.5.7연휴 셋째날이었던 ​지난주 토요일은 하루종일 완벽했던 날 :)약속을 잡아놓고 아주 목이 빠지게 기다렸던 날이었다.를 가는 날이었기 때문에!게다가 친언니처럼 편하고 소중한 인연, 사리님과 함께 가는 나들이였다 ♪​​​△ 우리는  입장권 + BIG 5 이용권 + 동물원 입장권이 포함된 티켓을 구매해서 갔다.△ 사리님이 카메라로 예쁘게 찍어주신 인증샷~~저 머리띠 다시 나왔습니다 ㅋㅋㅋ사실 내가 놀이공원에 가는 이유는 머리띠를 쓰기 위한 것! ㅋㅋㅋㅋㅋ작년 2월에 머리띠 쓰러 롯데월드 갔던 이후로 오랜만이다△ 사리님도 집에 있는 왕리본 머리띠를 가져오셨는데 ㅋㅋㅋ더 예쁜 머리띠를 사려고 고르시는 중에 나는 미니마우스 선글라스를 써봄.​​△ 귀여운 머리띠 ^_^머리띠를 쓰는 순간 6배는 더 신나고 흥분된다!!△ 주말이고, 황금연휴이고, 어린이날을 껴서 그런지사람이 매우매우 많았다.쇠락해가는 가... 다시 부흥했달까..△ 사리님이 장만하신 머리띠도 넘 예뻤다취향이 비슷해서인지 항상 비슷한 것을 좋아한다 ㅎㅎ사리님 초상권 보호 :)이 날 셀카를 얼마나 많이 찍었는지 ㅋㅋㅋ놀이기구 타는건 뒷전이었다.△ 바이킹 줄을 한시간 정도 섰던가?사진 찍고 노느라 얼마나 기다렸는지도 잘 모르겠는데바이킹 하나 타고, 회전목마를 탔다!빅5 인데 꼴랑 놀이기구 2개 탔다 ㅋㅋㅋㅋ사진 찍고 노는게 더 재밌다며~△ 날씨가 참 좋았던 토요일.주말에 항상 황사, 먼지 심하고 날도 흐리고 비오고 그랬는데날씨 청량한 주말이 얼마만이었는지 :)△ 벽화 사진들도 찍었다.△ 이건 2011년!! 5년전에 스무살이었던때 찍었던 사진이다!!!완전 추억이네~~ 같은 자리에서 5년만에 똑같이 사진을 찍다니.벽화가 깨끗하게 그대로 유지 되어있더라.​​△ 놀이기구는 2개만 타고 에서 동물원으로 코끼리 열차를 타고 이동했다.코끼리 열차타고 신난 나~~~△ 크기가 어마어마했던 하마 ㅋㅋ 동물원에는 홍학이 있다기에 너무 보고싶어서 간건데시간이 늦어서인지 홍학은 안보였다 ㅠㅠ폐장 시간이 얼마 안남아서 깊이 안들어가고 입구쪽에서 기린이랑 물소 같은 동물들을 보고셀카 찍고 놀았다..... ㅋㅋㅋㅋㅋ△ 동물원도 폐장하고 다시 코끼리 열차타고 지하철역으로 돌아왔다.떨이로 싸게 파는 회오리 감자도 사먹고, 파인애플도 사먹고. 안에서도 소세지 하나 사먹은게 끝이었는데,노느라 정신이 없어서 군것질도 많이 안하고 그랬나보다..​동물원도 아쉽구 놀이기구 2개 밖에 안탄것도 아쉬워서6월 말에 다시 가서 남은 놀이기구 3개를 타기로 했다 +_+빅 5 티켓이 유효기간이 길어서 또 갈 수 있는 메리트가!!△ 치킨이 먹고 싶어서 내가 전에 찜해뒀던 종각 맥쓰로 향했다.종각역 밖으로 나오니 저렇게 연등회 퍼레이드를 하고 있었다.알고 간것도 아닌데, 우연히 축제를 목격하다니 럭키~~~차량을 통제해서 종각역 사거리 전체가 퍼레이드와 구경하는 사람들로 가득 차있었다.△ 연등회를 잠시 구경하다가 배고파서 얼른 치맥 먹으러.종각역 맥쓰 (MEXX)분위기도 좋고! 가격도 괜찮고, 치킨도 맛있는~~기본안주로 짭쪼름한 과자를 주는데 그게 너무 맛있어서 몇번을 리필했는지 모른다 ㅋㅋ여기는 세계 각국의 치킨 메뉴를 파는게 인데,우리는 타이 칠리 치킨으로~살짝 매콤한 맛이 있어서 굿굿기분도 좋고 하루종일 재밌게 놀아서 맥주를 벌컥 벌컥 마시는걸로 마무리 :)사리님하고는 벌써 네번째 만남인데, 만날때마다 이야기가 끊이지 않아서 좋다.얘기도 항상 잘 들어주시고, 사리님 얘기도 많이 해주시고.항상 예쁘게 봐주시고, 칭찬도 많이 해주셔서 정말 감사하다..♡△ 배불리 먹고 마시고 나와서 입가심으로 하드!△ 종각역으로 다시 오니 여전히 이어지고 있는 연등회 축제.무대에서는 공연이 펼쳐지고, 절정에 이른 시간이었다.분홍종이를 날려서 꽃비가 내리는 듯 했고 축제 분위기가 한창이었다.딱 몇 년전 보신각에 새해 카운트 다운하러 갔을때랑 똑같은 분위기였다.외국인도 정~~~~~~~~말 많았고!마무리는 싸이 노래로 ㅋㅋㅋ 모두가 떼창+떼춤사위를 선보였다.아 씐나씐나△ 차량 통제를 해서 차 없는 차도.다들 앉아서 누워서 인증샷을 찍길래 나와 사리님도!사리님이 예쁘게 찍어주신 사진들 ♡ 다시 한번 감사합니다 ♡오후 2시 조금 넘어서 만나 밤 10시까지, 열심히 놀았던 토요일.피곤한 줄도 모르고 어린이날 어린이들처럼 놀았다.비록 이제는 어른이들이지만 ㅋㅋㅋㅋ우연히 마주친 종각 연등회 축제가 신의 한 수 였어!!다음에 또 만나요 사리님 ~♡​​​​​
​안녕하세요.​오늘은 유아부터 초등, 중등, 고등까지! ​교육과 재미를 모두 잡을 수 있는 현장체험학습 장소로 딱인  소개할게요.​ 1988년 5월 도 과천에 오픈한 대한민국 최초의 테마파크예요.​청계산 자락에 위치하고 있어 산림이 가지고 있는 피톤치드, 음이온 등 치유인자로 산림 치유를 할 수 있도록 조성된 치유의 숲을 품고 있는 힐링 공간이에요.​계절마다 마련된  있는 축제가 있어 일 년 중 어느 때 방문해도 즐거움이 가득한 곳이랍니다.​ 가본 분들은 아시겠지만 크고 작은 다양한 공연에 야간 3D 맵핑쇼, 야간 빛 축제인 루나파크까지 최고의 공연 이벤트들을 볼 수 있어요.​​이런 에 학생 단체를 위한 체험 프로그램이 있다는 사실 알고 계셨나요?​ 단체 프로그램 유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교 학생들을 위한 단체 체험 프로그램으로 신나는 놀이 기구뿐만 아니라 재미있는 공연, 교과 과정과 연계된 다양한 체험 프로그램까지 함께 즐길 수 있어 학교소풍, 현장체험 장소로 안성맞춤이에요.​요즘 시국에 아이들의 안전은 필수죠!​매일매일 방역 점검과 실시간 모니터링을 통한 안전 관리는 물론 비가 와도 즐길 수 있도록 우의 제공, 실내 식사 장소를 제공해요.​그럼  단체 프로그램 소개할게요.​​​​ 진로체험 프로그램자유 학기제, 자유 학년제 등 학생들의 진로 교육에 중점을 두고 있는 학교 교육 과정에 맞춰 준비했어요.​의 진로체험은 관광공사에 인증을 받은 프로그램으로 재미도 있고 아이들도 신나게 참여할 수 있어요.​​ 매직 크리에이터와 함께하는 진로 매직 콘서트 ​최형배 마술사의 공연 퍼포먼스와 강연이 접목된 진로 체험 프로그램으로 청소년들의 진로에 대한 궁금증 해소와 앞으로의 미래 직업에 대한 주제로 진행해요.​앞으로 어떤 미래가 다가올지 상상해 보고 사물 인터넷, 인공지능, 3D프린터 등을 마술로 재미있게 풀어보는 프로그램이에요.​✔ 대상 : 중, 고등학교✔ 내용 : 청소년 진로 매직 크리에이터 “최형배” 마술사와 떠나는 4차 산업 혁명과 미래!​​ 셰프아카데미 ​에서 준비한 요리사 체험 프로그램으로 내가 직접 셰프가 되어 친구들과 협동하여 떡갈비 스테이크를 만드는 시간을 가져요. ​  ✔  대상 : 초등 고학년 및 중, 고등✔  내용 :  셰프에게 배우는 떡갈비 스테이크​체험으로 직접 경험해 볼 수 있는 요리체험 프로그램으로 맛있는 수제 떡갈비를 직접 만들어 보고 점심 식사까지 할 수 있는 일석이조의 체험이에요.!​​​  어린이 뮤지컬 “동화의 숲” ​동화의 숲에서 펼쳐지는 자연에 대한 감동의 스토리로 어린이 뮤지컬을 통해 재미도 느끼고 자연보호, 약속이라는 교훈까지 얻을 수 있는 공연이에요.​✔ 대상 : 유치원, 어린이집, 초등 1~2학년✔ 내용 :  대표 캐릭터 머털이와 친구들이 떠나는 동화 속 세상 ​​​ 비대면 체험 프로그램 (자기주도 학습 프로그램)​외부 활동은 해야 하는데 요즘 시국이 이래서 우려되는 부분들이 있죠. ​그럴 때 에서 조별 활동 등 소규모 인원으로 체험할 수 있는 프로그램 어때요?​ 안에 있는 놀이기구 체험, 건축물, 나무 등을 직접 타거나 관찰하면서 스스로 활동할 수 있는 자기주도 학습 프로그램이에요.​​ 청정자연 관찰 체험 프로그램 “나무 이야기” ✔  대상 : 초등 고학년(4~6학년)✔  내용 :  자연 경관도 둘러보면서 곳곳에 있는 나무에 이름표 QR 코드를 찍어서 문제도 풀어보고 나무의 특징도 알아보는 자연관찰 체험 프로그램 ​​​​ 세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈! ✔ 대상 : 초등 고학년(4~6학년)✔ 내용 :  세계의 광장에는 다양한 나라의 건축양식 건물들이 세워져 있어요.나라의 날씨와 문화에 맞춰 나라별 건축양식이 다르게 지어졌기 때문에 어떤 나라의 건물양식인지 맞춰보면서 세계 유명 건축물에 대해 배울 수 있어요.​​​ 건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계 ✔ 대상 : 중학생✔ 내용 :  세계의 광장에 펼쳐진 다양한 나라의 건축양식 건물들을 보며서 각 나라의 문화에 대해 퀴즈로 풀어보는 교육 프로그램​​ 아인슈타인의 놀이기구 과학교실​✔ 대상 : 초등 고학년 및 중, 고등✔ 내용 :  놀이기구 속에 숨어있는 과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램!바이킹, 샷드롭 등 스릴 넘치는 놀이 기구를 타면서 즐거움도 느끼고 과학시간에 배웠던 원리를 놀이 기구와 접목해 볼 수 있는 비대면 자율 프로그램​➡️비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한하여 체험 교제를 제공된다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 사전신청 하시길 바랍니다. ​​​​ 전시 관람 프로그램 학생들의 교육과 흥미를 위해 준비한 전시 관람 프로그램 선생님들이 함께 관람하셔도 좋은 프로그램으로 학생들이 재미를 느끼면서 교육이 되는 장소들이에요.  ​ 항일 역사체험관 “역사 속 저항 시인들” ​ 역사체험관은 교육부 인증을 받은 곳이에요.​3.1 운동에서 광복이 있기까지의 일본군에 맞선 독립운동가들의 활동을 배울 수 있고 이육사, 윤동주, 한용운, 이상화 등 저항 시인들의 독립정신과 대표 시를 감상할 수 있는 공간으로 이루어져 있어요.​독립운동가들의 옥중 고통을 느껴보는 벽관 체험과 그들의 희생에 감사함을 전할 수 있는 히스토리 페이퍼 공간도 준비되어 있어 뜻깊은 교육이 될 수 있는 체험공간이에요.​​✔ 대상 : 초등 고학년 및 중, 고등✔ 내용 : 나라를 지키기 위해 독립을 외쳤던 저항시인들의 발자취가 담겨 있는 박물관에서 그들의 희생에 감사하며 우리의 역사를 알아보는 시간 ​​ 쥬라기랜드 “공룡 연구소의 비밀” ​지구에서 멸종된 공룡들을 그대로 복원한 연구소 콘셉트의 전시 관람 프로그램으로 공룡 복원에 사용되었던 연구소 시설과 실제 크기의 공룡들을 만날 수 있어요.​화석 발굴 체험활동도 해 볼 수 있는 프로그램으로 2022년에는 더욱더 좋은 모습으로 새롭게 업그레이드되어 선보일 예정이에요.​✔ 대상 : 유치원, 어린이집, 초등 저학년(1~3학년) ✔ 내용 : 쥬라기랜드에는 40여 종의 공룡 조형물과 재미있는 화석 발굴 체험까지 준비되어 있어요. 게다가 18M 높이나 되는 공룡이 있다는 사실!! 크고 작은 공룡들이 살아 움직이는 쥬라기랜드 아이들이 너무 좋아하는 공간이랍니다.​➡️ 쥬라기랜드를 방문하시는 유아 단체 선착순 2,000명에 한하여 에서 준비한 공룡 스티커를 나눠준다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서둘러 주세요!​​​ 주변 기관 연계 프로그램 주변에 있는 동물원, 국립 과천 과학관, 국립 현대 미술관 등 아이들이 좋아하고 좋은 경험이 될만한 시설들에서 에서 준비한 연계 프로그램을 이용하면 교육과 재미의 효과를 느낄 수 있어요.​​ 서울동물원 패키지​✔ 대상 : 초등 ✔ 내용 :  놀이 기구 탑승과 교과서에 나오는 동물들을 직접 만나볼 수 있는 교과연계과정의 프로그램으로 교육과 재미를 느낄 수 있어, 오랜 기간 동안 많은 사랑을 받고 있는 프로그램이에요.​➡️서울동물원 패키지 이용하는 저학년 단체에 한하여 체험 교제와 가이드를 제공하고 매주 화요일마다 동물 해설사가 나와서 진행하는 동물 해설 단체 교육 프로그램을 신청할 수 있어요. 계획이 있으신 선생님들께서는 서둘러 예약하기는 필수!!​​ 어린이 동물원(테마가든) 패키지​✔ 대상 : 유치원, 어린이집✔ 내용 : 어린아이들이 좋아하는 동물뿐만 아니라 계절에 따라 다양하게 피어나는 꽃과 자연까지 이해할 수 있도록 프로그램이 진행되고 있어요.​➡️ 방문하시는 유아 단체에게는 체험 교제와 행사 안내 가이드를 지원해 드리고 있으며, 매주 화요일마다 해설사가 나와서 진행하는 동물 사랑 유치원 프로그램을 신청할 수 있다고 하니, 계획이 있으신 선생님들 빠른 예약은 필수!!​​ 국립 과천과학관​✔ 대상 : 초, 중, 고✔ 내용 : 국립과천과학관 과학의 메카이죠!미래 상상 Sf 관, 과학탐구관, 자연사관, 첨단기술관 등 테마별로 분류된 전시관에서 다양한 전시물을 만나볼 수 있어요.​ 국립 현대 미술관 ​✔ 대상 : 초, 중, 고✔ 내용 : 자연 속 휴식과 한국 현대 미술의 역사와 자취를 느낄 수 있는 교육 가치를 함께 제공하는 대한민국을 대표하는 문화 공간이에요.​​​ 실내 체험 활동 “베스트 키즈” ​오감을 자극하는 체험을 즐길 수 있는 안전한 실내 놀이터 베스트 키즈 날씨와 상관없이 이용할 수 있는 체험 프로그램이에요.​✔ 대상 : 유치원, 어린이집✔ 내용 : 안전하게 즐길 수 있는 5G 스마트 실내 놀이터, 최첨단 기술 MR(혼합현실) 체험시설부터 대형 파도 슬라이드, 타워 놀이터, 정글 놀이터 등등 창의력을 키우면서 오감이 만족할 만한 체험 놀이터에서 즐거운 시간을 보낼 수 있어요.ㅣ​​​ 청정 야외 자연 속 힐링 테마파크  “계절 프로그램”무더운 여름은 시원하게! 추운 겨울을 따뜻하게! ​​ 신나는 겨울 즐겨보는 “야외 눈썰매장”    ​✔ 대상 : 전 계층 ✔ 내용 : 겨울 최고의 재미 하면 눈썰매장이죠!수도권 최대 규모의 눈썰매장으로 무려 120m 길이의 슬로프가 있어요. 추위를 가르는 아찔한 속도를 즐겨보세요.​겨울 최고의 이색 체험 프로그램인 빙어낚시도 체험할 수 있어요.​​ 시원한 여름 느껴보는 “워터워즈"​✔ 대상 : 전 계층 ✔ 내용 : 신나는 공연과 함께 즐기는 물총 싸움으로 지구별 무대에서 펼쳐지는 흥미진진한 공연을 즐기면서 최대 38톤의 엄청난 물폭탄을 맞을 수 있어요.시원하게 터지는 물대포와 신나는 음악 아래 공연단과 관객이 즐기는 물총 대결이라 너무 흥미진진해요. ​​ 학교 축제 (동아리 발표회)다년간의 행사 노하우와 진행 경험을 바탕으로 학생들이 준비한 것들을 마음껏 펼칠 수 있도록 지원하고 있어요.​​ ​◆ 1,000명 규모의 실내 공연장 이벤트홀◆ 3,000명 규모의 대형 야외 공연장 삼천리 대극장 ​학교에서 1년 중 가장 큰 행사인 축제, 발표회 학생들도 선생님들도 장소 섭외 등 축제 준비로 어려움이 많은데 에서 하는 거 어때요?​✔ 대상 : 중, 고등✔ 내용 : 누구나 스포트라이트를 받으며 화려한 퍼포먼스를 펼칠 수 있는 무대에서 끼를 발휘해 볼 수 있는 절호의 기회예요.​실내 및 실외 공연장 무료 대관에 조명 장비, 음향 장비, 전문 오퍼레이션까지 무료로 지원한답니다.​축제 현수막까지 준비되어 있어 최고의 축제를 즐길 수 있어요.​​​​  ​​이상 다양하고 재미있는 프로그램이 가득한 의 체험프로그램 소개해 드렸는데 어때요?​새학기 체험학습 어디로 가지? 체험학습 고민인 선생님들!​교육과정과 진로교육 모두 가능한 현장 체험학습 장소는 바로 잖아요.​아이들과 선생님이 함께 즐거운 추억을 만들러  체험학습 신청해 보세요.​​ 자세한 문의 및 상담은 아래 클릭하세요.➡️ 홈페이지 바로가기​​​#현장학습 #체험학습 #현장체험 #학교소풍 #봄소풍 #가을소풍#진로체험 #직업체험 #창의적체험활동 #자유학년제 #자유학기제#동물원 #어린이동물교실 #졸업앨범 #학교축제 #미술관 #과학관#역사체험 #역사체험관 #문화체험 #공연관람 #어린이뮤지컬#유아뮤지컬 #비대면프로그램 #과학교실 #건축교실 #자연체험 #쥬라기#공룡테마파크 #요리체험 #요리교실 #실내놀이 #야외놀이 #눈썰매#워터워즈 #테마파크 #놀이공원​​​ ​ 
얼마만에 와 보는 인가~갈까말까 엄청난 고민을 했지만 초등학생인 아이가 생일에 친구랑 를 꼭 가고싶다고 몇 달 전부터 얘기를 했던 터라 사람없는 날을 고르고 골라 다녀왔답니다!정말 다행히도 줄을 서지 않아도 될 만큼 사람이 거의 없어 우리끼리 엄청 신나게 즐길 수 있었기에 오길 잘 했다는 생각이 들었네요.​   ​​제일 친한 친구랑 생일 나들이로 를 가서 신난 초등학생 아이!이런 모습을 보면 아직 귀여운 애기네요~ㅎㅎ​​ ​​9월은 한달 내내 생일잔치인 것 같아요.특히 생일이 가까운 일주일 동안은 파티 피크타임이랄까..ㅎㅎ아이들의 그 소중한 마음을 알기에 웬만하면 다 받아주고 싶은 생각이 있어요.​​ ​​나이가 들수록 생일이 의미가 없어지는 게 안타깝고 슬프잖아요~생일이라는 날이 생각만으로도 신날 때 많이 즐길 수 있도록 해주고 싶어요. ㅎㅎ​​ ​​의 라바 트위스터!항상 아빠와 둘이 탔었는데 오늘은 친구와 탈 수 있어서 엄청 신났어요.아빠는 한 번 타면 두 번은 힘들어하는데 친구와는 몇 번이고 탈 수 있으니 신날 수밖에 없죠.​​  ​​동문에 주차를 하고 입장하자마자 둘이서 이리저리 뛰어다니며 마음껏 타고 놀더라고요.그리고 거울미로 옆에 있던 벽화 앞에서 사진도 예쁘게 찍었어요.구름 위의 달님은 아이들이 서 있으니 너무 예쁜 배경 덕분에 아이들까지 환하고 예쁘게 나오더라고요!하늘에서 뛰어 내리는 선녀들이 컨셉인데 오잉?ㅋㅋ 뭐지?​​ ​​베니스무대 맞은편인가? 여기도 밤에 보면 불이 켜져서 더 예쁜 곳인데 낮에도 곧 있을 할로윈데이를 표현하는 유령들과 예쁜 장미 하트 덕분에 포토존으로 아주 좋아요.계단을 따라 위로 올라가면 또 있는 조형물들과 인공폭포가 흘러 아이들과 산책하기도 좋아요.​​  ​​삼천리동산에 있는 베스트키즈로 들어왔어요.여기는 키 135cm 이하의 유아동 전용 키즈카페인데요.성인보호자는 앉아서 아이의 안전을 잘 지켜주어야 해요.우리 초등학생 아이들은 다행히 키가 아주 조금 모자라 오늘까지는 놀 수 있다고 하셔서 너무 다행이었네요.쫓겨날 뻔 했는데.. ㅋㅋ 생일 행운인가?!​​  ​​우리 둘째는 언니 생일 나들이로 따라 왔다가 덤으로 호강 중이에요~​​ ​​베스트키즈는 매 회차별 선착순 입장이며 1회당 40분 동안 이용을 할 수 있는데 큰 언니들은 역시 시시했는지 시간을 다 채우지 못 하고 뛰쳐나왔어요. ㅋㅋ놀이기구 타러 가겠다며 말이죠.시원한 데 앉아서 좀 쉬나~ 했더니 15분의 꿀 같은 휴식이 끝나버렸네요.​​ ​​에서 생일 나들이를 200% 즐기고 있는 우리 딸과 절친!조카와 같은 첫째 친구라 함께 잘 지내고, 손잡고 뛰어다니는 걸 보니 너무 흐뭇하고 예뻐요.새삼 사진을 보니 함께 와줘서 고맙네요.​​ ​초등학생 아이들과 다른 패턴으로 놀고 있는 우리 딸~저는 큰 아이들 담당, 아빠는 막내딸 담당으로 거의 따로 다니기 바빴어요. ㅋㅋ그 와중에 한 번씩 만나면 반갑~!​​  ​​우리 둘째가 겁이 없는지 이제 이 정도의 놀이기구는 혼자타겠다고 계속 때를 쓰더라고요!한 번 혼자 타보더니 할만한지 이 피터팬을 시작으로 또봇까지 혼자 탑승..대단해..피터팬은 110cm 이상부터 혼자 탑승이 가능하거든요.드디어 110이 넘었네요.​​  ​​전에는 100cm~130cm까지의 애기들만 타는 터닝메카드 고!범퍼카를 탔는데 이제는 100cm부터 탈 수 있는 카트라이더범퍼카를 타네요!이것도 혼자 타겠다고 했는데 키가 130cm부터 혼자 탈 수 있는거라 쉽게 포기했네요.​​  ​​이 어지러운 라바를 2번이나 연다라 타는 중..친구와 함께 와서 아빠, 엄마는 얼마나 다행인지 몰라요. ㅋㅋ우리 둘째까지 탑승완료!이것도 110cm이상은 혼자 이용가능하다는 표시를 보고 혼자 탈 수 있겠다고 했지만 조금 위험할 것 같아서 아빠가 함께 탑승했네요. ㅎㅎ엄마는 절대 못 탐!아이들이 같이 타자고 했지만 "엄마 이거 타고 나면 집에 바로 가야해."했더니 그 다음부터는 뭐 타잔소리 절대 안하네요. ㅋㅋ​​  ​​착각의집이예요.여기도 놀이기구를 탈 때 그 어지러움과 같은 증상이 나타나는 곳이더라고요!달팽이관이 늙었는지 이런 곳이 이제 어지러워서 못 들어가겠네요..ㅠㅠ​​  ​​무서운 곳은 아닌데 잠깐 놀이기구의 어지러움과 다르게 길~게 어지러움을 느껴야하는 곳이랄까..ㅋㅋ비틀비틀 걸어다녀야 하는 게 저는 좀 힘들었네요.​​ ​​월드컵을 타기 위해 줄 서 있는 초등학생 아이 둘..대단하다 너희 정말..점심을 먹고 온 뒤인데 이걸 타다니.. 정말 대단하게 느껴졌어요.저는 보기만 해도 어지럽던데 말이죠.​​  ​​둘이서 아주 호기롭게 탑승했지만 무서웠는지, 어지러웠는지 고개도 못 들고 둘이 꼭 붙잡고 타고 있는 모습이 너무 웃겼어요.둘이서 저렇게 의지하고 있는 모습도 예쁘네요.​​ ​​제가 몇 년만에 타 본 바이킹..절대절대 타지 않겠다고 했는데 신랑이 계속 아이들 따라 타주느라 힘들다며 한 번만 부탁해서 어쩔 수 없이 탔네요.아이들이 "엄마 타지마!!"하며 타고 나서 집에 갈까봐 엄청 걱정하더라고요. ㅋㅋ저도 어렸을 때는 정말 잘 탔었는데 어쩌다 이렇게 됐는지 모르겠네요.그래도 너희가 즐겁다면..​​  ​​바이킹 한 번 타고 정신줄 놓을 뻔 했는데 여기서 신랑한테 궁뎅이 한 대 맞고 정신차렸어요. ㅋㅋ진짜 한방! 치료소였어요.아이들도 곤장 체험 중~곤장도 생각보다 엄청 무겁더라고요?!실제로 맞으면 엉덩이 다 터질 듯.. 옛날 사람들 너무 잔인해ㅠㅠ​​ ​​그 외에 급류타기도 2번씩 타고, 둘째는 또봇을 혼자 6번이나 계속 타고, 은하열차888은 초등학생 아이 둘이서 7~8번은 탄 것 같아요.와~ 정말 대단히도 많이 타고 신나게 놀다 온 하루!행복한 생일 나들이 였습니다!​​ 
2015.03.08  투어  와 동물원 갈림길에 생긴 동행마켓 토요일 & 일요일만 오픈한답니다 각지역의  구입하실수 있구요 시식할수도 있습니다  코기리 열차를타고 서울대공원 고고 ~ 새로생긴것들이 많이있네요 망고식스 / 롯데리아  / 던킨도넛 너무안가봐서 그런가요 ? 제가 갔을때는 없었는데 이번에 생겼더라구요 입구에 있으니 바로 가시면 커피 한잔 일단 사들고 고고 하시길 ^^마나님과 착각의방 그리고 범퍼카 앞쪽에 자동차 억지로 태워서 사진 한컷 !! ^^ 그래도 말잘듣는 마나님 저~기 마지막 사진은 양xx 포츠를 하고 한컷 제일 귀엽게 나와서 좋아하는 사진 입니다  를 다니며 고구마칩을 사서 먹으면서 구경겸 다녔는데 어찌 저날 머리가 저리 됫는지 아줌마 머리가 되어 버렸네요 충격적인.. 마지막은 부평 단골 닭꼬치집입니다  다녀오는길에 여지없이 오늘도 군것질 세계로 고고씽 했답니다 아무리 먹어도 맛있는다는 다람쥐통 타면서 움직이기 기다리면서 마나님 도촬 이건뭔가요 그전날 4시간밖에 잠을 자지못해 피곤한 제모습입니다  중요한건 다람쥐통 착각의집만 타서 제가 통돌이만 탔다고 계속 뭐라 하면서 집으로 왔답니다 아쉽게도 저희 마나님께서는 놀이기루를 타지못하는 1人이라서  < - 통돌이 사건 그래도 마나님과 함께라서 참 좋았어요 사랑합니다 최희주씨 항상 제곁에 있어주세요 !! 
아빠가 쉬는날만을 기다리는 딸래미를 위해 오늘은 어디로 갈꺼나?잠시고민하다 이맘때쯤 늦은 장미도 보고 돗자리 가져가면 그늘에서 낮잠도 자겠다 생각하고  가까운  가기로 맘먹었습니다.​서울근교놀러갈만한곳, 장미원,어린이동물원,테마가든​​지하철로 집에서 30분정도 가면 되기에 제일많이 가는곳이기도 합니다.급하게 잡은거라 도시락은 현지에서 공수하기로 하고 출발합니다.​​​4호선 대공원역에서 내려 2번출구로 나오시면 됩니다.나오자마자 먹거리들이 반겨주네요​옥수수,김밥,번데기.고동,꽈베기,가래떡 이 주를이루고 있어요점심꺼리 찾는중 일단 패쑤~​햇살이 따갑네요 양산 써주는 센스~​​​딸아이 인스턴트 음식 잘안사주는데 햄버거가 먹고싶다고 해서버거팩으로 당첨 아빠껀 편의점에서 김방하고 삶은계란으로 찜​지팡이 아이스크림이 다있네요 첨봤슴​​보기만해도 시원하네요 분수대 앞에서 한컷​​​​코끼리 열차타러 고고싱~​​열차티켓 구매하기위해 기다리는중....​코끼리열차 운임이 어른 1.000원, 어린이 700원,청소년 800원 합니다1년전보다 ​20프로 이상 올랐어요​열차기다리는중....​​새걸로 교체된 ​요놈들 신삥이라 요금이 오른 큰 이유죠 ㅠㅠ확실히 새거라 깨끗하긴 합니다.​오늘의 목적지인 어린이 동물원,장미원입니다.​어른 2.000원,청소년 1,500원 어린이 1,000원이네요​장미원,어린이동물원을 합쳐서 테마가든이라 하네요​입구입니다.​이런집 어때요? 꽃들로 둘러쌓인집 ​하트 포토죤에서 품앗이 사진찢기 서로찍어주는 센스~​ ​눈앞에 펼쳐지는 장미원 장미꽃​들이곳은 다른곳보다 늦은 장미를 볼수 있어요​나무 그늘밑에 돗자리 깔고 금강산도 식후경현지에서 공수한 점심을 먹습니다. 야외에서 먹는 참은 모든지 맛있어요​​​햄버거 잘 안사주는 엄마덕분에간만에 먹는 햄버거랑 오렌지쥬스 캬~ 바로 이맛이야​​​​​하트로 만든 포토죤이 많아요​​한결같은 V 포즈 ​장미넝쿨 터널​​​양귀비 꽃입니다.정말 아름답네요 예전엔 마약이라  볼수가 없었는데 마약성분을 뺀 품종을 개발해서 요샌 흔히 볼수 있습니다.​​​​꽃수레와 풍차 ​​날씨가 더워서 아이들이 물놀이 하느라 신났어요애들때문에 여벌을 준비하는것도 좋을듯합니다.분수대옆에 탈의실도 있답니다.​​​꽃도 봤겠다  어린이 동물원으로 고고~생각이 자라나는 의자에서 한컷~토끼집앞 캐릭터앞에서 한컷​​원숭이들이 날씨가 더워서 굴속에서 나오지 않네요 귀여운 양위에 올라타서 브이~ 항상같은포즈 ㅋㅋ진짜양들 나무와 잔디를 먹이지 말라는 문구가 보이네요호기심에 주는사람이 많나봐요   주의하셔야할것 같네요​​어린이 동물원이 계속 이어지나봐요따라가볼께요굴다리를 지나서​​​​우화속에나 나오는 토끼와 거북이 누가누가 빠를까요?정답은 거북입니다. 토끼들이 나무 그늘밑에서 쉬고있는데열심히 거북은 앞으로 가고있습니다. 거북승리​여기저기 사진찍을곳이 많아요 꼬마동물사로 들어가볼까요 이곳엔 수족관에물고기며 앵무새,작은 동물들이 살아요햇볕이 따까와서 잠시 쉬어야할것같아요​​​그늘을 찾아 이동중장승이 우스꽝스럽네요 ​​자전거 폐휠바퀴로 만든 조형물 ​지구를 지켜주세요​​​​숲속의 독서실  책빌리는거 공짜입니다.책빌리는 사람 이름과 연락처와 대표로 신분증 하나 맡기면 끝~어린이책과 어른책이 골고루시원한 나무그늘에서 편안한 의자까지 오 굿 아빠는 졸음이 밀려오네요 ㅠㅠ  빌린책 다보면 추가로 더 보실수 있어요​다리아프거나 지칠때 힘이되는 초코렛 충전완료~​코끼리똥으로 만든 도화지에 그림그리기 행사가 있네요똥으로 어떻게 도화지를 만들까?  냄새는 안나겟지 ㅋㅋ참가자 추첨을 통해 사은품을 준다고 하네요6월22일까지 열립니다. 코끼리똥으로 만든 도화지에 크레파스까지 빌려줍니다.열심히 그림 그리는중~   구름,햇님부터 차근차근​제목: 장미공원 나들이 세식구에 이름까지그림완성​ 나름잘그렸네요​접수하고 사진한장 찍고 그림은 가져갈수 있어요​​집으로 돌아갈시간입니다.  마무리 두컷~​​​출구쪽에 있는 천원짜리 화분들 너무 귀여워요​돌아갈땐 걸아가자고 제안했더니 흔쾌히 승락한 딸랑구지칠법한대요 늠름하게 걸어갑니다.한참 가더니  다리아프다고 해서 결국 아빠 무등타고 갑니다.​​매주 토,일요일에 직거래장터를 하네요전국 을 믿을수 있는 싼가격에 만나보실수 있어요​​​싱싱하고 가격또한 저렴하네요저희도 몇가지 샀습니다. ​ 이래저래 즐거운 하루였습니다.​ ​​ ​​​​
짱돌이와 함께한 나들이. 우리 짱돌이는 유모차에서 잠이 들어 버리고 혼자 주변을 배회하다 사람들이 북적이는데로 발길이 다았습니다.그곳은 바로 고향 직거래 장터 였네요.어마어마한 인파와 많은 지역 이 손님을 맞이 하고 있는 현장입니다.매 주말 마다 열린다고 하니 한번 가보시는거 추천 합니다.입구 사진입니다.뭐 입구라고 특별한것도 없지만 일단 횡성 한우와 농협 한우 차량이 입구에 전시 판매 되고있네요.짱돌이 미역국 끓일때 필요한 한우 국거리가 글쎄 600 그램에 14400원~!뚜앙~!싸죠?아닌가?저 안쪽으로 한쪽에 20여개 지역  부스가 양옆으로 진열 되어있어요.죽 한번 들어 가 봅니다.사람 정말 많죠?단풍 구경 갔다온 등산객 들과 가족 모임 나들이객 들이 모두 여기에 모여 있는 듯 하네요.여렇게 지역 을 진열 판매 하고있습니다.강경 젖갈~!우왕 밥도둑~!새우젖...곧 김장철이라서 그런지 사시는분들도 꽤 되셨음.말린 나물 종류도 있고안동 사과 시식장에는 줄이 서 있어요.맛나는 사과 였어요.^^이렇게 즉석 조리 음식도 많아서 주전부리 하기도 좋아요.건고추네용.열이 많은 체질의 짱돌아빠가 절대 먹지 말아야할 산삼~!뜨아~!장뇌삼이라고 그렇시더라고요.사진 계속 찍으려는데 밧데리가 뜨악~!가격이 그렇게 싸다고 느끼지 못하는 부분도 있었는데.몇가지 구입하고 나서 보니 맛과 품질이 좋아서 싸다고 느낄 정도 였네요.절임종류 샀는데 무지하게 맛나고요.사과도 흠.....맛나요.품질좋고 가격은...우리 농산물 직거래 장터 강추~!짱돌아빠 추천 품목 하나더~!흑마늘 식혜 500mm 에 2000원합니다.맛나요.몸이 건강해 지는 기분?ㅎㅎ강력 추천해요~!  
​​​​​​​​안녕하세요. 한강유역환경청  강이에요~~​​​코로나19로 인해 지난 2년간은 모든 행사나  축제들이 취소되거나 온라인, 비대면으로 축소되어 여러 가지 상황이 어려웠었어요.​다행히 올봄부터는 서서히 아주 조심스럽게 진행되는 행사들이 마련됐는데요계절의 여왕 5월 행사들도 순조롭게 마무리되면서~​6월  무더위가 오기 전에 가족과 지인, 혼자서도 즐길 수 있는한강 따라 가볼만한 곳을 추려보았어요:)​ ​​​​​ 파주 초리골 초록 축제1. 기간  2022. 6. 3.(금)~ 8. 31.(수)2. 장소  도 파주시 법원읍 초리골길 138-9 : 초리골 초록 축제3. 행사 시간  주간 10:00~17:00 / 야간 18:00~22:004. 이용요금  주간, 야간 각 5,000원무더운 여름,,,가족, 친구, 연인과 함께 야외 수영장도 즐기고, 늦은 시간 어두워져도신나게 놀 수 있는 페스티벌도 즐겨보세요^^4륜 오토바이와 강릉 열차도 경험해 볼 수 있는신나는 축제장이랍니다~~​​​​ 제34회 고양행주문화제1. 일시  2022. 6. 10.(금)~ 6.12.(일)2. 장소  행주산성 및 행주산성 역사 공원 일원​"다시, 우리! 여기, 행주!"의 슬로건으로 고양시를 대표하는 전통문화 축제인데요~코로나19 이후의 대면 행사인지라 '다시, 우리, 여기'라는 말만 들어도 뭉클하네요.34번째 고양행주문화제는 행주대첩의 승전을 기념하고 권율 장군과 순국선열들의 정신을 기억하기 위한 전통행사라고 합니다. ​주요 프로그램은 행주대첩 투석전, 행주 수상 불꽃놀이가 있고개막공연으로 노름마치와 폐막공연은 뮤지컬 행주대첩이 준비되어 있답니다.​​​ 물왕 예술제1. 일시  2022. 6.17.(금)~ 6.19.(일)2. 장소  비둘기 공원 일원3. 내용  공연예술, 평면(전시) 예술, 시민참여 예술(백일장/사생/휘호대회/휴대폰 사진촬영대회)4. 홈페이지  www.sharts.or.kr도 시흥에서 진행하는 물왕 예술제는 전문예술인들의 수준 높은 공연을 비롯하여예술을 사랑하는 모든 사람들의 소통의 장으로 꾸려진다고 합니다.​게다가 당일 현장 접수로 참여 가능한 백일장/사생/휘호대회/휴대폰 사진촬영대회도 있으니 가족과 지인 혹은 혼자서도 즐거운 추억을 더할 수 있겠어요~~​​​​ 여주 금사 참외 축제1. 일시  2022. 6. 3.(금)~ 6. 5.(일)2. 장소  금사 근린공원여름 하면 생각나는 대표 과일 '참외' 다들 좋아하죠?푸드 마일리지를 줄이기 위해시장과 마트가 아닌 '참외' 산지로 찾아가 보는 건 어떨까요~​※푸드 마일리지란?먹거리가 생산자의 손을 떠나 소비자 식탁에 오르기까지 이동거리를 의미해요.​여주 금사면의 인 아삭 달콤한 금사참외로 아주 다양한 행사가 준비되어 있어요.참외 따기 체험, 참외화채 시음행사, 금빛참외 빨리 먹기 대회 등등오~ 금빛참외 어린이 모델 선발대회도 있어요~~​  ​아이들과 에버랜드나 , 레고랜드에 가는 것도 좋지만 직접 체험하는 것만큼 기억에 남는 건 없을 거예요~​지역 경제도 살리고, 지역의 전통문화도 알아보는 소소한 축제들에 더 관심을 많이가지면 좋겠습니다.​​​​다음엔 곧 있을한강사랑 그림 그리기 대회도 소개 드릴게요.참가 자격은 어린이 대상이에요~~상상력 풍부한 아이들의 그림은 정말 놀라워서 늘 기대된답니다 :) 
​​안녕하세요:)설탕 쫌 다루는 천마치 블로그입니다. 5월 후덜덜 ㅎㅎㅎ뭔 날이 그케 마나요!어린이날/어버이날/스승의날/성년의날/부부의날바다식목일/민주화운동기념일/동학농민기념일발명의날/세계인의날/세계금연의날이게 다 5월 입니다.​👍   포천 산정호수 산정랜드​우선 여기 간 이유는 ㅎㅎ미리메리 어린이날!줄 없는 바이킹 때문이에요 ㅎㅎ(한적한 놀이동산/2022.5.1.일요일 기준)​​거리두기가 해제되면서 에버랜드/ 롯데월드 /가북새통 이라고 해서사람없는 놀이동산 산정랜드로-(현명한선택이였음)​놀이기구 몇개 타고, 호수도 걷고, 오리배도 타고은근 할게 마나요 ㅎ물론 놀이기구가 쫌 😂 ​웃고말지요. ​*노후됨/놀이기구 다양하지 않아요*  산정호수 주차장바르게살자!!!​산정호수 산정랜드주차장에서부터 풍선 터트리기!  풍선 선트리기로 스타트-하트쿠션 뽑앗엉(집에 오자마자 내팽겨쳤지만,뽑을땐 주변에서 다 부러워해서 뿌듯함)   소세지랑 핫도그.칡즙.번데기.소라군밤.옥수수.어묵.달고나.탕후루 ㅋㅋ뭐가 이케 마나요?!산정호수 아직 들어가지도 않았는데,3마넌 벌써 썼어요 ㅋㅋㅋ​[어린이날갈만한곳](도 놀이동산 산정랜드)​​시골 놀이동산 정감있쥬!!!  포천 산정호수 산정랜드.등산로 입구같은 분위기.약초전문점 마나요 ㅋ   애기들 하나 같은소리 여기 놀이동산 맞아? 눼눼.요기는 놀이동산이 맞습니다~​어린이날 놀이공원산정랜드 자유이용권이 없군요 ㅎㅎ​1회 이용권과 빅3 이용권 뿐.어짜피 마니 탈것도 없어서빅3 !!!​ 산정랜드 단 하나 뿐인 매표소.하물며 줄도 막 자유로워 ㅋㅋㅋ그래도 싸우는 사람 하나 없었네요.신기방기. 오.. 바이킹아찔 ☆빅3장점☆애껴서 놀이기구 탐하나하나 정해서 탈때마다 엄청 고뇌해. 언빌리버블-아무도 안탔어!! 🎠 회전목마​ 이거 쫌 재밌겠는걸?! 놀이기고 줄 서는데 지친 이들이여-산정랜드로 궈.​​그래도 있을껀 다 있죠?바이킹.범퍼카.회전목마야구장....​(2022년 5월1일.일요일 내돈내산)​​문제는 놀이기구가 이게 다라는거 ㅋㅋㅋ어 쩔~~~~​. .​.걱정은 노노산정호수=산정랜드 오리배두 있구요.산정호수 둘레길도 있고.식당은 넘나 많고!(애덜 피자나 햄버거집×산채비빔밥or매운탕or 도토리묵) 수상 휴게실에서도 음식 팔구요카페도 있어유.뭔 체험이나 핸드메이드 싱품판매 등등 마나요.  물고기잡기체험 이에요.5천원(잡은거 못가져감.가져가려면 만원 추가)  암만 잡아봐-가져갈수있나 - 어린이.어른이.다들 착각하고 욜시미 잡고있슴 ㅋ​난 꽃구경이나 가야디- 지금 산정호수에는튤립이 만개에요:) 우산인테리어 올- ​​​제가 어린이날에에버랜드. . 롯데월드. 두리랜드다 다녀 본 사람으로서.느낀 점은어린이날에는 집에 있는게최고더라구요.​좋은것 좋은곳보다,함께가 더 중요한거니까요...  .​.  ​잉 ㅠㅠ​​​​​​​​2022년 5월 1일 일요일시점산정호수. 산정랜드 (내돈내산.내느낌.내상황.내기분)​ 산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 108산정랜드도 포천시 영북면 산정호수로411번길 107 
최고층 루프탑에서 탁 트인 시야를 확보활 수 있는서울고층 시티뷰카페를 알아보려고 해요.가족이나 연인끼리 가기 딱 좋은 곳으로 예술적인전망을 선사하는 곳입니다. 알아두면 사랑받아요​ ​ 서울야경을 제대로 즐길 수 있는 곳​ ​첫 번째는 텔러스 9.5입니다. 이곳은 호텔 안테룸 19층에 있는 곳으로 루프탑카페로 유명한 곳이에요. 날이 좋으면 남산타워,북한산까지 보여요. 특히 북카페라서 조용한 곳에서 책도 읽고 음악도 들어며 쉬고 싶은 분들에게는 힐링의 공간입니다. ​ ​두 번째는 커피앤시가렛가볼만한 곳도 많고 유명지가 많은 종로가 시원하게 창밖의 그림처럼 담겨지는 카페로 여기도빌딩 꼭대기에 위치하고 있습니다. 높은 곳에서전체적인 모습을 감상할 수 있어요. 직장인들이 자주 오는 곳이에요. 웬지 고급스러운 감성을 느낄 수 있습니다. 참고로 점심시간대는 회사원들이 붐비는 편이니 이 시간은 피하는게 좋아요. 그리고 담배는 팔지만 흡연은 안 돼요​  ​세 번째는 테르트르서울 랜드마크가 한눈에 쏘옥 들어온답니다. 일단 4개 층은 전부 사용하는 큼직한 곳으로맨 윗층에는 넓은 창밖으로 서울을 한눈에 볼수 있습니다. 밤에 가면 더 좋겠죠.​ ​네 번째는 도넛정수서양적인 멋이 아닌 이번에는 동양적인 멋을느낄 수 있는 곳이에요. 따듯한 느낌을 주는우드톤 인테리어와 남산 뷰가 압도적인 곳이며국내 로 만든 도넛을 판매해서 인기가 참많습니다. 한국식 도넛과 남산뷰가 있는 맛집​ ​다섯 번째 푸근한 연희동 오디너리핏단독 주택이 아름다운 카페로 재탄생한 곳임지대가 높은 편은 아니지만 이 지역 주택들이대부분 낮아서 동네가 내려다보입니다.소문난 잠봉뵈르를 곁들여 가볍게 식사를 즐길 수 있는 곳으로 찾는 사람이 많아요  ​여섯 번째는 오잇탁 트인 창문과 포토존이 일품인 오잇카페입니다높은 곳에 있어서 골목마다 자유로운 낭만을 느낄수 있는 곳이에요. 자유로운 해방촌의 전경을 느껴보아요. ​ ​일곱 번째는 차차티클럽 연남입니다.오늘 소개해드리는 마지막 서울고층 시티뷰카페로연트럴파크라고 불리는 곳으로 경의선 숲길이 한눈에 내려다 보이는 곳입니다. 숲길을 보며 차분해지는마음을 느껴보세요 
지난주 토요일날 사당쪽에 결혼식이 있었어요... 준서맘은 서울 강서 끝에 살고 있기 때문에 요쪽 동네는 잘 안넘어 오거든요...찬스다 싶어 결혼식 찍고  가자!!! 했더랬죠 ^^ 전 결혼식 끝나고 전철타고 이동~신랑과 아들램은 집에서 좀 쉬고 있다가 차로 이동..결혼식이 오전 11시인 관계로 출근하는 시간과 똑같이 일어나 준비하고 나왔다는. ㅎㅎㅎ뾰족구두 신고 신나게 로 총총 걸어갔네요 ^^아!! 오랫만에 보는 풍경이에요. 지하철에서 나오자마자 펼쳐지는 사람구경 @@쭉 걸어올라가면 분수대와 코끼리 열차 타는곳이 나오죵 ^^   평소보다 길이 너무 많이 막혀서 저랑 똑같은 시간에 도착했네요 @@ 아빠와 아들은 허겁지겁 점심을 해결합니다..전 뷔페에서 더 맛있는걸 먹고 와서 패스! ㅋㅋ   가면서 심심하니깐 먹을 오징어도 한마리 구입.ㅋㅋ 오천원이에요.. 아... 후덜덜...  ​​코끼리 열차 탈까... 했는데 사람이 겁나 많음.. 그리고 동물원 갈꺼니까 정상 가서 내려오면서 구경하자고 함... 그래서 리프트로 결정!!  가는길에 없던게 생겨났네요... 동행마켓이라고 매주일마다 열리는건가봐요...   아줌마 되니 이런거 그냥 지나칠수 없죠.. 구경 구경....  ​​각 지역  판매 하는곳인가봐요... 신랑이 옆에서 안말렸으면 하나 구매 할뻔 했네요.ㅎㅎㅎ  ​ 리프트도 비싸요. ㅠㅠ 얜 할인 되는것도 없고.. 그냥 코끼리 열차를 탈껄 그랬나 . 쩝....어차피 사람 많아서 기다리는건 매 한가지더라구용....   ​ 리프트 탄기념 셀카....팔도 짧은데  왜 내가 찍었을까.... ㅠㅠ셀카봉은 사놓고 집에 그냥 고이 모셔두고... 쩝....아빠와 아들은 잘나왔으니.. 올려줌.ㅋㅋ ​ 걸어 올라가시는 분들도 꽤 있어요... 예전에 데이또 하고 그럴땐 걸어서도 잘 다녔는데.. ㅎㅎ아이가 어렸을때 유모차 끌고 한번 올라갔다가 죽을뻔... 그때 이후로 걷는건 전혀 안하고 있음....   학인지 두루민지 물고기 잡는 모습도 보여주시고... 오 멋져! 저때만 해도 반대편에 타고 내려오는 사람들은 뭐지????하고 생각했는데.. 한시간 반 후 우리 가족이 저랬네요... 사연은 잠시후. ㅠㅠ ​​서울 하늘 파란건... 이제 기대하기 힘들까요... 날 좋다 그랬는데도 뭔가 뿌옇게 보이네요...​이노무 미세먼지.. 언릉 사라져랏!!​   동물원 초입이에요... 살짝 냄새가 진동을 하기 시작하죠..이때 아들램의 주옥같은 멘트 " 나 동물원 안갈래요!! 그냥 로..." @@ 뭥미..... 우리 리프트 정상까지 끊었다고!!!!! ​​​결국 우린 제 1 리프트만 타고 내렸어요 ㅠㅠ 다행이 내려올때 탈수 있다 그러더라구요.. ㅠㅠ 내려갈때 이용해 주기로...로 또다시 걸어갑니다...코끼리 열차 타면 앞까지 바로 태워다 주는데... 아까운 돈 낭비 해가면서 이게 뭐하는짓.ㅋㅋㅋ그래도 산책 한다 생각하고 경치 구경하면서 가자.. .했는데...제 생각과 살짝.. 틀리더라구요... 아직 .. 꽃들도 하나도 안피고... 가지만 앙상~~ ㅎㅎㅎ이번주부터 밑에 지방은  벚꽃축제 라는데..​ 푸르른것도 아니고 갈색빛은 너무 하잖아 .ㅠㅠ   걸어가다 보니 가 보여용 ^^ 의 마스코트 저 둥근 볼... ^^언릉 가자!!!    입구 도착!!! 근데 부자 상태가 안좋아짐... 차를 너무 오래 타고 왔는데 급하게 먹은 밥이 잘못 됐는지 특히 애 아빠가 헤롱거리기 시작...게다가 우리 셋다... 놀이기구를 안좋아해서 들어가면 구경만 하고 나오게 생김..구경만 하는거에 비해 입장료가 터무니 없이 비쌈 @@   카드사 만원의 행복? 이런걸 하는데... 이미 집에서 나올때  갈 생각을 안했기 때문에 자주 쓰는 카드 하나만 달랑 들고 나옴..ㅠㅠ이시간이 벌써 3신데... 인당 이만원 이상 내고 들어가서 두시간 그냥 구경만 하고 나오긴 너무 아깝다는 결론...  ​ 4월에 꽃피면 다시 한번 와보자.. 라며.그냥 가기 아쉬우니 앞에서 사진이라도 한방.ㅋㅋㅋ 그러고 그냥 리프트 타고 내려왔어요 푸하하하하... 야심찬  투어는 그냥 그렇게 끝나 나버렸네요.. 흐흥..~~지금 생각해보니 왜 갔나. .싶네요 진짜.ㅋㅋ  
거리두기가 해제되고 그동안 소극적이던각종 행사들이 북적북적!무엇보다도 갇혀 지내다 시피했던지라다들 어디론가 떠나고 싶은 생각이시죠?​해외여행도 좋고 제주도도 좋지만아직 못가본 우리나라가 궁금하다면동대문디자인플라자 내나라여행박람회를 만나보세요.우리나라가 요즘은 유럽 부럽지 않게 좋은 곳이 정말 많거든요,​ 2022 내나라 여행박람회2022년 06월 16일(목) ~ 19일(일)DDP (동대문디자인플라자)입장료 무료  사실 이런 행사를 하는지도 모르고 있었는데동대문에 다른일로 나갔다가 우연히 행사장을 방문하게 되었답니다.​​ 사람들 어떻게 알고 오셨는지 많더라구요!오늘 토요일과 일요일엔 더 많을거 같지만ㅠㅠ일단 오랜만에 들른 디디피 부터,박람회장 들르게 되면 아무래도 뭔가 많이 챙기게 되니양손 가득 뭔가를 들고 구경하는건 무리거든요.​ 박람회 행사가 광장내에서는 플리마켓처럼 진행되고 있던데 고 바로 옆 계단엔 하트모양 조형물이 있었어요,​ 조형물이기는 한데 안내 메시지가 없는걸보니그냥 의자인것 같기도 하네요.하도 오랜만에 왔더니 뭐가 새로운 기분!​ 동대문디자인플라자에서는 지금 팀버튼 전시도 하고 있어요.10년전쯤 친구들이랑 서울시립미술관에서 만났던 팀버튼인데조만간 다시 회동 계획 잡아봐야겠어요.​  팀버튼 전시장옆으로 빛의 정원을 만들었던데아무래도 빛의정원이니까 밤에 더 멋있겠네요.요런 쉼터는 대 환영!사실 쓰잘데기 없이 세워두는 조형물보다는시민의 휴식과 문화생활을 동시에 즐길 수 있게 만든그런 작품이 더 좋은거 같아요!​ 빛의 정원을 빠져 나오니 샛노란 피아노가 한대!저건 사실 언젠가 대학로에서 만났던 달려라 피아노라는 거에요.집에서 폐기처분될거 같은 피아노를 멋지게 재탄생시켜서어디서든 피아노를 연주 할 수 있도록 한거라지요.서울로에도 있고 또 선유도에도 있던데서울 곳곳에 한대씩 놓여 있는거 같아요.피아노 좀 치거나 못치거나 다들 한번씩은 뚱땅 거리고 갑니다.​<동대문역사문화공원> 일상이 회복되면서 공원도 정상화했네요.피크닉 테이블들이 오픈 되었어요.언젠가 왔다가 다 금지 테이프를 두르거나의자가 올려져 있어서 앉지 못했던게 엊그제 같은데,,,​ 지금 한창 수국의 계절이라 제주도도 그렇고 여기 저기 수국 사진 많이 올라오던데여기에도 산수국이 피었네요.문득 부암동 서울미술관에 가고 싶어지는걸요.​ 이 서울 랜드마크가 조만간 없어진다고 딸아이가 그러던데 정말인가요?우리 아름다운 한글을 멋지게 사용한 우리나라를 대표하는 랜드마크가 만들어지면 더 좋겠다는 개인적인 바램!​ 동대문디자인플라자에는 기념관과 전시관이 있는데지금은 준비중인거 같았어요.기념관 옆 작은 연못도 아직 휑하네요.​  언젠가 엘이디장미로 장식했던 이곳은 개망초 꽃이 드문드문 피어 자라고 있구요동대문디자인플라자의 지붕이 한눈에 보여서 멋집니다.그 뒤로 빌딩 건물들도 왠지 우주스러운,,,ㅋㅋ​  포토존으로 딱 좋은 시설물!전부터 있던건데 어디에 쓰는 물건인건가요?​ 공원을 한바퀴 휘돌아보니 피크닉 도시락 싸서 소풍와도 좋겠더라구요.공원에 쉼터가 제법 많거든요.그리고 다시 박람회 행사장을 향해 내려가는길!공간이 주는 느낌이 참 멋스러운 디디피에요!​​<알림터> 박람회는 실내와 실외에서 진행중이구요실내는 알림터에서 진행중이랍니다.입장은 무료지만 큐알코드로 개인정보를 입력하고손소독과 손목밴드 착용을 해야해요.(손목밴드는 그닥 필요가 없는데,,)​ 안내 팜플렛도 꼭 챙겨야죠.플리마켓 할인권도 같이 주거든요.그리구 팜플렛 안에 스탬프투어도 있어서투어 도장 다 채우면 출구쪽 안내데스크에서 선물도 받고또 현장 사진 sns에 올리면 이디아 커피쿠폰도 줍니다.​ 팜플렛에 안내지도를 먼저 살펴 보고스탬프장소도 확인하고 체험관도 살피고그리고 내가 평소 궁금했던 관광도시를 찾아 봅니다.사실 박람회장 오면 순서도 필요 없이그냥 쭈욱 둘러보게 되는데 뭔가 목적이 있으면 좀 덜 방황하게 되는거 같아요.여행상담도 가능하니 여행플랜도 계획하고 가도 되구요.​​ 각각의 지역별 도시별로 부스를 이쁘게 꾸며 놓아서새로운 관심사도 생기기도 하고 더 자세히 알 수 있어 좋구요,카카오나 인스타 혹은 페이스북으로 친구맺기 해 놓으면여행에 대한 정보를 발품 팔지 않고도 얼마든지 찾을 수 있더라구요.​ 부채만들기 에코백 그리기 브이알체험등 다양한 체험도 있는데선착순이라 얼른 신청하거나 줄서지 않으면못하겠더라구요.​ 요즘 제가 남해 여행에세이를 읽고 있는데마침 상주은모래관련 패널을 보니 반갑네요.남해가 사실 서울에서 가려면 굉장히 멀어서선뜻 내키지는 않지만 도심을 벗어나 한적한 곳으로휴가를 가고 싶다면 최적의 휴가지가 아닐까 싶어요.몇해전에 신랑이랑 둘이 다녀왔는데 정말 한적하고 좋았거든요,올 여름 휴가는 남해?ㅋㅋ​​  박람회장에서는 부스마다 이벤트가 있어서그냥 큐알찍고 설문에 응하거나 SNS팔로우만 해도다양한 선물을 챙길수가 있답니다. 돌림판도 돌리고 뽑기도 하고 퀴즈 맞추고그러다보면 괜히 즐거워지기도 해요.김, 비누, 티코스터, 텀블러, 여행파우치 등등유용항 굿즈들이 제법 많았어요.​ 일단 커다란 쇼핑백을 주는 부스를 찾아 하나 챙기는게 좋아요,알림터 2관쪽 인천에서 제일 크고 이쁜 초록색 쇼핑백을 주더라구요.팜플렛에 굿즈에 이것저것 챙기다보면하나가득ㅠㅠ​ 출구쪽에서 스탬프도장 제출하면트레블보틀을 줍니다.치약 샴푸 린스등을 한번에 넣어 쓰는아이디어 상품이네요.ㅋㅋ​  출구쪽 데시크중에 손수건 만들기 체험이 있어요.체험행사 스텝 두분이 열일을 하시더라구요.실크스크린이 힘조절을 잘해야해서 실패작이 많다고하는데저는 성공했어요!ㅋㅋ​ 알림터를 나와서 광장쪽 실외행사장으로 갑니다.디디피 건물자체가 주는 느낌은 각각의 장소마다 참 다른데 알림터쪽에서 보면 진짜 우주선을 보는 기분이에요.​ 광장으로 가는 길목엔 내나라 여행 포토갤러리도 꾸며져 있구요행사장에 외국인들도 많이 보이네요,​ 광장 한가운데는 유적지의 흔적도 남아 있고 그 주위를 의자로 만들어 놓아서쉼터가 되기도 해요.여기 앉아서 잠시 쉬어가야죠!전시장 돌아다니는 일만큼 에너지 소모가 큰게 없는듯,정말 오랜만에 박람회장 왔더니 혼이 쏙 빠지네요.이제 이런 행사장은 못다닐듯 한데ㅜㅠ​ 광장에 있는 실외 행사장은 플리마켓형식이에요.지역별 다양한 을 파는가 했는데그보다는 개인 판매에요.개인들이 상품으로 만들어 온 것들을 보면괜히 혹하게 되는 것들도 많구요아이디어가 정말 굉장하더라구요.​ 부스도 따로 없이요래 쪼그리고 앉아 1인 차를 파는분이은근 인기가 많더라구요.마케팅 전략이 통한듯!​​  텐트와 카라반을 절묘하게 섞어 놓은텐트라반 요런 아이디어도 좋은걸요.캠핑 나도 좋아하는데...​ 저는 출출해서 아이스크림 하나 사먹었어요.요런데 오면 이상하게 더 달달한게 땡기잖아요.​ 디디피 건물은 유명한 건축가가 만들었다고 하던데 세계 최대의 3차원 비정형 건축물이라고 해요.그래서인지 어디서 봐도 같은 모습이 아니더라구요.진짜 왠지 움직이는 그런 느낌!​ 건물 외관을 퍼즐처럼 장식한 저 패널이 45,133장이나 된다고 하네요.밤에 보면 패널 군데군데 조명들이 반짝반짝하는데 요즘은 또 서울라이트로 다양하게 빛을 낸다고 합니다.밤에도 좀 와보고 싶다는ㅋㅋ​ 군데군데 입체다면체인 조각작품도 있는데 부러 구경하러 가기는 힘들어서 ,,,,​ 처음 오픈했을땐너무 쌩뚱맞다고 생각했는데이제는 어느정도 익숙해져서인지 나름 괜찮게 여겨져요.주말을 제외하면 한적하게 소풍즐기기도 좋고!​  노랑풍선에서 서울투어버스도 운영하네요,​ 가격은 좀 하지만 한번은 이용해보고 싶어요,제가 주로 서울 여행을 많이 하는데아직도 서울을 다 모르고 있다는걸 가끔 느끼거든요.​ 찻길 건너 멀리서 찍어도 사진에 다 안잡히는 동대문디자인플라자.서울 나들이 장소로 괜찮다는 생각이에요.전시랑 박람회등으로 인파는 좀 많겠지만그것도 주말에 한정된거고공원은 한산한 편이거든요.​ 출구에서 인증샷 올리고 받은 이디야쿠폰으로시원한 음료까지 마시며 힐링!요즘 날이 좀 쌀쌀한가 싶었는데 이날은 갑자기 또 기온이 상승해서여름같았어요!​​ 동대문디자인플라자 오면 동대문성곽공원에 꼭 들러가는데박람회장에서 진도 다 빼고짐도 많아서1호선 지하철 타고 집으로 갔다는 이야기가,ㅋㅋ​ 내나라 라는 문구가 넘 어색한데아무튼 우리나라 여행지가 궁금하다면여행상담도 받을 수 있는여행박람회장 들러보세요.행사장에서 이런 저런거 챙기지 마시고그냥 공원에서 휴식을 즐기는 것도 좋아요.  ​​​ 2022 내나라여행박람회2022내나라 여행박람회 홈페이지www.naenara.or.kr ​ 
과천경마장의 밤벚꽃은 경마공원을 구내를 산책 하는동안 몽환적인 분위기에 취해볼수 있다벚꽃의 꽃과 가지에 은은한 조명을 시시각각 한 나뭇가지에서 일곱색갈 무지개 색상으로 유려하게 변하게 설치하여 환상적인 분위기를 연출한다.​​2018년 과천경마공원 야간개장 기간은 지난 주말인 4월7일부터 이번 주말인 4월15일까지 일주일간 시간은 밤10시까지 개장한다. 야간개장이 아니어도 낮에 들러도 훌륭한 벚꽃에 흠뻑 빠질수 있다.​낮에 들르면 전철에서 내려 경마장 가는길에 요일에 따라 전국에서 올라온 농축산물을 시중가격보다 저렴하게 구입하고 신선한 한우고기도 먹을수있다.​​지하철 4호선 경마공원 역에서 내리면 경마장 가는길 주통로인 대략1k에 이르는 넓은인도 양옆에 설치한 이매장은 경마장이 휴장일때 요일별로 전국의 산지에서 올라온 과 다양한 먹거리 특히 횡성한우 홍성한우 등 전국축협의 한우를 파는과 동시에 옆에 있는 마사회 식당에서 야채값을 지불하고 즉석에서 먹을수도있다 한우코너는 마사회 건물과 인접해 있는 제일 마지막에 냉동탑차와 함께있다.​이 매장은 마사회가 농림수산식품부 관할이어서 경마장이 휴장일때 전국의 농민들을 위해 무료로 동절기를 제외하고 개방하고 있는 시장이어서 수도권 특히 강남 서초 과천 안양 의왕 군포 등 인근 주민들의 사랑을 받고있다. 4월9일 현재 벚꽃이 만개는 아니고 80%정도 피었으니 만개는 10일부터 주말까지.중간중간에 포토존이 설치되어 어느곳에는 길게 줄을지어 선곳도 있다.각종매대가 길 양면을 가득 메우고 있다.    4월의 신부가 야외 웨딩촬영을 하고 있다.  
코로나19로 인하여 딜레마에 빠진 2021년 화천 산천어 축제의 개최에 대한 소견. 2020년 11월 16일 현재, 매년 1월 초에 개최되고 있는 화천산천어 축제가 코로나19로 인하여 개최에 대한 결정을 하지 못하고 준비만 하고 있다고 한다. 화천산천어 축제는 2003년 최초 개최되어 관과 민의 열정으로 급성장하였으며 현재 대한민국을 대표하는 축제이다. 화천은 사람이 잘 가지 않는 대한민국 최전방 산속에 있는 마을의 소도시이다. 나는 1983년 춘천 2군단 사령부에서 군 생활하면서 처음으로 화천지역의 군부대 방문을 하였었다. 비포장도로에 가도 가도 끝이 없이 힘든 곳. 최전방의 지역 아닌가? 그러나 지금은 아주 가깝게 느껴지게 한 것이 바로 화천산천어 축제라고 봐도 과언이 아닐 것이다. 시골의 겨울은 어떠한가? 기업과 공장이 없는 지역, 농사도 겨울잠을 자는 시기, 밤은 일찍 찾아오고 할 일 없으면 고스톱 하고 막걸리 한잔 걸치는 것이 겨울 아니었던가? 하는 추억이 생각난다. 그렇게 조용하던 산속의 소도시가 지금은 최고로 활발한 겨울의 고장이 되었다. 바로 산천어 축제가 열리는 화천을 말한다. 축제가 주는 의미와 지역경제의 활성화에 미치는 영향에 관한 결과의 내용을 말한다. 1년 동안 농사를 지어 축제 기간에 팔고자 준비한 농산물, 축제를 개최하지 못하면 조용한 소도시로서 경제가 돌아가지 않는다. 즉 활력소가 없는 암울한 밤의 도시가 된다는 것이다. 한번은 화천군에서 구제역이 발생하여 축제하지 못한 경우가 있다. 그때 준비하여 놓은 농산물과 산천어 판매와 지역경제에 대한 어려움을 겪었기에 어떻게든 축제를 진행하고자 노력을 한다. 2020년에도 온난화의 관계로 얼음이 얼지 않아 연기에 연기하면서 어렵게 축소하여 개최하였다. 2021년은 코로나19로 인하여 딜레마에 빠졌다. 올해 2020년도의 대한민국의 오프라인 축제는 전멸하였다.어렵게 온라인 축제로 개최한 축제들의 결과는 본 예산 대비 약 70%의 예산을 사용하였지만, 실제 성과에 관한 결과는 좋은 결과를 만들지 못하였다. 자화자찬 적으로 수고했다. 성과 있다고 결과를 내놓고 있지만 실제 결과는 그렇지 않았다는 것이다. 나의 소신은 이렇다.코로나19는 이제 생활 속에 들어와 있는 바이러스이다. 코로나19의 방역도 중요하지만, 경제도 중요하다.우리가 , 백화점, 전통시장, 지하철 등 집단이 생활하는 곳에서 코로나19가 많이 발생하지 않았다. 오프라인 축제를 한다고 축제장에서 많이 발생한다는 선입견은 버려야 될 것이다. 철저한 방역지침에 따라 거리 두기를 하면서 오프라인 축제를 한다면 코로나19의 발생은 거의 없을 수도 있을 것이라고 나는 판단을 한다. 물론 코로나19의 확진자가 다녀간다면 확진자가 발생할 수도 있다. 그러나 방역지침에 따른다면 설상 확진자가 다녀갔다고 하여도 소수의 인원이 발생 할 것으로 판단된다. 마스크만 철저하게 착용한 경우에는 확진자가 거의 발생하지 않는 경우의 사례가 여러번 나왔다. 설상 소수가 발생한다고 하여도 우리는 철저한 방역지침에 따라 대응을 하면 될 것이다.  국민의 의식이 바뀌어야 한다. 우리는 생활 속의 방역이 이루어져야 한다는 인식을 해야 할 것이다. 우리는 코로나19의 확진자와 발생한 지역을 매도하여서는 안 된다. 방역지침을 잘 지켜도 확진자가 발생할 수 있다. 누가 잘못을 하지 않아도 내 가족, 내 친구, 내 동료가 걸릴 수도 있다는 것이다. 모두 우리 이웃이다. 코로나19의 확진자나 발생지역을 매도하는 분위기는 없어져야 할 것이다. 언론이나 나라에서도 매도하는 분위기 조성을 하여서는 안 될 것이다. 단 방역지침을 어긴 확진자에게는 엄격한 법의 처벌을 주어야 할 것이다.​우리는 전국민이 상생할 수 있는 경제 대책을  발표하여야 한다.안정된 직장을 다니는 분들은 불편함이 있지만 경제적으로 어려움이 없다. 코로나19로 인하여 매출을 많이 올리고 있는 특수직종도 있다. 그러나 대다수의 소기업이나 소상공인은 매출 감소 및 매출 제로 시대를 맞아 폐업의 수순들을 받고 있다. 대다수가 빚더미에 앉아 있다. 이자를 감당하지 못해 막판에 몰리게 된다면 어떠한 결정할지 모르는 세상을 우리는 살고 있다.​축제 이벤트업계도 마찬가지이다. 오프라인의 축제는 전멸이다. 즉 매출 제로시대에 살고 있는 것이다. 우리는 모두가 경제적으로 상생할 수 있는 세상을 만들어가야 한다. ​화천산천어 축제에서 산천어 잡기는 거리 두기를 실천하며 낚시 체험이 가능할 것이다. 농산물의 간단한 체험과 판매 및 관람형의 전시체험도 방역지침에 따라서 진행한다면 큰 무리는 없을 것으로 판단된다. 단 향토식당 등의 먹거리 운영은 배제하는 것이 바람직할 것이다. 꼭 한다면 스탠딩 푸드 코너의 운영을 방역지침에 따라 진행하면 어느 정도 안전할 것으로 판단한다. 화천산천어 축제에서는 집단 무대공연이 없다. 화천의 산천어 축제에 대한 키워드를 말한다면 산천어 낚시, 산천어 맨손으로 잡기,  판매, 산천어 구이(산천어구이는 코로나19로 인하여 구워서 현장에서 시식하는 것은 폐쇄하고 구워서 가져가는 것을 권함) 겨울빛축제, 겨울 얼음 조각, 겨울 산촌 관람 체험으로 볼 수 있다. 코로나19로 인하여 힘든 시기에 진정성을 가지고 방역지침에 따라 오프라인 축제를 개최하는 것을 긍정적인 사고로 시도하는 것을 나는 권하는 바이다.​2020. 11. 16. 대한민국 축제계 레전드, 축제계 멘트 박종부 총감독(관광경영학 박사, 축제현장스케치 저자)   ​ 
안녕하세요.백자매 sunny에요.10월의 행복이 끝나가고 있네요. ​집에만 머물러있기엔 날씨가 너무 아까운 가을을 붙잡아 둘 수는 없으니 바깥으로 나가야죠! 오늘은 아이와 함께 다녀올 서울근교 가볼만한 곳을 준비했어요. 단풍놀이 시즌인 요즘, 가족나들이로 다녀오기 좋은 가을여행지로  촤르륵 뽑아봤어요! 아직 여행&나들이 장소를 못 정했다면 제가 추천하는 서울근교 갈만한곳으로 GOGO!!​​도 가을나들이 서울근교 갈만한곳 베스트5글,사진 ㅣ 백자매​​ 서울대공원&동물원매일 09:00 - 18:00, 온실 09:00~17:00 과천시 대공원광장로 102서울대공원도 과천시 막계동 159-1 ▶ 입장료 안내동물원 입장료 어른 5,000원, 어린이 2,000원, 청소년 3,000원테마가든 입장료 어른 2,000원, 어린이 1,000원 청소년 1,500원Tip.  주중 입장권은 인터넷 예매하시면 20% 할인 예매 가능하세요. 다만, 당일사용불가​▶ 참고사항※ 서울대공원 실내관 제한적 운영 : 실내동물사, 식물원 등 관람인원 제한 운영중※ 휴관시설 : 기린나라, 야구장 서울대공원 스카이 리프트살랑사랑 가을 바람이 불때 산책or동물원 가기에 안성맞춤인 곳입니다. 서울 어린이 대공원은 소풍 한번 쯤 가보셨죠? 저같이 고향이 지방인 분들은 초등학생때 한번쯤 단체여행으로  방문 했던 기억이 새록새록 나실텐데요. ㅎㅎ​  ​​ 부모의 몽글몽글 추억 장소​아이들이 맘껏 뛰고 동물원도 볼 수 있는 과천 서울 어린이 대공원​  스카이 리프트를 타면 과천을 둘러싼 관악산과 청계산의 가을을 즐길 수 있어요.스카이 리프트 꼬옥 타시길 추천해드려요.이런 멋진 풍경 꼭 봐야해요! ​스카이리프트 2회권 가족4명/동물원입장권/코끼리열차=총비용 48000원입니다. 가격은 선택에 따라 다르니 현장에서 체크해보세요.  우리가족은 동물원을 가기로 했어서 스카이리프트를 타고 중간지점에 내려 동물원 입장하기로 했어요. 사람같은 원숭이 원숭이 종류가 많았는데요. 원숭이가 워낙 사람과 비슷 하잖아요 ㅎㅎ 웃긴 모습만 찍었습니다. 넘 웃기지 않나요? 뭔가 멘탈이 초월한듯한 그런?  위엄있는 호랑이좋아 호랑이도 어슬렁 어슬렁 밖에 나와서 자기만 하더니 이날은 웬일인지 돌아다니기도하고 귀한 얼굴을 자주 보여주신 호랑이님​ 나 안움직이는거 알지?나 불곰이야!!거대한 불곰불곰은 말할 것도 없쥬? 발톱 보세요...후덜덜한번 할퀴기만 해도 그냥....😿 내려오는 스카이리프트제일 위에서 동물원 구경을 다하고서 중간지점까지 걸어오기는 힘들어서 중간지점까지 다시 리프트를 타고 내려오니 이런 가을가을한 풍경이! 캬...역시 대공원은 풍경이 멋져요. 색깔이 넘 이쁜 홍학여유로워보이는 홍학들 코뿔소벌써 붉고 노랗게 물든 단풍이 보이시나요?단풍보러 산에 안가도 되겠더라구요. 아이가 어린 부모님은 다른데 가서 유모차 끌고 고생하지 말고 어린이대공원으로 와서 단풍도 보고 동물도 보고 하세요. 저예요. sunny서울대공원은 멋진 가을 풍경으로 사진 찍을 스팟이 아주 많아요.  서울대공원은 리모델링을 통해 깔끔하고 1980년대 갬성 건축물들을 제거하고 새롭게 태어났어요. 수도권과 서울에사는 분들이라면 서울 근교 갈만한곳으로 꼭 한번쯤 들어 보시길 바랍니다.​​ 양평 두물머리매일 00:00 - 24:00 양평군 양서면 양수리입장료 : 무료두물머리도 양평군 양서면 양수리 서울근교 갈만한곳 하면 빠질 수 없는 '양평 두물머리'는 남자친구와 한번쯤은 결혼전에 가봤을 데이트 장소^^ 네..저는 처음 가봤습니다. 아하하하핳. 드라마에서만 주구장창 보고 실제로는 처.음 가봤습니다. ​​ 두물머리는 남한강과 북한강의  두 물이 ​합쳐지는 곳이라는 의미에요.​  아주 큰 느티나무는 수령이 400년이상이에요저 멀리 보이는 포토스팟에서 사람들이 줄을 길게서서 차례로 기다리고 있네요. 그 옆으로 우뚝 쏟아있는 느티나무는 수령이 400이상 되었어요. 대단하죠! 유명한 데이트 장소인 두물머리데이트를 도란도란 하고 있는 어여쁜 연인이 있어서 몰래 찍어봤어요. 참 이쁘죠? 가족과 함께 온 분들도 많았지만 젊은 청춘남녀가 더 많았답니다.  연꽃들두물머리 가는길에는 많은 연꽃들이 반겨주더라구요.가는길이 볼거리도 많고 천천히 걸어서 산책하기 좋은 곳이었어요.(근데 아이들은 별로 안좋아해요 ㅋㅋ) 어른들과 연인들은 좋아하는데 아이들 놀것은 그닥 없습니다. 그치만 풍경만큼은 굿!! 이날은 날씨가 좀 흐려서 파란 하늘이 안보여서 아쉬웠지만 그래도 아름다운 풍경은 끝내주네요. 드라마에 왜 많이 나왔는지 알겠네 두물머리가 드라마나 사진작가들이 워낙 좋아하는 장소잖아요. 가보니 왜 좋아하는지 알겠더라구요. 아침이면 강에서 피어나는 물안개를  촬영하기도 좋고 고즈넉하고 차분한 분위기에 제 마음도 조용해지며 묵상이 자연스럽게 되더라구요. 가는길도 참 이뻐요아들과 아빠가 가는길이 이뻐서 찍어봤어요.​  ​​ 두물머리의 명물 ​꼭 먹어봐야한다는 그맛​연핫도그!!​ 나도 먹어봤지 연핫도그네.알겠더라구요. 왜 유명한지!! 와우.. 정말 맛있었어요. 밀가루를 얇게 두겹으로 튀겼더라구요. 그리고 안에 들어있는 소시지는 그냥 일반 파는 얇은 소시지가 아니에여..두툼하고 쫄깃쫄깃 맛있눈 소시지에요.​꼭 드셔보세요. 연 핫도그지금은 코로나로 줄 5분 서면 먹을 수 있답니다.원래는 1시간이상 기다려야 먹을 수 있다네요.​​​ 가평 자라섬 남도 꽃정원입장료:1인당 5000원((어른,아이)개방 시간:10:00~18:00개방 기간 :9월26일~11월1일까지자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​▶ 입장료는 5천원 지역상품권 교환후 입장 가능, 지역상품권으로  구입하면됨​개방시기는 11월1일까지만 한다고 하니 안다녀오신 분들은 헐리업 헐리업~ 얼른 챙겨서 다녀오세요. 가평은 서울과 수도권에서 1시간10분정도인 근교에 있으니 방문하기 참 가까워요.  북한강위에 둥둥 떠있는 남쪽에 있다고해서 자라섬 남도라고 해요. 보이는 푸른 강은 북한강 이랍니다.​ 핑크뮬리,코스모스,백일홍,해바라기​메밀꽃,소나무 등등 가을꽃 천국지금부터 꽃 감상 하시고 가실께요. 따라오셔요.   저는 한마디로 표현했어요. "동화속에 들어온 것 같아!" 어릴적 동화책에서 보던 시크릿 가든이 제눈 앞에서 펼쳐지는 아름다운 뷰! 아이들도 신나서 좋아하는 꽃정원​자라섬!! ​두형제가 맘껏 뛰어다니고 알록달록 꽃정원 구경을 하며 신나하고 재미있어해서 더 만족했어요. 남녀노소 할 것 같이 좋아하는 장소와 사진찍을 스팟이 너~ 무 많아 인생샷 찍기 딱 좋은 곳이에요.​​​ 가평 리버노스 풀빌라2020년 4월 신축 독채 풀빌라리버노스 풀빌라펜션강원도 춘천시 남산면 서천리 330-6 서울 근교라고 하면 제일 먼저 떠오는곳은? 가평이죠!가족과 함께 서울근교 나들이와 여행 다녀오고 싶은분들은 올해 4월 신축한 가평 리버노스를 추천해드려요.Why? 가평 신축 풀빌라 펜션은 거의 없거든요. 풀빌라가 있지만 연식이 좀 오래되었거나 요즘 트랜드에 맞지않는 디자인이라 가는 분들은 좀 실망하실거예요. 가평 리버노스 전 아주 만족하며 머물다 왔어요. 야외 수영장이 키즈풀과 어덜트풀이 있구요. 여름에만 오픈하고 지금은 쌀쌀하니 이용하진 못해요. 셀카맛집셀카찍기레 조명도 넘나 이쁘고 수영장과 마운틴뷰가 이뻐서 나도 모르게 자꾸 셔터를 누르게 된다구요. 추울텐데...야외수영장옆동에 놀러온 아이가 추운데도 수영장을 즐기겠다고 엉성하게 떠 있더라구여 ㅎㅎ 그모습이 귀여워서 도촬을 했네요^^ 복층 침실핑크핑크한 퀸사이즈 베드가 2개 있고 티비,화장실이 있어요. 1층거실 쇼파,티비,냉장고 화장실이 있어요.투명한 유리를 분리해 독립된 부엌이 있어 요리를 할때 냄새나 환기에 좋아요. 물론 에어컨도 따로 있으니 오이할때 더울 걱정은 하지 않아도 된답니다. 수영장과 스파두형제가 충분히 놀 만한 공간인 수영장과 사진에는 없지만 스파가 같이 있어요.수영장에서 실컷 놀다가 스파에서 잠시 쉴수도 있어서 참 좋았어요.​​ 포천 산정호수매일 00:00 - 24:00경차1,000원ㅣ소형2,000원ㅣ중형5,000원ㅣ대형 10,000원산정호수도 포천시 영북면 산정리 191-1 서울에서 멀지않은 72km 거리에 있고 호수면적은 약 0.024km에요. 산중에 묻혀있는 우물 같은 호수라는 뜻으로 산정 이라는 이름으로 붙여졌어요. 명성산제가 간 이날은 비가 많이 온 다음날이라 물도 많이 차 있었고 물 색깔이 흙탕물인걸 볼 수 있어요. 원래는 아주 깨끗한 초록색이라 지금 가면 이쁜 색깔의 물을 볼 수 있을거에요. 이곳이 산정호수 둘레길 반정도 왔을때 지점인데요.사진 스팟이기도 하지만 잠시 머물러 명성산을 바라보니 멍하니...사색에 잠기기도 좋더라구요. 포천 산정호수는 공기도 정말 맑아서 코가 뻥! 뚫려요. 아빠와 아들 산정호수 둘레길 데크를 따라 가족끼리 산책을 해도 참 좋습니다. 호수와 산뷰는 감동을 자아내니까요.​ 산정호수와 명성산뷰는 덤한옥카페 가비가배한옥카페 가비가배산정호수 둘레길을 산책하는 분들이라면 가비가재를 지나가는데요. 한옥카페가 넘 이뻐 이끌리듯이 발걸음을 돌려 아이들과 왔어요. 야외에서 앉을 자리가 많아서 야외에 앉아서 뷰를 즐기는 분들이 꽤 많았어요. ​  ​도시와 근접하지 않은 산속이라 확실히 곤충 종류가 어마어마하게 많았어요. 두형제글 아주 신났습니다. 가비가재는 10월까지는 야외테라스에서 앉을 수 있으니 아이와 함께와도 좋을 듯 싶어요.​ 포천 하면 뭐다?이동갈비지!!이동갈비를 2가지 준비해봤어요.취향대로 선택해서 드셔보시길 바래요 ㅎㅎ​ 원조김미자할머니갈비1. 원조김미자할머니갈비이곳은 많은 분들이 가실텐데요. 고기는 미국고기를 씁니다. 음 그냥 뭐 큰 기대는 말구요 이동갈비 처음 먹는데 한번 뭔지 먹어볼까? 하는 분들 좋아요. 제가 최애 추천하는 포천 이동부산갈비2. 이동부산갈비이곳은 찐 맛집이랍니다. 고기는 한우를 쓰고 가격은 1인분에 33000원!! 가격이 비싸긴 하지만 정말 맛있어요...숯불에 굽굽하는 한우이동갈비는 이곳만 파는데요. 그냥저냥 먹을봐엔 정말 맛있는 이동갈비 먹는게 낫습니다. 맛 강력히 보장합니다. 단점은 가격일뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 포천을 가신다면 산정호수와 멋진카페 그리고 이동갈비를 드셔보시길 추천해 드립니다. ​​​이상, 서울근교 갈만한곳 베스트 5를 마무리할게요.얼마 남지 않은 가을, 사랑하는 사람들과 콧바람 쐬러 고고해시길 바랍니다. 
[ 과천(果川)시 기행] - 2022.01.02. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 지금은 세종시로 많이 옮겨 갔으나 정부청사가 밀집했던 교육행정도시.* 조선시대엔 한양으로 올라가기 위해 들러야 했던 길목으로 도시가 형성됨.* '해가 돋는 곳'이라는 의미로 백제시대엔 <동사힐(冬斯肸)> 로 불렸으며, 통일신라시대엔 밤나루터인 율목(栗木), 율진(栗津)이라 불리다 거려 때 과주(果州)에서 부림(富林)으로 불림. 조선시대 1413(태종 13)때부터   도로 예속되었고 과천현이 되었음. 일제강점기 1914년에 시흥군에 홍합되었음. 과천군의 관할구역 중 노량진·방배·흑석·동작은 북면, 과천면으로 되어 시흥군에 편입되었음. 1986년 과천시로 승격함.* 밤나무로 이름난 고장.* 추사가 북청 유배에서 풀려난 후 말년에 머물던 곳으로, 원숙기에 접어든 서화 작품을 다수 남긴 장소임.​○ 면적 : 35.813km2○ 행정구분 : 6 행정동 (10 법정동)○ 꽃/철쭉, 나무/밤나무, 새/비둘기 ○ 인구 : 67,279명 (2021.02)​□ 축제​○ 과천축제 : 9월. 공연예술축제.​​□ #과천8경​​○ 제1경 관악연주​(冠岳戀主) : 빼어난 경치를 지닌 곳으로 산 정상에는 충신들이 망국의 한을 달래던 곳.​​​○ 제2경 청계수봉​(淸溪秀峰) : 청계산의 수려한 산세. 울창한 산림과 함께 망경대, 매봉, 국사봉, 옥녀봉 등 빼어난 봉우리들이 곳곳에 있음.​​​○​ 제3경 온온백송(穩穩白松) : 온온사의 백송.​○ 제​4경 막계청담(莫溪靑潭) : 과천저수지.​○ 제​5경 갈현율림(葛峴栗林) : 갈현마을의 밤나무 숲.​​○ 제6경 ​광창주마(光昌走馬) : 서울경마공원.​​○ 제7경 남령망루(南嶺望樓) : 남태령 옛길.​○ 제8경 자하청류(紫霞淸流) : 관악산 과천 쪽 계곡인 자하동의 맑은 계곡. 자하 신위, 추사, 송시열 등이 시를 짓고 암각문을 남긴 명소.​​2. 문화유적 ​□ 전통사찰/종교유적​○ #연주암(戀主庵)★★ : 용주사 말사. 과천8경.* 677년(문무왕 17) 의상이 관악사로 창건. 폐사된 것을 조선 태종의 첫째인 양녕대군과 둘째인 효령대군이 머물면서 연주암이라 부름.​* 대웅전* 금륜보전(金輪寶殿)* 응진전나한탱(應眞殿羅漢幀)* 약사여래입상* 삼층석탑 : 효령대군과 인연.* 관악산 정상 연주봉 아래에 위치하여 등산로로 걸어서 올라가야 함.​​◇ #관악사지* 연주암 아래 옛 절터로 호국도량이었음.* 보광사목조여래좌* 문원리삼층석탑* 문원리사지 석조보살입상​◇ #연주대(戀主臺) : 보광사 산내암자. ​과천8경.* 연주봉(戀主峯:629m)의 깎아지른 절벽에 축대를 쌓고 세운 암자.* 신라시대 677년(문무왕 17)에 의상(義湘)이 관악사(冠岳寺:지금의 연주암) 창건과 함께 세워 의상대(義湘臺)라 이름 붙이고, 이곳에서 좌선공부를 했다고 전함. 조선 1392년(태조 1)에 중건함.* 연주대란 이름은 조선 초에 개칭한 것으로, 태조가 고려를 멸망시키고 조선을 개국한 뒤 고려의 충신인 강득룡(康得龍)·서견(徐甄)·남을진(南乙珍) 등의 유신(遺臣)들이 이곳에서 멀리 송경(松京:개경) 쪽을 바라보며 두문동(杜門洞)에서 순국한 72인의 충신열사와 망국 고려를 연모하며 통탄하였다 하여 이름 붙여진 것이라고 함.​​​* 과천시 중앙동 산12-4번지.​○ #보광사(普光寺) : 용주사 말사. 신라.* 도심 사찰.* 발굴된 유물로 보아 신라 때 창건되었을 것으로 추측되나 연혁이 전하지 않아 자세한 절의 역사는 알 수 없으며, 오랫동안 폐사로 남아 있던 것을 1946년에 현재의 자리로 옮겨 중창하고 절 이름도 다시 지었음.​* 목조여래좌상 : 조선. 극락보전. 도 양평군 용문면에 있는 용문사(龍門寺)에 봉안되어 있었는데, 한국전쟁 당시 어떤 보살이 도 여주로 옮겨 모셨다가 다시 이곳으로 옮겨왔다고 함. 조선중기 제작.* 삼층석탑 : 고려. 문원동 옛 절터에서 옮겨 옴.* 보광사적멸보탑(普光寺寂滅寶塔) : 5층 석탑. 신라 석탑의 양식을 모방한 오층석탑으로 1990년 10월 1일에 건립. 1989년에 방콕의 왕립사원에서 서경보(徐京保) 스님이 석가모니의 진신사리(眞身舍利) 64과 중 3과를 가져와 이를 봉안하기 위해 건립함. 앞면에는 ‘국태민안세계평화불자기원 불사리적멸보탑비(國泰民安世界平和佛子祈願佛舍利寂滅寶塔碑)’라고 음각(陰刻)으로 새겨져 있으며, 옆면에는 진신사리 및 보광사의 유래가 기록되어 있음.​​* 문원리사지 석조보살입상 :고려 후기. 높이 170㎝ 정도의 각석주에 전면만을 간략하게 선각(線刻)한 보살 입상. 도 문화재자료 제77호.* 과천시 갈현동 126-21. 02-502-2262.​□ #온온사(穩穩舍) : 도 유형문화재 제100호.* 조선시대 왕이 쉬어가던 객사.* 1650년(인조 27) 축조. *《과천현 신수읍지》에 따르면 현감 여인홍이 동헌을 창건하였다고 기록되어 있음. * 정조가 아버지 장헌세자의 원묘인 영우원을 수원 화성으로 옮긴 후 이름을 현릉원으로 고치고 참배하러 갈 때 이곳에서 쉬었다고 함.​ 과천 객사에서 머물 때 주위 경치가 쉬어 가기 편안하다 하여 ‘온온사’라는 현판을 내렸다 함.* 본래는 면사무소가 있던 자리가 온온사의 자리라 하며 그 자리에 당시의 것으로 추측되는 석축이 남아 있으며, 지금도 온온사(穩穩寺), 부림헌(富林軒)의 현판이 있음.​​* 과천 시내 곳곳에 있던 비석을 모아둔 비석군도 은행나무 아래 모아 두었음. * 희귀종인 백송이 유명함. 과천8경.* 과천시 관문동 107-5. 02-3677-2065.​​□ #과천향교* 조선시대인 1398년(태조 7)에 처음 세워졌는데, 창건 후 1400년(정종 2)에 소실되어 1407년(태종 7)에 중건하였으며 임진왜란(壬辰倭亂)과 병자호란(丙子胡亂) 때에도 불에 타 다시 세웠다가 1690년(숙종 16)에 과천 서이면에서 지금의 자리로 옮겼음.​* 일제의 1군 1향교 원칙에 따라 시흥향교·안양향교·과천향교를 통합하여 과천향교라고 하였는데, 1959년 시흥향교라고 하였다가 1996년에 다시 과천향교로 명칭을 바꾸었음.​* 은행나무* 09:00-17:00. 토/일요일 휴관.* 과천시 중앙동 81. 0507-1402-2944.​​□ 홍촌마애승상 : #용운암마애승용군(龍雲庵磨崖僧容群). 고려.* 다섯 분의 스임 얼굴이 바위에 조각되어 있음.* 상단 3구, 하단 2구로 전면과 측면 얼굴을 조각함.* 지식경제부 기술표준원과 공무원연수원 사잇길에서 입구 표지판을 찾아야 함.* 백운사 가는 길의 표지판을 따라 가면 됨.* 가는 길 바위에 <금강문>, <소림굴>의 각자가  있음.​​□ #남태령망루 : 과천8경.* 남테령 옛길에 있는 망루.* 서울과 과천의 경치를 조망할 수 있는 곳.​​□ #가자우물(加資,찬우물)* 암반의 틈새에서 솟아나 약수로도 유명했고 수량이 많았다고 하나 최근에는 수량이 줄어들었으며 과천시에서 향토유적을 보존하기 위해 인근의 지하수를 유입하여 복원 정비하였음. * 조선시대 제22대 정조는 생부인 사도세자의 원묘인 수원 현륭원에 능행할 때마다 과천을 통과했다고 하는데, 어느날 이곳에 이르자 심한 갈증을 느끼게 되었고 한 신하가 근처 우물물을 떠다 바치니 이 물을 마시고 물맛이 유난히 좋다 하여 이때부터 이 우물에 당상(堂上) 품계의 벼슬을 제수했다는 일화가 전함.​* 과천시 갈현2동 7-2번지.​□ 미술관/박물관​○ #국립현대미술관★* 한국을 대표하는 현대미술관.* 과천시 광명로 313.​○ #추사박물관* 추사 김정희(秋史 金正喜)를 종합적으로 연구, 전시, 체험할 수 있는 박물관을 지향하며 2013년 6월 3일 도 과천시에 개관함.*  2006년 추사 연구자인 후지츠카 치카시[藤塚隣, 1879~1948]가 수집한 추사 관련 자료를 아들인 후지츠카 아키나오[藤塚明直, 1912~2006]가 과천시에 기증하였고, 2007년에는 추사의 생부인 김노경(金魯敬, 1766~1837)이 기거한 곳이자 추사가 말년을 보낸 <과지초당>을 복원하였음.​​​* 과지초당 : 추사가 말년을 보낸 집.* 09:00-18:00. 월요일 휴관. 주차 가능. 유료 입장.* 과천시 주암동 184-2. 02-2150-3650.​​○ ​과천문화원* 09:00~18:00. 토/일/공휴일 휴관. 주차 가능.* 과천시 문원로 40-1 (문원동).​○ 아해박물관* 아해한국전통문화어린이박물관이라고도 하며, 유아, 초등학생을 대상으로 한 전통놀이감을 전시한 박물관.* 상설전시관 : 방안놀이, 하늘놀이, 들판놀이, 서당놀이 등으로 분류되어 전시. * 기획전시실과 교육공간에서는 예절, 전통음식, 우리미술 등을 체험 해볼 수 있음. * 야외에는 마당놀이감과 숲놀이감이 전시되어 있어 다양한 놀이를 체험해볼 수 있으며, 아해 숲길을 조성함​* 10:00~18:00. 일요일, 명절 당일 휴관. 주차 가능. 유료 입장.* 과천시 추사로 133 (주암동). 02-3418-5501.​​○ 선바위미술관* 2004년 8월에 약 780여 평의 부지에 설립한 사립미술관이자 국내 유일의 풍속미술관.* 전통풍속을 되살리고 후손들에게 알리기위해 설립자 고 이서지화백의 풍속화 1,000여점을 비롯해 현대화, 전통인형 등 3,00여점을 소장 전시하고 있음.​* 10:00-18:00. 월요일 휴관. 유료 입장.* 과천시 과천동 445. 02-507-8588.​​○ 건국기념역사관* 국사편찬위원회 내. * 과천시 중앙동. 정부과천종합정사 인근.​​□ #서울경마공원(렛츠런파크) : 과천8경.* 경마장과 공원.* 축구장, 어린이놀이터, 전통혼례장.* 과천시 주암동 685. 15566-3333​○ 말박물관(마사박물관)* 사라져가는 마(馬)문화를 발굴·보존하기 위해 서울올림픽 개막에 맞추어 한국 마사회에서 설립한 국내 유일의 말에 관한 전문 박물관.* 선사시대 유물 5점, 삼국시대 유물 66점, 통일신라시대 유물 4점, 고려시대 유물 12점 등 선사시대부터 근대에 이르기까지 마문화 및 경마사 관련 자료 소장.* 10:00-18:00. 월요일 휴관.* 과천시 주암동 685. 02-509-1287.​​3. 자연경관 ​□ 명산​○ #관악산(冠岳山) : 연주대(戀主臺) 632.2m.* 관악구 신림동과 도 안양시, 과천시의 경계에 있는 산.* 산 정상부에는 바위로 이루어져 있는데 그 모습이 갓을 쓰고 있는 모습을 닮아 관악산(冠岳山)이라고 부름.* 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어  5악(五岳)에 속했던 산.* 삼막사(三幕寺), 연주암(戀主庵​), 자왕암(慈王庵), 불성사(佛成寺), ​​관음사(觀音寺).* 관악산의 계곡 : 과천 방향 자하동계곡, 서울대 입구 칠성당계곡, 불성사계곡, 무너미재, 삼성산 안영예술공원계곡 등이 있음.​​​○ #자하동계곡 : 과천8경.* 과천향교 인근 관악산 등산로의 계곡.* 물이 맑고, 소와 폭포 등을 어우러진, 작지만 멋진 계곡.* <백운산인 자하동천(白雲山人紫霞洞天)>이란 각자가 있으며, 자하 신위(申씨줄緯)의 글씨임.* <단하시경(丹霞詩境)>이란 각자도 있음. 추사의 글씨와 유사한 서체.​○ #청계산 (淸溪山) : 618m. 과천8경.​* 서울 서초구와  과천시·의왕시·성남시 경계에 있는 산. * 주봉인 망경대(望景臺: 618m)를 비롯하여 옥녀봉(玉女峰), 청계봉(582 m), 이수봉(二壽峰) 등의 여러 봉우리로 이루어져 있음.* 서쪽에 관악산(冠岳山), 남쪽에 국사봉(國思峰: 538m)이 솟아 있으며, 이들 연봉과 더불어 서울의 남쪽 방벽을 이룸.* 국립현대미술관, 테마놀이공원인 , 동물원인 과천서울대공원, 서울경마공원, 국립과천과학관 등이 있음.​○ #우면산(牛眠山) : 293m.* 서울 서초구와 과천시 하동 경계에 있는 산.* 소가 잠자는 모습의 산이라고 해서 우면산이라고 부름.* 큰 바위가 관을 쓴모양이하고 해서 관암산(冠巖山)이라고 불렀고 활을 쏘는 궁터와 정자가 있어 사정산(射亭山)이라고도 했음.* 산중에는 우면산약수터, 장수약수터, 우암약수터 등 약수터가 많고 골짜기마다 갓바위, 고래장바위, 범바위 등 재미있는 이름을 가진 바위들도 많음.​□ 하천​○ #양재천(良才川)​* 길이 18.5 km. 과천시 중앙동(中央洞)의 관악산 남동쪽 기슭에서 발원하여 북동쪽으로 흘러, 서울 서초구 ·강남구를 가로질러 탄천(炭川)으로 합류.* 본래 이 하천은 한강으로 직접 흘러들었으나, 1970년대 초 수로변경공사에 의해 탄천의 지류로 수계가 바뀌었음.* 옛 이름은 공수천(公需川:또는 公須川) ·학탄(鶴灘:학여울) 등으로 기록되어 있으며, 현재의 이름은 서울 서초구 양재동을 흐르기 때문에 붙여졌음.​​□ #과천저수지 : 과천8경.* 서울대공원을 감싸고 있는 저수지.* 호숫가 산책길 조성.* 주차장 조성. 종일 주차 5천원.(2021년 현재).* 과천시 막계동.​​□ #* 놀이시설.* 10:00-20:00. * 과천시 막계동 33. 02-509-6000.​​□ #서울대공원* 아시아 최대의 동물원.* 총면적 646만㎡(동물원 282만㎡, 식물원 121만㎡). 도시인의 녹지공간 확보와 위락시설의 확충을 위하여 서울시가 1978년 착공하여 1984년 5월 개원함.* 과천시 막계동(莫溪洞) 159-1. 02-500-7335.​​□ 과천식물원* 정부과천종합청사 인근의 아주 작은 식물원으로 무료 입장. 과천청사관리소에서 관리.* 과천시 중앙동 2-4.​​□ #갈현마을 밤나무숲 : 과천8경.* <밤줍기행사> : 9월말 경. 가족 단위로 많이 찾음. 시청 게시판 참조.* 정자, 이동식 화장실, 급수대, 평상 등 조성.* 과천시 갈현동 517-3.​4. 과 향토음식 ​■ ​○ 밤 : 갈현동 일대.​■ 향토음식​○ #유황오리진흙구이 * 옛날 한양 가는 길목이라 사람들이 머물면서 객사나 주막이 발달하였고 오리요리가 자리 잡음. * 서울경마공원 주변. 오릿집* 식당 : 숲속의 하얀집, 경마장오리집, 고향집유황약초오리, 참진오리, 평화정.​■ 노포/맛집 ​□ 오리​○ #숲속의하얀집 : 오리.* 오리진흙구이(3시간 전 예약), 연찜, 코스.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 과천시 갈현동 409. 02-502-9015.​○ #경마장오리집 : 오리.* 유황오리진흙구이(3시간 전 예약), 오리들깨전골.* 11:30-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 과천동 647-2. 02-502-7500.​○ #향교집★ : 닭볶음탕, 닭백숙, 오리.* 관악산 등산로 입구.* 닭백숙, 오리탕, 오리백숙, 도토리묵, 해물파전.* 06:00-20:00. 명절휴무. 주차 가능.* 과천시 중앙동 81. 02-502-7584.​□ #토정 : 한정식. 노포.* 토정큰상차림, 산채정식, 버섯두부탕, 산채비빔밥, 황태구이, 버섯전골, 낙지볶음, 홍어무침, 제육볶음, 더덕구이, 황태구이. * 12:00-22:00. 일요일 휴무. 주차 불가.* 과천시 중앙동 40-5. 02-502-1374.​□ #청마루집 : 게장, 곤드레밥.* 곤드레나물돌솥정식, 생불고기버섯전골, 꽃게장정식, 생불고기, 한우명품, 꽃등심, 모둠, 육회, 차돌박이, 왕생갈비, 삼겹살, 돼지갈비.* 12:00-21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 문원동 304-1. 02-502-3456.​□ #동성회관 : 도가니탕, 선지해장국, 갈비탕.* 도가니탕, 도가니편육, 꼬리찜, 모둠수육, 갈비탕.* 07:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 중앙동 40-4. 02-502-1333.​□ #통나무집 : 부대찌개, 족발. 노포.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 과천시 중앙동 40-5. 02-503-7887.​□ 양식​○ 스위티하우스 : 스파게티, 바비큐.* 하루 전 예약하면 2시간 동안 무제한 바비큐 가능.* 한적한 곳에 지은 3층 목조 건물.* 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 주암동 265-1. 02-507-0773.​○ 엘올리보 : 스페인식.* 샐러드, 파에야, 타파스, 핀초스, 스테이크, 토르티야.* 11:30-15:00. 17:30-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 과천시 과천동 363-25. 02-502-1156. 
추석이 이제 3주 정도 남았나요~​ 시골 큰집인 영동으로 벌초하러 토요일 오후 4시반 기차를 타고 출발합니다.​​​   ​​​​​​​​무궁화호 열차인데...신형이라서 시설이 나쁘지는 않았어요^^​​​   ​​​​​​​​저녁 7시쯤 영동역 도착.​산본에서 운전에서 내려온 큰집 큰형과 시간이 맞아서 영동역에서 만나서 같이 큰집으로 왔습니다.​​저녁겸 삽결살 구워서 소주 한잔 나누고요.​작은집 동생은 밤에 도착해서 12시쯤 잠자리에 듭니다.​​​   ​​​​​​​​​일요일!​​습관처럼 새벽 5시에 일어나서 마을 산책을 잠시 나섰습니다.​동이 틀때라서 하늘이 제법 근사합니다.​​​   ​​​​   ​​​​​​​​어릴적 방학때 놀러와서 물놀이 하던 또랑도 여전히 맑아 보입니다.​​​   ​​​​​​​새벽 6시쯤 사촌들 기상해서 벌초하러 산소로 이동합니다.​​​   ​​​​​​​​올해는 40초반 새파란 나이의 작은집 동생이 예초기를 처음으로 잡았습니다만...​영 신통치가 않더라고요.​결국 사촌형이 A/S들어갔네요...ㅎㅎ​​​   ​​​​​​​​​이번에는 큰집 막내동생이 토요일 일찍와서 큰아버지 산소 벌초를 미리 했다기에 그닥 어렵지 않게 마무리 하네요~​​​   ​​​​​​​산소 근처에 둥글레 뿌리도 덤으로 캐었어요.^^​​​   ​​​​​​​​​벌초 끝내고 큰집으로 돌아와서 영동 중에 하나인 올갱이국에 아침을 먹었고요.​​​   ​​​​   ​​​​​​​포도밭에 가서 요즘 수확이 한창인 영동 포도 몇송이 따왔어요.​​​   ​​​​​​​​포도밭 지킴이 몽이랍니다.​​​   ​​​​​​​​7순이 한참 넘으신 큰어머니 혼자서 포도밭을 관리하신다는데...​대단하세요!​​​​   ​​​​​​​ 놀러간 딸램 픽업도 하러 가야해서 일지감치 집으로 올라왔어요~​​​   ​​​​​​​ ​무더위로 밤새 에어콘이 없으면 잠들기 어렵던때가 무색할 정도로 아침저녁으로 시원한 계절이 돌아왔습니다!​올  추석연휴는 4일간이라 좀 짧기는 해서 아쉽지만...그래도 곧 명절이 돌아오기에 마음은 한결 넉넉해지는군요.​^*^
 안녕하세요, 독자님들!BBQ 치킨문화매거진 인사드립니당~요즘 날이 너무 좋아서인지집에서 나와서 그저 동네 한 바퀴를 어슬렁어슬렁 걷는 것만으로도힐링이 되는 것 같아요 >.<그래서인지 주말에 나들이 가는분들이 많으신데요!아직 주말 약속이 없으시다면~혹은 주말에 뭘 해야 할지 모르시겠다면~오늘 매거진 기자가 가지고 온 소식에 주목해주세요♥봄날의 주말을 책임져주는 다양한 콘텐츠 정보를들고 왔으니까용 ^.~ 1) 꿈과 희망의 나라~ 놀이공원!  ㅣ놀이기구 몇 개 타면 하루가 훌쩍~ 꿈과 희망의 나라로~♬가족 나들이로 손색이 없는 놀이공원! 입니다!우리나라 대표 놀이공원은 롯데월드, , 에버랜드가 있는데요~세 곳 다 서울이나 수도권에 위치해 있어교통편이 편리하다는 장점이 있어요 ^.^북적 이는 놀이공원을 상상만 해도왠지 모르게 두근두근… 가슴이 설렙니다!  특히 나 에버랜드는 동물원도 함께 운영하고 있어서가족끼리 나들이 하기에 정말 좋은 장소인 것 같아요!더군다나 5월, 가정의 달을 맞이해 놀이공원에서 각종 이벤트를 진행 중인데용! 같은 경우, 서울대공원 식물원에서 ‘봄, 꽃을 깨우다’ 특별 전시를 개최해 온실 식물원 및 야외에서봄꽃 축제를 진행하고 있습니다 >.<//또한 ‘ 캐릭터 페스티벌’도 진행 중이에요!여기에는 TV 속 인기 캐릭터가 총 출동하는 퍼레이드 및화려한 특수 효과가 장관인 동물 연극 ‘애니멀 킹텀’,캐릭터 전시와 체험을 할 수 있는 ‘캐릭터 스쿨’까지~~~! 에버랜드 역시 튤립축제 기간을 맞아 화려한 튤립을 만나보실 수 있어요!이뿐만 아니라 카니발 판타지 퍼레이드에 ‘내가 주인공!’으로 참여할 수 있는 이벤트까지 있어 추억 쌓기에 안.성.맞.춤!!그리고 롯데월드는 25주년을 맞이해나이트 멀티미디어 퍼레이드를 화려하게 진행하고 있습니당 *_*또한 관람객이 직접 보고, 찍고, 체험하는 무료 체험 전시 공간,‘신기한 미술관’을 마련해 즐거움을 더해준다고 하네용!2) 이번 주말, 영화 한 편 어때?ㅣ전 세계가 열광하고 전 세계를 눈물바다로 만든 영화 두 편!(본 이미지는 네이버 영화에서 제공한 이미지입니다)최근 전 세계가 기다리고 기다리던,헐리웃 어드벤처 히어로 무비 <어벤져스> 2편이 개봉되면서극장가가 술렁이고 있는데요 >.<!!!!!  개봉하기도 전에 <어벤져스>의 인기는 상상을 초월할 정도여서아이맥스 관은 전석이 매진행렬을 기록하고 있다고 하죠!우리가 좋아하는 아이언맨을 비롯, 헐크, 토르 등지구를 지키는 히어로들이 대거 등장해 시원한 액션을 보여주는 <어벤져스>!이번에는 어벤져스를 위협하는 최강의 적 ‘울트론’이 등장해사상 최대의 전쟁을 시작한다고 합니다! 이처럼 <어벤져스>가 박진감이 넘치는 흥미로 우리의 마음을 훔쳤다면~<땡큐, 대디>로 가족의 의미를 되새겨볼 수 있는 훈훈한 시간도 가져보세요! 몸은 굳었지만 언제나 도전을 꿈꾸는 소년 줄리안이그의 아버지 폴에게 철인 3종 에 출전하고 싶다고 하면서 시작되는 이야기로부성애의 진한 감동이 휘몰아치는 실화 바탕의 영화인데요!이들의 도전은 유튜브 1500만 뷰, 오프라 원프리 쇼, 다큐 등으로 전 세계를 눈물바다로 만들었다고 해요~~이번 주말에 영화 한 편 보러 극장에 찾는 것도하나의 추억이 될 것 같아요! ^_^3) 자연과 역사를 느낄 수 있는 이색 축제 ㅣ고창의 탁 트인 청보리밭! 보기만 해도 마음이 시원해요 ^_^(출처: chungbori.gochang.go.kr/청보리 스튜디오 이종호 작가)5월이 되면서 다양한 축제 소식이 끊이지 않고 있는 요즘!이번에는 조금 멀리 떠나보는 나들이를 추천해드리려고 해요~~~바로바로~~~ 고창 청보리밭 축제입니다! +0+ 전라북도 고창군은 청보리밭으로 유명한데요,고창의 옛 이름인 모앙현의 ‘모’는 보리를 뜻하고 ‘양’은 태양을 의미할 정도로청보리가 완연하다고 합니다! 또한 이순신 활 만들기, 편백 나무목걸이 만들기, 석고 방향제 만들기 등다양한 체험 프로그램도 운영하고 있어 가족 나들이로 손색이 없어요 ^_^넓고 훤~하게 탁 트인 청보리밭으로 마음을 힐링힐링~ 하고,여러 체험 프로그램으로 추억도 푸짐하게 쌓을 수 있는‘고창 청보리밭 축제’! 이번 기회에 떠나보시기를 강추합니다!! <고창 청보리밭 축제>일시: 4월 18일~5월 10일장소: 고창군 공음면 학원관광농장 일원문의: 063-564-9897 (축제위원회)홈페이지: chungbori.gochang.go.kr ㅣ우리나라 최초 도자기 축제이자 최대 도자기 축제~!!(출처: www.yeojuceramic.com)‘고창 청보리밭 축제’로 자연이 주는 치유로 힐링하셨다면~이번에는 천년도자의 맥을 이어가는 살아있는 역사의 장!도 여주에서 열리는 ‘여주 도자기 축제 2015’를 추천합니당~♥여주는 싸리산을 중심으로 도자기의 원료가 출토되어 일찍부터 도자기가 발달된 곳인데요!자기와 도기가 여주의 이라고도 해요 +_+ 우리나라 최초의 도자기 축제로 그 의미도 남다르고해를 거듭할수록 도자기의 작품성과 예술성, 우수한 작품과 제품을 선보이면서최고의 도자기 축제로 거듭나고 있는 ‘여주 도자기 축제 2015’!!!!더불어 도자기 흙 밟기 체험, 머그컵 낚시 체험, 전국 도자접시 깨기 대회, 나만의 도자기 만들기 등다채로운 행사도 진행하고 있으니 이번 주말~ ‘여주 도자기 축제 2015’로 나들이 떠나셔도 좋을 것 같아요! <여주 도자기 축제 2015>일시: 4월 24일~5월 17일장소: 도 여주시 신륵사 관광지 일원문의: 031-881-6165홈페이지: www.yeojuceramic.com4) 주말 가족 나들이에는 역시 BBQ와 함께! ㅣ풍성한 패키지에 건강 가득~ 비교 불가 맛까지! BBQ 드림키즈세트♥ ㅣ한정판 드림웍스 피규어의 놀라운 퀄리티를 보세요 >0<//오늘 매거진 기자가 준비해온 콘텐츠!가만 보면 하나의 공통점이 있는데, 눈치 채셨나용~?!? (후후) 바로 ‘가족’과 함께하면 더 좋은 정보들이랍니다 >.<!!!!놀이공원은 물론, 가족과 함께 보기 좋은 영화 두 편과가족과 함께 힐링하고 체험하기 알맞은 축제들을 구성해보았는데요~~!그. 리. 고 가족들과 함께 주말 시간을 보내는 자리에맛있는 음식이 빠질 수 없죵 +_+어른도 좋아하고 아이들은 더 좋아하는 BBQ 드림키즈세트로주말 가족 나들이 일정을 마무리해보세요♥달콤한 꿀과 통곡식 씨리얼이 만난 허니 씨리얼 치킨과피자와 치킨을 동시에 맛볼 수 있는 영양만점 피자맛 치킨볼!소시지&치즈의 환상적 맛을 자랑하는 치즈 한입 핫도그,허니 씨리얼 치킨을 찍어 먹으면 더욱 좋은 우유우유 밀크크림소스까지!!!! 또한 <슈렉>, <쿵푸팬더>, <마다가스카>, <드래곤 길들이기> 주인공들의한정판 피규어를 선물로 드립니다!!그럼 매거진 기자는 이만 총총총 물러나도록 할게요!다시 만날 때까지 독자님들~~~!!!!아디오스!   BBQ 주문전화  ☎  
여행메이트와 함께한 1박 2일 평창여행이번 여행은 차를 타고 간 여행이었는데첫날은 변수가 생겨 원래 계획한 여행은 아니게 되었지만그래서 인지 더 뜻깊고 재미난 여행이되었다 ;)​여행을 추억하기 위해 하나씩 기록해봐야지​​​​​ 여행가려고 짐을 싸는데 초코와 너구리도 함께 가고싶은지 캐리어에 들어가서 나란히 한자리 차지하심ㅋㅋㅋ​​​​​​  여행가는 길합정에서 만나서 같이 차를 타고 평창으로 넘어가기로~지하철을 타고 가다가 날씨도 좋고 풍경도 예뻐서영상을 찍어봤는데 넘 예뻤다​​​​​​ 커피를 테이크아웃해서 차를타고 여행 시자악!  여행메이트가 챙겨온 호두과자도 먹었는데넘 맛있더라 ㅋㅋㅋ 역시 천안 호두과자소떡소떡도 사먹고 아침을 이렇게 해결하고는평창에 있는 다키닥팜으로~~서울에서 평창까지 3시간 넘게 걸렸는데서울에 빠져나오는 길이 좀 막히더라담에 차를 타고 여행을 갈 때는 더더더 일찍 출발해야차가안막힐 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 오리구이가 맛있는 다키닥팜여긴 찐 평창 맛집임저번 평창 여행때 호수도 멤버들과 함께왔던 곳이었는데너무 맛있어서 이걸 여행메이트도 먹어봤으면 하는마음에 대낮부터 오리고기를 구워먹으러 왔다​​​​​​ 짜잔이거 한판에 4만원앉는것과 동시에 이걸 가져다주시는데오리의 부위가 다양하게 나온다​​​​​​​   츄릅.....♥︎  진짜 열심히 오리고기를 먹었다다행히 여행메이트의 입에도 아주 잘 맞은듯!!오리고기인데 기름기 쫙 빠지는 거라너무 담백하고 맛있다느끼한 맛이 없움ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 밥먹고 이화에 월백하고 가는길에 발견한 풍경넘 예뻐서 한컷 찍었다​​​이화에월백하고 카페를 갔더니웨이팅도 장난 아니고 주차공간 제로...엄청 먼 길을 갔는데 이렇게 기다리면서까지 가야하나 현타와서 다른 카페로 가기로 했다원래라면 이화에월백하고에 갔다가 육백마지기 가서인생샷을 건져보자 라는게 목표였지만빗방울이 한방울씩 떨어지면서 계획을 바로 바꿨다​​​​​​ 로 만든 디저트가 인상적인 연월일감자, 콘 등으로 만든 케이크가 인상적임 다른 카페를 찾다보니 완전 반대방향에 있는카페를 찾게되어 바로 연월일로 향했다평창에 심플하고 특색있는 카페가 많지 않은 것 같은데여긴 큰 길가에 있는데 생각보다 예뻤다​​​​​​ 화장실에 붙어있던 달력마저 갬성​​​​​​ 우리는 감자케이크와 커피 2잔을 시켰다​​​​​ 밭뷰보며 커피마시기~​​​​​​  감자케이크의 맛은 감자샐러드 위에차가운 생크림을 얹은 맛이라고 해야하나?아래에 깔린 빵은 건강빵 느낌이엇는데엄청 질긴 빵이라 뜯기가 어려웟다그래도 신선한 느낌의 디저트라 한번쯤먹어볼만했다콘으로 만든 케이크도 잇던데 그것도 궁금한데그건 안먹어봐서 모르겠다여튼 카페 연월일가서 먹고 바로 숙소로 고고​​​​​​ 에어비앤비 숙소 무이바베큐파티도 하고 사진도 찍고~숙소 근처에 있는 하나로 마트에서 장을보고숙소에 가서 저녁에는 바베큐파티를 하기로 했다​​​​​​ 체크인 할 땐 비왓는데 이건 둘째날 사진​​​​​ 에어비앤비로 예약한 숙소 무이여기는 방 이름이 무일, 무이, 무삼이렇데 나눠져있는데 너무 아기자기하더라지은지 얼마안된 곳이라 다 깨끗했다숙소는 가족분들이 운영했는데 우리가 도착하니버선발로 뛰어와 맞이해주셔서 넘 갬동​​​​​​  film by our.day_​숙소에서 촬영한 영상을 편집해서 받았다역시 여행메이트는 금손이다 ;)​​​​​​​  올 화이트 톤의 숙소나중에 숙소는 따로 리뷰해야지우중충한 날씨였는데 숙소에 일찍 들어오길 잘했다​​​​​​​ 숙소에 있던 푹신한 슬리퍼완전 편해서 숙소에서 돌아다닐때 이거 신고 다녔다바베큐파티 할 때도 슬리퍼신고 다녀서 넘 편했다​​​​​​​​  숙소에 구석구석 예쁜 공간이 많이 있어서열심히 사진찍고 놀았다 ㅋㅋㅋㅋ놀다보니 어느덧 8시​​​​​  장을 봐온 것들을 정리하고 바베큐 장으로~​​​​​​ 우리만 이용해서 넘 좋았다프라이빗한 바베큐 시설 ㅋㅋㅋㅋ일부러 투숙객들을 시간대 별로 나눠서 바베큐장을 이용할 수 있게해두셔서 넘 좋더라​​​​​​​   불멍도 때리고~​​​​​​ 숙소에 들어와서 남은 와인도 마심​​​​​​  다음날 아침도 든든히 먹었다와인 한병 마시고는 해장으로 컵라면ㅋㅋㅋ마트에서 산 빵도 맛있더라​​​​​​ 숙소 앞에 꽃이 넘 예쁘게 펴있길래한컷 찍어봣다​​​​​​​​ 꼬로베이의 부엌여기 파는 크림 파스타 대박 아침을 먹긴 했지만 평창여행와서 대충 끼니를 때우긴너무 아쉬워서 점심으로는 숙소 근처에 있는평창 맛집에 가서 먹기로 했다​​​​​ 여기 분위기도 아주 좋음​​​​​ 햄버거와 파스타 하나를 시켰다 파스타가 진빠 매콤하니 꾸덕한 크림이었는데진짜 소스맛이 최고!리조또 만들어도 맛있을 거 같은 소스였다또 먹고싶네....빵에 소스를 곁들여 먹으면 입에서 아주 살살 녹아버림평창가서 브런치 먹을 계획있다면 꼭 가보시길두번 가도 좋을듯​​​​​​​ 평창 마운틴코스터스릴만점! 브레이크는 노노! 무조건 가속하며 즐기시길평창에서 한것 중 가장 기억에 남는건 단연 마운틴 코스터!!!!!소리질러~~~  lol​​​​​ 날씨가 너어어어어무 좋은 날12시쯤 도착했는데 앞에 보이는거전부 마운틴 코스터 줄임​​​​​​​ 줄을 먼저 선 다음에 한명만 가서 무인 자판기에서 티켓을 바꾸고 기다리면 된다티켓은 1인 1매씩 필요!!인터넷으로 사전에 예매하면 12,000원에 티켓을살 수 있고 현장구매는 좀더 비싼걸로 알고있음​​​​​​​​ 땡볕에 이러고 1시간 가까이 기다렸더니발등이 까매졌다 ㅋㅋㅋ​​​​​​  리프트 타고 올라가서 드디어 마운틴 코스터 탈 차례가 왔다스릴을 즐기려면 가속을 무조건 하라고 하심 ㅋㅋㅋ시야가 확보되지 않는 숲에선 커브에서 속도좀 낮추라고 하셨다첨엔 풀 영상을 다 찍으려 했으나 마운틴 코스터가 ㅁ친속도로 내려가는 걸 목격한 후그냥 호주머니에 휴대폰을 넣었다​​​​​​​  숲속에서 넘 신나게 가속 하고 난 다음 평지가 보일때쯤 후다닥 폰을꺼내 영상을 찍었다신난댜아 소리질러어어!!!​​​​​​ 양이 바글바글 대관령 양떼목장귀요미 양들의 천국  신나게 마운틴 코스터를 타고 난 후 바로 달려간 곳은 대관령 양떼목장​마운틴코스터와 차로 20분정도의 거리라서대관령 양떼목장은 최고였다​​​​​​​ 목장주인 아님관광객쓰​​​​​​​ 어머....♥︎​​​​​  신나게 풀을 뜯는 양​​​​​​  소다 카메라, 일반 카메라ㅋㅋㅋㅋㅋ 소다의 맛을 알아버린날​​​​​​​​ ㅎ....얘들이 더워서 다들 울타리에 모여있더라​​​​​​​​ ㅎㅎㅎ......바글바글​​​​​​​​​ 티켓을 보여주면 건초를 먹일 수 있는 체험 공간이 있었는데 무서우면서도 재밌었다​​​​​​​ 얘가 제일 예쁘게 발 받아먹음  영상 꼭 보시길신스틸러 양 등장​​  ​ㅋㅋㅋㅋ 너무 웃긴 양이었다남들은 양떼목장 가면 볼거없다고 하지만난 양떼목장이 너무 재밌었다날씨도 좋고 양들 구경도 하고~그냥 풀뜯는거 구경하는데 힐링되더라 ;)또가고싶댜 ㅋㅋㅋㅋ담엔 알파카 목장도 가봐야징​​​​​​ 서울로 오는길 차가 넘 막힘첨보는 치카치카존 귀여워서울로 돌아오는 길엔 닭강정을 사먹었다광주휴게소에 들림;)​​​​​​​  치카치카존ㅋㅋㅋ 너무 귀엽다이런거 첨봄​그와중에 서울 가는 길엔 차가 꽉 막혀서이날 3시쯤 평창에서 출발해서 7시가 넘어서야 서울에 도착할 수 있었다​​​​​​​​  잠실 롯데타워도 보고~남산타워도 보고~육삼빌딩도 보고~​​차타고 오며 서울 랜드마크들은 다 봣쟈냐??​​넘 알차고 즐거웠던 1박2일 평창여행이었다시간 날때 세부적인것들도 다 기록하고 싶댜 ㅋㅋㅋ사진을 왕창 찍었는데 아직 못올린게 너무 많다​ 
 측면 광고 랩핑 전동차다. 서울메트로나 도시철도 쪽은 잘 모르겠지만 철도공사 소속 전동차로서는 최초이면서 유일하게 이것 한 편성뿐이다. 5x17호. 나름대로 귀하신 몸이다. 2006. 1. 31. 구로역 촬영.     대략 작년 말이나 올해 초부터 나타난 것 같다.한 편성뿐이니 워낙 보기가 힘들어 그동안 나도 무슨 내용인지 정확히 보질 못했다.  그저 막연하게 무슨 패션몰 아니면 자전거 타기 캠페인 같은 것으로 추측했는데...자세히 보니 광명 경륜장 광고다. 하필이면 사행성 스포츠 광고라는 것이 좀 못마땅하지만 단 한편성이라는 것, 그나마 선두부는 아니고 측면만 랩핑한 것을 다행(?)이라고 생각하고 받아들인다.   이것도 이 날 처음 알았다.구로역 외벽 광고도 경륜장 광고였다.광명 경륜장이 엄청난 투자를 한 것 같고 철도공사 입장에서는 그만큼 '우수고객' 역할을 하고 있는 것이다. 2004년 12월, 일본 큐슈신칸센 '츠바메호'에 우리 탤런트 박용하씨의 전신사진을 부착해 운행한 것이 화제가 된 적이 있다. ☞ 관련기사 링크우리나라 전철도 아닌 일본의 신칸센, 그것도 최신형 800계 차량에 우리 탤런트 사진이 붙는다니 과연 한류 열풍이 대단하다 싶었다.나 개인적으로는 박용하씨 팬도 아니고 잘 알지도 못했지만 일종의 긍지같은 것도 느껴졌다.2005년 1월 큐슈여행때 혹시라도 이 차량을 타 볼 수 있지 않을까 기대했지만 그렇질 못해 실망했던 기억도 난다. 열차 외부에 광고를 하는 것에도 다양한 의견이 있을 수 있고 우리 사회에서는 비판적인 입장도 많을 것 같다.그동안 철도는 오직 '공공교통'이라는 인식이 강했기 때문이다. 나는 기본적으로 이런 랩핑광고는 찬성이다.모든 차량에 적용하는 것은 반대지만 극소수(노선당 1-2편성 정도)에 대해 광고에 이용하는 것은 단순히 상업적 이용을 넘어선 긍정적 효과가 더 많다고 생각한다.특히 평소에 생각해 오던 것이지만 대중교통수단의 외부 광고는 일종의 '문화마케팅' 차원에서 활용하길 바란다.말하자면 지자체나 문화공연단체 등과 연계해 열차가 운행하는 인근지역 , 풍경, 문화재, 유명 공연장면 같은 것을 차량 외부에 광고하자는 것이다.철도운영 회사로서는 지나친 상업화를 경계함과 동시에 수익증대 효과도 있을 것이고 관광문화산업에도 기여할 수 있으니 파급효과는 상당히 크리라고 본다.무엇보다도 그 차량 자체가 사람들의 이목을 집중시킬 수 있으니 철도회사 자신의 홍보효과가 더 크지 않을까 싶다.상상해보자. 오이도 일몰, 갈매기,  등의 이미지로 도색된 전철이 안산선을 달리고 용산-덕소간 전철은 국립중앙박물관 전시품 사진으로 랩핑된 풍경을. 2006. 2. 12. 스팀로코    
홍콩 디즈니랜드 가면서 보통은 호텔을 체크아웃 하고 간다던지 돌아다니면서 간다던지 하면서짐을 어디다 보관을 하고 돌아다니는것이 좋습니다.이런 관광객들을 위해서 홍콩디즈니짐보관 장소를 공식적으로 제공 하고 있습니다.​보통은 저희 같은 경우에도 마지막날 체크아웃 하고 짐을 보관을 한 다음에 저녁 9시까지 홍콩 디즈니랜드에서 놀다가공항에 가서 새벽 비행기를 타고 대한민국으로 왔습니다.​   홍콩 디즈니랜드 지하철? 전철 역 모습니다.홍콩 디즈니랜드 만을 위한 역으로 기차 모양도 디즈니 모양으로 참 인상이 깊었던 곳입니다.아마도홍콩 디즈니랜드 오시는 분들은 거의 다 이 역을 통해서 오시지 않을까 싶습니다.근데 홍콩 물가가 비싸서 홍콩 지하철 요금도 정말 후덜덜~ 하죠..^^​   저희는 평일날 디즈니랜드에 갔는데도 사람이 많은 편이었습니다.보통 놀이기구 타는데 기다리는 시간이 20분~30분 정도였습니다.중국이 인구가 많아서 그런지 어딜가다 사람들이 바글바글 합니다..^^​   지하철 역에서 홍콩디즈니랜드 입구로 가다가 보면 이렇게 짐보관 하는곳에 사람들이 줄을 서 있습니다.다들 캐리어를 하나씩 들고 있는거 보이시죠?그걸 맡겨놓고 놀러 가는 것이지요.​   여기가 바로 홍콩 디즈니 짐보관 하는 곳입니다.LUGGAGE VALET 이라고 쓰여 있고요.장소는 입장하기 전에 위치하고 있어요..(자세한 장소는 아래쪽에 지도 첨부할게요)​   짐보관 하는 가격은 EACH $130, 홍콩달러로 하나당 130달러 입니다.개당으로 비용이 계산되기 때문에 가능하면 하나에 몰아서 넣는것이 좋겠죠?아래쪽에는 별도의 셀프 락커도 있다는 내용입니다.아래의 내용도 적혀 있으니 참고하세요SELF-SERVICE LOCKERS ARE ALSO AVAILABLE ON MAIN STREETLOCKERDIMENSIONS17" x 14" x 18"​크기가 작은 짐들이 여러개라면 별도의 락커를 이용해서 한번에 넣는것도 비용절감 방법입니다.락커 사이즈는 17인치 x 14인치 x 18인치 라고 합니다. ​   짐보관 장소 위치가 궁금하시죠?홍콩 디즈니랜드 짐보관 장소를 지도로 첨부합니다.홍콩 디즈니랜드 지하철역에서 나와서 입구까지 걸어가다 보면 중간에 보입니다.​ 홍콩 디즈니랜드 라이온킹 시간그리고 홍콩 디즈니랜드 가서 꼭 봐야할 그것!!!바로 라이온킹 공연입니다.여기 와서 이거 안보고 가면 완전 돈 당비하는 겁니다.일반적인 놀이기구 들이야 우리나라 에버랜드, , 롯데월드 등에서 충분히 탈수 있는 것들이구요.이 공연만은 여기만의 특화된 지역  같은 거라서 꼭 보셔야 합니다.공연 맛배기 영상만 몇분짜리 올려드립니다..^^ ​    홍콩 디즈니랜드 라이온킹 시간 입니다.보통 하루 4번정도 공연을 하며 넢은 공연장인데 거의 꽉 찹니다.좀 압쪽에서 보실려면 공연전 30분 정도는 줄 서서 기다릴 각오 하셔야 합니다.​홍콩 디즈니랜드 앱이 있으니 그 앱을 설치하셔서 확인하시면 됩니다.​ 홍콩 디즈니랜드 리조트Lantau Island, 홍콩  ​ 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하리고 했습니다.​좋은 기업을 넘어 위대한 기업이 되기 위해, 우리 기업은 지금 무엇을 하고 있는지 빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요. ​#혁신기업 #주주가치 #주주우선가치 #인수합병 #성장동력 #인재경영 #글로벌기업 #유니콘기업 #ESG기업 매매배나 핵심만 노트■ 1억8000만원짜리 천종산삼■ 2000년 이후 폐교 대학 19곳인데 법인 청산 1곳뿐… 부작용에 몸살   : 청산인 지정 안돼 원점서 맴돌아 체불 임금 누적·우범지대화 우려 사학진흥재단 “114억청산 지원 유휴재산 활용 등 제도 개혁해야”■ 2021회계연도 결산검사 총평회■ 2028년까지 통합신공항 개항 군공항 터 첨단산업 중심지로■ 2030 코로나 블루, 술로 달랬다■ 2년 만에 달리는 부산시티투어버스■ 5·18 외신 미공개 사료 42년만에 첫 공개   : 아사히신문 온라인서 200점 공개■ 5·18민주화운동 외신 촬영본 200여점 최초 공개   : 사진 기자가 촬영한 미공개 자료 11일부터 7월31일까지 특별전 개최 518민주화운동기록관 3층 전시실■ 5·18민주화운동 외신 촬영본 첫 공개■ 5월 나들이족 잡아라… 3년만에 전국은 봄 축제 활기   : 지자체들 관광객 유치경쟁 돌입 거리두기 해제에 대면행사일제히 개막 춘천 레고랜드 1만2000명 입장 기록 여행상품 할인 등 관광객 유치 각축전■ 5월 푸른 보리밭■ AI로봇으로 가족 빈자리 채운다   : 관악구, 비대면 돌봄으로 지속가능 지역사회 돌봄체계 구축■ FINISH 코로나19→2022 NEW START Dynamic 이해와 배려+소통과 나눔+화합   : 수원 고색고등학교 제12회 체육 한마당■ GH, 광명시흥 도시첨단산업단지 안전사고 Zero화 간담회 개최■ 가스산업 올림픽 시민들도 함께 즐긴다   : 23일 대구세계가스총회 개막■ 감북동 가무나리 마을진입로 개설공사 착공   : 하남시, 2023년 말 준공목표·사업비 215억원 투입 7월부터 본격적인 지하 시설물 매설 등 공정 진행 예정■ 강남만의 노년 라이프 즐기게   : 강남구, 전국 최초 ‘원스톱 시니어 건강투어’ 시작■ 강북구, 부패 익명신고 채널 운영   : 인사 부정청탁·권한 남용 등 내부신고 제도 운영■ 강원네이처로드 우수 관광상품 특별 기획전■ 강원도, 농가소득 전년대비 9.3%↑■ 강진군, 2021년 강진쌀 직거래 64억원 판매 달성   : 서울··부산 등 대도시 향우 13만6천여명 평생고객화 효과■ 거제, 송진포 양파 라방판매 완판■ 걸음마다 달라지는 한강뷰 맛집… 왕의 쉼터, 시민 휴식 공간으로   : 정조 화성행차때 잠시 들르던 행궁 63빌딩 등 서울 랜드마크 한눈에 꼭대기 전망대선 ‘완전한 한강’ 만끽 경로당 리모델링해 ‘청년카페’로 조성 해질 무렵 야외공간에 사람들 모여 내리막 골목길 구경하는 재미 ‘쏠쏠’  동작구 용양봉저정공원길■ 격해지는 세계 에너지 전쟁… 한국경제 악재 불가피■ 경과원, 북부 중기 동남아 판로 개척   : 고양 등 5개 지역 14개 사 화상상담회 63건 수출상담 338만 달러 계약추진■  보호관찰 대상자 가정 심리상담·치료 지원해준다■ , 보호관찰 대상자 가정 상담■ 도 공정특별사법경찰단 불법사금융 피해상담소 운영■ 도, 교통사고 예방 및 도로파손 최소화 나서   : 과적차량집중 단속이동단속 5개 반상시 운영■ 도, 내수면 수상레저 사업자 안전교육■ 도, 수상레저 관계자 안전관리 교육■ 도의회 권정선 의원 부천 시온고 운동부 활성화 위한 정담회 개최■ 도의회 도시환경연구회 정책연구용역 중간보고회 개최■ 도의회 박근철 대표의원 2021 회계연도 결산검사위원과 정담회■ 도의회 장현국 의장 2021회계연도 결산검사장 방문■ 경남, 분양권 불법전매 합동단속   : 창원 힐스테이트 더 퍼스트 등 대상■ 경남도, 분양권 불법전매 단속■ 경남도, 분양권 불법전매 집중 단속■ 경북, 유네스코 아·태 지역위원회 사무국 유치   : 국학진흥원에 내달 1일부터 운영 11월 제9차 총회 안동 개최 확정■ 계룡시 친환경자동차 구매 지원규모 확대■ 계룡시청 펜싱팀 최인정 선수 이집트 그랑프리 우승 성과 거둬■ 고래 만나려면 올여름 울산으로   : 7~8월 발견율 30%넘어■ 고양시 고양동 취약계층 집수리로 쾌적한 보금자리 제공■ 고층 빌딩도 봄맞이 대청소■ 곡성 新먹거리 곡성깨비정식 인기 지역  흑돼지·토란 등 한 상■ 곤지암읍 상오향리 새마을회 마을회관 준공식 개최■ 곰취 등 214여 가지 농· 할인 판매■ 공공 노동이사제 시행 코앞인데… 갈피 못잡는 지방공기업■ 공공보건의료 협력체계 구축 협약■ 공공입찰 페이퍼컴퍼니 사전 단속 실시■ 과기정통부, 극한소재 기술자립화 시동   : 실증연구 사업, 예타 대상 선정 내년부터 6년간 4793억원 투입 R＆D·평가·시범생산 원스톱화 KIMS, 기반구축·실증연구 주도 소재 수입 의존도 개선 기대감↑■ 관악·광진·성동구 미세먼지 집중 관리한다   : 서울시, 자치구별 3억씩 지원 이면도로 공사장등 대응 강화■ 광명, 수소차 구매 보조금 올해 3250만원씩 30대 지원■ 광명시 청소년수련관 성년의 날 축하 행사 참가자 모집■ 광주 농업기술센터 꼬마 농부 체험 인기■ 광주고려인마을, 우크라 난민동포 취업지원 나서■ 구례군보건의료원, 발빠른 일상 회복   : 군민 건강증진 위한 방문건강관리서비스 일시에 운영 재개■ 구로구 로컬브랜드 상권 육성사업 공모 선정   : 오류버들시장 상권 선정…3년간 최대 30억 지원■ 구리시, 내년 주민참여예산 제안 공모   : 오는 7월 31일까지 접수■ 국내 대표 선사문화축제 공주 석장리 구석기축제 성료   : 석장리박물관 일원서 개최…19개 프로그램 성료■ 국제로타리 3600지구 남양주로타리클럽 청소년 자립 지원 후원금 300만원 전달■ 국학진흥원, 유네스코 세계기록유산 아태 사무국 유치   : 9차 총회도 11월 안동에서 개최■ 그린벨트 비닐하우스 불법 사용 13명 적발   : 인천 특사경, 창고 이용 닭 사육 등■ 그림 같은 봄의 신록   : 밀 양 = 뉴시스■ 그림 같은 봄의 신록   : 밀 양 = 뉴시스■ 기업하기 좋은 문경…30만 평 규모 신규 산단 추진   : 시, 대상지 선정 타당성 용역 발주 기존 농공단지 등 분양률 95%넘어 우량기업 유치 등 선제적 대응 나서 일자리 창출 지역경제 활력 기대■ 김장오 영광군수 권한대행 농촌일손돕기 현장 격려■ 꽃 치유의 시작을 그리다 보태니컬아트기획 전시회■ 남양주시, 남양주사랑상품권 가맹점 집중 등록 기간 운영   : 기존 가맹점은 6월 30일까지 미등록시 7월부터 결제 제한■ 남자 일반부 김지웅 금메달 이민성 은메달 획득   : 화순군체육회 복싱부■ 남촌동행정복지센터 찾아가는 채무상담■ 남해 금산 줄사철나무 경남도 기념물 된다   : 150년간 해발 600m 바위서 자생■ 노근리사건 희생자·유족 14년만에 피해 추가 신청■ 노근리사건 희생자·유족 피해신청 14년만에 재개■ 노인일자리 사회서비스형 선도모델 모집 공모■ 녹색공간 확충 나선 충남도 더 행복한 삶의 숲 조성 추진■ 뇌병변장애인 신변처리 용품 지원 사업 시행■ 담양군, 첫 어린이 습지 생태과학관 조성■ 대구 세계가스총회 15일까지 무료참관 등록■ 대구·광주, 하계AG 공동유치 홍보 후끈   : 2038년 유치 공동 선언 이어 100만 달빛서명 캠페인 추진■ 대전 4개 기업 스마트 혁신기술 실증 나선다   : 시, 최종선정… 총 2억원 지원 상용화로 국내외 시장 개척■ 대전시 지방소멸대응기금 미온적 대응 눈총   : 정부, 10년간 10조규모 지원계획 마감시한 임박해서야 목표 세워 팔 걷고 나선 다른 지자체와 대조■ 대전시 최초 민간정원 2곳 활짝   : 시 하늘 강 소나무풍경 등록 화목 식물 아름다운 정원 꼽혀■ 대중교통 늘리고 보행로 정비 열린 청와대 더 편하게 간다   : 서울시, 개방 앞두고 대책 가동■ 도봉구, 대형 음악분수 조성■ 도봉구, 우이천에 음악분수 조성■ 동정 연천군군수 김광철■ 동학농민혁명 발상지, 정읍의 위상 알렸다   : 황토현 동학농민혁명 기념제 성료 올해 문연 기념공원서 개최 큰의미■ 동해시 착한가격업소 신규 2곳 지정서 전달   : 올해 총 31곳 100만원 상당 인센티브 지원■ 동해시, 천곡 도심 빛 테미파크 관광 활성화   : 오는 2026년까지 조성■ 드론 찾다 실종된 부상자 구조 울릉119, 헬기로 대학병원 후송■ 레몬체인·신라시스템, HBN 기술 협력   : 의료기관 빠른 데이터 교류 SW기업과 협력 확대 전망■ 마산해양신도시 산책로 13일 임시개방   : 19년만에… 유채꽃-청보리밭 장관■ 맞춤형 노인복지 사랑의 밥차 운영■ 메타버스 전문가 될 청년 찾습니다   : 수원시, 전문인력 양성 지원사업 참여자 모집 기간 연장■ 목포해상W쇼 쇼케이스 관람객 인산인해   : 6월 본공연 준비 완료 야간관광상품 흥행 대성공 지역경제 활성화 기대■ 문 대통령 맞이할 사저   : 양산/ 연합뉴스■ 미래 선도하는 평생 교육 도시 선포   : 계양구, 소외 없는 학습 문화 조성 추진 지역교육의 지속 가능한 협력체계 구축■ 미사강변도시 진출입 더 쉽게… 우회 대신 유턴하세요   : 먼 거리 우회하던 교통체계 개선 미사강변남로에 유턴 차로 신설■ 민주당 깃발만 꽂으면 당선? 전남 광역의원 빛바랜 자치   : 도의원 55석중 29석 단독출마 13일 무더기 무투표 당선 예상■ 박정희 고향 구미서 민주당 시장 재선할지, 보수로 유턴할지 촉각   : 격전지를 가다■ 보드게임 삼매경■ 복지사각지대 청년가구 생활실태 조사 및 상담   : 동두천시 중앙동■ 봄나들이 갈 때 안전의식도 챙겨가세요   : 안양시 동안구, 안전점검의 날 캠페인■ 봉담읍지역사회보장協 효드림 행사 진행■ 부산 민주당 13곳 중 몇곳 수성할까   : 양당 현직 14곳 모두 공천 민주당 11명 재선 도전■ 부산, 암모니아 친환경 선박 실증 첫발   : 정부·17개업체 등 특구사업 회의 "친환경 선박 국제표준 선도 목표"■ 부실 논란에도…부산 상생일자리 강행   : 주도적 참여 지역기업 코렌스EM 글로벌 車부품 공급계약 무산에도 文정부 국정과제 의식 미온 대처 20여개 협력사 상생 방안도 차질 사업좌초 우려 계약현황 공개 요구에 市 기업 영업비밀 확인불가 입장■ 부여군, 백마강 달밤야시장 개장   : 지난 6일부터 매주 금·토 부여시장 광장서 열려■ 부처님 씻겨드릴게요■ 부천·국외 교류도시 대학교 21~22일 온라인 홍보설명회■ 부천시 시시콜콜 맞춤형 생활서비스   : 소통·거동 불편 장애인 ‘비대면 돌봄사업’ 운영■ 부평구 주택 대상 신재생에너지 설치 보조금 지원■ 빗물받이·하수도 준설 추진   : 금천구, 여름철 침수피해 예방 등 기대■ 사각지대없이 더 촘촘하게 공공의료 확충   : 시, 2026년까지 6120억 투자…고품질 공공의료서비스 확대 서울형 공공병원·공공재활병원 등 안심호흡기전문센터 신설■ 삼척시, 인공지능 캔·페트병 회수 로봇 호응■ 삼한시대 제철문화 울산 쇠부리축제 13일부터■ 서구 해양 레저 스포츠 체험 교실 무료 운영   : 정서진 아라뱃길서 즐기는 해양 스포츠 체험■ 서대문, 조지아와 함께 우크라 평화 기원   : 양국수교 30주년 기념행사로 와인 등 판매해 우크라에 기부■ 서대문구, 12~28일 신촌문화발전소서 VR 작품 상영■ 서대문구, 무허가 옥상 간판 특별 단속■ 서산시, 노후 경유차 565대 배출가스 저감장치 추가 지원   : 배출가스 5등급 경유자동차 대상 장치가격 90%유지관리비 지급■ 서울 독거노인 1년 새 3만명 늘었다   : 2020년60세 이상 1인가구36만 조사응답30% “혼자죽게될 듯”■ 서울시 아파트 층수 자체 기준 폐지   : 지구단위계획 수립기준 전면 개정…불필요한 규제 없애기로■ 서울시, 재개발·재건축 높이 제한 푼다■ 서초구, 고용지원금·안심일자리 제공■ 서초구, 재창업 소상공인에 고용장려금 지원■ 서초구, 재창업 소상공인에 고용지원금 지급   : 신규인력 채용 땐 1명당 150만원 저소득층 일자리 참여자도 모집■ 성남, 체납자 관허사업 제한한다■ 성남시 3회 이상 체납자 관허사업 제한 추진 767명에 예고■ 성남시, 25~27일 메타버스 활용 채용박람회■ 성동구 서울숲 복합문화체육 센터 현장을 찾다■ 성북구, 어르신 대상 스마트폰 맞춤교육   : 국민대·성북경찰서와 연계 보이스피싱 사고예방 교육도■ 성철스님 생가 겁외사 아빠와 함께 관불의식■ 세상을 바꾸는 착한소비 나는 공정무역 홍보대사 도, 공정무역 창작콘텐츠 공모전 개최   : ‘세상을 바꾸는 착한소비 나는 공정무역 홍보대사’■ 세종시, 도로 시설물 점검 여름철 우기 대비 일제정비■ 세종시의회 입법평가위원회 출범 입법평가 돌입…자치입법 신뢰성 강화■ 송재환 안양시 부시장 예술활동 이끌 감독 두명과 대규모 예술 프로젝트 논의■ 송파구 레벨업 배움터 참여 기관 접수■ 수도국산박물관 주말 가족교육 대면 실시■ 수십년 된 목욕탕 굴뚝들 위험천만… 경남도, 철거비 지원■ 수원 권선∼서울 사당 2층 광역전기버스 운행   : 수원 권선-서울 사당구간에 운행하는 2층 광역전기버스■ 수원문화재단 지속 가능한 문화생태계 구축한다■ 수원시, 수원화성박물관 소장 경국대전 국가지정문화재 보물 지정된다■ 수원연화장 내달부터 다회용기 도입 일회용품 없는 장례식장 조성 본격화■ 스마트항만 속도내는 인천항 자율주행 야드트랙터 나온다   : 인천항만公, 개발사업 컨소 참여 2024년 도입 목표 연차별 실증 친환경 위한 전기 공급장치도 확대■ 시흥시 기존주택 전세임대 입주자 수시 모집■ 신둔면 새마을협의회 헌옷 수거로 사랑나눔■ 신속출동 체계구축 CCTV 개선 추진■ 아동권리 존중 문화, 널리 확산되길   : 수원시, 어린이날 아동권리 그림 공모전에 465점 응모■ 아바타로 시장님 만난다 메타버스 서울시청 오픈   : 3D 시청 로비 시장실 오늘 선봬 시민 의견 취합 시정 적극 반영 2026년까지 시정 전 분야 구현■ 아산 온양농협, 용화동 대규모 점포 첫 삽   : 중앙도서관 주차장 무상 제공도■ 아산테크노밸리, 충남 최초 뿌리산업 특화단지   : 국비 20억 확보… 35개사 지원■ 안동시, 원도심 상권 활성화 본격 추진   : 5년간 90억원 투입 5개시장 일대 상권활성화구역 지정 개발 언택트 스마트 상권 구축… 원도심 상권의 대응력 강화 나서■ 안산 시티투어 3년 만에 재개■ 안성시, 5월 안전점검의 날 캠페인■ 안양시 토닥토닥 거리공연 참가자 모집■ 양주시 덕정 도시재생현장지원센터 덕정 도시재생 주민공모사업 참여 시민 모집■ 양평군, 양평 반다비체육센터 공모 선정   : 군 최초 장애인전용 생활밀착형 국민체육센터 국비 40억원 확보■ 어르신 약 드실 시간이에요   : 대전시 'AI돌봄로봇'서비스 올해 10월까지 시범사업 추진■ 어린이 견학 프로그램 운영■ 어린이집 장애통합보육 지원   : 강동구, 10일까지 어린이회관 홈페이지 통해 특수통합 교육 신청■ 어버이날 붐비는 무료급식소■ 여수 섬배울학교 운영 횡간도 등 5곳 현지답사■ 여주, 남한강 동자개 방류   : 이포보 등에 총 16만4000마리■ 역세권 사업지 20% 확대… 주거비율도 상향   : 유연해진 서울시 지구단위계획 비주거용도 비율, 용적률 5%로 아파트 높이, 지역 고려해 결정 계단식 높이 기준은 평균으로 개발지 국공유지 일괄매각 탈피■ 연휴에 당신이 남긴 것들■ 영일만대교, 국가 전략 포함 원자력 활용 산업단지 조성■ 영종국제도시 불법간판 양성화 기간 운영■ 예산, 90가구에 태양광 설치 지원■ 예산군, 관내 첫 모내기 실시■ 오감만족 감성여행 즐겨요   : 안산시티투어 3년 만에 본격 시동 관광·지역경제활성화 신호탄 기대■ 오학동 지사협·새마을부녀회 어르신 건강삼계탕 지원■ 올해 대입 전략은…■ 용인 기업 6곳, 형 예비사회적기업 신규 선정   : 도내31개시 군중최다■ 용인, 다둥이 가족 여행차량 지원■ 용인시 상현도서관 지역아동센터서 책 읽기 프로그램 운영■ 용인시 처인구, 서룡초교 앞 어린이보호구역 보행로 개선■ 우량기업 유치해  활성 문경시 100만㎡ 산단 만든다   : 후보지 선정·타당성 용역 발주■ 우크라이나 친구들 위해… 어린이날, 평화를 그린 부천 만화박물관■ 원주시 밥상공동체, 주민 노래자랑 개최■ 유네스코 세계유산 장성 필암서원 선비문화 역사테마관광 중심지 된다■ 의성 어디까지 가봤니? 카톡 채널 오픈   : 관광 공연 축제소식안내■ 의정부시 단독주택·아파트 태양광 설치 지원   : 주택지원사업 사업비 중 80%■ 이색식물부터 정원꾸미기까지 한눈에   : 내달 2일 전주 정원산업박람회■ 이천시 올해부터 저소득층 대학생 대상 본인부담 등록금 지원   : 1학기분 6월말까지 접수■ 이필영 충남도 행정부지사 권한대행 체제 전환■ 인구 800만명 지역을 하나로 묶는 메가시티… 동반성장 공동체 될 것   : 3개 지자체 의견 조율해 합의 도출 3개 의회서 규약안 원안 통과 기뻐 연말까지 통합청사 위치 선정 계획 지역과제 함께 해결하며 발전 기대 이재형 ‘부울경특별지자체 합동추진단’ 사무국장■ 인천 10곳 중 4곳 현직 상대로 설욕전   : 연수·중·미추홀·강화 다시 맞붙 어 계양은 3선 연임 배제로 새 구도■ 인천 문화경관 조성 시민들 의견 듣는다■ 인천 펜타포트 록 페스티벌 올해는 대면 무대로   : 코로나로 지난 2년간 온라인 진행 50여개 팀 출연…친환경 공연 계획■ 인천, 보육원 나온 아이들 자립 돕는다   : 인천시아동복지협회와 협약 아동 보호종료 때부터 최대 4년 대상자 자립 역량 환경 등 파악 주거 생활 취업 등 실질적 도움■ 인천시 민간주택 900가구에 태양광 설치비 지원■ 인천시교육청 교육활동 보호 현장자문단 연수■ 인천투어패스 통합권 출시   : 이틀간 티켓 하나로 관광지 이용■ 인천항만공사, 자율주행 야드트랙터 만든다   : 352억 투입… 전기로 자동 운반 자율주행 레벨48대 개발 목표 올해 새만금 주행시험장 시작 2024년까지 연차별 실증 추진■ 일본아사히신문 미공개 5·18사진 42년만에 공개된다■ 임실군 임신부, 내년부터 분만 위해 他지역 안가도 된다   : 복지부 ‘산부인과 지원사업’ 선정■ 자전거 보험 지원 군민은 자동 가입■ 장기 입원 학생들 학습권 보장 도교육청 5번째 병원학교■ 장보기 겁나네요■ 장암동새마을부녀회 열무김치 33통 기탁■ 장호원읍에 희망 우체통 설치■ 장흥군 토산어종 회복 뱀장어 치어 방류   : 지역 저수지 5개소 5530미■ 전·현직 대통령 동반참석할까   : 노무현 13주기 23일 봉하마을서 추도식■ 전남 관광 기지개… 남도 한바퀴 재시동   : 내달 14일 전남 방문의 해 선포 지역축제 생활체육대회 등 재개 관광플랫폼 예술활동 지원 확대■ 전북 남원 92회 춘향제 미스 춘향에 최성경씨■ 전북경찰청 보행자·이륜차·고령자 특별 교통안전대책 추진■ 정보통신 보조기기 보급사업 접수 알림■ 정읍, 우수 사회복지시설 인센티브 5곳 선정해 총 2000만원 포상금 지원■ 제2금융으로 몰리는 20대 가계대출■ 제주 4·3트라우마센터 이용자 1년 새 75% 늘어■ 제주, 우수저류시설 일제점검 여름철 집중호우 대비 철저■ 종합·개인지방소득세 인터넷으로 간편하게   : 용인시, 31일까지 신고·납부 당부 연장대상자도 이달까지 신고해야■ 주민과 함께하는 꽃꽂이 교실 운영   : 안성시보건소 방초보건진료소■ 준비 안된 후보 vs 능력 없는 후보… 충남도지사 불꽃대결   : 양승조-김태흠 초반 여론조사 박빙 권역별 공약 제시하며 표심 공략 ‘천안-아산-당진’이 최대 승부처■ 중구, 3D 프린팅 교육 참가자 모집■ 중구, 다문화 가족 학력신장사업 추진   : 결혼이민자 교육 격차 해소·자녀 학습 향상 기대■ 중대재해법 시행에도 사망사고 감소 미미■ 지리산서 천종산삼 18뿌리 심 봤다■ 지리산서 천종산삼 심봤다   : 100년근 18뿌리…감정가 1억8000만원■ 지방선거 1인 7표 발급에 71초 걸려요   : 전남선관위 사전투표 시연회 대선보다 소요시간 늘어날듯■ 지방선거 1인 7표 발급에 71초 걸려요   : 전남선관위 사전투표 시연회 대선보다 소요시간 늘어날듯■ 지방선거 앞두고 GTX 공약 집중… 교통현안으로 민심잡기   : 도지사 후보들 고발전 격화■ 지방선거 이슈된 옛 충남방적 예산공장 석면 철거   : 기금마련 조례 제정 약속 주민들 선거철 단골 공약■ 지방자치단체 혁신평가 국무총리 표창   : 수원시, 재정인센티브 8000만 원 확보…4년 연속 우수기관 선정 성과■ 진도~제주 90분 주파… 고속 카페리호 떴다   : 최고 시속 78㎞ 산타모니카호 선내 비즈니스석·베이커리 갖춰 풍랑주의보에도 운항 가능 강점■ 진천군 초대형 복합관광단지 조성사업 시동   : 오늘부터 민간 사업자 공모■ 천안, 첫만남이용권 200만원 일시금 지급   : 올해 모든 출생아 바우처 형태로 전국 최초 아빠 육아휴직 장려금 30만원씩 최대 6개월 지급 속싸개 카시트 등 육아용품도■ 청년 월세 지원사업 접수 최대 1년간 월 10만원씩■ 청년마음건강지원사업 대상자 20일까지 모집■ 청양군 청양사랑상품권 특별할인판매 확대■ 청주, 고립청년 조례로 지원한다■ 청주대 미국 IDEA 디자인 어워드 본상 수상   : 이다빈-김지수 씨 영예■ 춘천, 의약 강소특구로 거듭난다   : 5년간 기술비 230억 지원받아 평창, 그린바이오캠퍼스 조성■ 춘천대교 경관조명 반짝 시민·관광객 새로운 볼거리   : 춘천의 새로운 ‘랜드마크’ 일몰부터 밤 11시까지 운영 7월분수도 설치완료 예정■ 춘천시 GTX-B 노선 연장 추진 본격화   : 가평군과 용역비 5억원 공동 분담 내년3월 마무리뒤 국토부 신청■ 춘천시, 주택 임대차 계약 신고 독려   : 오는31일 종료임박 임대인·임차인 미신고시 내달부터 과태료 부과■ 춘천이 고향 K연어, 반도체급 시장 향해 헤엄친다   : 전세계 연어시장 약 60조원 규모 67조원 규모 반도체 시장 맞먹어 국내 수입액도 5천억원대로 급증 수입 대서양연어 수정란 수만개 춘천 수조서 부화율 90%대로 키워 고성 한해성수산자원센터로 옮겨 무게 5㎏ 대형연어로 자라게 돼 강릉·양양 스마트양식 단지 조성중 “국비지원 받아 2년뒤 상업화 돌입” 부산·포항·충북서도 사업 추진 중 일자리 1645개·생산유발 1조 전망 “대기업도 참여…환경영향 감시도”■ 충남, 1142억 들여 더 행복한 삶의 숲 조성   : 2025년까지 학교 녹지공간 확충■ 충북에 전국 최초 XR 실증단지 조성   : 충주기업도시 내 부지 1만㎡ 소부장 연계 산업 디지털화 도모 2024년까지 실증랩·장비 구축■ 충주 국가정원사업, 정부 정책과제에 반영■ 카약 타기·산책… 제주 바다를 즐기는 법■ 코로나 쫓는구나…일상회복 연희하세   : 10~22일 경복궁 등 5대궁 종묘 일대 봄 궁중문화축전■ 코로나 풀리고, 농가 일손도 풀리고   : 전남, 외국인 계절노동자 투입 불체자 마다 않던 농민들 반색■ 코로나·우크라전탓 식량위기… 尹정부, 곡물 확보 나서야■ 탐스럽게 익어가는 광양 청매실■ 파주시, 칠중성·이잔미성 등 성곽유적 정밀지표조사 본격 착수■ 평택시 비전2동 주민자치회 배다리 저수지에 EM 흙공 던지기 개최■ 평형 넓히고 주거 트렌드 반영 서울형 임대주택 확 달라진다   : 이진형 서울시 주택공급기획관■ 포천-군포-하남서 지역특화 맞춤형 직업훈련   : 도일자리재단 공모사업 추진■ 포천시, 포천사과 이색 홍보 나서   : 포천사과 홍보영상 빈칸 채우기 이벤트 진행■ 포항, 양자 기반 나노 소재공모 최종 선정   : 소재 제약 극복할 신소자 등 개발 포스텍연구소 등과 원천기술 확보 글로벌 나노연구허브로 육성 추진■ 포항불빛축제, 관광公 지원사업에 선정■ 포항시·MPK, 나노소재기술개발 공모사업에 선정■ 하남시 발전 위해 더 큰 정치로 보답   : 도의회 추민규 의원, 하남실버대학교 개강식 참석■ 한강보안관 138명 공원 안전 지켜요   : 기존 32명에 106명 신규 채용 순찰 통해쓰레기 투기 등 단속■ 한국기업 노리는 특허괴물… 미국내 피소 78% 차지   : 작년 美 특허소송 34%급증 대기업 210건…피소가 176건 중견 중소기업은 제소가 더 많아 특허청, 분쟁 피해 최소화 총력 지식재산 포털 IP-내비 운영■ 한때 국민관광지 부곡온천 부활 기지개   : 전국 여행객 찾던 부곡하와이 경쟁력 떨어지며 2017년 폐쇄 코로나19터지자 가족탕 개발 입소문 타고 방문객 되레 늘어 3년 만에다시 열린 온천축제 사흘간 2만5천명 몰리며 활기■ 함평군 월야면 독거·장애 어르신 나비축제장 봄나들이■ 해양수산 2차 사업자 모집 6개사업 4억여원 규모지원■ 허정승씨 판소리 명창부 대통령상 49회 대한민국 춘향국악대전 수상■ 현대重 등 울산 뿌리산단 117억 지원■ 현수막 13만개… 대선보다 무서운 지선   : 크기 개수 제한 사라져 무분별…폐현수막 재활용률도 낮아 광주 환경단체 정치권, 온라인 공보물 등 대안 선거 논의■ 현장에서 자연인 문재인 기다리는 양산 평산마을 마을회관에서 마주치면 막걸리나 한 잔■ 홍성 학생전입축하금 신청하세요■ 화천군, 모내기철 영농 대행 서비스 인기   : 고령자 등 취약농 260농가 모내기 대행 신청■ 횡성 호수길축제위원회 횡성 호수길 걷기 대회■ 흙냄새·새소리·개미… 숲에서 만난 모두 관악 아이들의 친구   : ‘국내 1호’ 청룡산 유아숲체험원 숲지도사와 주 1회 정기 이용도 ​ 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #기업뉴스 #기업노트 #기업신문 #기업흐름 #기업정보  
     제8회 하소백련축제 ♡ 기 간 : 2009. 7. 4(토) ~ 8. 16(일) / 44일간♡ 장 소 : 전북 김제시 청하면 하소백련지 일원  * 연밭규모 : 1만6천여평  * 연꽃품종 : 백련(아산 인취사 종). ♡ 행사내용 : 전시, 체험, 공연, 시연행사 등♡ 문의처 : 김제시청 문화관광과[출처 : 하소백련축제사이트]      제37회 강진 청자축제  ♡ 기 간 : 2009. 8. 8(토) ~ 8. 16(일) / 9일간♡ 장 소 : 전남 강진군 대구면 고려청자도요지 일원♡ 행사내용 : 전시, 공연, 문화행사♡ 문의 : 강진군청 문화관광과[출처 : 강진청자축제사이트]     2009 물의나라 화천 쪽배캠프 ♡ 기 간 : 2009. 8. 1(토) ~ 8. 16(일) / 16일간 ♡ 장 소 : 화천군 일대(주행사장: 화천군 생활체육공원 및           붕어섬 일대)♡ 프로그램  * 화천강 놀이마당 : 강변물놀이장, 카약체험, 용선체험,                       수상미로, 자전거 체험 등  * 붕어섬 놀이마당 : 자전거체험, 야외물놀이장, 어린이 교통체험, 한강수계댐 미니어처                       체험학습, 놀이터 등  * 캠핑 마당 : 텐트촌(150동), 쪽배공작촌, 단체캠프 연계프로그램 등  * 여름마을 계곡소풍 ♡ 문 의 : 화천군청 문화관광과]출처 : 물의나라화천쪽배캠프사이트]       충주 복숭아축제  ♡ 기 간 : 2009. 8. 23(일)♡ 장 소 : 충북 충주시 충주체육관 광장♡ 행사내용 : 공연, 복숭아품평회, 복숭아 판촉 및 판매행사,               복숭아 음식전시, 지역 농·특산품 판매, 체험               및 이벤트[출처 : 충주시청홈페이지]       2009 동강 국제사진제 ♡ 기 간 : 2009. 7. 24(금) ~ 8. 23(일) / 31일간 ♡ 장 소 : 강원 영월군 동강사진박물관 등♡ 행사내용 : 사진전시, 사진강좌, 벼룩시장 등♡ 문 의 : 영월군청 문화관광과[출처 : 동강국제사진제사이트]        롯데월드 리우 삼바 카니발 ♡ 기 간 : 2009. 7. 10(금) ~ 8. 23(일) / 44일간♡ 장 소 : 서울 송파구 잠실동 롯데월드 일원♡ 행사내용 : 리우 삼바 카니발, 삼바 프레이드, 비바 브라질[출처 : 리우삼바카니발사이트]         2009 태백 해바라기축제 ♡ 기 간 : 2009. 8. 1(토) ~ 8. 31(월) / 31일간 ♡ 장 소 : 강원 태백시 구와우 해바라기 축제장♡ 행사내횽 : 해바라기 사진캠프, 체험프로그램, 공연프로               그램, 기타프로그램♡ 문 의 : 태백시청 문화관광과[출처 : 태백해바라기축제사이트]       워터워즈  ♡ 기 간 : 2009. 6. 20(토) ~ 8. 30(일)♡ 장 소 :  과천시  일원♡ 행사내용 : ‘시원한 물’을 테마로한 다양한 이벤트[출처 : 과천시민신문]        2009 한탄강 물놀이축제 ♡ 기 간 : 2009. 7. 1(수) ~ 8. 30(일) / 61일간♡ 장 소 :  연천군 전곡읍 한탄강관광지♡ 시 설 : 대형풀장, 대형슬라이드, 선베드♡ 가볼만한곳 : 선사유적지, 어린이교통랜드, 공룡공원[출처 : 한탄강물놀이축제사이트]        2009 문화와 예술이 있는 서울광장 ♡ 기 간 : 2009. 5. 16(토) ~ 10. 10(토)♡ 장 소 : 서울 중구 서울광장 상설무대 ♡ 행사내용 : 클래식, 무용공연, 패션쇼가 있는 음악회, 시민참여무대[출처 : 행문화와예술이있는서울광장사이트]     에버랜드 썸머 스플래쉬 ♡ 기 간 : 2009. 6. 12(금) ~ 9. 6(일)♡ 장 소 :  용인시 에버랜드 일원♡ 행사내용 : 스플레쉬 워터타임, 특별한 공연, 동물공연, 장미원 등[출처 : 에버랜드썸머스플래쉬사이트]    
순천만습지 이후 여행기록당일치기라 짧지만 사진이 좀 많아유(걍 찍음)​  순천만습지 둘러보고 나서출구로 나와서 맞은편에 있는음식점들 모여있는 곳으로 갔다​​   ​​   ​꼬막정식, 짱뚱어탕 등등맛집도 있었지만...주말 점심시간 혼밥은 눈치보여서ㅜㅜ공복으로 용산전망대 찍고ㅋㅋㅋ내려와서...​순천 딸기모찌, 흑두루미 찹쌀떡칠게빵같은 디저트 파는곳으로 감...!​​  ​   ​맛나보이는 딸기모찌들맛도 나름 다양했다반으로 잘라놓은것은 견본품각 2500~3500원씩​찹쌀떡+팥+딸기 조합으로 골랐다집에가서 먹어보니떡보다는 디저트 먹는 느낌.맛없는건 아니었는데흑두루미 찹쌀떡이 더 맛있었당   ​​바로 옆가게에선 칠게빵을 판다​​   ​​이름부터 귀여운 짱뚱어랑 칠게아기자기한게 많은것같다짱순이빵도 귀엽고 칠게빵도ㅜㅋㅋㅋ  ​​   ​​귀염뽀짝 순천 칠게빵순천버전 호두과자쯤 생각하면 되겠다(호두과자 하면 생각나는 곳에 사는 1인)​팥앙금+달달한 호박잼 같은것 조금 들어있었음무려 작은것 한봉지 5천원조금 더 큰것도 있었는데 만원이었나작은봉지 1개 샀움​​   ​순천만습지를 둘러보고시간맞춰서 다시 시티투어 버스 탑승.​지금은 시티투어 트롤리운행방식이 달라졌어요1편 글 내용추가부분 참고해주세요!!​순천 여행중에 젤 좋은것중 하나시티투어 버스임 ㅜㅜ​​   ​순천만습지 입장권 소지자는당일에 한해 국가정원 입장이 가능함ㅇㅇ​​   ​2월 6일까지 별빛축제 한다는데밤되면 참 이쁠것같다​​   ​​   ​이정표에 적힌 정원도테마마다 다르고 싱기방기​​   ​   순천만 국가정원 실내정원 사진​​   ​이곳도 순천만 국가정원 안에 있는 곳국가정원 규모가 매우 크다​​     ​순천만 국가정원 내 운행하는관람차 요금 3천원​ 코끼리열차 같은거 타고안내방송과 함께 한바퀴 도는건데​날 추워서 비닐 천막같은거   ​이거....ㅠㅠㅠ내리고 타서 바깥을 제대로 볼수 없었음​걷으면 또 추워서 지퍼 닫게됨ㅋㅋㅋ안 추울때 타는게 좋을듯...​  ​​   ​​   ​관람차 타고 가다가 본 문구ㅋㅋㅋ이거 찍고싶어서 다시 걸어감​오늘처럼 늘 행복하자  ​   ​​   순천만 국가정원에무료입장한 냥이들ㅋㅋㅋ​음... 생각보다 짧았던 국가정원 관람한겨울이라 꽃이 안펴서 예상보다 빨리 나오게 됨 ㅠ​다시 순천 시티투어 버스를 타고이동한 곳은~* 순천 아랫장!  ​웃장도 들릴까 했는데시간이 촉박할것 같아서순천역에서 가까운 터미널에서 내림구글 지도 보면서 조금 더 걸어서 아랫장으로 갔다.담엔 여유있게와서 웃장도 가보고 싶다​   ​​   여긴 순천 아랫장 야시장!저녁되면 더 화려해진다는 +_+​​   ​사람이 많아서 사진을 많이 찍진 못했는데시장도 크고 구경거리가 정말 많았다​3대천왕에 나온 순대국밥집도 보고인터넷에서만 봤던것들 많이 봄현지인 추천이 괜히 있는게 아님ㅋ꼭 가보시라. 재미있다​     ​매장에서 사온 짱순이빵1500원​짱순이라서 여자앤가 했는데'짱뚱어가 들려주는 순천만 이야기 빵'이다딱히 들려주는건 없지만 맛있다 두개 사왔는데 더 사올걸​우리밀, 함초가루, 친환경계란 들어간맛있는 만주. 모양도 귀여움​​   ​   ​궁금해서 사온 갈대쿠키 3500원​우리밀로 만든 쿠키!카페에서 파는 쿠키 생각하면비싼가격은 아닌듯진짜 갈대가루가 들어갔다...;;;​부드러운 초코칩 쿠키다​   ​흑두루미 찹쌀떡순천만 딸기모찌 2500원씩​딸기모찌보단 흑두루미가 맛있었다흑임자경단+견과물 콱콱 씹히는맛딸기모찌는 모찌+팥+딸기맛​​  ​그러고보니 순천와서 식사를 안했음.ㅠ그냥 집으로 올라오려다여기까지 왔는데 아쉽기도 하고 ​관광안내소에 나온 맛집중순천역에서 가장 가까운 해월식당으로 갔당.​   ​관광안내소에서 가져온 팁북에선 만원이었는데 올랐나보다.​​   ​식탁 위 핫한ㅋㅋㅋ쟁반째 차려진 푸짐한 1인상짱뚱어탕 11,000원​다행히 손님이 없을때라혼자 편하게 먹었음.  ​​   ​​   ​​   ​반찬도 다양하고 밥도 찰지고!짱뚱어탕은 처음 먹었지만어디선가 먹어본듯한 맛인데​추어탕 비슷하면서 구수하고살짝 얼큰한 된장찌개 맛도 나는게맛있었움!!  ​​   ​순천역 바로 맞은편에 있어서올라가기전 먹기 딱 좋다.​   ​​   ​가던곳 마다 풍경도 좋고사람들도 좋았던 순천~!​혼자 멀리 여행한건 처음이지만당일치기인게 아쉬울정도로 좋았당즉흥적으로 와서 다 못돌아본것도 그렇고다음에는 좀 더 여유있는 일정으로다시 찾고 싶다 :) 
8월의 감상 미칠듯한 뜨거움이 가고 한김 식은 공기가 창문으로 들어온다. 차가움에 놀란 것은 시간이 지나간다는 아쉬움일거야- 한 치 앞도 볼 수 없는 것이 인생이라지만 8월의 일상은 정말 엄청나게 다이나믹하다#선택결혼한 애기 아부지린 회사 친구가 말하길, 당시 여친(현재 와이프)과 헤어질 뻔! 했을때'이 사람이랑 만나지 않아야 할 이유' 에 대해 깊게 생각해봤다고 했다. 그러다가 아무리 생각해도 헤어질 이유가 없고, 결혼하지 않을 이유가 없었기에 결혼했다고 하더라. (물론 기본적으로 상대를 좋아했으니까)그 사람의 좋은 것에만 집중하면 싫은 것을 견디기 어려울 것이라고. 그리고 각자의 다름이 서로가 용납할 수 있는 부분이어야 한다고. 상대방과 내가 다른 점이 나를 힘들게 하거나 예민하게 한다면 그건 좋은 선택이 아닐 수도 있다는...생각을 참 많이 하게 됐다. 인생에서 중요한 선택은어쩌면 좋은 것들의 합이 가장 큰 것을 택하는게 아니라더 이상 뺄 것이 없는 것을 해야 할지도 모른다는 생각. #고등어회왠지 비릿하다는 이미지 때문에 손이 잘 안갔는데갔던 횟집 주메뉴가 이거라길래 먹어봤다가 눈이 번쩍 뜨였다! 오 생각보다 비리지 않고 맛있어!! 과메기처럼 김에 싸먹어도 맛있을 것 같다- 이 회사에서 지낸 1년 동안 자주 안먹거나 처음 먹어본 음식을 정말 많이 접했다. 훠궈, 어향동고, 지삼선, 과메기, 명태찜, 문어숙회 등등다채로워진 입맛처럼 다양한 색깔과 능력을 가진 사람들을 보며내 시야도 넓어진 느낌- #사람의능력서밤님 첫 번째 책을 보고 정리되지 않은 채 그 자리에 있던 내 묵은 감정들이 몇 가지의 폴더링이 되는 기분이 들어 넘나 감사하더라ㅠㅠ 오랜만에 안부도 물을 겸, 싸인도 받을 겸 만났다. 숙대 쪽에 내가 아는 맛집은 딱 하나!! 으니씨네 아이스크림가게 Sticky's Ricky. 바닐라요! 외쳐놓고 시즌 메뉴라 다시 못먹을 듯하여 참외를 골랐는데 사장님이 바닐라를 서비스로 주셨다 (행벅) ☺️☺️☺️내 주변에는 누군가에게 행복감이나 감사함을 줄 수 있는 능력(스펙이 아니라)이 있는 사람들이 참 많다는 생각이 들었다. #따릉이투어준 백수 기간이라 시간을 마음 내키는대로 쓸 수 있어 너무 좋은 날, 따릉이로 서울 구경. (뭐 평소에도 마음 내키는대로 하긴 했지만..ㅋㅋㅋ)옥수 <-> 뚝섬을 따릉이로 지나며 본 서울의 모습은 정말이지 너어무 예뻤다. 시원한 매미소리와 진한 나무 향기. 구름 뒤로 로즈골드 색을 비추며 넘어가는 노을. 가끔씩 한강에서 불어오는 선선한 바람. 마치 별같이 빛나는 다리의 불빛들. 노을 속에서 둥실 떠오른 하얀 보름달. 여름에 백수가 되어 정말x100 다행이다 #이상틸다가 요즘은 시인 이상이 너무 좋다는 고백을 했었다. 이 아이의 예술적 감수성이 깊다는 건 알고 있었지만 이상이라니...! 나는 수능 이후에 접해본 기억이 없어서 '제1의 아해가 .. 제2의 아해가....13인의 아해가...' 이런 구절만 생각나서 ㅋㅋㅋ푹 빠진 이유가 궁금했었다가 며칠 전에 이 시를 봤다. 이상 - 이런 시(詩)(1933)역사(役事)를 하노라고 땅을 파다가 커다란 돌을 하나 끄집어 내어놓고 보니도무지 어디서인사 본 듯한 생각이 들게 모양이 생겼는데 목도들이그걸을 메고 나가더니 어디아 갖다 버리고 온 모양이길래쫒아나가 보니 위험하기 짝이 없는 큰 길가더라. 그날 밤에 한 소나기 하였으니 필시 그 돌이 깨끗이씻겼을 터인데 그 이틑날 가 보니까 변괴로다 간데온데 없더라어떤 돌이 와서 그돌을 업어 갔을까 나는 참이런 처량한 생각에서 아래오 같은 작문을 지었다. 내가 그다지 사랑하던 그대여 내 한평생에 차마 그대를 잊을 수 없소이다.내 차례에 못 올 사랑인 줄은 알면서도나 혼자는 꾸준히 생각하리다자 그러면 내내 어여쁘소서. 어떤 돌이 내 얼굴을 물끄러미 치어다 보는 것만같아서 이런 시는 그만 찢어 버리고 싶더라.- 이해하기 어려운 시를 쓰던 사람이 얼마나 좋아하면 이렇게 직접적으로 글을 썼을까. 본인도 그 마음을 주체할 수 없어 제목을 '이런 시'로 지었을지도 몰라! #JIFF제천국제음악영화제에 놀러 갔다왔다. 산과 호수(의림지)가 만든 경치가 너무 좋아서 술이 술술술 들어갔다. 저 Solti(솔티)는 소나무길을 뜻하는 순 우리말인데제천  수제 맥주다. 왠지 지역 은 더 맛있게 느껴짐 맥주 6병 순삭술과 자연이 점점 더 좋아지는 걸 보면 내가 나이 들어가고 있는게 틀림없다. (조만간 프사가 꽃 나무 숲으로 바뀔 기세)오래된 테마파크를 공연장으로 꾸며 놓은 것도 90년대 디스코 느낌이라 독특해서 좋았고 오랜만에 본 소란 북유럽댄스는 몇년 전이나 지금이나 언제 봐도 똑같아서 지겨우면서도 좋았다. 따라 출 수 있는 춤이 있단게 어디야오랜만에 만난 창인코는 살이 너무 쑥 빠져있어서 놀랐다. 감비탕 드시나... 나 요즘 그거 먹는데. 데헷서울 밖에도 좋은 것이 참 많다. #의림썸머나잇 #쿨나이트 (+)축제를 가면 스탭인 지인이 있고, 지인때문에 간다. 그렇게 가면 축제를 즐기는 것 보다 친구를 더 신경쓰게 되기 마련. 얼마나 고생하는지 힘든지 다 알잖아...엉엉 와...병페할때 아무리 뒤져도 안나오던 잉어 엿이 여기 있었어! 추억 소환 @verymiri 저 현수막에 걸린 문구가 재밌다. 기쁨과 '아쉬움'을 주는보통 놀이공원이나 유원지에서 안쓸 것 같은 문구다. '꿈과 희망의 나라, 롯데월드' '환상의 나라~ 에버랜드' (지금은 행복을 만드는 사람들이라고 함)'꿈과 환상의 나라, '다시 생각해보면 이건 놀러오시는 분들이 중장년층이라서 아쉬움이 들어간것같당의림지테마랜드에 놀러올 어린애들보다 추억에 젖어 지나간 세월을 그리워할 관객이 많다는 사실 아닐지. 어쨌든 잉어엿을 간만에 보니 추억 돋았다. 올 해 여름도 이렇게 노을처럼 간다- 
       가을 하늘 높다한들 하늘아래 뫼이노라        가을 다 지났는데 가을이라 빡빡 우겨보며우뢔기를 위해 부릉부릉    단풍놀이 따로 안가도 되겠어요.서울대공원에 단풍이 말도못하게 예쁨!!       가을과 함께 말도 못하게 돼지가 된 나.. 켜켜켜                         그날, 어떤 축제기간이었던건지,지역  장터와서울시에서 주최하는 환경사랑켐페인이 함께 진행중이었어요.    안그래도 민감한 내피부 닮은듯한 우뢔기.알러지반응검사 생각하고 있었는데, 공 짜 야 캬캬컄ㅋ캬컄캬 캬캬캬ㅑㅋ컄 공짜인데 뭔들 못하나요,알러지 예방을 위한 관리법과알러지 있는 아이들이 주의해야할 학용품과 성분등열심히 경청하고    시작.        팔에 6가지의 시약을 떨어뜨려15분 후 확인. 다행이 다른건 크게 반응이 없었지만,집먼지진드기 2종 중 1종에 반응이 있다는 결과.ㅠ_ㅠ       엄마가 열심히 청소할게아빠한테 제발 허물좀 벗지말라고말좀해줄래?           알러지 검사를 마치고,사진팡팡 박고.                       사자야.. 하마야.. 야옹아..  홍학..   기린..우뢔기가 그토록 보고싶어하던 기린..                         우웩동물원안 롯데리아 칙힌 초 비추.내가 이래서 롯데리아 칙힌을 안먹지 웩웩      맥주는 셀프 모자이크 요망.                  우뢔기가 더 높은곳에서더 자세히 볼수 있으면.. 하는 아빠의마음.  그 마음 아는 우뢔기.    리액션이 아주그냥 세상최고.살맛나겠다 아빠.            바바리양   이름모를 낙타같던놈..           그날 운동 좀 하신 아번님..                      게을러 터진 사자들과    그 사자들이 갱장히 부러운모양인 아번님..             '승냥이'는 북한에서 '늑대'를 부르는 말이래요.한국 토종 늑대를 북한에서 대려와서말승냥이라 부른다고..         우뢔기를 위한 아번님의 노력은 계속됩니다..              난 또 이런 나무에 그렇게 눈이가네..마당좀 사줘 오빠.                 코요테.Coyote 아.. 또 새로운거 하나 배웠네요.외쿡에선 '코요테'라 읽지 않는다는 대반전.진짜 생각도 못했던 발음이예요.오마이갇      맞추시면 그대를 나의 지니어스로 임명하노라..                 오소리..  포스 엄청났던 호랑이     호랭이쯤이야내손안에 있소이다켜켜켜 아빠의 노가다 덕에 아주아주 만족스런 관람 즐긴 우뢔기.          지켜야 할건 지켜가야 할텐데 말이죠..                       어느덧 해가 져가고..   돌아가던 코끼리열차 안, 야간개장이 그렇게 그리웠다고..          
 맛집,스페인레스토랑,빠에야,엘올리보,스페인음식,과천맛집,과천레스토랑,과학관맛집,맛집,우면동맛집,현대미술관맛집          피멘톤은 붉은 칠리 고추를 가루로 빻아 만듭니다.피멘톤이라는 말은 파프리카를 뜻하는 '피멘토'의 가루를 일컫는 말입니다. 우리나라의 고춧가루처럼 스페인식 고춧가루와 비슷하다고 생각하면 되는데우리나라의 고춧가루가 건조하여 빻은 것이라면스페인의 피멘톤은 훈제한 것이 특징입니다. 비슷한 재료로 만들고 결과물도 눈으로 보았을 땐 비슷하지만만드는 공정에는 차이가 있습니다. 피멘톤은 초리조(스페인식 햄의 일종)부터 수프, 문어 그리고 달걀 프라이까지안 들어가는 곳이 없을 만큼 다양하게 활용되는 식재료입니다.    피멘톤은 어떤 종류의 고추를 사용했느냐에 따라서 풍미의 강도가 달라집니다.달달하고 마일드한 둘체(dulce)부터 달콤쌉싸름하고 약간 매콤한 아그리둘체(agridulce), 그리고 매운 피칸테(picante) 등이 있습니다. 다만 씨는 반드시 미리 제거하기 때문에 피멘톤은 원래 칠리처럼 맵지는 않습니다.  크리스토퍼 콜럼버스가 신대륙에 처음 발을 디딘 지 한 세대가 못 되어 칠리는 스페인의 에스트레마두라에 뿌리를 내렸습니다. 오늘날 이 지방에서는 라 베라 강을 따라 펼쳐진 비옥한 충적토에 이 원조 고추의 후손들을 재배하고 있습니다.'피멘톤 데 라 베라 (Pimentón de La Vera)'는 우리 식으로 말하면 청양고추라고 할 수 있습니다. 매해 가을이면, 작고 둥근 고추를 손으로 따서 특별한 건조장에 널어 참나무를 때 훈제합니다.약 2주간 이렇게 훈연하면서 몇 시간마다 손으로 일일이 뒤집는 과정을 반복합니다.그런 다음 조심스럽게 맷돌에 갈면 피멘톤 데 라 베라가 완성됩니다.  피멘톤 데 라 베라는 이 지방 로 데노미나치온 데 오리겐(DO) 인증을 받아 그 상표를 보호받고 있습니다.  아래는 피멘톤 데 라 베라가 만들어지는 과정입니다.     ...   엘 올리보에도 이 피멘톤 데 라 베라로 만들어지 요리들이 있습니다.   GAMBAS AL AJILLO (감바스 알 아히요)  엘 올리보에서는 직수입한 질 좋은 피멘톤 데 라 베라를 사용합니다.     [자료 참고] 죽기 전에 꼭 먹어야 할 세계 음식 재료 1001 작가 프랜시스 케이스, 박누리 출판 마로니에북스 발매 2009.03.15 리뷰보기        도 과천시 과천동 363-25  문의: Tel.02-502-1156                                     
6월 여행지 추천 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천★ 6월 여행지 추천 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천으로 2019년 6월 축제 일정을 정리 해 보았습니다. 지역별로 편리하게 활용 하실 수 있도록 정리 한 자료라 편리하게 활용하세요. 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천   2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천 지역2019년 6월 축제일정  전국 121곳축제기간서울서울 밤도깨비 야시장 201904.05~10.27서울창덕궁 달빛기행 201904.04~10.27서울창경궁 야간 상시관람 201901.01~12.31서울광화문국제아트페스티벌 201905.05~06.03서울서울 퀴어문화축제 201905.21~06.09서울문화가 흐르는 서울광장 201904.01~10.31서울경복궁 시식공감 201905.19~10.05서울서울미트페어 201906.13~06.15서울롯데월드 개화기페스티벌03.09~06.23서울서울연극제 201904.27~06.02서울국제차문화대전 201906.13~06.16서울전통연희 페스티벌 201906.01~06.02서울서울 자전거대행진 201906.09~06.09서울영등포 단오축제 201906.01~06.01서울청춘열전 흥 페스티벌 201906.15~06.16서울코리아 먹켓 페스타 201906.14~06.16서울라틴아메리카축제 201906.08~06.08서울인디밴드 한일전 201906.01~06.01서울마켓을 여행하다 201906.22~06.23★서울  가볼만한곳 420여곳모음　부산센텀맥주축제 201905.31~06.16부산부산 수제맥주축제 201906.13~06.16부산부산 매직서커스 201904.12~12.29부산부산국제무용제 201905.24~07.08부산낙동강자전거페스티벌 201906.15~06.15부산부산국제매직페스티벌 201906.25~06.30부산피란수도 부산문화재야행 201906.21~06.22★부산갈만한곳 엄선여행코스　대구대구 꽃박람회 201905.30~06.02대구대구국제뮤지컬페스티벌 201906.21~07.08★대구  가볼만한곳 모음　광주광주 프린지페스티벌 201904.20~11.30광주광주 맥주축제 ‘비어고을 광주’  201906.28~06.29대전대전 토토즐페스티벌 201905.04~10.05대전대전 수제맥주&뮤직페스티벌  201905.30~06.02★대전  가볼만한곳 모음　울산울산 고래축제 201906.07~06.09울산울산 마두희축제 201906.07~06.09에버랜드 장미 축제 201905.17~06.16서울대공원 장미원축제 201905.25~06.09연천 허브빌리지 라벤더 축제 201904.27~06.16부천 백만송이장미원 장미축제05.25~06.09허브아일랜드 불빛동화축제01.01~10.31안성 호밀밭축제 201904.20~06.06화성 뱃놀이축제 201906.05~06.09퇴촌 토마토축제 201906.13~06.16애니멀 & 하트빌리지 빛축제..01.01~12.31여주금사참외축제 201905.31~06.02한국민속촌 웰컴투조선 201904.06~06.23세계커피페스티벌 & 불꽃공연  201906.07~06.09물맑은양평 딸기송어축제 201902.01~06.02퍼스트가든 빛축제01.01~12.31별빛따라 두메향기01.01~12.31 다독다독 축제 201906.01~06.01한국민속촌 봄축제 '비밀의 화원'  201904.13~06.23 빛축제 루나파크 201901.01~12.31부천 아인스월드 빛축제~오픈런세미원 연꽃문화제 201906.14~08.11별빛정원우주 365일 별빛축제 201801.01~12.31과학축전 &  안양사이버과학축제 201906.08~06.09한강문화관 ECO 플리마켓 201905.18~10.27원마운트 벌룬 페스티벌 201904.27~06.09우유의날 밀크업 페스티벌 &  국내산 치즈 ..06.01~06.02수원화성 달빛동행 201906.14~08.15양평 메기수염축제 201906.01~09.01KKF 펫 페스티벌 201906.15~06.16제12회 펫케어페스티벌06.08~06.09대한민국 명품 페스티벌 201906.06~06.09★도  가볼만한곳 660여곳　★도 가평펜션581곳 모음　강원고성 하늬라벤더팜 라벤더축제 201906.01~06.23강원강릉 단오제 201906.03~06.10강원오크밸리 3D 라이팅쇼  '소나타오브라이트&..01.01~12.31강원오크밸리 캠핑페스티벌 201905.31~06.02강원[우수축제] 춘천마임축제 201905.25~06.02강원남이섬 '안데르센의 동화나라 :  인어공주..04.20~08.25강원인제 용대리 황태축제 201906.06~06.09강원정선 아라리촌 놀이마당 201904.13~06.01강원속초 실향민 역사문화축제 '시간도  지우지..05.31~06.02강원춘천 막국수닭갈비축제 201906.11~06.16강원춘천연극제 201906.15~06.22강원고성 오션투유 삼포해수욕..01.01~12.31★강원도 여행지 730곳 모음　★강원도 펜션 숙박 1004곳충북안터마을 반딧불이축제 201905.25~06.10충북충주 라이트월드 빛축제~오픈런충북세종대왕과 초정약수축제 201905.31~06.02★충청북도  가볼만한곳 360여곳　충남태안 알리움 축제 201905.13~06.02충남태안 빛축제01.01~12.31충남장승마을 빛 축제01.01~12.31충남장항항 수산물 꼴갑축제 201906.01~06.09충남[유망축제] 한산모시문화제 201906.07~06.10충남팜카밀레 허브축제 201905.18~06.16충남팔봉산 감자축제 201906.22~06.23충남당진해나루 황토감자축제 201906.22~06.22★충청남도  가볼만한곳 465곳　전북고창 갯벌축제 201906.07~06.09전북고창 복분자와 수박축제 201906.21~06.23전북전주 한옥마을 전 '왕과의  산책'..05.04~10.26전북전주 단오 201906.07~06.08전북진안군 마을축제 201902.11~10.31전북전주대사습놀이 201906.07~06.10★전라북도  가볼만한곳 420여곳　전남죽화경 데이지 장미 축제 201905.18~06.09전남법성포 단오제 201906.07~06.10전남율포해변 활어잡기 페스티벌 201905.04~09.07전남무안황토갯벌축제 201906.14~06.16★전라남도  가볼만한곳 630여곳　경북[유망축제] 포항국제불빛축제 201905.31~06.02경북경주세계문화유산 등축제 201905.25~10.31경북문경달빛사랑여행 201904.06~09.07경북청도 프로방스 빛축제03.08~11.30경북경산자인 단오제 201906.07~06.09경북경주 프로방스 빛축제~오픈런경북경주 문화재야행 201906.07~06.08경북굴구지 피래미축제 201906.15~06.16경북상주 베리축제 201906.15~06.16★경상북도  가볼만한곳 690여곳　경남남해 보물섬 마늘축제＆한우잔치 201906.07~06.09경남창원문화페스타 - 컬처트럭 201904.27~10.26경남거제 옥포대첩 축제 201906.14~06.15경남진주 토요상설 민속소싸움대회 201904.06~09.28경남옐로우리버비치 시즌506.22~09.01★경상남도  가볼만한곳 630여곳　제주휴애리 수국축제 201904.13~07.14제주제주 사려니숲 에코힐링 201905.25~06.02제주마노르블랑 수국축제 201905.20~09.30제주제주 허브동산  "별빛놀이" 201901.01~12.31제주곶자왈 반딧불이 축제 201906.01~07.15제주제주 불빛정원 - 애월~오픈런제주제주라프 별빛축제~오픈런제주제주 해비치아트페스티벌 201906.07~06.16제주제5회 국제코믹댄스 페스티벌06.01~06.02제주한림공원 부겐빌레아 꽃축제 201905.18~06.16★제주도  가볼만한곳 200여곳　★제주도 여행 싸게 가는 법　★제주도펜션 530곳 모음　★계곡 전국 유명계곡 222곳　★해수욕장 전국 239곳 모음　★섬 전국 130곳 가볼만한섬　★야영/오토캠핑장 1244곳　★워터파크/물놀이 전국 61곳　★여름축제 6,7,8월 축제모음　  2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천       2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천 ◀ 보기 
반차쓰고 오랜만의 나들이💜​​ 무조건 걸어서 안올라가겠다!코끼리 열차 무조건 타야한다 ㅎㅎ​​ 동심🥺​​ 빙어낚시하러!!​사람많은데 다 애기들 ㅎㅎ​​ 뜰채랑 얼음낚시가 있었는데 얼음낚시가 더 괜찮을듯하여​10000원내고 체험, 잘안잡히니까 두개사지마세요... ​세명에서 가도 1개 체험만 하세요​​ 저거뭐지,,. 암튼 벌레끼우는건 어려워ㅠㅠ​그치만 거기계시는 분들이 다 도와주신당 ㅎㅎ​​ 그리고 한시간 기다렸는데 결국 한마리도 못잡았어용 ㅎ​중간중간 구멍마다 빙어 넣어주시기는 하는데​빙어는 이 시끄러우면 안나온대서 오히려 개장하자마자 바로 가는게 잘잡힐듯!​​​ 생각보다 높아보이는데 높다 ㅋㅋ리프트는 당연히없구요 걸어올라가세요 힘이 빠져용 ㅠ​금요일이라 그런지 바로바로 탔다 :)​​ 오빠 믓져 두개 들어주기 근데 나 저걸로 코 맞음;;​​​ 나 일등1️⃣1️⃣1️⃣🎉🎉🎊🎊​진짜 재밌음 팁은 다리올리고 뒤쪽에 바짝 붙여 앉으세요!​​ 오랜만에 놀이기구도 타주고, 평일이라 기다림이 별로 없었다 :)​범퍼카, 롤러코스터, 빙글빙글 등등​ 그래도 마지막은 회전목마🎠​​ 밤까지 아주 잘 놀다간다🧸​​​ 역시 피날레는 퍼레이드❄️❄️​평일 는 사람도 없고  이 날은 별로 안추워서​재밌게 데이트 하다간다💜​​​​# #데이트 #과천 #서울대공원 #동물원  
​​  ​🎡  🎡​월-목 10:00~21:00금 10:00~22:00토-일 9:30~22:00​​  ​​​안녕하세요 :)  ​​친한 언니들과 공동육아로 18개월 아기 데리고  다녀온 후기 적어보아요.​​ ​​​겁도없이 오빠없이 애기랑 둘이서 떠나봅니다 .. 😇​​평일에 가면 조금 더 한적하겠지만 평일엔 출근을 하기때문에 어쩔수없이 주말에 다녀왔어요. 저는 면허도 없는 뚜벅이라 원래는 아는 언니 차 타고 이동하기로 했었는데, 주차가 넘 헬일거같아서 지하철로 노선을 변경했어요. 유모차 끌고 나와서 살짝 걱정했었는데 주말인데도 불구하고 지하철은 한산하더라구요. 다행이였습니당 ㅎㅎ​​​결론=탁월한선택 :D낮잠시간 맞춰서 나가면 더 좋을거같아요.낮잠시간인데도 막상 나오니까 이 아이는 잠을 안자긴 했지만요 😌​​ ​​​진짜 너무 x9999 힘들어서 계단 사진을 못남겨놨는데, 코끼리열차를 타려면 유모차를 접어서 꽤 높은 계단을 두번이나 올라가야하기때문에 아빠나 아기없는 일행과 오신다거나 유모차 없이 오시는걸 추천드립니다아 .. 애기 챙기면서 접어서 들고 올라가고 열차 타고 다시내려서 유모차 피고 꽤나 힘들어요​​( 저는 유모차없는 하루보단 왕복 두번 고생하자..파 였어요 ^-T )​​​ ​​ 입구가보여요 얼마만에 오는건지 .. 기억도 가물가물합니다 ㅎ.ㅎ ​​코끼리 열차를 타면 동물원을 지나서 다음 정류장에서 하차하시면 대용 ​​ ​​​안전을 위해서 에서는 ​❌ 아기들 자전거나 인라인,킥보드 RC카, 드론과 전동휠 등 소형 탑승물 을 반입제한 하고있어요.​❌ 버터나 텐트, 공도 반입금지입니다 ! ​​혹시나 가져오셨다면 입구에 보관할 수 있는 작은 공간이 있는거같으니 거기에 보관해두시고 퇴장할때 가져가면 될거같아요 ㅎㅎ ​​ ​​​오랜만에 피사의 사탑도 보니 괜히 반갑더라구요 ㅎㅎ​​​  ​​​우선 도착하자마자 밥을 먹었어요.저희도 먹어야하고 아기들 밥도 먹어야해서 도깨비바람 앞에 위치한 민속촌(?) 같은 식당에서 간단하게 끼니를 해결했어요.​​​역시나 이런 식당에서 맛은 ....ㅎㅎ 기대 안하는게 답임미다 김치전은 미리 부쳐둔 식은 맛없는 전이였고 떡볶이도 저희가 생각하는 그런맛..이 아닙니다 ! 열무냉국수도 정말 뭐가없어요.막걸리가 젤 시원하고 젤 맛있었어요 🤣🤣​​ ​​​아가들 밥은 집에서 싸온 도시락들로 간단하게 먹였습니당 ​밥이랑 너겟 동태국 김자반을 챙겨갔어요.​전자렌지는 에 딱 하나 있는데,캐릭터 타운 내에 라바트위스트 앞에 위치한 유아휴게실에 있어요. ( 지도 위치 D13 ) 기저귀 교환대와 정수기도 함께있으니 참고하시면 좋을거같아요.따로 세면대는 없어서 아이를 씻기거나 손 씻을 수는 없는게 조금 아쉽긴하네요 :(​​​ ​​인생 첫 놀이기구 :) ​​이름이 무엇인지 기억은 잘 나지않지만 열기구가 조금 빠르게 (?) 돌아가는 기구였어요.​​ ​​​대기줄 기다리면서 빼꼼생각보다 빨라서 무서워하려나 걱정했는데걱정이 무색하게도 너무 좋아하더라구요 ! ​​​ ​​​유모차 부대원들 ​​어쩐일로 한번에 모두가 잠든 감격적인 사진입니당 .. ​​​​ ​​​​아기들 잠든사이에 후다닥 자리를 옮겨 푸드코트에서 닭강정 ( 1.0 ) 과 소고기불초밥 ( 0.8 ) 도주문해서 먹어줬어요 ! ​​​소고기불초밥은 왕왕 비추고 ㅎㅎ,,,,,,,,,, ( 할말하않 ) 닭강정도 만원이라는 가격에비해선 터무니없이 적은양과 물엿이 너무 많이들어가 달고 끈적했지만 놀이공원 이라는 을 감안하면 나쁘지는 ? 않았던 맥주안주인거같아요 ! ​​​​ ​​​​개당 사천원이였던 닭꼬치 사진이랑 똑같은맛 뎁혀주지도 않고 구냥 ㅎㅎ,,놀이동산 아니면 안사먹었을 그런맛이니 기대는 하고가지 마시길 ✨ ​​​  ​​​새로 만드는 감자 기다린다고 꽤나 오래걸린 회오리감자빅 회오리는 다 팔려서 기본 회오리로만 사왔어요. ​​​사진에 보이는맛은 버터갈릭이예요 사진으론 없지만 핫치즈맛으로도 구매했어요 ! 그런데 생각보다 아가들이 좋아해서 시즈닝없이 회오리감자만 더 사올걸 하는 아쉬움이 있었어요. 다음엔 꼭 🤍 ​​​ ​​​​어두워지고 야간에 가까워질수록 보이는 볼거리가 꽤 쏠쏠해요 ​​​  ​​​사람은 엄청 많았는데 사진보다 더 예뻤던 공간이였어요.​​​ ​​​다리? 빛 터널에서 바라본 반대편 공간​​사진에 다 담기지않는 반짝임을멍하니 살짝 바라봤었어요​​​ ​​​애기들 눈에도 예쁜지 너무 신나하더라구요 격한 신남이 느껴지는 다리실종된 증거사진 ​​​​ ​​​마지막 퍼레이드 보고 가려고 도착했더니 사람들이 어마무시,, 했습니다 ^^....​​​  ​​​레이저 쏘고 형형색색알록달록한 퍼레이드였는데,아직 어린 아가들 보기엔 적합한 퍼레이드는 아니고 저희도 재미없어서 조금 보다 중간에 나와서 회전목마 타고 집에 갈 예정으로 자리를 옮겼어요.​​​ ​​​회전목마 줄 기다리는동안 앞에있는 키즈 놀이기구(?)들 ​​  ​​​회전목마는 키 80cm 이상이면보호자와 함께 탑승 가능하구요.​​그 이하면 마차에만  탑승이 가능해요 저희 애기는 키가 아주 애매~해서 79-80..(?) 인데 키재는 작대기에도 간당 간당하는 바람에 어쩔 수 없이 마차에 탔어요 :) ​​​ ​​​그래도 빙글 빙글 돌면서 아들이랑 둘이서 데이트 열심히 즐겼습니다 ✌🏻​​​ ​​​회전목마 타고 나오는데 퍼레이드 끝나고 가운데자리에 미러볼이 들어오고 클럽노래가아쥬 빵빵하게 틀어져있더라구요.​​저희는 사람들 더 몰리기전에호다닥 더 격하게 빨리 나가야겠다 생각했습니다 ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ​​​ ​​​나가는 길에 발견한 대왕선물상자 ​​확실히 낮보단 밤이 더 알록달록 반짝거리는 조명들덕에 훨씬 예쁘고 볼거리가 많았어요.​​ ​​​ 루나파크 안녕.jpg​​​ ​​​급하게 나왔는데도 이미 코끼리열차 줄은 이만큼이였어요.​​생각보다는 금방 빠지긴했지만 확실히 주말보단 평일에ㅜ오고싶단 생각을 했네요​​​ ​​​아침에는 못찍었는데 코끼리 열차 가격은 성인 1인당 1,500원이예요.✔️ ( 36개월 미만 아가는 무료 )​​저희는 어른4, 36개월 미만인 아기들4 이렇게 갔기때문에 왕복으로 12,000원 결제했어요 ! ​​​ ​​​그렇게 코끼리열차타고 지하철 타고 후다닥 집에 들어왔는데 이미 눈은 졸려서 눈꺼풀이 다 잠겨있었어요.​​​아가들 꿀잠 예약 코스 ,,, 그냥 외출만으로도 ✨​​​​ ​​​다음엔 꼭 아빠랑 같이오자 .... 🫠🤍✨ ​​​​​  ​​ 도 과천시 광명로 181 ​​​​요새 날이 넘 좋아져서 더 아기랑 함께 나들이 갈 시즌인데 나들이 장소로  알아보시는분들께 작은도움이라도 되었길 바라며 포스팅 마무리할게요 ! ​​​  ​​ 
요즘 포켓몬이 정말 핫하다 핫해! 빵이 화재더니 영화가 개봉됐더라고 ​남들 다 보러 가길래 도현이도 포켓몬 영화 보러 갈래?! 했더니 난 영화 보는거 싫어하잖아~ ​그렇다. 도현이는 영화도 공연도 싫어한다. ​그 좋아하는 신비아파트 뮤지컬도 어렵게 예매해 보여줬더니화장실만 왔다갔다하고 제대로 하나도 못보고 왔다는 ​근데 사실 생각해보면 아이가 한시간 넘는 공연, 영화를어두운 곳에서 가만히 앉아 있기가 쉽지 않지 ​그럼에도...다양한 문화를 접하게해주고싶은 부모 마음에 도현이가 재밌게 볼만한 공연 없을까?? 찾아보곤했는데​ ​​ 안에서 어린이 공연 애미멀킹덤을 하는데아주 고컬이고 공연시간도 짧아서 아이가 보기 좋다는거야~ ​심지어  이용객이 무료로 관람할 수 있는 공연!! ​어린이 공연보고 놀이동산도 즐기고 얼마나 좋아~그래서 놀거리, 볼거리 가득한 로 출또옹~~~ 했쥐^^  ​​  ​​ 갈 때면 산다맘은 늘 동문에 주차! ​정문에 주차하면 주차요금도 나오고 코끼리열차도 타거나 많이 걸어야하는데 ​동문 주차장은 이용고객 무료! ​또 놀이동산과 애니멀킹덤 공연장과도 가깝다.  ​ ​​입장과 놀이시설 자유이용권이 모두 합쳐진 파크이용권을 끊고 입장한다. ​정가는 어른49000원 청소년 46000원 어린이 43000원​이지만.. 우리네는 정가 다 주고 가지 않지 ​카드 할인과 온라인구입으로 할인받아 입장하자규!! ​​ ​​매표소 앞에 운휴시설과 다양한 공연들의 시간이 공지돼있더라고 ​공연 시간은 요일별로 시간이 정해져있지만  상황에 따라 바뀔 수 있기때문에 미리 확인하고 가는게 좋다. ​산다맘 역시오늘의 주목적이어린이 공연 애니멀킹덤 관람이기때문에  공연시간을 먼저 체크하고 왔지만 한번 더 확인!! ​​ ​​애니멀킹덤은 평일 오후 3시,  1회 공연 주말 오후 2시 30분 / 4시,  2회 공연 이 있다. ​그리고 매주 화요일은 휴연! 화요일에 가서 공연보겠다고하면 앙돼요~ ​​ ​​평일에 방문했기때문에 공연 시간은 오후 3시! ​하지만 도착시간은 11시 일단 놀자~~ 놀이기구 타러 내려가는데 ​재밌는 거울들이 있잖아~ 위 아래로 보이고,  뚱뚱해보이고, 거꾸로보이고  ​거울앞에서 놀다보니 이곳은 '착각의 집' ​​ ​​거울과 빛 등으로 이해착각을 일으키게되는 다양한 장치가 있다. ​​  ​​첨엔 신기하다..하면서 갔는데 바닥이 기울어진 곳을 가니 좀 어지럽더라고. 왜 어지러운거지???  ​  ​​마지막 나가는 문을 미로찾듯 찾아가야하는데 앞서가는 형이 엄청 잘 찾아 그냥 한번에 슝슝~~ 갈수 있었다는 퀴즈 정답 바로바로 맞힌 듯 좋아하는 도현진였다. ​​  ​​착각의 집에서 가장 신기했던건 바로 이 허상의 얼굴 보는 위치에 따라 얼굴이 움직이는 듯 보여 ​역시 과학은 재밌어~~~ ​​ ​​포토존 척척 알아보는 현진이 ​바로 달려가 사진 찍어줘~~한다. ​도현인 사정사정해도 안찍는데 요런게 딸키우는 재미지^^ ​​ ​​지난번에 왔을때 놀았던 걸 기억한 도현진에 이끌려 들어온 베스트키즈 키즈랜드 실내놀이터​​ ​​대형 에어바운서 미끄럼틀과 뒤쪽으로 정글짐, 배 놀이터 등이 있어서 놀이동산에서 놀다 덥거나 추울때 한번씩 들어가 보호자 쉬는 타임갖기 딱 좋아! ​매 정시~40분까지 운영하고 40분에서 정시까지 20분간은 소독 정리 시간이다. ​​ ​​키즈랜드에서 나오니 패들보트가 있더라고 이곳은 유료시설 대부분 놀이기구들은 무료지만 이렇게 간혹 유료시설들이 있더라고.​ ​​키오스크에서 원하는 시간 클릭하고 결제한 후 영수증 갖고 가면 태워준다. ​이용요금은 15분에 5000원 15세 이하 어린이만 탑승가능하다고한다. ​​  ​​양손으로 손잡이를 돌리면 바퀴가 움직여 이동하는데 방향 틀기가 쉽지 않은지 구석에 자꾸 박혀... ​빼달라고해야하나... 하고 있는데 보니까 또 물위에 띄워진 볼풀공 줍기를 하네 ​역시 노는 건 도가 튼 아이들 어떤 상황에서든 놀아 ㅋㅋㅋ ​​  ​​아침을 부실하게 먹고 나온 현진이가 배고프다고해서 밥먹을 곳 찾아가는데 민속식당을 가니까 곰탕 냉면 빈대떡 떡볶이 이런거 팔더라고 도현진은 오직 고기아니면 돈까스파라 ​돈까스 찾아 가다가 가는 길에 롯데리아를 발견하곤 햄버거 먹겠다네 ​롯데리아 역시 키오스크로 결제하고음식을 받아야하는데 키오스크에 줄이 줄이... --; ​일단 파라솔 자리 맡아 아이들 앉히고 한참만에 음식 주문하고 갖고 나오니 비가... 뚝뚝... ​그래도 파라솔이 어느정도 막아주니 안쪽에 앉으면 많이 안젖더라고 ​놀이동산에서 비라니~ 언제 이런 낭만을 느껴보겠어하면서 먹다보니 어느새 비도 그치고주변에 참새들이 다가와도현진 완전 신나 참새들과 놀더라고 ​​ ​​이제 비도 그쳤고 밥도 먹었으니본격적으로 놀이기구 타볼까~~ ​첫번째 도전 놀이기구는 티키톡열차​미끄럼틀 정도 높이의 롤러코스터에 레일도 짧아 두바퀴를 돌게 돼있더라고 ​보기에 속도도 빠르지 않고 해서 유아도 탑승해도 되겠다..어른들은 재미없겠다.. 이럼서 줄을 섰어 ​​ ​​놀이기구 좋아하는 현진이는 완전 신났지만 겁 많은 도현이는 절대 안탄데 ​그래서 도현인 밑에서 기다리고 현진이와 탑승! ​​ ​​근데 타보니 생각보다 속도감이 있고 제법 롤러코스터더라고  어린이 타도 약간 아쉽게 재밌어 ㅋㅋㅋ ​놀이기구 잘 못 타는 어른은제대로 즐거운 놀이기구가 될 듯!!  ​​ ​​미니롤러코스터 티키톡열차로 흥이 오른 현진이는 그 옆에 있는 급류타기를 하겠다네 ​많이 빨라보이는데... 심지어 도현이가 같이 있어달라고해서 엄마없이 친구와 친구엄마와 타야하는데 ​아주 씩씩하게 손흔들며 가더라고 ​  ​​줄서서 기다려 놀이기구를 탄다는 것도 기특한데 엄마없이 그것도 무려 급류타기를 아주 즐겁게 타더라고 ㅋㅋㅋ ​​ ​​드디어 도현이가 탈 수 있는 놀이기구 미니 범퍼카!! ​범퍼카를 아직 아이 혼자 운전 못하지 않을까..했는데 미니범퍼카라 아이 혼자 타도 페달이 발에 닿고 운전 잘 안되는 아이에게는 직원이 가서 도와주더라고 ​유아도 탑승 가능 인증!! ​​  ​​길거리 간식들도 다양한데 핫도그 꼬치 와플 등등 파는 곳이 곳곳에 있다. ​근데 유독~ 한곳에 사람이 줄을 서서 사더라고 뭐지? 보니 아이스크림. ​도현진도 먹고싶다는데 줄서서 기다리기엔 너무 사람이 많아 어쩌지 하는데 바로 옆에 가게에서도 똑같은거 팔더라고 아니 근데 왜 거기에만 줄서있지?? ​아이스크림 각 1개씩 하고 애초의 목적이었던 어린이 공연 애니멀킹덤 보러 가즈아!!! ​​ ​​애니멀킹덤은  내에 있는 이벤트홀에서 관람하는데 아니 그 이벤트홀이 어디지?! ​​ ​​안내지도를 보고 찾는데 크기도 워낙 크고 놀이시설들이 다 자세히 그려져있다보니 월리를 찾아라~~ 같아 --; ​​ ​​현장 안내지도보다 홈페이지 안내지도가 훨 보기 편하더라고!! ​동문에서 오른쪽길로 내려오다보면 롯데리아를 지나 88열차 못가 보이는 오른쪽 건물! 그곳이 이벤트홀이다.  ​​ ​​아이스크림 먹고 천천히 걸어왔더니 ​2시 50분! 이미 줄 서서 기다리는 사람들이 꽤 많더라고 평일인데도 줄을 서서 들어갔으니 주말에는 좀더 일찍 가야 앞자리에 앉아 공연을 볼 수 있을 듯하다. ​​ ​​마침 입장이 시작돼 화장실 빨리 다녀와 바로 입장했다. ​화장실은 간판 아래 쪽위치에 있다. 그리 긴 시간은 아니지만 괜히 어둡고 집중하게 되면 화장실 가고싶어질 수 있으니 미리 다녀오기! ​공연이 시작된 후 화장실 가고싶다고하면 재입장 안된다는~ ​​ ​​공연장 입구에 들어서니 불이 다 꺼져 있고 조명만 켜져있다. ​어두우니 무서운지 세친구 손 꼭 잡고 가더라고 ㅋㅋ​근데 굳이 가는 길을 이렇게 어둡게.. ​​ ​공연장에 막상 들어가니 공연장 안은 그렇게 어둡지 않더라고 ㅋㅋㅋ ​​ ​​아이들과 왔으니 더욱더 체크해둬야할 비상구! ​입구에 크게 안내도가 있어서 한눈에 확인할 수 있다. ​​ ​​사실 무료공연이다보니 공연장 크기는 작겠지~ 생각했는데 웬걸!! 완전 넓어 ​객석도 많고 아이와 관람하기에도 너무 좋게 좌석배치도 잘 돼있더라고 ​역시 공연 전문 홀이구나~~ 싶었어. ​ ​​무대는 조명이 들어와있어 자리잡고 앉아 무대를 보며 어떤 공연이 펼쳐질지 도현진과 상상해 이야기해보며 공연을 기다렸다. ​​ ​​정글과 숲의 차이에 대해서도 이야기하고정글에 사는 동물이 어떤 게 있는지 오늘 어떤 동물이 나올거 같은지 등등 ​​ ​​공연 시작전에는 많이 어둡지 않으니 기념 사진도 찰칵!!! ​하고 나니 바로 불이 꺼져우와~ 타이밍 아주 좋았어~~ ㅋㅋㅋ ​​ ​​공연이 시작되니 무대 아래에서 배우들이 등장했다​가까운 곳에서 배우가 나타나기 아이들 집중 팍!! 하더라고​​  ​​노래와 춤으로 시작되니집중해 보는 도현진 ​현진이는 돌도 안돼서부터 뮤지컬보러가면 집중해 보던 아이긴한데도현이는 무서워하고 싫어했거든 ​근데 집중해서 잘 보더라고 아마도 동물분장을 한 모습이나 노래, 춤이 괜찮았나봐 ㅋㅋ  ​ ​​애니멀킹덤은 주인공 미아가 사냥을 가 돌아오지않는 언니를 찾아나서며 사파이어 정글의 동물친구들을 만나게 되고 동물의 왕 사자 레오를 도와 드래곤으로부터 사파이어 정글을 지키는 이야기다. ​​ ​​공연 내내 다양한 동물들이 춤을 추는데 의상도 넘 예쁘면서 실감나고안무도 각 동물의 에 맞춰 하니 살짝 뮤지컬 캐츠 보는 느낌~ ​고컬 어린이 공연이라더니 진짜야~~  ​​ ​​자신감을 잃은 사자 레오에게 미아가 용기를 주는 장면이 나오는데 약간 미녀와 야수 느낌.. 아.. 둘이 러브라인 가면 안되는데..괜히 불안한 빨간맛 산다맘 ㅋㅋㅋ ​러브라인 없습니다요!!! ㅋㅋㅋ ​​ ​​정글의 2인자 흑표범 블랙이 동물들을 배신하고 절벽에 갇혀있던 드래곤을 풀어준다. ​이 장면에서는 분수불꽃까지 올라와 어린이 공연에서 보기 쉽지않은 스펙터클한 무대 연출에 오~~~~~  ​ ​​드래곤도 엄청~~ 크고 웅장하더라고 진짜 악덕해보여~~ ​도현이 무섭다고하는거 아냐??하고 봤더니엄마 드래곤 밑에 사람들이 조정하고있다~ 난 다 보여. 래 ​하하하하하 ​​  ​​드래곤을 무찌르고 용기는 내 안에 있는거야~~~ 노래하는데 ​도현진도 덩달아 기뻐하며박수 열심히 치더라고 ㅋㅋㅋ ​​  ​​공연 시간은 약 30분! 길지 않은데 스토리도, 담고 있는 의미도 확실하고 안무, 의상, 효과 모두 너무 좋아 좋은 공연은 아이도 알아보니 진짜 내내 집중해서 잘 보더라고 ​공연 싫어하는 도현인데 재밌네~ 라더라고 ​집중시간 길지 못한 아이에게 문화체험 해주기 딱 좋았어. ​아이 쫓아다니면서 지친 엄마 다리 쉬기에도 너무 좋아 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​커튼콜때 릴대포 발사했는데 그때 나온 릴을 주어 나온 현진이 ​길에서 뮤지컬 속 배우처럼 춤추며 공연 되새김질 중이다. ​기억에 남는 재밌는 공연을 보여줄 수 있어서 너무 좋았으!! ​아이와 가면 애니멀킹덤 꼭!! 보세요~~~ ​공연에 대한 더 자세한 정보는 아래 홈페이지가면 나온다요!! ↓↓↓↓↓ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​공연 보고 나와서는 쥬라기월드 관람! ​지난번에도 봤었는데 다시 봐도 좋은가봐~ ​​ ​​움직이고 소리내는 공룡들이 엄청 많아 ​공룡수에 비해 관람장이 크지는 않아서 순삭 돌기 때문에 공룡이름 맞춰보기도 하고 공룡들이 뭘 하고 있는건지 이야기를 만들어 보기도 하며 천천히 관람했다. ​​ ​​공룡 관람을 끝내고 나오면 공룡 화석 탐구!! ​​  ​​공룡 뼈 퍼즐도 맞추고 화석 발굴도 해보고 ​​  ​​에는 대형 그물 놀이터도 있다. ​그물에서도 조금 놀고  대형 미끄럼틀도 타고  ​ ​​동생들 놀이기구 더 타러 갈까~ 했더니 ​도현이가 자기도 타보겠다고용기는 내 안에 있데 ​공연에서 주인공 레오와 미아가 전달해줬던 메시지를 기억하고 도전해보겠다더라고 ​와~~ 이래서 공연 보여주는거구나!!! ​​ ​​다시 처음에 현진이가 탔던 미니롤러코스터 티키톡열차로 가 도전! ​여러번 타본 현진이는 친구와 앉고 도현이는 엄마와 앉아 탔더랬지 ​​ ​​용기내 한번 타보더니 너무 재밌다고...또 타겠다고..엄마 없이 혼자 타보겠다고... ​​ ​​티키톡 열차를 무한반복해 타더니 이번엔 급류타기도 도전해보겠데 ​와~ 너무 급발전인데!! ​현진이도 또 타고싶다고하니 바로 도전! ​​ ​​조금 무섭긴 한데 너무 재미있다며 연속 3회 탑승!! ​옷은 다 젖긴 했지만 진짜 제대로 놀이기구 즐기니 너무 좋더라고 ​​ ​​그 후로 보이는 놀이기구마다 다 타며 즐기는 도현진 ​는 아이가 타고 놀게 많다는 말을 이제서야 실감했다는 ㅋㅋㅋ ​​  ​​오전 11시에 와서 저녁 8시까지 꽉 채워 놀았더니 어느새 어두워지기 시작하고 조명이 켜지기 시작! ​​  ​​넘나 예쁘더라고 ​밥 먹을 시간도 없이 놀았던 도현진 핫도그로 배채우며 불빛축제 감상하고 돌아왔다는~~ ​​  ​​좋은 공연 덕분에 용기내 놀이기구도 즐길 수 있게되고 역시 아이에게 다양한 문화를 접해주는건 너~~ 무 중요한 일이었어. ​놀거리 볼거리 가득한 에서 한층 성장하고 돌아가니 더~~ 행복했던 잊지 못할 하루였다.​​# #어린이공연 #애니멀킹덤 #도가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #가족뮤지컬 #어린이뮤지컬 #가족공연​​ ​​​ 
 정문입구를 주차장에서 바라보고 찍은 사진인데... 초록초록 하네요^^​5세 남아 빈이를 데리고 다녀온 ~소소한 팁과 아이가 타고 논 시설의 사진 위주의 후기로 정보 공유하려고 해요^^​소소한 팁1. 주차장​우선 아이와 어디 갈때 가장 중요한 주차장~~주차장은 바로 입구가 아닌,도로에 있는 인터체인지(톨게이트)와 같은 곳이 있어서가는 도중에 미리 주차비를 냅니다. 저희는 소형차로 5,000원(대형차는 10,000원)내고 들어갑니다.​엄마인 내가 운전했기에 여성전용주차장으로가니 정문입구와 엄청 가깝습니다,주차를 하고나서,​​  주차장에서 신난 빈이가 오늘따라엄청 까불까불 하네요^^;;;표정 연기 중​​​걸어서 들어가는 중간에 공원처럼 푸릇푸릇 초록초록한 입구​ 꽃보고 감성에 젖은 아이​​소소한 팁2. 코끼리 열차와 리프트 중?코끼리 열차를 타고 들어 갈까~~ 리프트를 타고 갈까~~엄청 고민하다가우선 출발할땐, 정문입구에 있는 코끼리 열차를 타고 들어가고,돌아올때는, 리프트를 타려고 했어요!헌데,,너무 지쳐서 리프트 타러 걸어가려면 10분 정도 걸어가야 하니에서 다 놀고 나와서 리프트 타는건 아마도 힘들어서 불가능 하지 않을까 싶어요^^;;;서울대공원을 갈때 리프트 타는걸로^^​그래서 코끼리 열차 탑승~~ 입구에 들어서서 편의점 들러 뽀로로 음료수 먹을랬는데..뽀로로 음료수는 없고 아기상어 음료가 있었어요~소소한 팁3. 입구쪽 편의점에는 뽀로로 음료수 대신 아기상어 음료수가 있어요^^(즤 집 아이가 뽀로로 음료수 찾는 아이라서...;;정말정말 소소한 팁이죠?;;) 이제 본격적으로 놀이기구 타러 고고~​ 터닝메카드(1층 범퍼카, 2층 레이씽)​ 터닝메키드 레이싱~아쉽게도 우리가 간 날은 운영안해서 아쉽~홈피에서 퍼온 터닝베카드 레이싱 담번엔 꼭 타보고 싶어요~ 출처 :  홈페이지​1층 범퍼카는 운영했어요 . 범펔 탑승 관련해서는 요 아래 탑승사진있음~​ 회전목마놀이동산의 국롤~ 회전목마는 기본 워밍업으로^^​ 장미정원장미정원이 안에 예쁘게 꾸며져 있었지만~기구탈거라 패쓰~연인끼리라면 사진찍기 좋아요!!​​ 미니바이킹미니바이킹~​​ 카트라이드 범퍼카참새가 방아간 못지나듯~자동차 좋아하는 빈이는 바로 앉네요~!​ ​요 모형 자동차 뒤에는 카트라이더 범퍼카를 어른과 아이가 동반 탑승할 수 있는 범퍼카가 있고, 요라애에 보면 커닝메카드쪽에 있는 범퍼카는 아이 혼자 탈 수 있도록 해놓은 곳 2가지 범퍼카를 즐길 수 있어요^^​​ 캐루셀-식당(우동, 짜장밥, 돈가스 등)본격적으로 타러 갈랬는데~~ 배가 넘넘 고파요~캐루셀이란곳에 들러서간단히 요기했는데 야외 테이블이 있어서 좋더라구요!  배꼽시계도 채웠겠다~ 진짜 다시 본격적으로 타러~~​​​ 터닝메카드 범퍼카(이름이 기억안나요^^;;너무 놀기만 집중한 듯;;;) 범퍼카는 2종류가 있어요.이건 아이혼자 타는 범퍼카인데 알바생분이 진짜 친절하게 아이들 하나하나 케어 잘해주셔서 감동~~​​ 물위의 범퍼배(내가 지은 이름- 이름이 기억 안나요^^), 어린이보트-아마도 어린이보트 일듯!! ​ 운전해서 방향도 바꿀수 있어요~~~​​​ 라바 ​​​ 꼬마비행기라바도 있고, 꼬마 비행기도 탓는데~~긴장하고 있길래 손하트 해주세요~~하니 조금 긴장이 풀어진것 같아요~​​ 게임기- 엄청 많음중간에 게임기도 여러개 하고~​​ 브루미즈 슬라이드(동산)오~ 이거 먼가 별세상 같아서~ 우연찮게 들어가 봤는데요!방방 느낌나는 이거 아이들이 엄청 신나해서 우리집 빈이도 델꾸갔는데....;;;;;​ 무서워 해요...이게? 머가무서운지 모르겠지만 ㅠㅠ 그래서 안되겠다 싶어 몇번 같이 놀아주다가스스로 놀게끔 하고 나왔어요~!!! 아래는 빈이의 변화인데...저 이거보면서... 빈이 걸음마 뗄떼 생각이. ㅋㅋㅋ걸음마 뗀 아이보면서 대견해하는 심정으로 지켜봤어요!!^^;;;​​1. 무섭다고 주저 앉아만 있네요 ㅠ (널 도와줄사람은 없어 빈아 3살짜리도 뛰어다니는데..무서울게 전혀 없는데ㅠㅠ 넌 5살이양 ㅠㅠ) ​​2. 아무도 없으니 조금씩 기어다니다 겨우 처음 일어났어요. ​​3. 한번 도전 해봅니다. 한걸음한걸음 ​​​4. 적응 다한 후~~ㅋㅋ ​​  5.  적응 끝~(;;;;;;) 아고~~ 코시국을 겪은게 빈이 3~4세 일때 이니깐 거의 1년 반 이상을 매주 주말에 외출도 없이 집에서만 지냈어요~(그래서 겁이 많아 진건가;;)물론 아이들의 이나 성향이 다 다르겠지만...이런 별거 아닌걸 무서워 하는 아이로 키운건 아닌가 스스로 자책을 했지만~~​이게 또 뭐라고~ 걸음마 뗀 아이처럼~~ 잘했다고 맘 속으로 폭풍 대견해 한 하루였답니다. ㅠㅠㅋㅋㅋ 웃어야 할지 울어야 할지^^;;;​ 거울의 집? 착시의 집? (이거도 이름 기억이;;;)​​ 포토죤팝콘요 팝콘을 사는 것을 마지막으로 에서의오늘의 일정을 모두 마쳤는데,사진을 다 못찍은 것도 있었고, 놀이기구를 다 타 보지 못한 만큼 한번 더 와야 겠다 생각했어요~그리고 팝콘..ㅋ팝콘(12,000원)-팝콘치곤 비쌌지만 저 통이 갖고 싶었어요 엄마가;;;  ​​는 한번 왔다가 재방문 하면할인을 해준대요. 가격은비씨카드 소지시 할인해주는 금액과도 같은 것 같구요.( 입장권,  이용권,  할인을 찾으시는 분께 드리는 소소한 팁!)​소소한 팁4.  입장 및 종일권 할인팁 요 할인이 그나마 컸던것 같고요~만원의 할인이라고 해봐야 딱~ 만원이 아닌, '만원대의 할인"이라고 해야 더 정확한 것 같아요~​이상~~~6월의  고고~~하세요~~장마철이나 한여름에는 더울 수 있으니 지금이 딱 좋을 날씨~~아이와 가기좋은 놀이동산, 놀이공원으로 추천합니다!!​~~아니 누리파크~​​ 
무급휴직 통한 임금 30% 삭감회사는 6개월간 고용조정 않기로정부는 임금감소분 50% 지원"최소 비용·희생으로 고용 유지" ​​도 과천 가 근로자는 임금을 양보하고 회사는 고용을 유지하는 노사 협약을 통해 195명의 일자리를 지켜냈다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 이용객이 급감하면서 직격탄을 맞았지만 노사가 한발씩 양보해 위기를 극복하기로 뜻을 모은 것이다. 코로나19발 경영 악화로 고용 유지를 놓고 노사 갈등을 빚고 있는 사업장들의 벤치마킹 대상이 될 것으로 보인다.​14일 와 고용노동부 등에 따르면  노사는 지난 8월 31일 고용안정 협약을 체결하고 전체 직원 276명 중 195명에 대해 최대 30%까지 임금을 줄이기로 했다. 근로자가 월 3~8일의 무급휴직을 신청해 임금을 덜 받는 방식을 통해서다. 임원 4명은 급여의 30%를 반납키로 했다. 회사는 직원들의 양보에 대한 조치로 내년 2월까지 고용조정을 하지 않기로 했다.​는 코로나19 영향으로 지난해 150만명에 육박했던 이용객 수가 올들어 8월까지 60%이상 급감했다. 정부의 고용유지지원금 제도가 있지만 문을 닫지않는 이상 직원들을 한달 이상 쉬게 할 수 없는 유원시설업 상 고용조정이 불가피한 상황이었다.​미국 월트디즈니도 디즈니랜드와 디즈니월드 등 미국 내 테마파크 직원의 14%에 달하는 2만8000명을 자르기로 하는 등 전세계 테마파크에 감원 한파가 몰아칠 때였다.​는 고용부에 대량 권고사직 신고가 접수되면서 대량 해고가 가시화되는 듯 했다. 하지만 권고사직 접수는 경영 위기에 내몰린 회사와 고용 불안을 겪고 있는 직원들이 다시 희망을 갖게 만든 계기가됐다.​고용부 안양지청 근로감독관이 현장을 찾아 고용안정 협약 지원금 등에 관한 컨설팅을 제공했고, 노사가 서로 한발씩 양보해 이 제안을 받아들이면서 협약을 이끌어냈다. 이의창  근로자대표는 "코로나 사태 장기화로 일자리를 잃을 수 있다는 불안감이 커지면서 직원들도 협약에 동의했다"며 "분기별로 경영진과 소통의 시간을 갖는 등 평소에 쌓아둔 신뢰와 소통 문화도 한몫한 것으로 생각한다"고 말했다.​정부가 운영하는 노사 고용안정 협약 지원 프로그램은 근로자들이 임금 삭감을 받아들이는 대신 회사가 고용유지를 약속하면 근로자 1인당 줄어든 임금의 최대 50%(최대 50만원)를 6개월간 지원하는 제도다. 고용부는 지난 7월 3차 추가경정예산을 통해 관련 예산 350억원을 확보했다. 지난 8월까지 총 94개 사업장의 신청을 받아 근로자 7045명에 대해 총 62억원을 지급할 예정이다. 고용부 관계자는 "업종  상 사업장 전체가 휴업·휴직 조치를 할 수 없는 상황에서 노사가 조금씩만 양보하면 가장 적은 비용과 희생으로 고용을 유지할 수 있는 방안"이라고 말했다.​고용부는 에도 향후 6개월간 총 3억4400만원을 지원할 예정이다. 근로자 1인당 월평균 33만원씩 받게 되는 셈이다.​한편 임서정 고용부 차관은 이날 를 방문해 노사 관계자들과 간담회를 갖고 협약을 맺은 노사를 격려하고 현장 의견을 수렴했다. 임 차관은 "심각한 경영 위기 속에서도 노사가 협력해 일터와 일자리를 지켜냈다"며 "이러한 노사의 양보와 협력이 코로나19 위기를 극복하는 발판이 될 것"이라고 했다. 
도 과천 가 근로자는 임금을 양보하고 회사는 고용을 유지하는 노사 협약을 통해 195명의 일자리를 지켜냈다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 이용객이 급감하면서 직격탄을 맞았지만 노사가 한발씩 양보해 위기를 극복하기로 뜻을 모은 것이다. 코로나19발 경영 악화로 고용 유지를 놓고 노사 갈등을 빚고 있는 사업장들의 벤치마킹 대상이 될 것으로 보인다.14일 와 고용노동부 등에 따르면  노사는 지난 8월 31일 고용안정 협약을 체결하고 전체 직원 276명 중 195명에 대해 최대 30%까지 임금을 줄이기로 했다. 근로자가 월 3~8일의 무급휴직을 신청해 임금을 덜 받는 방식을 통해서다. 임원 4명은 급여의 30%를 반납키로 했다. 회사는 직원들의 양보에 대한 조치로 내년 2월까지 고용조정을 하지 않기로 했다.는 코로나19 영향으로 지난해 150만명에 육박했던 이용객 수가 올들어 8월까지 60%이상 급감했다. 정부의 고용유지지원금 제도가 있지만 문을 닫지않는 이상 직원들을 한달 이상 쉬게 할 수 없는 유원시설업 상 고용조정이 불가피한 상황이었다.미국 월트디즈니도 디즈니랜드와 디즈니월드 등 미국 내 테마파크 직원의 14%에 달하는 2만8000명을 자르기로 하는 등 전세계 테마파크에 감원 한파가 몰아칠 때였다.는 고용부에 대량 권고사직 신고가 접수되면서 대량 해고가 가시화되는 듯 했다. 하지만 권고사직 접수는 경영 위기에 내몰린 회사와 고용 불안을 겪고 있는 직원들이 다시 희망을 갖게 만든 계기가됐다.고용부 안양지청 근로감독관이 현장을 찾아 고용안정 협약 지원금 등에 관한 컨설팅을 제공했고, 노사가 서로 한발씩 양보해 이 제안을 받아들이면서 협약을 이끌어냈다. 이의창  근로자대표는 "코로나 사태 장기화로 일자리를 잃을 수 있다는 불안감이 커지면서 직원들도 협약에 동의했다"며 "분기별로 경영진과 소통의 시간을 갖는 등 평소에 쌓아둔 신뢰와 소통 문화도 한몫한 것으로 생각한다"고 말했다.정부가 운영하는 노사 고용안정 협약 지원 프로그램은 근로자들이 임금 삭감을 받아들이는 대신 회사가 고용유지를 약속하면 근로자 1인당 줄어든 임금의 최대 50%(최대 50만원)를 6개월간 지원하는 제도다. 고용부는 지난 7월 3차 추가경정예산을 통해 관련 예산 350억원을 확보했다. 지난 8월까지 총 94개 사업장의 신청을 받아 근로자 7045명에 대해 총 62억원을 지급할 예정이다. 고용부 관계자는 "업종  상 사업장 전체가 휴업·휴직 조치를 할 수 없는 상황에서 노사가 조금씩만 양보하면 가장 적은 비용과 희생으로 고용을 유지할 수 있는 방안"이라고 말했다.고용부는 에도 향후 6개월간 총 3억4400만원을 지원할 예정이다. 근로자 1인당 월평균 33만원씩 받게 되는 셈이다.한편 임서정 고용부 차관은 이날 를 방문해 노사 관계자들과 간담회를 갖고 협약을 맺은 노사를 격려하고 현장 의견을 수렴했다. 임 차관은 "심각한 경영 위기 속에서도 노사가 협력해 일터와 일자리를 지켜냈다"며 "이러한 노사의 양보와 협력이 코로나19 위기를 극복하는 발판이 될 것"이라고 했다.
디즈니랜드도 3만명 자르는데…가 일자리 지킨 비결출처 : 한국경제 | 네이버 뉴스무급휴직 통한 임금 30% 삭감회사는 6개월간 고용조정 않기로정부는 임금감소분 50% 지원"최소 비용·희생으로 고용 유지"​도 과천 가 근로자는 임금을 양보하고 회사는 고용을 유지하는 노사 협약을 통해 195명의 일자리를 지켜냈다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 이용객이 급감하면서 직격탄을 맞았지만 노사가 한발씩 양보해 위기를 극복하기로 뜻을 모은 것이다. 코로나19발 경영 악화로 고용 유지를 놓고 노사 갈등을 빚고 있는 사업장들의 벤치마킹 대상이 될 것으로 보인다.​14일 와 고용노동부 등에 따르면  노사는 지난 8월 31일 고용안정 협약을 체결하고 전체 직원 276명 중 195명에 대해 최대 30%까지 임금을 줄이기로 했다. 근로자가 월 3~8일의 무급휴직을 신청해 임금을 덜 받는 방식을 통해서다. 임원 4명은 급여의 30%를 반납키로 했다. 회사는 직원들의 양보에 대한 조치로 내년 2월까지 고용조정을 하지 않기로 했다.​는 코로나19 영향으로 지난해 150만명에 육박했던 이용객 수가 올들어 8월까지 60%이상 급감했다. 정부의 고용유지지원금 제도가 있지만 문을 닫지않는 이상 직원들을 한달 이상 쉬게 할 수 없는 유원시설업 상 고용조정이 불가피한 상황이었다.​미국 월트디즈니도 디즈니랜드와 디즈니월드 등 미국 내 테마파크 직원의 14%에 달하는 2만8000명을 자르기로 하는 등 전세계 테마파크에 감원 한파가 몰아칠 때였다.​는 고용부에 대량 권고사직 신고가 접수되면서 대량 해고가 가시화되는 듯 했다. 하지만 권고사직 접수는 경영 위기에 내몰린 회사와 고용 불안을 겪고 있는 직원들이 다시 희망을 갖게 만든 계기가됐다.​고용부 안양지청 근로감독관이 현장을 찾아 고용안정 협약 지원금 등에 관한 컨설팅을 제공했고, 노사가 서로 한발씩 양보해 이 제안을 받아들이면서 협약을 이끌어냈다. 이의창  근로자대표는 "코로나 사태 장기화로 일자리를 잃을 수 있다는 불안감이 커지면서 직원들도 협약에 동의했다"며 "분기별로 경영진과 소통의 시간을 갖는 등 평소에 쌓아둔 신뢰와 소통 문화도 한몫한 것으로 생각한다"고 말했다.​정부가 운영하는 노사 고용안정 협약 지원 프로그램은 근로자들이 임금 삭감을 받아들이는 대신 회사가 고용유지를 약속하면 근로자 1인당 줄어든 임금의 최대 50%(최대 50만원)를 6개월간 지원하는 제도다. 고용부는 지난 7월 3차 추가경정예산을 통해 관련 예산 350억원을 확보했다. 지난 8월까지 총 94개 사업장의 신청을 받아 근로자 7045명에 대해 총 62억원을 지급할 예정이다. 고용부 관계자는 "업종  상 사업장 전체가 휴업·휴직 조치를 할 수 없는 상황에서 노사가 조금씩만 양보하면 가장 적은 비용과 희생으로 고용을 유지할 수 있는 방안"이라고 말했다.​고용부는 에도 향후 6개월간 총 3억4400만원을 지원할 예정이다. 근로자 1인당 월평균 33만원씩 받게 되는 셈이다.​한편.........http://naver.me/59AyzdHO 디즈니랜드도 3만명 자르는데…가 일자리 지킨 비결도 과천 가 근로자는 임금을 양보하고 회사는 고용을 유지하는 노사 협약을 통해 195명의 일자리를 지켜냈다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 이용객이 급감하면서 직격탄을 맞았지만 노사naver.me ​#디즈니랜드 # #무급휴직 #고용조정 #언택트 #스트레스 #다이어트 #도시락배달 #온라인쇼핑 #포스트코로나 #온라인몰  
오늘은 이상하게 블로그하고싶은날이다.나란냔  얼마나 고삐가풀렸으면 입병돋았다 ^^^^^^* 그래서 착한 남편님께서는  아기와함께 결혼식을 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 나는 괜찮타고 했는데 그는 이준이와 함께 결혼식에 갔고나는 지난 일상을 정리해보려한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거룩한 #부활주일 이준이는 오늘 예수님의 부활절을 축하하기 위해서 대면예배에 참석했다.오늘은 많은 친구들이 나와서 함께 예배드릴 수 있음을 감사하게되었고이준이는 이제 더이상 영아부에 있지않기로 결심하기도 했다.유아부로 가야된다 이준이 !! ㅋㅋㅋㅋ기도하자 기도~~! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #웨건 #킨즈르베르웨건 드디어 나도 질렀다.이준이 물건중 타는것에는 진심인 이준애비 이준이 웨건장만에도 고민없이 바로 결제해주심ㅋㅋㅋㅋㅋ(여보 근데 우리 카시트도 바꿔야되는거알지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)누가 다이치360 5살까지 쓴다고했나요?누가 스토케 5살까지 사용한다고했나요???정말 아기시절 물건들은 정말 짧게 쓰는것같다.이준이는 외동확정이고,  집에 수납공간이 부족한턱에 사용시기가 지나면 바로바로 처분할수밖에없었는데 너무너무 아깝다. 그렇다고 저렴한거 사서 쓰기도 그렇고...ㅠㅠㅠ 남편과나의 가치관은 가성비따지는것보다는 조금 가격이 나가더라도 좋은거 사용하자는 주의여서 조금 많이 아쉽긴하지만,다시 돌아가서 선택한다고해도 아마 우리는 쓰던거 모두 샀겟지???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 여보 카시트도 바꿔야해요^^^^^^* ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ르베르웨건은 크기도크고디자인도예쁘고 수납도 넉넉하고무엇보다도 핸들링도 편이하다!!!이준이 시승식과 동시에 잠듦♡고로 편안함도 인정받은거ㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋ앞으로 나의 육아를 잘부탁해 #유아웨건 #르베르웨건 #웨건추천      #미술로생각하기 체험.이준이 방문미술선생님께서 바뀌는바람에 중단된 방문미술수업.이제 4살이되고 어린이집 활동으로 조금 부족할것 같아 고민끝에 체험하게된  수업.솔직히 말하면 너무너무아쉽다.내가 조금 유난인것일까?? 선생님 피드백이나 설명들이 너무 적어서 선뜻 3개월을 결제하기에는 조심스러웠다. 아직도 고민중인 수업 ㅠㅠ 30개월 이준이는 엄마와 떨어져서 수업도 곧 잘 받는편이다.그동안의 1:1 방문수업과는 달리 센터에 도착하자마자 옷을 갈아입고 수업에 들어갔다. 선생님은 오늘 어떤주제로 수업을 하게되는지 어떤 재료를 사용하게되는지 잘 설명해주지않았고, 수업에 들어가고 원장님같으신분께서 설명해주셨다. 조그만한 유리창문으로 이준이수업을 힐끔힐끔 볼 수 있었고수업끝나고 선생님께서 설명해주시긴 했지만 아이의 이나 뭐 이런거에 대해서는 체험수업이라 그런지 설명이 너무너무 부족했다. 체험수업이라 그런걸까???????????????????   힝 미스테리 ^^ 아니면 4살되면 다 이렇게 수업받는걸까??  ^^ 하=333333333333333 ​ 열받으니깐 #옥수동묵은지김치찜 시켜서 소주 조짐 ㅋㅋㅋㅋ  언니들이랑 낮에는  등촌동샤브샤브랑 커피도 조짐 ^^ 뚱부니한테 커피사진보내면서 어떤게 내꺼게~? 했더니 바로 맞췄따 ^^제일 저칼로리 같은 아인슈페너 ㅋㅋㅋㅋ 막이랴 ^^  뚤기언니가 마시멜로도 나한테 양보했다..내가 제일 말랐으니깐....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 운동을 열심히다니고있는데 그이유는 #건강한돼지 가 되려는 듯  스트레스받으니깐 #최애간식 밥아니고 간식이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  신혼부부네집에 놀러갔는데 집에안간다고, 재밌다고했떤 이준이 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈치챙겨.... 이준아 ㅋㅋㅋ 빨리 집에가길 바라는거같더라 ^^ 이모 무릎다 까졌겠어 ^^  여보 요즘은 드롱기가 대세라며???????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하긴^^ 우리집엔 식세기도 없잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 막이랴 ㅋㅋㅋ 호니가 울어린이집으로 전학왔다.휴 ^^ 내새끼 적응하는것만큼 신경쓴 일주일 ㅋㅋㅋㅋ역시나 혹시나 똑쟁이 우리 호니는 적응력 갑 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이준이도 호니가 강낭콩으로 온게 넘넘 좋은듯 싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핵귀염둥이들 사랑해  아차차 날 닮은 어느날. 존멋 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#도치애미  #노적봉폭포 벚꽃보러 야밤ㅇㅔ 자전거끌고나갔는데 꿀떡한팩, 고구마5개 , 계란6개 , 쥬시쿨1개 조지고 온거 실화냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벚꽃보러간거맞아 ?ㅋㅋㅋ ​아차차 벚꽃보러 # 도 갔다왔다.온세상 사람들 다 모인줄알았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  함께 사진찍기 너무너무힘들어 ㅠㅠㅠㅠㅠ  다 가리ㅣ니깐 나 이뿐듯 ㅋㅋㅋㅋ   #생애첫솜사탕 이정도면 솜사탕 씨에프 하나 들어올만한데 그치??ㅋㅋㅋ#도치맘 지송염  벚꽃연금 들으면서 겨우찍은 가족사진1개 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 봄바람 휘날리며~~~ 흩날리는 벚꽃잎이~~~ㅋㅋㅋ  누가꽃이냐? ㅋㅋㅋ 너무 이뿐 우리아들     그래도 나름 선방한  행이었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 놀이기구도 쫌 탄듯??30개월아들 키 1cm 모질라서 2시간기다린 범버카 못탄이야기도있었지...휴  예쁜선글라스 제주도에서 잃어버려서급하게  하나 사줬는데우리아빠 살아돌아오신줄알았따^^ 핵구림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마가 아빠몰래 다시하나 사줄게 ^^ ​ 재미있는  ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람반 꽃반이었던   ㅋㅋ​그리고 안산맛집 #아초원 공격월남쌈 좋아하는 나와 . 무한리필이라는말에 허락한 애비 뽕뺐다.이준이는 누나들이 좀 놀아주니깐 완전 신나함 ㅋㅋㅋㅋㅋ여자밝히는거보니 애비 아들임에 틀림없다.     ​  너무나 짧은 봄봄은 우리를 기다려주지않는다.지금이다. 놀이터죽돌이 변신!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한여름되면 놀기 힘드니깐 지금 마니마니 놀자 아들아 ㅋㅋㅋ​ 요즘 폭~ 빠진 #흑임자라떼소혀니가 데려간 어느 카페는 정말 날 어지럽게 만들었다.완전 힙하고  맛잇는곳 ....또 가야지 룰루 ​​아차차 또 이준이랑 주말에 공격했떤 #넘버824커피가격은 사악했지만 이준이는 무척 신나했다.미친듯이 썰매도 타고 자전거타는것도 연습하고 모래놀이도하고 물고기도 잡고나는 시야에 다 보이는 공간안에 이준이가 있었기때문에 너무 좋았는데남편은 재방문의사없다고함 ^^  알게모냐내가재방문의사있음 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가정의 행복과 평화는 아빠의 침묵이라고 말해주고싶다(또 입다물면 입다문다고 난리칠듯 나란냔 ㅋㅋ ) ​   #한화이글스 계속해도되는거맞을까??????????  자는척도 가능한 29개월 아들  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카페에서 쌍코피난 이준이 ^^ 앞도 안보고 뛰다가 기둥에 부딪혀서 코피 주룩주룩코피와 바꾼 레고되겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애비가 눈앞에있엇고 엄마는 그의 뒤에있었지만 애를 별보게 만든 죄.  #유투버홍시 언니가 좋아하는 쿠크다스케이크언니 매우 좋아하는데 언니가 좋아한 이 쿠크다스케이크는 정말 모르겟다^^ (언니맞나요? 홍시님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 몰라 나보다 요리잘하니깐 언니라고하자)   민규혜림이삼촌 결혼식에는 빨간넥타이 매고 출똥^^ ㅋㅋㅋㅋㅋ삼천이모 행복하게 사세요 제발 ~~    #아기랑등산 #아기랑갈만한산 #생애첫등산 #안산광덕산이준이는 매우 신나했고, 애비는 나와 눈을 마주치지않았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여보 그래도 또 가야해 ^^ 알지 ?ㅋㅋㅋㅋㅋ #아기목욕놀이 제발 작은 욕조에서 놀아줬으면 좋겠는데 굳이굳이 큰욕조에서 놀기를 원한다. 이준이 욕조에서 씻은날은 화장실 대청소날 ^^  미모보소  내눈에만 귀엽나?  #이준이는사랑입니다.  #와룡막창운동을 다니고있찌만 먹는것은 줄일수없다.고로  #건강한돼지가 되고있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 너무너무 장기류에 술먹는걸 좋아하는데이준이 낳고 단한번도 오빠와 저녁 외식을 해본적없다.늘 소원은 태ㅣ일이랑 단둘이 막창집에서 지글지글 익는 막창에 소주한잔먹는거였는데 ..  900일이 넘는 동안 한번도 실행할 수없었다. 조부모도움없이 육아하는게 얼마나 힘든건지 120574384번째 느끼는 요즘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 우리는 외동확정 (오빠 수술 언제할껀데?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #안방그릴만세 망금이가 했던말이 떠오른다.다들 집에서 고기 안구워먹는데 우리집은 안방그릴때문에 엄청 굽는다는말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안방그릴 구매 고민하시는분들 고민하지마세요무적권사세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ #900일아기 우리애기 900일 추카해  # 21시에도 사러갔떤 빵 ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘나사랑해 빵  #포켓몬빵 요즘 이거 핫하다던데 미스테리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초코빵은 존맛    #딸기체험 갔떤 어느날 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애비가 돈안아깝게 많이많이 먹음 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고마웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두 홍씨가 딸기보자마자 눈돌아가서 미친듯이 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 농장동물들도있고 트렉터체험도할수있고, 아이스크림만들기, 모래놀이도 가능했던 곳솔직히 가격은 조금 있는편이었지만 매우 만족했따.친절하고 청결하고 관리가 되어있는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  사촌언니한테 책을 3질정도 물려받았다.와 하나님 감사합니다를 연신외친 어느날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 평소에 갖고싶었던 책들을 이렇게 갖게되다니하나님 최고! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 가장 욕심내는 육아는 책육아인데이렇게 생각지도못한곳에서 도움을 얻을때 너무너무 행복하고 감사하다.그래서 나도 이준이 보던책들을 동생들에게 물려주었다 역시 이런게 내리사랑인가 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막이랴 ㅋㅋㅋㅋ  뽀뽀가 절로 나오는 우리집 보물 ㅋㅋㅋㅋㅋ우당탕탕 일상 끝 ~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#30개월아들 #벚꽃구경 ##어린이집생활 #미운4살#현실육아 #아기랑화성카페 #책육아 #딸기체험 #900월아기#아기랑등산 ​ 
한여름밤의 꿈:)  야간개장 이용시간 연장 즐거운 놀이와 공연이 가득한  야간개장    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   안녕하세요~루비엄마입니다^^얼마전 주말 늦은 시간 우연히  야간개장을 위해 출발했어요.혹시 나들이라하면 아침부터 분주하게 달려야한다고 생각하시나요?휴일이니만큼 낮에는 살짝 집에서 맛나고 시원한 음식으로 피서하는법도 나름 좋겠지만 그렇게 하루를 끝내기에는 너무 아쉽잖아요~저희도 이날 볼일이 있어서 오후 나들이는 포기했었지만나름 시원한 여름밤을 위해 로 출발했어요.   출발시간은 오후 5시반정도,조금이라도 시간을 아껴보겠다고 동문주차장을 이용했는데 입구 훨씬 이전부터 차가 막혔습니다.주차장에서 대략 30분정도 걸리고 입장하니 어느것 7시 ㅠㅠ9시까니는 2시간밖에 안남았는데 어쩌지...하면서 일단 아이들이 빨리 체험할수 있는 놀이시설 몇가지부터 서둘렀어요.헌데, 다행히도 저와 마찬가지로 의 야간개장을 즐기시는 분들이 많아서인지폐장 마감이 한시간 늦춰진 10시로 변경되었답니다.요즘은 여름이고 인파가 많다보니 금요일과 주말, 공휴일에는 운영시간의 연장으로 좀 더 여유로운 즐기기가 가능합니다.      놀이기구는 이미 많은분들이 줄서 계셔서 많이 타지는 못했어요.놀이기구만이 에 전부는 아니랍니다.혹, 저희처럼 줄서기도 애매하고 아이들의 마음은 이미 들떠있어 고민이시라면의 브로미즈 동산과 뭉게공항 액션존으로 향하세요^^  브루미즈동산과 뭉게공항 액션존은 많은 아이들을 동시에 수용할수 있는 최대의 키즈파크 시설이기 때문에기다릴필요없이 바로바로 이용가능합니다.단, 그 안의  시설의 이용에는 대기가 필요한 경우도 있지만 다른 놀이기구 시설에 비하면 아주 빠르게 이용하실수 있어요.     특별한 소재의 탄성을 자랑하는 브루미즈동산의 점핑과 슬라이드는 저희 두 아이들도 참으로 좋아하는 곳이예요.   이곳이 바로 뭉게공항 액션존입니다.특히나 1층은 6세이하의 유아들을 위한 놀이시설로 구성되어서 자칫 저처럼 큰 아이들과의 충돌이 걱정되는 연령이라면 안심하고 놀수 있어요.  뭉게공항 액션존과 브루미즈 동산은 다음에 다시한번 자세하게 다룰께요.오늘은 의 야간개장을 빠르게 즐기기 바쁜관례로다~ㅎㅎㅎㅎ뭉게공항 액션전과 브루미즈는 환상의 나라에 위치하고 있습니다.          악기를 컨셉으로 한 일동의 회전목마와도 비슷한 도레미악단이예요.저희 아이들 항상 북의 탑승을 주문합니다.빙글빙글 스피디하게 직접 회전시킬수도 있어요.너무 돌다보니 사진도 마구 도네요~ㅎㅎㅎㅎ   도레미악단 바로 옆으로 운영중인 붕붕카입니다.유아전용시설이기 때문에 주말에도 바람이 많이 붐비지 않는 놀이시설이예요.주중의 경우네는 바로 연속이용이 가능할정도이구요이 날의 경우에는 1번 걸러 1번 탑승할정도로 많이 이용했습니다.  특히나 붕붕카는 유난히도 원의 시설을 경험한적 없는 희망이라서 엄마가 눈에 보이지 않으면 울음을 터뜨리는 아이였는데의 붕붕카가 나름 희망이가 저에게서 처음으로 독립하게 만들어준 나름 의미있는 시설이예요 ㅎㅎㅎ희망이도 똑똑이도 참 좋아라하는 놀이기구라서 방문할때마다 항상 찾는곳이예요.   저희 똑똑이가 에 올때마다 항상 희망하던 워터워크입니다.땡볕이라 미루고 대기 인원이 많아서 미루고....지난번 케릭터퍼레이드에 참여하고 받은 무료이용권도 결국에는 사용하지 못해서똑똑이가 눈물 흘리던^^;  왠만하면 이용해주고 싶었지만 제 몸상태가 너무 더운 날씨 때문인지 더위 먹을것 같아 무료이용권도 포기했었어요 ㅎㅎㅎ리얼 퍼레이드 로드쇼에 참가했던 이야기는 아래 주소로~ㅎㅎhttp://blog.naver.com/ruby8181/140191655460    이날은  도착하자마자 바로 끊어서 다행히 마감전 시간 예약할수 있었어요.그나마 한시반 후인 9시 타임 가능했네요.나름 3.000원이라는 추가요금이 발생하는대도 나름 매우 인기있는 시설이예요.한시간 반정도의 여유 시간동안 저희는 실컷 브로미즈 동산과 액션존에서^^    워터워크 시설 막 대기중에 등뒤에서 울려퍼지는 거대한 폭죽소리~ㅎㅎㅎ뒤를 돌아보니 지구별에서 공연 후반부 거대하게 터지는 폭죽 공연까지 정말 신나게 구경했어요.    똑똑이의 첫 워터워크 체험입니다.혹, 어려워하거나 너무 공간안이 덥지 않을까 걱정했는데그저 즐겁게 잘 놀더라구요^^워터워크는 예약제로 운영중이기 때문에 이용을 원하신다면 일단 먼저 추가금액 3천원 지불과 함께예매를 필수로 하셔야합니다.서둘르실수록 좋아요~    워터워크에서 조금 내려와 베니스무대에서 마침 시작한 공연을 보았습니다.전자 바이올린과 섹스폰(?) 공연이었던 같은데나름 너무너무 재미나고 정말 한여름밤에 딱 어울리는 공연이라 괜히 마음이 푸짐해지는 기분? ㅎㅎㅎㅎ무대 정면 한켠으로는 이렇게 물이 흐르는 수로가 있었어요.이렇게 물의 등장은 언제나 한층 더 여름의 더위를 식혀주고아이들이 즐길수도 있는 공간이지요~이런 분위기 너무너무 좋아요~  베니스무대의 공연이 끝나고 잠시후 바로 맞은편 빨간풍차에서 진행되는 라이트판타지쇼 만납니다.시간상...아마도 에서 마지막으로 이용하면 딱 폐장시간에 맞게 돌아갑니다.      화려한 조명등 사이를 거기는 많은 이용객들과 분수대 사이에서 더위를 잊어보는 가족들~저희는 좀더 즐거운 공연을 보고 싶어 살짝 멀치감찌 떨어져서 앉았어요.나름 멜로디에 따른 현란한 조명의 불빛더 예뻤지만하늘높이 쏟는 물기둥 정말 멋졌습니다.꼬옥 한번 구경해보세요^^       약 3시간이 채 되지 않는 의 야간개장 이용이었지만참 많은것을 경험한듯한 이 뿌듯함~ㅎㅎㅎㅎ 의 이용시간에 살짝 변화가 있어요.시원한 여름밤을 즐기기 위해이용시간이 주중에도 밤 10까지 연장운영됩니다.    늦었다 생각마시고 일단 출발부터~ㅎㅎ    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    <상위노출중>
2016. 5. 4. .어릴 땐 되게 크게 느껴졌는데 지금은 참 작다. ​ 어린이날을 피해서 비교적 한적했던. 눈치게임, 성공적. ㅋ​​라바, 카봇, 터닝메카드 등등 어린이들이 좋아하는 캐릭터가 많다.​ 안에 이렇게 예쁜 호수 공원이 있다는 걸 지금에서야 안 1人.​​꺄! 죽음의 월드컵.적당히 무섭고 적당히 재밌다. 어린이들이 많이 타던 우주선.효과음도 나고 불빛이 화려해서 괜히 신난다는.폐장 시간까지 나름 알차게 놀다온 하루. ㅋ>└ 접기
​​​​​간만의 KFC 햄버거 ​요즈음 뭘 먹던지 리뷰본능때문에 먹는거 쓰는것들은 모조리 일단 사진을 찍음​오늘은 KFC 징거버거와 치킨불고기버거를!!​​​우리는  입구앞에 있는 KFC 쌍둥이 세트 를 주문​여기는 쌍둥이세트, 패밀리세트등 세트구성이 다양하게 잘 되있는데아마 놀이공원의 때문에 ​​가족단위를 위한 선택메뉴가 잘 짜여져 있는것 같다. ​( 지점 말고는 이런 다양한 세트메뉴들이 다른지점엔 없는듯...KFC를 너무 오랫만에 와서 몰랐음..ㅠㅠ다른지점에도 쌍둥이 세트 있는줄..)​여튼 선택장애가 있는 커플들이나 애기딸린 가족에게 좋을것 같은 메뉴구성들.버거도 정해져 있어서 다양하고 새롭게 버거를 맛 볼수 있음​​  ​​  치킨2조각과 모짜볼2개가 함께 구성되 있는 쌍둥이세트버거는 징거버거와 치킨불고기버거로 지정​​​​일단 징거버거​ 이미지 사진KFC의 간판버거 징거버거간만에 먹는 징거버거였다맛있었음(난 맥날이나 버거킹 취향, 치킨필렛을 안좋아함)​토마토가 이 햄버거의 승부수인듯토마토 없었음 퍽퍽해서 나는 못먹....​마요네즈가 치킨맛을 한층 부각시켜주는듯 ? ㅋㅋ​​​​​그리고 치킨불고기버거 맥날 불고기버거랑 비교하자면 소스는 비스무리하고 패티는 이게 더 두껍고 맛있다.(맥 불고기버거 애정함, 저렴하고 가벼운 매력. 딱 초딩입맛 저격버거임 )맥보다 더 고급진 느낌의 패티임 괜찬음 ㅋㅋ​달달한 버거​​​​KFC에서 처음보는 아이였음 모짜볼...?검정이랑 하양 맛이 틀림속에 모짜렐라 들은건 똑같은데 검은건 겉에가 좀더 달달한 맛하얀건 안달고 찹쌀도너츠 같은 느낌이었다난 하얀게 더 맛있었음 ㅎㅎ 모짜볼자체는 나쁘지 않음​​​​개인적으로 징거버거와 치킨을 같이 먹는건 별로였다치킨패티가 있는 징거버거에다가 또 치킨을 먹으니 중복되는 느낌치킨과 함께 먹을때는 그냥 치킨맛별로 안나는 치킨불고기버거랑 같이 먹는게 더 좋을듯ㅋㅋ​아그리고KFC는 워낙 치킨이 유명하고 나도 좋아하는데늘 먹을때마다 드는 생각은좀 짜다...​안짠 부위가 따로 있는건지 모르겠는데 여기 있는 저 2개는 다 짜서 그냥 맛만 보고 나옴 ​햄버거는 굿! 근데 with치킨은 ......쩜쩜...​​​​​ ​​
■ 일시 : 2017. 10. 22■ 장소 : 프로그램 진행 교사입장에서 겁나는 조건들을 다 갖춘 이번  프로젝트 수업..자신들이 속한 또래집단 사회를 교실이나 보장되고 안정적인 공간에서 주입식으로 가르침을 받으며 이해하고 배우는 것이 아니라어떻게 펼쳐질 지 모르는 상황속에 던져져서 스스로 더불어 문제를 해결해 가는 현장 프로젝트 수업혼자가 아니라 더불어 협조하면서 문제를 해결하고 다 함께 즐길 수 있도록 짜여진 시간들..참가하는 아이들의 들을 면밀히 하나하나 살펴 조를 편성하고담임을 배정하며 아이들을 만날 마음 준비를 다지는 순간에서부터 이미 프로그램은 시작되고 있는 것입니다.드뎌..오늘..(아~ 어느새 자정이 지나버렸군요)(가능한 하루동안의 생생한 느낌 담아보고 싶다보니 녹초가 된 몸 달래가며 몇자라도 남겨봅니다.)오랜만에 만난 반가움의 표시인걸까?첫 만남의 시간부터 예사롭지 않았던 우리팀 아이들의 모습티격태격, 무심히 던진 욕설과 장난으로 서로 마음 상처내기..서로에게 친하다는 이유로 함부로 대하는 몸짓과 불편한 언어선택..리더를 뽑는 과정에서도..뽑힌 리더를 수용하는 모습에서도..미션을 수행하기 위한 의견모음 과정도..다양한 모습으로 서로 충돌, 내키지 않는 수용의 자세등 불편함을 드러내고 호소하기 시작한 팀원들..타고 싶은 놀이기구 앞에선 더더욱 의견분분..이 다양한 욕구와 서로의 다움들이 충돌과 불편함이 점점 거칠게 드러나는 순간..자유이용권 티켓은 분실되고..누군가의 핸드폰도 분실되고..하지만 정작 아이들은 성숙된 모습을 보이더군요.문제해결을 위해 자유이용권을 분실한 친구 어떻게 도우면 좋을까 했을때..왔던 길 되짚어 가며 찾기 위해 스스로 선뜻 나서서 동행 해 주는 아이도 있고..선뜻 자신의 티켓을 내밀며" 나랑 같이 번갈아 타면 돼.""내가 안타고 싶은 놀이기구 앞에선 내 표를 빌려 줄께"서로 손 내미는 아이들의 모습이 얼마나 예쁘던지요..핸드폰 되찾기 위해 우르르 다 몰려가며 샅샅이 뒤져 주는 모습에서 뭉클뭉클 했네요.다행히 길에 떨어진 핸드폰을 주워서 누군가가 쓰레기통박스 위에 잘 보이도록 올려 두어서 쉽게 찾았답니다.더 다행인 것은 그 분이 누구인지 찾게 되어서 감사하다는 인사도 전할 수 있었다는 것..가슴을 쓸어내리는 당사자 아이..그리고 함께 걱정해 주던 팀원들..이렇게 조화롭게 잘 어울릴 것 같지 않는 아이들이 마음을 열고 서로의 관계가 편안해지는 과정들을 지켜보며 어쩌면 우리 어른보다 더 성숙한 모습을 가지고 있구나도 느꼈답니다.가지고 있는 돈이 부족해서 선뜻 아이스크림을 못먹는 친구를 위해선뜻 천원을 내밀었던 아이..(물론, 여비비가 있음을 확인하고 도로 거두어 갔지만..)제가 오늘 함께하며 크게 느낀 건..아이들은 이미 성숙한 존재이다라는 것.어떤 면에선 어른보다 훨씬 더~첫번째로 탄 놀이기구..미션지를 아직 확인하기 전임에도 서로를 기다려주고 사진을 찍어 주더군요..별로 타고 싶어하지 않는 아이들은 놀이기구 타고 있는 팀원들을 기다리는 동안 양궁놀이~ 놀이기구에 대한 원함과 욕구가 서로 다르고키조건도 약간 차이가 있다보니 팀원의 시간씀 조건조차 같은 팀내에서도 달라져서 서로서로의 약속이 어긋난 순간이 종종 있지만..서로를 기가 막히게 찾아내고 결국 만나더군요.미션수행도 서로 다움에 따라..바람잡이 역할의 친구도 있고..행동대장이 있고..뒤에서 응원군도 있고..마무리하며 마디맺음 인사도 잘하는 친구도 있고..서로에게 배역을 알아서 정해서 역할분배도 나서서 하는 친구도 있고..먹는 것에서 정이 난다고..간식도 서로서로 펼쳐놓고 챙기며 먹더군요..아이들에겐 사소한 것도 재미있는 놀이가 된다는..그냥 정신없이 웃고 떠들며 노는 것 같아도..주변의 상황 어느 것 하나 놓치치 않는 친구도 있고..어? 애들아 하늘 좀 봐바..애들아 하늘 좀 봐바..시간 살피다또 다시 행인 붙잡고 미션수행 시도 중인 아이..오전에는 미션수행 중심으로 더불어 하기..오후에는 아이들이 마음껏 타고 싶은 놀이중심으 놀고 즐기되 팀원 함께 놀기..아~ 몸님이 쉬라고 신호를 계속 보내와서.. 더이상 글 진행이 어려움..ㅠ.ㅠ무리하면 안될 듯..오늘 힘들었어도아이들에게 얻은 의외성과 감동이 크다보니..현장스케치 이렇게 기록이라도 남겨 보게 되네요.정말 예쁘고 사랑스러운 아이들의 모습 이렇게 담아 봅니다..
 1988년 5월. 국내 최초로 테마파크 개념을 도입해 그 문을 연 가 어느덧 20주년을 맞았다. 20주년을 기념하고 앞으로 는 개원 20주년을 기념하기 위해 한국 최초로 신개념 슈퍼 입체 영상관인 “타임머신 5D 360”을 오는 26일 오픈한다. “타임머신 5D 360”은 기존의 입체 영상관과는 차별화된 5D 영상을 재현한다. 단순 입체 영상인 3D와 바람, 진동 등이 추가된 4D 입체 영상은 이미 세계적으로 많이 알려져 있다. 하지만 5D는 스크린에서 튀어나온 운석, 공룡이 내 몸을 관통하는 충격적인 입체 영상으로, 어느 곳에서도 경험할 수 없었던 독특한 체험을 선물한다.  새로운 개념의 5D 영상관은 현재, 일본에 25석 규모로 3개 관이 운영되고 있다. 일본 최고의 영상/게임 업체인 ‘시스템 프로’의 기술과 일본 최대의 게임파크로 유명한 ‘SEGA’의 명성으로 만들어진 디지털 슈퍼 입체 영상이다. 일본 현지를 제외하고는 에서 최초로 선보이는 상영관이며, 60명이 동시 관람할 수 있는 세계 최대 규모를 자랑한다. 4월 26일 오픈하는  “타임머신 5D 360”은 최첨단 기술의 결정체라 말할 수 있다. 최첨단 하드웨어와 시스템 프로만의 차별화된 소프트웨어가 결합된 “타임머신 5D 360”은 기존의 3D(평면 스크린과 2개의 영사기)와는 달리, 360도 서클 비전에 12개의 영사기가 사용되어 어느 각도에서 바라봐도 슈퍼 입체 영상이 눈 앞에 펼쳐진다. 이러한 원리로 스크린을 뚫고 나온 운석, 공룡 등이 나를 통과해 반대편 스크린으로 이동하는 것을 5차원의 세계를 경험할 수 있는 것이다. 관람객들이 착용하게 되는 특수 안경은 기존의 평면적인 형태가 아니라 입체 영상이 시야를 벗어나지 않도록 얼굴 전체를 감싸는 고글 형태로 제작되어 더욱 실감나는 영상을 경험할 수 있도록 돕는다. 직경 10m 크기의 상영관인 “타임머신 5D 360”에는 벽면 전체를 감싸는 높이 5m 가로 길이 30m의 초대형 서클 비전이 설치된다. 여기에 각기 다른 각도에 설치된 12개의 디지털 영사기가 사용되어 어떤 위치에서도 360도 입체 영상을 즐길 수 있도록 한다.360도 서클 비전이라는 상, 관람석은 중앙에 원형으로 자리잡는다. 기존의 입체 영상관과 달리, 슈퍼 입체 영상을 보며 물체를 잡으려고 손을 뻗거나 몸을 통과하는 사물을 피하기 위해 몸을 움직일 수 있기 때문에 행동 반경을 고려한 좌석 배치가 이루어진다.음향 시설 또한 벽면이 아니라 관람석 아래에 설치되어, 상영관을 울리는 웅장한 음향이 내 몸을 통과해 공중으로 울려 퍼지는 듯한 느낌을 가질 수 있어 지금까지 경험해보지 못한 초현실 가상 세계를 느낄 수 있다.현재, 에는 300명 규모의 초대형 ‘아찔입체관’, 움직이는 의자 위에서 영상을 관람하는 “깜짝모험관” 등의 3D 영상관이 운영되고 있다. 여기에, 새로운 개념의 5D 입체 영상관 “타임머신”을 오픈하면서, 는 입체영상의 모든 것을 즐길 수 있는 테마파크로 거듭나게 되었다.  “타임머신 5D 360”에 들어서면 실제로 비행선을 타고 시공간을 초월하는 듯한 착각에 빠져든다. 상영관으로 들어가는 20m의 통로는 초현실 5차원 세계로 빠져드는 듯한 분위기로 디자인된다. 영화 매트릭스나 애니메이션 공각기동대의 디지털 숫자 영상처럼 시공간을 초월하는 듯한 느낌을 숫자를 활용한 디자인과 홀로그램으로 표현해 신비한 느낌을 자아낸다.상영관 안에 들어서면 은은한 불빛과 함께 볼록한 모양의 천장이 먼저 눈에 띈다. 기하학적인 패턴의 홀로그램들로 가득 채워진 천장은 실제 타임머신을 타고 시공간을 초월하는 여행을 떠나는 듯한 느낌을 전한다. 음향, 조명, 바람 등의 특수 효과와 함께 시작되는 영상을 관람하다 보면 날아오는 물체를 피하느라 몸을 움직이고 함성을 지르는 자신을 발견하게 된다. 상영되는 프로그램 또한 시즌별로 테마에 맞춰 교체할 계획이다.4월 오픈 시점, 첫선을 보이는 ‘갤럭시 투어’는 신비로운 우주 공간을 경험하게 해준다. 다양한 모양의 운석, 행성이 공중을 맴돌다 갑자기 빠르게 움직이며 몸을 관통하는 등, 충격적인 영상이 온몸을 자극하며 초현실 5차원의 세계를 경험하게 해준다. 상영 시간은 약 6분 정도이며, 모두 디지털 장비로 운영된다.  7월에는 시즌의 을 살려 다양한 호러 캐릭터들이 등장하는 납량특집 ‘호러’, 9월부터는 공룡 시대로 거슬러 올라가 다양한 공룡들을 눈 앞에서 볼 수 있는 ‘다이너소어 사파리’, 12월에는 해저의 신비로운 생명체들을 만나볼 수 있는 ‘메가 아쿠아리움’이 상영된다.
  어쩌다보니 2019년 올해에는 용인 에버랜드의 UMF부터 시작해서 인천에서 한 유어썸머페스티벌에 어제했던 EDC 까지 온갖 종류의 클럽 페스티벌을 섭렵하게 되었다.​바빠죽겠다면서도 생각해보면 다녀올 건 다 알뜰하게 다녀옴 ^^물론 이번 주말에 페스티벌을 가겠다고 평일 저녁에 나름 밀린 과제를 얼마나 열심히 해두었는지 모르겠다.(무려 1년 전에 끊어둔 티켓이었고, 벼르고 있던 차라 안갈 수가 없었음)​결론적으로는 다녀오기 매우매우 잘했다 생각함!!​장소는 바로, 서울대공원!! 도 과천시 광명로 181  사실, 이전에 다녀온 용인 에버랜드는 아니고 바로 옆의 스피드웨이 장에서 진행한 UMF 2019 에서 워낙 스테이지 사이의 거리만 멀고, 지형적 을 전혀 -_- 살리지 못한 것을 보았기 때문에 에서 한다고 뭐가 달라지겠어? 정도 생각했었다.​하지만, 이번 EDC 코리아는 정말 매우매우 매우 기대 이상이었다!!(정말 왠만하면 포스팅을 하기 귀찮은데 이렇게 공들여서 하는 이유)    놀이공원에서 페스터벌을 한다는 것롯데월드, 에버랜드는 갔어도  간지는 초등학교 때 엄마아빠 손잡고 간 이후로 처음이었다.그래서 사실 놀이공원보다는 그냥 그 페스티벌의 장소가 대공원 역 바로 앞이라 용인 에버랜드보다는 가기편하겠다 다행이다 라는 생각이 전부이었다.​하지만 가보니 !! 놀이공원에서 하는 페스티벌은 매우 색달랐다.   일단 입장할 떄부터 놀이공원 특유의 야간 개장을 이렇게 잘 살렸을 수가 없음.야간 개장용 시설물이 여기저기 아름답게 펼쳐져있고, 입구부터 등장하는 디제잉 부스!    스테이지 밖에 가볍게 길가는 행인들이 즐길 수 있게 둔 건인데에피타이져로 흥을 돋게 하기 굉장히 충분했다.  내가 어렸을 때 같으면 부모님과 함께 손잡고 유치원생이 초등학생이 에 와서 밤늦게 펼쳐진 EDM 페스티벌에서 춤추는 건 상상도 못했을 것 같은데​요새 젊은 엄마아빠는 이제 다 신세대라 그런지 유모차에서 아이들이 내려 엄마아빠와 함께 덩실덩실 신나게 리듬을 타고 부모님도 같이 즐기는 부분이 인상적이었다.​EDM페스티벌이지만 놀이공원에 입장한 사람들 모두가 즐겁게 즐기고 있었다.   이렇게 여기저기  자체의 시설물에 EDC의 요소를 가미해서 여기저기 포토존도 정말 많음!!!​와 진짜 그리고 무엇보다 놀이공원과 EDC 자체가 서로 윈윈이 되는 기획력이 정말 대박이었다.  EDC 티켓을 구매하면 2일권 기준 99,000원 얼리버드 였는데, 의 놀이기구 10번을 무료로 탈 수 있었다.​진짜 오랜만에 탑스핀인가 하는 놀이기구를 타봄!!맥주 한잔 걸치고 페스티벌 온 사람들끼리 다 같이 놀이기구를 타니까 진짜 대박재밌었다.​아, 이럴줄 알았으면 더 일찍와서 낮부터 좀 즐길 걸 했다!!!   ​출출할 떄 즈음되면 놀이공원 곳곳에 원래 팔았던 먹거리 부스들을 야간까지 적극개장해서여기저기 문전성시해서 페스티벌 참가자들은 물론 놀이공원에 늦게까지 남아있는 손님들까지 즐겁게 먹고 마셨다.​EDC 자체가 글로벌 페스티벌이다 보니 외국인들도 정말 많았는데  자체가 우리나라 전통 주막 컨셉의 음식점이나 시설물도 많아서이런 부분도 관광적으로 어필하기 정말 좋은 부분이 된 건 같다.​아.. 그리고 제일 바람직했던 건 게다가 놀이공원 내 편의점도 있어서 돌아다니면서 소주 맥주 섭취 가능ㅋㅋ​스테이지에 가면 칵테일을 팔긴 했으나 가격이 비싸니 먼저 소맥으로 취해버리기로 했다ㅋㅋ   이후 들어가서 칵테일까지 사마시고 만취해서 신나서 뛰놀음ㅋㅋㅋ​그리고 페스티벌 참가자들 자체가 의상 컨셉이 거의 코스튬 수준이어서밤까지 놀이공원을 돌아다니며 저 스테이지에서 들려오는 빵빵 이디엠을 들으며사람들 구경만 해도 재미가 쏠쏠했다.    정말 더 늙기전에 나중에 해외에서 하는 페스티벌에 참가해서 평소에는 절대 못입을 코스튬이나 화장, 파격적인 의상을 하고 꼭 한번쯤은 참여해보고 싶다ㅋㅋㅋ 이런 의상들 볼 때마다 자극은 마구되는데 막상 그때가 되면 실현은 잘 못하는듯 ㅋㅋㅋ버킷리스트 등록!!!    ​​놀이공원 자체를 개방시켜서, UMF 처럼 분명 인구가 많았으나놀이공원의 놀이기구들, 그리고 먹거리 등등에 분산되어서그렇게 많은 사람들이 한 공간에 있지만 분산효과도 상당했다.     무대 자체도 카니발 컨셉인데 거대하고 너무너무 멋있었음 ㅠㅠㅠ​칵테일 사먹는데 어쩌다보니 영상팀이 와서 날 촬영하게 되었다ㅋㅋㅋ어디에 나올지는 모르겠으나 이쁘고 섹시한 분들 되게 많은데 왜 하필 나죠 ㅠㅠㅠ    레디 액션하면 마시라고 해서 또 열심히 마셨다 ㅋㅋㅋㅋ ​첫날 헤드라이너는 알렉소, 둘째날 헤드라이너 (오늘) 은 DJ Snake 였는데, 체력이 안되서 알렉소 까지만 보고 오늘은 가지못하였다. 아근데 ㅠㅠ 정말 내일이 월요일만 아니면 무조건 양일 다 갔을거다... 진짜 너무너무 존잼탱이었다...........        마지막에 마무리는 정말 멋진 폭죽으로 !!! ㅠㅠ 너무 좋았다 정말진짜 제대로 터트려줘서 아, 정말 너무너무 잘왔다! 라는 마음이 왕왕드는 페스티벌이었다.  ​공연이 끝나고 퇴장하는 사람들페스티벌의 규모에 비해 꽤 질서가 잘지켜지고 나쁘지 않은 밀도   대공원역 막차 시간이 다 되어서 외국인 내국인 할 것 없이 애프터파티에 가기 위해 한마음 한뜻으로 기다리는데 지하철이 와서 또 다같이 환호 하고 구호 외치면서 집에 감 ㅋㅋㅋ  ​아 정말 간만에 너무 즐겁게 다녀온 ㅋㅋㅋㅋ 페스티벌이었다.​이렇게 스트레스를 빵빵 풀어내고 ㅋㅋㅋ내일부터 또 신나게 일하면 좋겠지만한 시간 반뒤면 월요일이라 시무룩임 ㅠ_ㅠ​내년에는 해외에서 하는 페스티벌에 도전하고 싶다 !!!​   ※ 모든 사진은 '헤매기 달인'이 직접 찍고 편집하거나 본인이 나온 사진입니다. 또는 헤매기달인의 지인에게 저작권이 있는 소중한 컨텐츠입니다. 퍼가길 원하신다면 댓글로 문의하시고, 출처를 반드시 명시해주세요 :)​   ​본 포스팅이 재밌으셨다면, 좋아요 나 댓글을 남겨주세요♡힘내서 열심히 포스팅할 수 있어요 ㅎㅎ 
 카드할인으로 저렴하게 놀고왔어요얼마 전에 아이 유치원 친한 엄마들 모임에서봄이 와서 나들이 갔다온 이야기가 나왔어요.겨울에는 아이들이 방학이라 시간의 여유가많은 반면 너무 추워서 어디 나가기 힘들다는단점이 있어서 조금 따뜻해진 날씨에 주말 가족소풍다녀왔다는 엄마의 말에 뭔가 부럽더라고요. 안그래도 아이가 요즘 자꾸 어딜가자고조르는 바람에 마침 어딜 가야하나 고민하고있던 찰나에  카드할인으로 저렴하게다녀올 수 있다고 해서 저희도 주말에다녀왔어요.  저희는 맞벌이 부부라 사실 평일에는 시간을내기가 어려운게 사실인데요. 주말에 가서아무래도 사람들이 많을거라고 생각하고갔는데 웬걸 사람들이 생각보다 많지 않아서다행이더라고요. 는 신랑이랑 데이트하면서 몇번 오기는 했었는데 그때마다주말이어서 놀이기구를 타려고 해도 기본 30분은 기다리곤 했었는데 이번에는 사람들이붐비지 않아서 좋았던 것 같아요. 아이랑 매일같이 있는데도 일하는 엄마라 아이와의 시간이절대적으로 부족한데 이렇게 나들이 나오니까너무 신났던 것 같아요. ​​저희는 자차로 이동했는데요. 주차하는 공간이잘 구비되어있어서 별다른 어려움 없이주차할 수 있었어요. 는 사실4호선 지하철로도 올 수 있기 때문에서울근교나 도 근교 나들이로도얼마든지 쉽고 빠르게 올 수 있는 접근성이좋은 것 같더라고요. 게다가 저는 국민카드더블할인으로 카드이용실적과 상관 없이저랑 신랑 파크이용권을 각 18000원에이용할 수 있어서 굉장히 저렴하게 잘 다녀왔어요. 할인 혜택은 이렇게  카드할인 뿐만 아니라 대학생들을 위한 파크 이용권할인, 미취학 파크 이용권 할인, 주말 중고생할인,  정문 및 동문 매표소에서카카오페이로 현장결제한 고객 전원 대상으로카카오페이  파크이용권 55%할인, 생일 축하파크이용권 50%할인, 심지어 지하철로이동하는 분들을 위해서 제공하는 할인 혜택도있으니 각자 맞는 조건에서 저렴하게놀다올 수 있겠더라고요​​그날따라 날씨도 화창하고 오랜만에 가족끼리맘 잡고 가는 소풍이라 신랑은 물론이고아이들도 얼마나 좋아하던지 그 전날 부터어떤 놀이기구 탈지 정하고 난리도 아니었어요.저희는  카드할인으로 입장하자마자베스트키즈라는 곳으로 갔는데요. 베스트키즈는 400평 정도 되는 대규모 실내놀이시설로 미미프린세스 하우스, 키즈트레인,정글놀이터,스펀지풀 등 아이들이 마음껏활동할 수 있는 놀이시설이 준비되어 있더라고요. 특히나 우리 딸은 파도슬라이드를얼마나 재미있게 타던지 베스트키즈에서오랜만에 아이 사진도 많이 찍어줬어요.아이가 정말 신나서 밝게 웃는 모습을 보니까왠지 모르게 기쁘면서도 미안한 마음이 저절로들더라고요. 아직까지 우리나라에서는 워킹맘이 갖는 비애는 해결할 수 없는 것인지나름대로 국가에서도 조금씩 지원해주고사회 문화적으로도 분위기가 바뀌어가고 있다지만 시간이 없는 엄마라도 자주아이와 함께 하는 시간을 늘려야겠다는생각이 들었어요. ​​저희가 이용한 베스트키즈는 일단 10세 이하입장이 가능하고요 오전에는 11시 오픈하고매번 선착순으로 입장하도록 되어있어요.대규모 놀이시설이긴 하지만 아무래도아이들이 한꺼번에 너무 많은 인원이들어가면 안전성의 위험이 있을 수 있기때문인 것 같은데요. 저희는 다행히 대기시간이 길지 않고 바로  입장할 수 있었고아이는 거의 45분 정도 뛰어놀았던 것 같아요.그리고 나서 거기 계신 스탭분이 15분 정도의다음 회차를 위해(다음 친구들의 놀이환경을제공하기 위해) 정리하는 시간을 가지는 것같더라거고요.​​신나게 45분동안 방방뛰어다닌 후에 저희는놀이기구를 탔는데요. 일단 여러 놀이기구들중에 아이는 라바트위스터를 가장 재미있어하더라고요. 그 외에 열차도 타고 캐니멀서커스도 타고 다행히 사람들이 많지 않았던 지라 이것도 여러 번 탈 수 있었는데요. 주위를둘러보니까 주말이고 게다가 날씨까지 좋아서저희같은 가족단위나 연인들,친구들 끼리많이 놀러온 것 같더라고요. 역시나 봄이주는 가장 큰 선물중에 하나는 이렇게 사랑하고소중한 사람들과 함께 외부에서 보낼 수 있는날씨와 계절을 선사해준다는 점일거에요.그곳에서 마주했던 사람들 중에 정말한 명도 웃지않는 사람을 못 본것 같아요.다른 사람들의 눈에도 저희 가족이 그렇게보였을거에요. 아이도 너무 행복해하고신랑과 저는 그렇게 좋아하는 아이의 모습을보면서 더욱 즐거웠으니까요.​​한참을 놀이기구 타고 커피도 마시고 포토존에서사진찍다보니 시간이 훌쩍 지났더라고요.조금 걷다보니 어디에선가 봄향기가 나길래그곳으로 걸어갔어요. 그런데 거기서 웬걸화사한 봄꽃들이 피어져 있더라고요.평소에는바쁘다는 핑계로 꽃들이 만방에 피는 계절이라도 쉽게 지나지기 일쑤였는데 이렇게 봄꽃이사방에 피어져있고 햇볕은 따뜻하고 있으니너무 행복하더라고요. 저희 아이랑 캐릭터캐슬에서 쉬면서 지금껏 나누지 못한 이야기들도하고 아이가 유치원에서 누구랑 친한지, 친구부모님은 무얼하시는 지 등 워킹맘이라는 이유로 아이에게 미처 관심을 가지지 못했던시간들을 후회하면서 이번에 맘껏 함께 놀았던 것 같아요. 캐릭터캐슬에는 꽃들 뿐만아니라 이곳저곳에서 사진 찍을 수 있는 공간이마련되어있어서 컨셉별로 사진 찍기에도 좋더라고요. 저희는 휴대폰 카메라보다DSLR 카메라가 있어서 우리 아이 이번에 인생샷 엄청찍어줬네요.​​혹시 서울근교 아이랑 함께 가족 나들이하기좋은 곳 찾으신다면  카드할인으로비용적으로 부담없이 즐기시길바랄게요.행복한 추억 많이 만드세요. 감사합니다. └ 접기
기업분석 : 경영경제 올립니다  기업분석과 마케팅 SWOT,STP,4P전략분석 및  현 문제점과 해결방안제시 Down​ 기업분석 문서자료.zip​​기업분석 : 경영경제 올립니다  기업분석과 마케팅 SWOT,STP,4P전략분석 및  현 문제점과 해결방안제시​[경영경제]  기업분석과 마케팅 SWOT,STP,4P전략분석 및  현 문제점과 해결방안제시​기업분석마케팅전략SWOT,STP,4P문제점해결방안제언INDEX​1.  기업소개​2. 테마파크 산업​3. 테마파크 시장환경분석​4.  SWOT분석(1) Strength (강점)(2) Weakness (약점)(3) Opportunity (기회)(4) Threat (위협)​5.  STP분석(1) Segmentation (시장세분화)(2) Targeting (목표시장선정)(3) Positioning (포지셔닝)​6.  마케팅전략(1) 서비스마케팅(2) SNS마케팅(3) 할인 프로모션전략(4) 이벤트마케팅(5) 캐릭터마케팅(6) 마케팅믹스 4P전략- Product- Price- Place- Promotion​7.  문제점과 해결방안 제언(1) 현 문제점 1- 해결방안 제언(2) 현 문제점 2- 해결방안 제언​1​​자료출처 : http://www.ALLReport.co.kr/search/Detail.asp?xid=a&kid=b&pk=19276525&sid=tjr6155&key=%B1%E2%BE%F7%BA%D0%BC%AE​​​[문서정보]​문서분량 : 18 Page파일종류 : HWP 파일자료제목 : 기업분석 : 경영경제 올립니다  기업분석과 마케팅 SWOT,STP,4P전략분석 및  현 문제점과 해결방안제시파일이름 : [경영경제]  기업분석과 마케팅 SWOT,STP,4P전략분석 및  현 문제점과 해결방안제시.hwp키워드 : 경영경제,,기업과,마케팅,SWOT,STP,P전략,현,문제점과,제시자료No(pk) : 19276525 
  과천  36개월 미만 아기는 자유이용권이 무료!아이와 함께 놀러 가기 너무 좋은 과천 . 아이가 생후 19개월이 되던 때부터 짬 날 때마다 틈틈이 오는 곳이다. 출산을 앞두고 있어서 무리하지 않는 선에서 아이와 나들이를 하고 있는데, 이럴 때는 조금 한적한(?)듯싶은 가 딱인 것 같다. 어릴 때는 올 때마다 새로워 보이고, 그렇게도 넓어 보였던 이곳이 어른이 되어서는 동네 공원만큼이나 친숙하고 익숙하다. 그리고 무엇보다 키즈카페 보다 더 저렴하다는 점이 마음에 든다. 36개월 미만 아기는 무료인 만큼 자유이용권은 성인권 2장만 발매하면 되니, 부담이 적다. 여기에 주차도 하루 종일 무료. 이보다 더 좋을 수가 있나ㅋㅋ 나는 임신을 했으니, 어차피 놀이기구는 1도 못 타겠다 싶어서 입장료만 끊을까 싶었는데 ㅎㅎㅎ 나처럼 생각하는 사람이 많은지 ㅋㅋㅋ 이제 입장권이 사라지고, 자유이용권만 판매 중이다. (매표소에서 구매하면 비싸니, 온라인 쇼핑몰을 이용하면 좋을 것 같다.) 우리 가족은 온라인에서 주말 자유이용권 1인당 16000원에 구매했다. (아마도 3월 말까지는 이 가격대가 유지될 것 같다 싶음.)​​​​​       둥실 비행선- 키 80cm 미만 어린이는 보호자 동반 이용아무래도 생후 36개월 되기 전에 부지런히 한 번 더 와야겠다 싶다. 올 때마다 이렇게 좋아할 수가 없다. 이제 키 100cm가 되니, 탈것이 좀 더 늘어났겠다 싶었는데ㅎㅎ 키가 90cm 때나 크게 다를 바가 없는 것 같다. (키 80cm~90cm 이상이면 보호자 동반 이용 시설이 꽤 있음) 우리는 항상 동문 주차장에 주차를 하기 때문에 '미래의 나라'부터 시작을 한다. 여기서 제일 먼저 놀이기구는 하늘에 떠서 빙글빙글 회전하는 놀이기구다. 도토는 희한스럽게도 남편과 내가 탔을 때 어지럽다거나 멀미가 느껴질 것 같거나 약간의 스릴이 느껴지는 놀이기구를 탔을 때, 까르르르 하는 웃음이 터뜨리는데.. 이 놀이기구는 꽤 좋아하는 놀이기구 중 하나다.​​​​  주차안내동문주차장입구도 과천시 막계동  ​과천 는 주차가 무료다. 종일 1만 원이지만, 놀이공원 내에서 현금처럼 자유롭게 사용이 가능한 상품권으로 바꿔주기 때문에 무료라고 봐도 무방하다ㅎㅎ 언제부터인가 이 시스템도 사라지고, 아예 돈을 받지 않고 있다. 3일 전 다녀왔을 때도 주차비는 무료. 주차 자리도 많고, 자유이용권 금액도 저렴한 만큼 우리 가족에게는 최적의 나들이 장소다. ​​​​​          도레미악단- 키 80cm 미만은 보호자와 함께 원형 바구니를 타고 이용생후 19개월 때만 해도 신세계가 열린 듯 표정이 밝고, 좋다고 난리였던 것 같은데...ㅋㅋ 지금은 빙글빙글 회전만 하는 이 놀이기구를 조금 지루해 하는 것 같기도 하다. 아이들이 대부분ㅋㅋ 그런 저런 표정.  과천 에 갈 때마다 거의 대기 없이 탈 수 있는 놀이기구 중에 하나다.​​​​​             또봇트레인 - 키 80cm 이상에서 아기와 함께 탈 수 있는 놀이기구 중 가장 스릴이 있는 놀이기구다ㅋㅋㅋ 또봇트레인은 대기 줄이 없다면, 꼭 타봐야 할 재미있는 놀이기구. 1회에 레일을 2바퀴를 돌면 끝난다. 1회 탑승 인원이 많은 편이기 때문에 대기줄이 어느 정도 있어도 빨리 빠지는 편.​​​​​          뭉게공항 액션존, 부르미즈 동산야외 키즈카페 시설이라고 보면 될 것 같다. 볼풀장이나 미로, 슬라이드 등 아이들이 뛰어놀 수 있는 시설이 되어있어서 중간중간 쉬어갈 수가 있다. 거의 자율적으로 이용되는 공간이고, 6세 미만 또는 키 135cm? 미만의 아이들이 모두 이용할 수 있는 곳이다. 규모가 크고 넓은 편이기 때문에 아이를 따라다니며 챙겨야 할 필요가 있다. ㅋㅋ​​​​​       ​울 도토는 슬라이드만 한 열 번은 타는 것 같다. 엄마, 아빠는 벌써 지쳐가기 시작하는데..ㅋㅋ 계단을 오르고 내리고.. 참.. 지치지도 않는 체력.   ​​​​​          키즈랜드 - 키 130cm 이하세계의 광장에 있는 실내 키즈카페다. 자유이용권으로 이용할 수 있고, 회차당 35분간 이용 가능하다. 수용 가능 인원이 120명이기 때문에 대기는 거의 없으나, 시간을 맞춰 입장해야 한다. 과천 는 내에는 자유이용권으로 이용 가능한 실내 키카가 키즈랜드와 베스트키즈 두 군데가 있는데, 아이 월령 대가 낮다면 베스트키즈보다는 키즈랜드 시설이 더 잘 맞고 안전하게 이용할 수 있을 것 같다.​​​​​      ​봄이라 그런지. 새로 오픈한 이벤트 시설이 꽤 있었다. 포토존인지.. ㅇ_ㅇ? 들러서 사진도 찍어보려 했으나..ㅋㅋ 빨리 놀이기구를 타러 가자는 도토의 성화에 못 이겨서 사진은 대충 찍고 후딱 이동했다. ​​​​​        미니바이킹- 키 80cm 이상 130cm 이하무섭지는 않을까 싶지만..ㅋㅋ 도토는 아기아기할 때부터 가장 좋아했던 놀이기구가 바로 미니바이킹과 바로 옆에 있는 개구리만세라는 놀이기구다. 예전에 미니바이킹을 타본 경험으로는..ㅇ_ㅇ;; 미니라고 해도 되게 무서웠었는데... 얘네들은 다 재미있나 보다 ㅋㅋㅋㅋ 아기들을 좋아한다면ㅋㅋㅋ 이곳에서 아주 넋을 놓고 구경하게 됨. 애들 표정이 하나같이 햇님같이 방긋방긋. 꺄아꺄아~ 까르르르까르르 웃는 통에 서서 기다리는 엄마, 아빠도 덩달아 같이 웃게 된다. ​​​​​               개구리만세 - 키 90cm 이상 130cm 미만미니 바이킹 바로 옆에 있는 놀이기구로 대기 줄이 적다면, 바이킹이랑 개구리만세랑 번갈아 가며 반복적으로 태우기 딱 좋다. 예전에 자이로드롭에서 약간 변형된 번지드롭이라는 놀이기구가 있었다. 고것의 유아 버전이다. 높게 올라갔다가 한번 푸슉~!! 하면서 내려오고, 다시 올라갔다가 내려오기를 반복. 집에서 흔히들 아빠가 번쩍 올려 들었다가 내려줬다가 하며 태워주는 놀이기구 느낌일 것 같다. 무서울 것 같은데 의외로 우는 아기들은 1도 없음. ​​​​​     ​평소 대기 줄에서 얌전히 기다리지 못하던 도토. 지금껏 에 오면, 아빠한테 안겨만 있던 아이였는데ㅎㅎ 요즘은 좋아하는 과자를 한두 개씩 챙겨가니, 대기 줄이 긴 상황에서도 잘 기다린다. 예전에는 놀이공원에만 다녀오면 남편이나 나나 파김치가 되었었는데ㅋㅋㅋ 슬슬 요령이 생기는 중..​​​​​      출동! 슈퍼윙스- 키 80cm 이상슈퍼윙스 놀이기구는 핸들과 스틱?이 있어서 위, 아래 또는 회전 등을 자유자재로 조절하며 타는 놀이 기구다. 인기 있는 캐릭터와 놀이기구  때문에 대기줄이 항상 긴 놀이기구 중 하나다. 대기 10분은 기본. 아이가 좋아하니, 한 번씩은 대기줄이 길더라도 꼭 태워주고는 한다.​​​​​             ​슈퍼윙스는 자리가 좁아서 다리를 못 뻗는다고 무릎 아프다는 아빠들이 다반사.ㅋㅋ 그래도 표정은... 즐겼는데..?ㄷㄷ​​​​​          베스트키즈 - 10세 이하(만 9세) 입장 가능삼천리 동산 귀신동굴 옆에 위치해 있다. 1회차 당 운영은 60분이고, 이용 시간이 45분 정리 시간이 15분이다. 매시 정각에 입장하면 45분을 꽉 채워서 이용할 수 있고, 중간에도 입장이 가능하다. 매시 정각에 가면 대기줄이 있기는 하지만, 입장인원은 250명으로 대기줄이 아주 길더라도 입장이 가능하다. 자유이용권으로 이용 가능한 실내 키즈카페로 키즈랜드와 더불어 겨울에는 따뜻하고, 여름에는 시원한 공간. 엄마, 아빠 에너지 비축을 위해 쉬어가기 좋은 곳이다. ​​​​​         ​여기는 좀 큰 아이들이 노는 곳이라 시설이나 아이들이나 딱 봐도...ㅋㅋ 활기가 넘친다. 오르고 내리고, 좁은 틈을 기어 다니고, 보호자가 일일이 따라다닐 수 없는 그러한 놀이 시설이 많다. 아이가 너무 어리다면, 베스트키즈 보다는 키즈랜드가 안전하게 이용 가능할 것 같다. (극성 도토는 24개월 때부터 언니, 오빠들과 치고받으며 신나게 이용했음.)​​​​​    회전목마 - 키 80cm 이상마지막 퓌날레는 여윽시 회전목마다. 말도 충분히 탈 수 있는데..ㅋㅋ 마지막 회차라 급하게 이용하느라고 마차를 탔더니, 시시하고 아쉬운 도토.ㅋㅋ 낮잠을 재우고 오후 3시 30분쯤 도착해서 마감시간까지 신나게 놀았는데.. 부족한지 더 놀고 싶다고 떼를 쓰고.. 또 쓰고..ㅋㅋ 그리고 집에 가는 길에 꿀잠 모드. 조만간 미세먼지 없고, 따뜻한 날 한 번 더 와야지.​​​​​ 3월 아이와 함께 놀러 가기 좋은 곳일산 퍼스트가든 아이와가볼만한 곳에서 밤데이트 해볼까?일산 아이와가볼만한곳 퍼스트가든에서 밤데이트 해볼까!남는 건 체력뿐이라, 주말에 집에만 있으면 꼭 부...blog.naver.com ​ 파주 아이와가볼만한곳 가까이서 만나는 동물들'우농타조농장'파주 아이와가볼만한 곳 '우농타조농장'에서 더욱 친숙하게 만나는 동물들서울과 인천에서 가까운 ...blog.naver.com ​ 포천가볼만한곳 아기랑 스냅사진 찍으러 평강랜드로!유모차 코스가 있다. 아기랑 가도 좋다! 포천가볼만한곳 평강랜드 이번 주말은 포천으로 달려가봤다. 연애 ...blog.naver.com ​​​ 아기랑 함께 하는  나들이또 다른 포스팅 살펴보기 자유이용권 어른표만 있으면 20개월 아기랑 신나게 놀아요지난 달에  자유이용권이 인터넷에서 찾아보는데 15000원인가 그랬던 것 같아요. 어른 것만 구입하...blog.naver.com ​ 과천  여름에 가면 애프터5 자유이용권이 꿀인듯아이 생후 19개월쯤 다녀와서 너무 좋았던 과천 에 다시 다녀왔어요. 여름이라서 괜찮을까 싶었는...blog.naver.com ​​​​​ 
3월국내여행은 당연히 아니겠어요~?!날이 점점 따뜻해지는거 같아요~?그쵸?그래서 저처럼 모든 분들도 3월국내여행이나 봄나들이를 계획하시는 분들이 계실텐데요.저도 역시 남자친구랑 이제 날도 풀렸을 겸 봄나들이 가볼까 하는 마음으로 계획을 짜보았답니다.처음에 저는 1박2일로 가고싶었어요. 요즘 서로 너무 일에 지쳐있어서 저희만의 힐링이 필요했기 때문이죠그치만 남자친구가 시간이 안됨으로 인해서 멀리가지말고 가까운곳에서 추억을 쌓아볼만한 곳을 선택하기로 했죠.어디가 있을까 하다가 저희 연애 하면서 한번도 놀이동산을 안가봐서 급 가보고 싶더라구요.놀이동산이라면 왠지 꽃도 펴있을거 같고 3월이 봄시즌이라 볼거리가 다양할거같았답니다!그래서 남자친구와 상의 후에 로 목적지를 정해서 드디어 출발~!가기전에 는 입장권이 비쌀걸 알았기에 비싼 돈주고 들어간 만큰 신나게 놀으리!!다짐을하고 매표소에 딱 섰는데!이게 웬걸? 국민카드 할인 중이더라구요저희는 이른바 데이트 통장을 주로 효율적으로 사용하고 있는데,데이트 통장이 국민은행이거든요. 그래서 국민카드로 결제하면 되겠다 싶어결제를 하려는데 남자친구가 신용카드로 월별 실적 보는거 아닐까?라고 말하더라구요,갑자기 우울해진 저는..그런가? 라고 이야기하며 그래도 한번 물어보자~하고,매표소 언니에게 다가갔습니다. 국민카드 월별 실적있어야하는지 그랬더니 카드이용실적에상관없이 국민카드 이용하는 분들이라면 누구나 이용할수 있고 거기다 1+1으로 동반 1인까지파크이용권을 각 18,000원으로 특별제공 한다니 이게 웬 횡제입니까~?못해도 한 80,000만원 정도 들거라 생각했는데!!다시 즐거운 마음으로 예쁜추억 쌓으러 안으로 입장~!들어가서 신나게 놀이기구도타고 남자친구가 이렇게 놀이기구를 잘타는지 이제서야 알았어요.스릴을 즐기는 거는 알고 있었지만 스포츠도 뭐 스키 클라이밍 이런거를 즐겨하거든요.그래서 아 스릴있는거 좋아하구나라고 생각했는데 저보다 더 놀이기구 잘 타는거예요.그거 신기하게 바라볼뿐이였죠^^ 몇가지 타고 난 후에 제가 제일 재밌게 탄 놀이기구인데요.록카페라고 흔히들 날으는썰매??이런 거 아시는 분들은 그거하고 비슷하다고 생각하시면 될거 같아요.신나는 노래에 맞춰서 엄청 빠른 스피드로 꿀렁꿀렁하면서 뱅글뱅글 도는데 재미지더라구요.그래서 이거는 2번 탔어요~딱 저와 맞는 놀이기구더라구요. 많이 무서운거 같은데 덜 무서운?여러분도  가시면 록카페 꼭 타보세요!!이제는 좀 쉬어사는 타임으로 를 거닐어보기로했는데, 예전하고 많이 다르게 변했있었어요.사진찍는 곳들이 정말 다양하게 있었는데, 남자친구가 솔직히 사진을 진짜 잘 못찍어서왠만하면 사진찍어달라는 말 잘안하거든요. 그런데 오늘은 아쉬운데로 사진을 맡겨보고 에몸을 맡겨보기로 했죠. 포토존들이 정말 넓었는데, 귀여운 캐릭터들의 조형물도 있어서 여자분들이오신다면 반할정도의 조형물들이 가득했답니다~! 천사날개에서 둘이 꼭 찍어보고 싶었는데평일인지라 사람이 없어서 놀이기구 탈때는 정말 좋았는데 이런부분이 상당히 불편스럽더라구요^^서로 찍어 주고 있는도중에 커플분이 지나가셔서 사진 한장을 부탁했고, 웃기게도 그 커플 분도 찍어주라고 말씀하시더라구요~똥손인 남자친구가 찍으려고 한거를 말리고 제가 예쁘게 찍어드렸다는일화가 있었답니다~^^한참을 돌아다니다가 허기가 져서 밥도 먹고 도란도란 이야기도 나누며 시간을 보내고 있는데,제 눈에 궁금한 곳이 포착!!정말 생소한 단어의 착각의집이라는거를 발견하게 됬어요.귀신의집은 많이 들어봤어도 착각의집은 처음 들어본터라 좀 귀신의집하고 같은 느낌의 집인가?라고 생각하고 있을때 남자친구는 이미 앞으로 직진을하더군요..쫄래쫄래 쫓아가는 저는 일단 네이버에 검색을 해보고 들어가보기로 했는데, 알고 보니 온통 거울들이벽에 다 붙어있어서 진짜 사람이 어디에 서 있는지 구분하지 못할 정도로 저랑 똑같은 사람이 각 거울마다다 있는 그런 착각의집이라고 하더라구요. 들어가서 서로를 찾으면서 웃다가 쓰러지고 진짜 신기하다는말을수백번을 내 뱉으면서 다른 곳도 들어가봤는데 이곳은 흔들리는 방이라고 해서 방의 움직임에 따라제가 움직는것으로 보이는 그런 방이더라구요. 저는 가만히 서있는데 말이죠. 진짜 신기했어요~여러분들은 3월국내여행 으로 를 가셨다면 마지막 피날레 놀이기구는 무엇이라 생각하세요?바로 회전목마 아니겠습니까~? 느린 회전목마를 무슨 재미로 타냐고 투덜거리는 남자친구를 엄청 구박한 뒤 말을 태웠죠. 죽기전에 너랑 한번 타보고 싶다고 그러니까 두말 않고 타더라구요.타면서 본인도 어렸을적 생각난다면서 추억팔이는 하는데 또 하나의 추억거리가 생겨서 너무 좋았던거 같아요~저도 어렸을때 놀이동산에 가면 아빠랑 둘이 앉아서 회전목마는 꼭 타고 그랬거든요^^아마 여러분들도 회전목마 추억은 하나쯤 가지고 있지않으세요??3월국내여행은 멀리 가실 필요 없을거 같아요~저희는 저녁까지 있다보니 봄축제 공연도 보게 됬었거든요.음악 연주, 서커스부터해서 마술까지 다양하게 공연을 볼 수 있어서 정말 좋았던거 같아요.사진도 원 없이 찍어보고 처음 가본 착각의 집이라는 곳도 가보고 놀이기구도 사람들이 많이 없어서 기다림 없이 많이 타봤구^^처음에 3월국내여행은 멀리 가야만 여행이라고 생각했는데, 제 오해 였던거 같아요.가까운곳에서도 이렇게 많은 것들을 즐기고 볼 수 있다는게 신기했답니다.많은 기대를 하지 않고 와서 그런지 더 재미있었고 알찬시간을 보내게 된거 같아 정말정말 좋았습니다~여러분들도 3월국내여행은 멀리로만 가려고 하지마세요^^사람 많고 지금은 축제기간이다 보니 사람에 치일 수도 있고 교통도 혼잡하니 하루 정도 평일에 시간내서친구나 연인이나 가족끼리 에서 알찬시간을 보내셨으면 하는 바램입니다~^^ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하세요, 오늘은10월할인 받아다녀온후기를 남겨볼까 해요~~ 요즘 날 너무좋지않나요?? ?가을가을한게 산책하기도 선선하니좋고이때다싶어서저도 여기저기 엄청다니고있는데요!이번 추석때 가족끼리관악산에다녀왔는데관악산이 과천과 연결되어지더라구요ㅋㅋㅋ과천하니 설랜드가 생각이나길래그날은힘차게등산하고 ~~ 다음날놀이공원을다녀오게되었어요거리가 크게 멀지도않고, 다른곳보다는 확실히사람들이적은 곳이기 때문에부담없이다녀올수가있었네요하지만 날이 워낙에좋아서인지생각보다는사람들이있어서롤코 같은 경우에는줄서서조금기다린뒤에탑승할수가있었답니다​ 아무래도 가족 다같이가려니가격부담이적지가않았는데요저는 가격비교 어플을통해서입장권할인받아갔기 때문에 가족모두할인혜택받고저렴하게다녀 올 수가있었어요. 만원대로 다녀왔으니 다른놀이공원에비하면정말저렴하게잘 다녀온 것같아요ㅋㅋㅋ놀이기구도다른곳보다더많이탈수가있어서저는 너무너무 좋았답니다!!​ 확실히 가족단위들도 많이보이더라구요? 그리고 지금 할로윈데이준비로9월 15일부터몬스터벌룬시티컨셉으로괴물풍선 ?? 들이여러군데신기하게조형되어있더라구요보는 재미도 있고, 생각날쯤 종종설랜드를방문하고는하는데좀더 새로운 느낌이라너무재밌게잘놀고올수가있었네요ㅋㅋ​ 저는 어플로 저렴하게10월할인을 받았기때문에입장하면서는 일반매표소가 아닌정해진곳에서교환후입장할수가있었어요.보통  입장권할인구매시에따로어디서입장권수령이가능하다는말이문자로 오기 때문에이부분에서혼선이있을일은없을것같네요! ​ 확실히 할로윈 축제시즌이라그런지볼거리들이 너무 많았는데요, 날도 좋고, 볼거리도 많아서더더욱 재밌게 즐기다올수가있었던것같아요. 입장해서 첨에 보이는몬스터벌룬시티부터~~ 귀신동굴에서 방탈출 하기, 물 위에서치맥을즐길수있는튜브스터등등즐길거리가 많아서인지 사람들도꽤있었네요그래도 잠실이나 용산처럼막북적이지않아서좋았어요.​ 아이들을 위한 놀이기구도많아서아이와방문한가족단위들이많이보였고 , 그다음에는친구들, 그리고커플순으로보이더라구요오후가 되면서는 가족단위가확실히빠지고커플들이많이보였네요ㅋㅋ몬스터 푸드트럭이라고 , 중간중간맛있는먹거리먹을수있는것도많아서좋았어요원래 계획은 에서신나게놀고, 오후에는 공원한바퀴돌아볼까했는데생각보다 할게 많아서놀이공원에서만하루종일있었네요ㅋㅋ공원은 조만간 한번더날잡고가야겠어요​ 세계의 광장 쪽에서는몬스터분장과의상을대여할수도있답니다.저도 동심으로 돌아가서한번해볼까~~ 싶긴 했는데유료라 그냥 패스했네요ㅋㅋㅋ행여집갈때부끄러워질까싶어서;; ^^​ 퍼레이드나 공연도 굉장히많았어요몬스터 특집 공연이라고공주구출대작전, 몬스터 뮤직파티30주년기념공연으로캐릭터플라워퍼레이드, 애니멀 킹덤, 워너비 스타판타스틱 로드 퍼포먼스로어메이징클로즈업매직쇼, 스토릿브라스 밴드, 웰컴 투캐릭터월드취향저격 뮤직 공연으로예술나무뮤직콘서트, fm 뮤직하이라이트 , 할로윈비어콘서트등등 정말 많은공연들이있는데시간과 일정은 홈페이지에서확인이가능하답니다. ​ 살짝 해가지면서 보니귀신동굴에사람들이굉장히많더라구요방탈출 형식으로 하는거라는데, 레벨2단계라고해요.저희 가족은 겁쟁이라이쪽은거들떠보지도않았네요ㅋㅋㅋ몬스터 까지는 봐주겠다만좀비, 귀신 요런건소스라치게싫은1인 ㅋㅋ그래도 담력이 좋으신분들은재미로한번씩다녀오시는것도나쁘진 않을 것같아요^^​ 튜브스터는 정말 너무좋았어요분위기도 좋고 , 튜브배를타고물위에동동떠있는게너무 좋더라구요 ㅋㅋㅋ놀이기구탈거다타고집에 가기 전에아쉬운데로튜브스터에서즐겼는데경치도 좋고 , 맥주한잔마시는데엄~~청맛나더라구요ㅋㅋ커플끼리 가는것도 아주좋은데이트가될것같네요​ 저희는 천천히 출발해서아침일찍가진않았는데개장시간에 맞춰 가면대부분의놀이기구는다탈수있지않을까싶어요사람이 많아도 막!! 미치도록 많은게아니라부담없이놀기좋았답니다.저는 은하열차 , 블랙홀, 월드컵 , 바이킹등등스릴넘치는놀이기구모두 섭렵하고 왔답니다ㅋㅋ담번에가면스카이엑스도도전해보고싶어요스카이엑스는 유료인데 , 요새제가겁이많아져서담력테스트차원에서한번 도전해 보고싶네요ㅋㅋㅋ사람들은소리지르면서되게재밌게타시던데 ㅋㅋㅋ 타게되면후기알려드리도록할게용​ 보기도 많이보고 , 놀이기구도많이타고입장권할인덕에알뜰하고도 신나게 정말잘놀다온것같네요! 저는 위에서도 말드렸듯이가격비교어플을통해서할인혜택을받을 수가 있었는데요, 과정이 정말간단해서좋았어요​ 어플에  10월할인검색만하면가격순으로각종오픈마켓사에서뜨기 때문에 제일저렴한곳을찾아알뜰하게구매할수가있고, 어플전용 추가할인 혜택들이빵빵해서최대로는15%까지도 추가할인이가능하다고 하네요 ㅋㅋㅋ기본할인에, 추가할인까지 빵빵하게받을 수가 있으니까저는정말만족하고있어요.​ 꼭  10월할인뿐만아니라, 잠실과 용인놀이공원도검색만 하면 할인혜택받아갈수있으니혹, 정보 필요하신분들은아래에어플링크남겨둘테니참고해서 알뜰하게 다녀오시면좋겠네요^^! >> 할인혜택어플에서추가딜노려보아용<<​​​​​​​ 감독이 날 잡아먹을 듯 매섭게 쏘아보았다.  나에 대한 분노와 수치심이 섞여 있다. 나는 그를 좋아하는 편이 아니었는데 ,유감스럽게도 그도 나와 같은 마음이었던 것이었다. 참 웃기고도 신기한 일이다. 그는 얼굴을 크게 붉혔다 . 내게 내심을 읽혔다는 수치심. 그것이 얼굴에 바로 드러났기 때문이다. 순간 나는 웃어버렸다 . 기분이 매우 나빴음에도 그저 웃음이 나버렸지 뭔가 ㅎ. 정말 헛웃음이 나는 하루이다 . 어쩜 이렇게 보잘것이 없는것일까 .. .다들 이렇게 사는것인다 . 회의감도 들고 정말 어이가 없었다 , “신인을 지도할 역량이 있음에도 그런 시도조차 하지 않았어요. 다른 배우를 마음에 두셨으면 촬영 전에 교체했어야지, 이런 식으로 본인 뜻대로 하려는 거라” 그렇다고 감독이 나쁜 사람이라는 건 아니다. “ 넌 정말 대단한 아이야 . 난 항상 너를 응원한단다 “ 하지만 나의 속마음은 거짓만 그것뿐이었다 . 속이 갑자기 메쓰꺼워지는 기분이었다 .  천재라는 소리를 듣는 사람의 이라면 일까. 정말 무지막지하고 생각이 많은 사람이다 . 그를 관리하기란 정말 힘든일이 아닐수가 없다고 할 수 있다 . 다들 나의 이런마음을 알까나 . 정말 너무 힘든 하루다 . 뭐 , 누구나 그렇겠지만 ㅎㅎ   자존심에 관한 한 유난히 생각이 많은 감독이다.이성적인 판단이 흔들릴 정도로. 오늘의 일기는 바로 소떡이다 . 점심으로 만들어 먹었는데 생각보다 맛이좋다 . 허나 , 기름을 너무 많이 둘렀는지 느끼해서 죽을 지경이다 . 맥주라도 하나 곁들여 먹을걸 그랬나 … 그래도 맛있었다 . 다음에는 소스도 직접 만들어서 먹어보아야 겠다 ㅋ 가족들도 다같이 먹었다면 좋을텐데 ㅎㅎ 앞으로 하나하나 도전해 보아야 겠다 . 일이 하기가 싫어졌다 . 하지만 꿋꿋히 해낸다 . 그게 대한민국 사람이다 . 누구나 그렇다 . 나만 힘든 것이 아니라는 소리이다 . 바보들 한바탕 하는 바람에 촬영장 분위기가 매우 무거웠다. 그렇다고 감독이 사과할 것 같지는 않고. 애초에 감독을 몰아붙인 것은 문제를 일으키지 말라는 경고였다. 내 경고를 태업이라는 방법으로 감독이 머리를 쓴 것이다. 타협해야 한다.하지만 하고 싶지 않다 . 나는 쉽게 타협하지 않을것이다 . 무슨일이 있더라도 꿋꿋이 싸워내볼까 한다 . 다들 내 마음을 알아주겠지 ? 물을 마시고 싶다 . 바로 달려가 정수기를 찾아 갔다 . 역시 씁쓸하다 . 맛은 좋지만 속이 풀리는 느낌은 아니다 . 오늘도 도기를 찾아가야 겠다 .  대표님에게 꽤 긴 문자를 보냈다.   사과와는 별도로 조언을 구했는데, 대표님 역시 장문의 답변을 보내주셨다. 하지만 속이 하나도 풀리지 않았다 . 사랴짝은 역겹다는 생각까지도 든다 . 나를 어떻게 생각하길래 ? 속상하기도 하고 , 답답하기도 하고 , 조금 짜증이 많이 나는 상황이다 . 당신들도 그럴까 ? 선물세트를 들고는 날 물끄러미 보다가 버스에 올랐다. 감독에게 무슨 사연이 있는 느낌이 든다.  대체 왜 일을 이렇게 만들고 말았지. 에휴 한심이 푹푹 쉬어지는 지금이다 . 늘어난 회차는 3회. 어찌보면 짧지만 또 결코 짧은 회차는 아닌지라 나는 고민이 몹시 많았다 . 친구는 오늘도 “ 똥떵~” 하고 놀려댄다 . 짜증이 확 ! 치밀러 올랐지만 참아보기로 한다 . 아직도 3692는 잊지 않았기 때문이다 . 우리는 오늘도 결국 결정하지 못하고 하루를 미루어 버렸다 . 일찍 끝나는 날에도 재촬영하기로 했다.  예산을 잡을 때 회차가 늘어나는 걸 가상으로 잡아 두기 때문에 충분히 감당할 만했다.내가 겪어야만 하는 일이기 때문이다 “오늘시간어때요??” “없는데” “ 그럼 10분만 아니 20분만 내어줄래요 “ “내가 왜 ?” “꼭 할말이 있어요. “  “ 알겠어 . 그럼 .. 딱 5분만 . 더 이상은 싫어. “겉으로는 다 수용할 것처럼 하더니, 결국 자기 의도대로 하려는 거다. 본인이 지목한 배우는 아내 역할에 어울리지도 않는다. 단편 영화를 함께 찍었던 학교 후배를 키워 줄 목적.이었다 . 떡값은 예산에 없었다. 우리 영화가 메이저 제작사 영화도 아니고, 제작비도 저예산 범주다. 스태프들도 당연히 연휴 떡값은 없을 거라고 믿고 있다. 그래도 기대가 되는 것은 사람인지라 어쩔 수가 없는 모양인듯 하다 . 나도 이런내가 싫지만 이것은 어쩔수가 없는 일이다 .. 참 어려운 이야기인듯 하다 . 나도 어쩔 수가 없다 . 오늘은 도시의 날이다 . 오늘은 정말로 재밌는 일이 많았다 . 도시여행을 떠났는데 여기저기 아주 자주 다녔다 . 계획없는 드라이브의 끝이 다가왔다 . 설레고 재밌을 것 같았다 . 유레카 라는 말이 절로 나왔다. 오늘도 글러먹었다 . 나름 계획은 잘 세웠었는데 나도 모르게 또 게으름증이 시작되었지 뭔가 ㅠㅠ 부리나케 급하게 막아보지만 이미 큰일났다 . 내일이면 아마 연락이 올 것 이다 . 왜 그랬는지 . 책임을 묻겠지 … 허나 어쩔 수 없다 . 내가 저지른 일이기에 ㅠㅠ 꾸욱 참고 열심히 해봐야겠다 . 이제 정신 차릴 때도 되었는데 ~~ 제발 정신 차려보자 . 이러다간 정말 답이 없어진다 . 이건 아닌 것은 너도 잘 알고 있으니 우리 한번 정말 잘 해보자 . 알았지 ? 후 . 영화가 말이 없다 . 오늘은 아닌 것 같다 . 데메테르 사우스는 오늘 공룡이 되었다 . 왜 되었냐고 진지하게 물어보려했으나 , 기분이 나쁜 것 같아 그냥 관두기로 했다 . 뭐 .. 어쩔수 없는거지 뭐. 아쉽긴 하지만 어쩔 수가 없다는 것을 나는 잘 알기 때문에 그냥 버렸다 . 오늘로 내 이야기는 이제 끝이다 . 내일이면 또 새로운 이야기가 시작되겠지만 별로 기대가 되지는 않는다 . 이유가 뭘까 ? 나도 잘 모르겠다 . 피오랑 얘기를 나누어 봐야 하려나 . “ 실례하겠습니다 “ .“누구세요 ? “ “ 저에요 , 기억 안 나세요 ? 나 라구요 !! “오늘은 되는 일이 하나도 없으려나 보다 . 이건 정말 아니라는 생각이 어제부터 계속 들고 있다 . 운이 그냥 좋았던 것이다 . 바보 같이 하나도 모르고 있었다 . ㅎ
​​​ 김정문알로에 CURE - Heal naturally with ALOECURE 공식 웹사이트 - 최소 가공 철학으로 제주 농장에서 직접 재배한 알로에 전문 브랜드 CUREbit.ly ​​​ ​​​​​아이들과 함께 사용가능한 온가족화장품 브랜드 김정문알로에 아쿠아 마일드 쿨링 선쿠션​열내지 말고 쿨하게 눈 시림없이 순하게 발림성 좋은 선쿠션​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​몇일전 무방비상태에서 급  다녀왔는데 선쿠션 안챙겼을뻔 어쨌을뻔 ;;​김정문알로에 선쿠션 덕분에아이들 , 신랑 , 함께 톡톡톡!!​​​​​​ ​​​​​​짜서 쓰는 썬크림 은 NO !한손 가득 가려질만큼 큼지막한 사이즈라 몇번의 터치로 UVA , UVB 자외선 차단 완료​​​​​​  ​​​​​보면 볼수록 너무 귀엽고 예쁘고 사이즈가 넉넉하다 보니 몇번의 터치로톡톡톡 두들겨 흡수시켜 주면얼마나 시원한지~~~​​​​​ 사용전                        /                                    사용후 ​​​( 사용후기 사진은 촬영 환경 , 조명 등에 개인차 있음요 )​​저처럼 열이많은 피부에는진정 , 쿨링 이 필수 인데!!!!​​​​​ ​​​​​​특허성분 함유로 피부온도를 낮춰주고홍조 같은 고민에 도움을 준다는 점별다섯개 ★★★★★​​항상 느끼는거지만 햇볕에 알로에 만한게 없는것 같아요 ​( 특허 제 10-1793098 , 원료적 에 한함 )​​​​​​​ ​​​​​​알로에 라고 해도 다같은 알로에가 아니라는점^^ 김정문알로에는 우리나라 알로에를처음 소개했고 ​​​​​ 알로에 효능을 자연 그대로 전하기 위해제주에 위치한 농장에서 1000일간 직접 기른 신선한 생알로에 원료만을 사용해서만들어졌다고해요 ​​​​​​ ​​​​​​네이버에#김정문알로에 라고 검색하면 후기 , 리뷰 많이 나와있으니 참고해보세요!!!​​​​​​  ​​​​​뭘해도 좋은 날씨인 요즘 !!날씨가 너무 좋아서 아이들이랑 놀이터에서 3시간 놀고 보드카페 왔는데 ;;얼굴에서 열이 막 올라옴 ​​​​​ ​​​​​커피수혈 호로록 하고 거울보면서 톡톡 케어해주는데시원함이 ~~~~~~예술이더라고요 ​​​​ ​​​어린이썬쿠션으로 사용하기 좋아서 아이들이랑 같이 쓰려고 했는데..생각해보니 각자 한개씩 준비해줘야될것 같아서 3개 추가주문했어요 ㅋㅋㅋㅋ​사용하면 할수록 매우 만족 중​​​​​​​  ​​​​​외출 할 때 가방에 꼭 넣어 다니는아쿠아 마일드 쿨링 선쿠션 ​​  ​아이들이  좋아하는 민트색 케이스인 것 만으로도인기가 많은 자외선차단제 인데 톡톡 두드리기만 했는데시원함까지 있으니여름 필수템 으로 인기짱일듯!!!​​#어린이날선물 #어버이날선물 강추강추​​​​​ ​​​​아쿠아마일드쿨링선쿠션 은 열 자극으로 인한 피부 손상과기미가 생기는걸 예방하고 열 노화로 인한 콜라겐 저하까지 방지하는데도움을 주기 때문에​​​​​ ​​​​​​선케어와 선큐어를 동시에 할 수 있고 백탁을 싫어하는 외부 활동 많은 신랑도 과하지 않고 자연스럽게 톤업 되는 느낌 이라 괜찮아 하더라고요 ​저자극 , 안자극 테스트를 완료해​​​​​ ​​​​​아이들이 쓰기에도 좋고 부모님께 선물해 드려도 너무 좋을 것 같아요 ​온가족화장품으로 사용해보세요​​​​​​  ​​​​​개인적인 팁을 드리자면 ​메이크업 수정 자주하시는분들!!메이크업 후에 덧발르면........피부에서 광이!!물광 피부 연출가능 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​저처럼 열 많은 분들은열 조금만 올라와도 모공이 넓어지는데 ㅠㅠ걱정없이!!! 부담없이 커버할수 있으니쿨링 선쿠션 사용해 보시면 좋을것 같아서 함께 공유해봅니다.​​​​​ 김정문알로에 CURE - Heal naturally with ALOECURE 공식 웹사이트 - 최소 가공 철학으로 제주 농장에서 직접 재배한 알로에 전문 브랜드 CUREbit.ly 해당 포스팅은 소정의 비용을 받아 체험한 후기를 솔직하게 작성했습니다 
안녕하세요, 도쿄드라이브입니다. 카나자와(金沢)여행의 마지막편입니다. 짧은 일정이었는데, 시리즈로 24편이나 될줄은 몰랐네요ㅎㅎ 가끔 다시 와서 미쳐보지못한 곳들을 봐야겠다는 생각이 들정도로 맘에 들었던 여행지였습니다. 그러면 마지막 이야기를 시작해볼까요^^ 일본 카나자와 여행 #23. 정갈하고 거대한 일본성의 정수, 카나자와성(金沢城). 놓치기 아까운 카나자와야 커피점 카페안녕하세요, 도쿄드라이브입니다. 이번 포스팅은 카나자와(金沢)의 중심부에 위치한 일본정원 겐로쿠엔(兼...m.blog.naver.com  일본 카나자와 여행 #24.카나자와역과300년의 역사를 자랑하는 오미초시장.신칸센 그란클라스를 타고 도쿄로.오미초 시장(近江町市場)돌아가는 길은 걸어서 가기로 합니다. 카나자와성(金沢城)부터 카나자와역(金沢駅)까지 가까운 거리이고, 중간중간 이런 볼거리들도 있어서 지루하지않게 돌아갈 수 있지요. 오히려 교통수단을 사용하면 조금 아쉬울수도 있습니다. 300년의 일본 전통시장오미초 시장은 무려 300년이나된 전통시장입니다. 일본에서는 100년정도로는 명함도 못내미는 곳이 많지요ㅎㅎ 300년동안 지속되어오며, 계속해서 리뉴얼된 것이 신기합니다. 중간중간 스시집이나, 게(カニ)가게들도 많으니 현지인들과 함께 현지분위기에서 저렴한 식사도 가능합니다. 중간중간 볼거리들도 풍부합니다. 시장이라도 해도 일본이 좀더 진열이라던지, 청결도나 관리 등에 신경을 쓰는 느낌. 그리고 무엇보다 한국 전통시장과 취급하는 상품들도 조금 다른 것도 볼거리중 하나입니다. 시장을 통과해서 나유면 바로 번화가와 몰들이 있는 곳으로 나옵니다. 조금만 더 걸어가면 카나자와역(金沢駅)에 금방 다다르게 됩니다. 지방도시만의 한산한 분위기가 참 좋네요. 카나자와의 타워맨션2박 3일동안 카나자와에서 본 맨션중에 가장 고급스러웠던 타워맨션. 도쿄에서는 아카사카(赤坂)같은 곳에서 볼 수 있는 느낌입니다. 검색해보니 가격이 도쿄에 비해서 많이 차이나지 않더라구요;; 역과 가까운 번화가인데도 전통적인 건물이나 유적지들도 간혹 보입니다. 일본의 신사(神社)는 도심지에도 여기저기 박혀있는 것이 신기합니다. 땅값이나 주변 분위기와 다르게 토템처럼 존재하는 것을 보니, 전통을 중시하고 변화에 보수적인 일본의 이 엿보이는 느낌. 카나자와역(金沢駅) 상점가카나자와역사 내부에도 여러 가게들이 입점되어있어서 선물이나 기념품 등을 구매하기에 좋습니다. 규모면에서도 충분히 훌륭한 느낌이고, 카나자와 금박(金箔)의 화사한 느낌도 공간에 반영하고 있네요. 역내의 상점가에 입점된 가게들의 상품들도 매력적이고, 꽤 다양한 느낌. 관광지에서 구매타이밍을 놓친 물건들이 있다면 역에서 한번 더 찾아보는 것도 추천합니다. 클리어파일도 금박(金箔)느낌. 가격도 저렴한데, 이런것 하나 사서 액자에 넣어도 근사할듯 하네요. 신칸센 노리바(新幹線乗り場)돌아갈 시간이 되었습니다. 호텔에서 맡긴 짐을 찾아서, 신칸센(新幹線) 플랫폼으로 들어갑니다. 전철 플랫폼이랑 헷갈리지 않도록 주의! 도쿄로 돌아가는구나 실감. 신칸센 그란클래스돌아갈때도 그란클라스(Gran Class)를 타고가기로 합니다. 쇼핑했던 물건(시계)들도 조심할겸, 조금 조용히 풍경을 음미하면서 돌아가려구요. 고급스러운 톤의 객실분위기가 참 맘에 듭니다. (와이프는 벌써 편안하게 앉은 상태) 고급스럽고 편안한 내부도 그렇지만, 무엇보다 이날은 사람이 없어서 좋았습니다. 그란클라스의 음료와 먹을거리간단히 마련된 그란클래스 전용 도시락과 음료, 그리고 가벼운 주전부리들이 나옵니다. 그란클라스내에서는 맥주를 비롯하여 여러 음료를 무제한으로 마실 수 있기때문에 여행의 지루함을 덜어주는 느낌. 맥주한잔과 함께 카나자와를 떠나갑니다. 아름다운 일본 호쿠리쿠참 평화로운 일본의 호쿠리쿠(北陸)지방의 풍경. 마음속은 언제나 전쟁인데, 바깥풍경은 너무도 평화롭고 아늑하네요. 그 갭을 즐기는 것이야말로 현대인들이 여행에 대해서 기대하는 부분이 아닐까 생각해봅니다. 전쟁이 있기때문에, 평화가 더욱 가치가 있는 것이지요. (뭔가 가 생각나는 원형저장고) 도쿄역(東京駅) 도착. 이제는 진짜 도쿄가 우리집같은 느낌입니다. 한국을 가도, 도쿄로 돌아왔을때 집같은 느낌이 나지요. 굿바이 그란클라스. 나중에 또 기회가 된다면 이용해보지요.(근데 너무 비쌈ㅠ) 도쿄역은 온갖 지방의 선물상품들이 즐비한 곳입니다. 마지막에 쇼핑의 아쉬움이 있다면 이곳에서 대부분 해결이 가능하지요. 튤립모양의 쿠키가 매우 귀엽네요. 집으로 돌아갑니다. 카나자와에서의 2박3일 이야기가 이렇게 길어질 줄은 몰랐네요ㅎㅎ 그만큼 볼거리들이 은근히 많은 여행지였다는 생각이 듭니다. 도쿄/오사카/교토여행 등에 조금 지루함을 느끼신분이라면 카나자와(金沢)도 정복해보심이 어떨까 싶네요^^도쿄드라이브의 다음이야기는 도쿄에서 계속됩니다~ 
국립현대미술관 과천관 언택트여행으로 국립현대미술관 투어를 해보았어요. 국립현대미술관 서울, 덕수궁관에 이어서 국립현대미술관의 중심인 과천관을 가보았습니다. 정기적으로 운행하는 국립현대미술관 셔틀버스를 '서울관'에서 탑승, 덕수궁 셔틀버스 승차지점을 거쳐 1시간 남짓 걸려 '국립현대미술관 과천'에 도착했습니다. 국립현대미술관 야외조각공원 방문한 날이 평일인데 국립현대미술관을 찾는 이가 별로 없어 셔틀버스 탑승자는 혼자였다는... 다행히 꽃샘추위를 앞두고 날이 온화해서 산책하기 좋았어요. 김혜원 '평화로 잇는 미소'국립현대미술관 본관으로 가는 중간에 야외조각공원이 눈에 들어와 잠시 작품들을 감상했어요. 멋진 작품들이 많아서 취향 저격 작품들만 담아 봅니다. 쿠사마 야요이 '노란호박' / 자비에르 베이앙 '말'국립현대미술관 과천관국립현대미술관 중앙을 차지하고 있는 백남준의 비디오아트 '다다익선'. 보수작업을 위해 비계가 설치되어 있는데 이 또한 작품처럼 느껴져요. 대지의 시간 《대지의 시간》은 기후변화와 팬데믹 등 전 지구적 위기의 시대를 맞이하여 새로운 시대정신으로 떠오르고 있는 '생태학적 세계관'을 탐색하는 장으로서, '공생', '연결', '균형의 회복'을 지향하는 국내외 작가 16명의 작품과 아카이브를 선보인다. (출처 - 국립현대미술관) 김주리, 나현, 백정기, 서동주, 장민승, 정규동, 정소영 등 한국 작가들의 신작과 올라퍼 엘리아손, 장뤽 밀렌, 주세페 페노네, 크리스티앙 볼탕스키, 히로시 스기모토 등 해외 작가들의 작품이 어우러져 인간과 자연의 관계를 상호 존중과 교감 속에서 파악하고, 균형과 조화를 추구하며 공진화하는 열린 공감대를 형성한다. 라운지디 국립현대미술관점 우선 기획 전시부터 관람하고 미술관 안에 있는 라운지디에서 늦은 점심을 먹었어요. 메뉴 구성이 피자, 파스타, 볶음밥 등 다양하고 베란다도 있어서 신선한 공기를 쐴 수 있었습니다. 해물볶음밥 셔틀타고 오후에 와서 마음이 촉박하다. 서울로 가는 마지막 시간이 오후 4시인데 3시간에 '국립현대미술관 과천관'을 전부 관람하기에는 부족한 시간입니다. 깊이 있게 관람하지 못하고 시간 안배하면서 둘러봤어요. 하지만 나도 모르는 새 순간적인 몰입으로 시간이 사락~! 언젠가 시간 내어 다시 오리라. 대지의 시간: 2021.11.25~2022.03.27원형정원 프로젝트: 달뿌리-느리고 빠른 대화 2021.10.08~2023.12.17 국립현대미술관 과천관화~일(월요일 휴관): 10:00 ~ 18:00관람료 : 2000원 *사전예약 필수 팬데믹 시대의 국립현대미술관 관람의 특징은 사전예약 후 현장 결재 및 티켓 수령 과정을 거친다는 점입니다. 과천관 관람료는 2천원이긴 하나 CJ앱에서 50% 할인 쿠폰 다운받아서 천원의 기쁨을 누려보았어요. 미술관 내부가 따뜻해서 두터운 외출복이 부담스러워져 무료 사물함을 이용했어요. 옷과 가방을 수납하니 발걸음이 자연 가벼워져요. 과거 '국립현대미술관 서울'에서 관람했던 작품들이 더러 있어서 방가방가. 조만간 '국립현대미술관 청주'도 가보려 합니다. 원형정원 프로젝트: 달뿌리 - 느리고 빠른 대화 자연 속 미술관인 국립현대미술관 과천의 지리적·환경적 을 반영하여, 자연과 조화하는 예술 형식인 '정원'을 소개하기 위하여 기획되었다. 이 프로젝트는 2년에 걸쳐 과천의 사계절을 담아낼 예정이다. 바람과 일조량에 따라 수시로 변화하며, 탄생과 소멸의 순환을 보여줄 정원을 통해 자연의 순리와 생명력을 전달할 수 있기를 기대한다. (출처 - 국립현대미술관) 동그라미 쉼터백남준 작곰인형작품을 관람하면서 예기치 않게 미술관을 찾은 관람객들이 어떤 인생을 살아왔는지 짐작할 수 있는 순간들이 나타납니다. 그럴때마다 전시실의 수호자들이 부단하게 움직이고 아무래도 부족한 교양을 쌓기 위한 몸부림인듯. 한국 현대사의 중요 사건들을 패러디한 사진들을 보니 웃프면서 얼마간의 생각을 하게 되었어요. 풍자가 강한 힘을 지녔구나. 육체는 편하지만 머리는 바쁘게 돌아가는 곳미술관 내부사진의 시선들을 배우다. 과거, 한 시대를 풍미했던 추상미술김종영 이동엽 '상황'(右)미술관 전시 도록 및 서적문학진 '향원의 장생도' 일부분고종황제어진윤효중 '현명'개인적으로 국립현대미술관 과천관은 첫 방문이라 기대만큼 만족감도 높았어요. 어릴적 교과서에서 봤던 작품들을 실제로 보니 행복지수가 상한가!!  김환기 작품들옥상정원 미술관 주변 풍경을 보고파서 원형의 '옥상정원'을 거닐어 보았습니다. 이웃하고 있는 와 저수지 그리고 관악산이 그림처럼 느껴져 꽃이 만개하면 어떨지 상상이 갑니다. 관악산국립현대미술관에서 본 ''최만린 '태'엄태정 '비익'동네에 최만린 미술관이 있어서 종종 봐왔기에 먼발치에서 발견하자마자 무척 반가웠어요. 한국의 대표적인 조각가라 내심 기대했답니다. 산책로 살포시 은폐되어 있는 듯한 야외 공간. 옥상정원에서 내려다보면 건물의 2-3층에서 연결되어 보이는데 이곳으로 가려면 밖으로 나와 솔밭길 경사면을 올라야 찾을 수 있어요.  유영교 '삶의 이야기'국립과천과학관미술관과 인접한 는 한 번도 가본적이 없어서 봄이 완연한 시기에 시간 내어 가보려 해요. 그때 이곳도 찬찬히 돌아보려 합니다. 백현옥 '발아'국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313 국립현대미술관 서울명소 - '국립현대미술관 덕수궁' 관람기국립현대미술관 덕수궁(덕수궁 미술관) 국립현대미술관 덕수궁관에서 박수근 전시가 있어서 전날 온라인 예...blog.naver.com 
얼마 전  날씨가 너무 좋아서에 다녀왔어요.​  ​롯데월드 어드벤처 연간회원권이 있지만할로윈 기간에는 매직아일랜드에좀비들이 뛰어다니기 때문에무섭다고 해서 어쩔 수 없이 에 다녀왔는데오랜만에 가서 그런지 정말 재미있게 놀고 왔답니다.​​​   ​파란 하늘을 향해 솟아오르는 바이킹!롯데월드의 바이킹인 스페인 해적선보다는조금 작고, 조금 덜 높이 올라가지만파란 하늘을 배경으로 시원한 바람을 가르며운행되기 때문에 더 재밌네요.​      가는 법 지하철 4호선 대공원() 역에 내리면둘리와 희동이가 반겨주네요.​2번 출구로 나가면 되는데따로 출구를 볼 필요가 없어요​서울동물원 가는 사람들,  가는 사람들모두 2번 출구로 나가기 때문에그냥 사람들 따라서 가면 된답니다.​​  ​, 서울대공원 동물원, 미술관 모두 같은 방향으로 가요.너와 나의 서울 I SEOUL U​​   ​  서울대공원 코끼리 열차까지는 걸어갈 수도 있지만15~20분 정도 걸어야 해요.​ 안에 들어가면 안 그래도 많이 걸어야 하는데시작부터 힘을 빼고 싶지 않았기 때문에코끼리 열차를 타고 이동했답니다.​신용카드로 구입하는지, 현금인지에 따라서서는 줄이 다르니 참고하세요. ​    서울대공원 코끼리 열차는모바일 티켓으로도 구입할 수 있어요. ​클라우드 티켓app 이라는걸 따로설치해야 하는 번거로움이 있기는 하지만그래도 미리 구입하면 티켓을 사려고 줄을 설 필요가 없어요.기다리는 것을 정말 싫어하는 분들은미리 모바일로 티켓을 구입하는 게 좋겠네요.​코끼리열차 운영 시간은08시 50분부터 폐장 후 15분 후까지랍니다.​​   티켓 한 장에 모두 프린트되니 티켓을 분실하지 않도록 주의해주세요.​   코끼리 열차표를 사기 위해 줄을 서야 하고또 타러 가서도 이렇게 줄을 서야 해요.모바일 티켓을 구입하면 한 단계를건너뛸 수 있답니다.​    코끼리열차를 타고 가면서 중간에 본서울대공원 케이블카​코끼리열차는 성인 1500원, 어린이 1000원케이블카는 성인 6000원, 어린이 4000원​코끼리 열차보다 비싸기도 하고, 까지는 가지 않네요.​   코끼리 열차를 타면서울대공원을 먼저 갔다가 로 오기 때문에10분 정도 소요되는 것 같아요.​시간만 따지면 걷는 것과 비슷하지만편하기 때문에 타는 거죠.    ​ 자유이용권은 성인 46,000원, 청소년 43,000원, 어린이 40,000원​하지만 이 금액 모두 지불하고티켓을 구입하는 경우는 거의 없겠죠?​    ​​   자유이용권   파크 이용권은 주간권 어른 46,000, 청소년 43,000원, 어린이 40,000원 야간권 39,000원, 청소년 36,000, 어린이 33,000원 36개월 미만은 무료 이용 가능합니다. ​​   는 위 제휴 카드 할인이 50%까지 가능해요~ ​  ​하지만 50% 보다 더 할인받고 예매할 수 있는 꿀팁 알려드릴게요! 카드 실적이나 제휴가 없어도 사용 가능하고  야간 자유이용권 최대 62%까지 할인받을 수 있습니다. 또 여기어때 단독으로 1,000원 할인쿠폰까지증정해 줘요!! ​   ​▼▼▼ 자유이용권 할인받고 예매하기>​야간 자유이용권 62%까지 할인받고 거기에 1000원 할인쿠폰 받아서더 저렴하게  자유이용권 구매하세요^^ ​​​     ​원래 야간 자유이용권 39,000원인데 62% 저렴한 15,000원에 구매 가능하고 1,000원 할인쿠폰까지 사용할 수 있어요~ ​성인 2인 28,000원에구매 가능하답니다.!!! ​  ​   그럼 이제 본격적으로  구경해볼까요? ​  ​위 사진은 에서 개최하는KB R BF (국민은행 랩 비트 페스티벌) 조형물도 있네요.​   엄청 급하게 뛰어가는 분들을 보고놀이기구를 타기 위해 뛰는 건가살짝 고민했는데, 랩 페스티벌 보러 가는 분들이네요.​   의 마스코트는아롱이와 다롱이라는 거북이지만두 거북이 못지않은 의 상징둥근 돔 모양의 이름은 '지구별' 저녁에는 이곳에서 레이저쇼를 하기도 합니다. ​그래서 낮부터 입장하지 않고 야간자유이용권으로입장하는것도 좋아요~^^ ​​​    , 롯데월드, 에버랜드테마파크 가면 매일 깜빡하는 게현금 준비였어요.​신용카드 제휴 할인으로 입장권 구입하는생각만 하면서 신용카드는 잘 챙기는데의외로 현금을 매일 깜빡해서 ATM에서 뽑아 쓰네요.의 ATM은 입구에서 지구별 가기 전 우측에하나은행 ATM을 이용할 수 있답니다. ​    이제 모험의 나라로 들어갈 시간모험을 콘셉트로 하는 바이킹,급류 타기 등의 놀이기구가 있어요.​어린이들을 위한 모험의 나라라는 것은잊지 말아 주세요.​   어드벤처 랜드의 갱스터미묘한 포토존이기는 했지만그래도 한 장 찰칵~​   에 도착해서 처음 이용한 어트랙션은티키톡 열차 Tikitoc Train    키 110cm 이상의 어린이는 혼자서도 탈 수 있고100cm 어린이도 부모님과 함께면탈 수 있는 어린이를 위한 롤러코스터랍니다.​동일한 레일을 2회전 하는데 생각보다 급하강, 급회전, 강한 원심력과속도감을 느낄 수 있었어요.​    놀이기구 기다리는 곳에설치되어 있는 올바른 줄 서기 안내​의외로 중간에 새치기하는 사람이 많더라고요부모가 자녀 데리고 새치기하는 모습을 보니 참 답답하더라고요.​   귀엽게 생기고 레일도 짧아서이게 무슨 롤러코스터야~ 하고 탔는데기대가 없어서 그랬는지정말 재미있게 탔어요.​   티키톡열차 영상으로 한번 보세요360도 회전 같은 것은 없지만제법 빠르고, 제법 세게 회전하네요.영상으로 확인해보세요~   모험의 나라에서 두 번째로 인기 있는 바이킹!어느 테마파크나 바이킹은 효자 놀이기구랍니다. 많은 인원을 한 번에 태울 수 있기 때문에회전율이 상당히 빠른 편 바이킹은 운행시간이 다른 곳에 비해 조금 더 긴 것처럼 느껴졌어요.​   줄을 설 때 가운데 좌석 쪽에 탈 사람과양쪽 끝자리에 탈 사람선택해서 줄을 설 수 있어요.물론 가운데 좌석은 대기 시간이 조금 짧아요. ​롯데월드에도 비슷한 시스템이 있는데아래 링크를 확인해보세요. ​https://bigway22.blog.me/221615824987 롯데월드 아이스링크와 롯데월드 어드벤처, 매직아일랜드 꿀팀 & 야간 퍼레이드​​롯데월드 어드벤처는실내 테마파크이기 때문에 한 여름에도부담 없이 갈 수 있습니다.​​집에서 10분...bigway22.blog.me   롯데월드 어드벤처의 스페인해적선 보다조금 작은 사이즈이고최대 높이도 조금 낮은 것 같지만운행시간이 길고 무엇보다 야외에 있으니시원한 바람과 함께 하니 더 좋았어요.​   아롱이와 다롱이 캐릭터가그려져 있는 의 지도곳곳에 지도가 있고, 현재 위치도 잘 표시되어 있어요.​는 흡연실이 각 구역별로 하나씩 있는 것 같아요.모험의 나라에도 흡연실이 있고미래의 나라에도  흡연실이 있어요.​캐릭터 타운과 삼천리 동산에도흡연실이 있으니 흡연자분들도 편하게 테마파크를 즐길 수 있답니다.(하지만 가능하면 금연하세요^^) ​​​    모험의 나라 옆에 있는 캐릭터 타운여기는 국산 캐릭터를 이용한 놀이기구들이 있어요.캐릭터 에 맞춰서 놀이기구를 만든 게 아니라기존의 놀이기구에 캐릭터를 얹은 그런 느낌이네요.​   동화책으로 유명한 구름빵도놀이기구로 만날 수 있어요.​익숙한 캐릭터가 나오니 아이들이 더 좋아하네요.​  ​​    깜부 비행기와 알포 스윙인지도가 아주 높지는 않지만알만한 사람은 다 안다는아동용 캐릭터라고 하네요.   캐릭터 타운 입구에는 이렇게 포토존도 있어서여러 국산 캐릭터와 함께기념사진을 찍을 수 있답니다.     은하열차 888​ 롤러코스터 중에서두 번째로 무서운 놀이기구랍니다. 키 120cm 이상이면 탈 수 있어요.​또 하나의 롤러코스터는 블랙홀2000역시 키 120cm 이상 탈 수 있답니다.​    수직 하강과 360도 2회전을 하는롤러코스터인데2회전 하는 것으로 알고 줄 서고 있는데뒤에 있던 중학생 아이들이 360도 회전 없다고박박 우기길래 없구나 생각했는데두 번 연속 회전해서 깜짝 놀라서 무서웠네요.   최고속도 85km/h, 주행시간 약 3분​ 롤러코스터 쌍두마차 중 하나인은하열차 888    아까도 흡연실 이야기를 했는데 흡연실은 4곳 또는 그 이상이에요.(제가 확인한 곳은 4곳)​신기한 것은 이상하게 롯데리아 근처에 흡연실이 있답니다.​식후 흡연을 좋아하는 분들은에서 식사를 롯데리아에서하는 것도 좋은 선택이 될 수 있겠네요.    의 재밌는 놀이기구 중 하나인엑스 플라이어빠르지 않은 속도로 360도 회전을여러 차례 하기 때문에기분이 나쁜 어트렉션이라 하는 분들도 있지만 놀이기구에서 손꼽히는인기 어트랙션이랍니다.​​   약 3분 30초 동안 계속 빙글빙글 도는데운행 시간도 제법 긴 편이에요.   이렇게 생긴 곳에 앉는데, 두 개가 교차하면서 360도 회전해요.정방향으로 도는 자리도 있고역방향으로 도는 자리도 있어요.​처음 타는 분들은 정방향으로 타는 게 좋지 않을까 생각해요.​   에서 꼭 타야 하는 놀이기구 중 하나인 월드컵키 130cm 이상 탈 수 있어요.​1대당 4명씩 총 40명이 한 번에 타는데도1시간 정도는 기본으로 기다려야 해요.빙글빙글 돌면서 하늘로 올라가는데생각보다 빠르고, 생각보다 어지럽답니다.​   공룡을 테마로 하고 있는 공간도 상당히 많아요.특이 어른 아이들이 좋아하는 큰 공룡도 있고요^^   쥬라기 공원 실내 전시 공간으로 가면티라노사우르스의 앞다리도 만져볼 수 있고다양한 체험형 전시가 있어요.​물론 진짜 앞다리는 아니겠죠?     쥬라기공원은 살짝 무서운 전시도거침없이 보여주고 있네요.​   전시실 마지막에는공룡 화석 발굴을 테마로 하는놀이 시설이 있어요.    귀여운 자동차를 타는 붕붕카키 80cm 이상 130cm 미만유아들을 위한 놀이시설이네요.   붕붕카 위에는 뉴욕 시티 간판이 있어요.​   다람쥐통이라 불리는 캐니멀 서커스대부분의 성인들은 다람쥐통이라 하지 않을까요?아주 어릴 때 탔었던 기억이 있는데생각보다 허들이 높아요130cm 이상부터 탈 수 있답니다.​    별도의 요금 없이즐길 수 있는 놀이 공간이 있어요.여기는 정말 조심해야 하는 게미아 발생이 가장 많은 곳이에요.​아이와 함께 다니거나정말 잠시라도 한눈팔면어느 순간 없어져서 당황할 수 있는 곳이에요.​    춤추는 요술집 90cm 이상 어린이가 탈 수 있어요.음악에 맞춰 흔들흔들거리는 집이에요.​    춤추는 요술집 바로 옆에는뽑기방과 오락실이 있네요.5,000원 정도 투자를 해서 두 개 뽑았으니나름 성공한 하루였답니다.​  풍선 던지기도 했는데작은 아이들은 올라가서 하라고 해줘서조금 많이 터뜨릴 수 있었어요.1타 2피도 나와서 신났네요^^   풍선 터뜨리기 잘 해서 받은 선물작은 걸 골랐는데 소리가 잘 안 나오니까큰 거도 하나 더 주셨어요. ​    타임머신 5D 360아이맥스 비슷했어요~ ​   라바 회전 그네의외로 엄청 인기가 많은데탑승하는 데 오래 걸려서 웨이팅이더욱더 길어서 이건 기다리다 포기했어요.​   는 외부 음식, 도시락을싸오는 사람을 위한 공간도 마련되어 있고식당도 곳곳에 여러 곳이 있네요.​    식사 예산은 1만 원 미만롯데리아도 있으니 선택의 폭이 넓답니다.   도깨비 바람은 에서가장 인기 있는 놀이기구인데어린이들은 쉽게 탈 수 없네요. 키 제한이 140cm    까치발을 해도 한참 모자라네요.도깨비 바람은 한참 후에나 탈 수 있겠어요.​   도깨비 바람은 탈 수 없었지만상당히 재밌어 보이는워터워크는 할 수 있었답니다. ​    자유이용권으로는워터워크를 탈 수 없고별도의 티켓을 구입해야 해요. ​1회 탑승 비용은 5,000원36개월 아이부터 40세 성인까지 탈 수 있네요.​​   이렇게 아이가 큰 튜브 안에 들어가고바람을 집어넣는데이것도 참 재밌어하네요.   걷는 게 생각보다 쉽지는 않은가 봐요    한번 타더니 너무 재밌다고 해서결국 두 번을 타고 왔어요.​  영상으로 워터워크를 한번 보세요재밌는 모습을 볼 수 있답니다.​  ​​    아침 일찍 가서 저녁 먹기 전에돌아오는 것이 목표였는데생각보다 너무 재밌어서저녁까지 먹고 오게 되었답니다. 몇 년 전부터 유행하는 푸드 트럭들도  안으로 들어와서 먹거리가 더 많아진 것 같네요.​   ​​10월에는 도 할로윈 시즌으로다양한 이벤트 진행하고 있으니 야간 자유이용권 아래 링크에서62% 저렴하게 구입해서 방문해보세요^^ ​​▼▼▼ 자유이용권 예매하기>​그럼, 좋은 하루 보내세요^^ ​​# #자유이용권 #할로윈 #놀이기구 #어트랙션#아이와함께 #야간자유이용권#자유이용권할인받기  
​  눈썰매장 겨울에 아이와 가볼만한 곳 추천부쩍 추운 겨울날씨에 야외활동도 제대로 못하고 주말에도 집에만 있는 아이들이 안쓰러워 아이와 함께  눈썰매장에 다녀왔어요. 춥지만 이한치한을 떠올리며 갔는데 눈썰매를 타다보니 어느새 땀이 나고 몸에서 열이 나더라고요. 아이들 뿐만 아니라 어른들도 추위를 이겨내며 즐길 수 있는  눈썰매장 정말 가볼만한 곳으로 추천드리고 싶어요. 이용방법과 할인 이벤트에 대해 자세히 알려드릴께요. ​참고로 스노우펀파크는 2월 27일까지 오픈하니 겨울의 마지막을 아이와  눈썰매장에서 즐겁게 마무리하시는 것도 좋을 것 같아요. ​ ​푸르고 울긋불긋하던 나뭇잎들이 다 떨어지고 저희가 방문한 날은 정말 추웠어요. 그래서 아이들 속에는 내복을 입히고 방수 스키바지 그리고 장갑 모자 귀마개에 핫팩까지 완전 무장을 하고 갔어요. 아무래도 야외에서 종일 놀아야 하니 부족함 없이 가야 더 즐겁고 오랫동안 놀 수 있을 것 같아요. 특히 눈썰매를 타기위해서 바지가 젖을 수도 있으니 저희처럼 방수 스키바지나 없다면 여벌옷을 준비해서 가는 것도 좋을 것 같아요. ​저희는 매년 눈썰매장을 가는데 작년에는 따로 스키바지를 구입하지 않아서 아이들 미술용 방수바지를 일반 바지 위에 입혔는데 그것도 나쁘지 않았어요. 이번에는 조금 큰사이즈지만 스키바지를 구입했더니 집앞에 눈올때라던지 이렇게 눈놀이할 때 아주 유용하게 입히고 있네요. ​ ​완전 무장한 둥이들입니다. 저녁엔 루나페스티발을 해서인지 이렇게 커다란 달 모양 포토존도 있었어요. 이런데는 그냥 지나칠 수 없죠. ​ 이용시간과 주차팁는 오전 10시부터 20시(저녁 8시)까지 운영하고 있고 스노우 펀파크(삼천리동산)는 오후 5시까지만 운영을 하고 있어요. 주말에 방문한다면 최대한 오전 10시 오픈런을 하는게 가장 여유롭게 즐기실 수 있을 것 같고 도착하자마자 먼저 삼천리동산으로 가서 눈썰매를 탄 다음 다른 놀이시설을 이용하는 게 가장 좋을 것 같아요. ​주차는 서울대공원 주차장 등을 이용할 수 있지만 개인적으로는 동문주차장에 주차하면  방문객들은 무료로 주차할 수 있어요. 물론 동문주차장과 삼천리동산까지는 가장 거리가 멀리 떨어져 있지만 삼천리동산으로 먼저갔다가 동문주차장으로 나오는 방향으로 놀이시설을 탄다면 효율적인 동선이 될 수 있어서 그 방법이 가장 좋을 것 같아요. ​  ​라바 눈썰매장에 향하는 길에는 뜰채낚시 체험하는 공간이 있어요. 이곳에서 뜰채로 빙어를 낚는건데 이것도 해보면 재미있을 것 같아요. ​  ​드디어 삼천리동산입니다. 입구에서 직원분이 QR체크를 하고 계세요. 체크한 후 이용할 수 있습니다. 안쪽으로 들어가면 거대한 120미터의 일반 슬로프가 한눈에 들어와요. 일반 슬로프는 키 120cm이상부터 탈 수 있고 올라가는 길은 사진 오른편에 일반용 타는 곳을 이용하면 됩니다. 눈썰매는 사진에서 보시는대로 충분히 준비되어 있고 개인 썰매는 사용할 수 없다고 해요. 힘들게 개인용을 들고가지 않으셔도 넉넉하게 즐길 수 있답니다. 단, 썰매가 눈이 녹아서 젖어있을 수 있어서 저는 집에서 미리 작은 손걸레를 준비해가서 앉는 부분을 닦아가며 탔어요. (요것도 깨알같은 팁입니다.)​ ​저희 둥이들이 아직 키가 120cm가 되지 않았기 때문에 일반 슬로프 왼편에 마련된 유아용으로 향했어요. 일반용에 비해 짧고 경사도도 낮았지만 유아들이 타기에는 충분히 신나는 곳이죠. 작년에는 일반 슬로프 중간쯤에 유아 슬로프가 있어서 번갈아가며 내려왔는데 이번에는 아예 왼쪽으로 이동시켜 따로 이용할 수 있게 했어요. 아마도 번갈아가며 이용하다가 뒤에서 내려오는 썰매에 다칠수도 있기 때문에 분리를 한것이 아닌가 싶어요. ​  출발지점과 도착지점에 각각 안전요원 직원분들이 있어서 최대한 안전사고가 발생하지 않도록 안내해주고 있어서 안심이 되었어요. 그래도 항상 엄마아빠는 아이들의 안전을 끝까지 지켜보며 확인해야한다는 사실!!!잊지말았으면 좋겠어요. ​  ​작년까지는 계속 저랑 신랑이 같이 타줬는데 그새 많이 컸다고 혼자서도 잘타는 둥이들입니다. 내년에는 좀더 많이 자라서 일반용 슬로프를 이용할 수 있을것 같다는 생각도 들었어요. ​  ​유아용 슬로프의 왼편에는 얼음낚시 체험장이 있었어요. 언덕 아래 개울이 얼어있는 곳에 빙어들이 있나봐요. 입장료는 1인 만원입니다. 그리고 도시빙어 매표소 옆쪽으로 짐을 보관할 수 있는 라커가 있어요. 짐이 많다면 이곳에 잠시 보관하고 가벼운 몸으로 눈썰매를 즐기는 것도 좋을 것 같습니다. ​  ​열심히 놀다가 출출해지면 일반용 앞쪽에 있는 매점에 가서 간단하게 먹을거리가 있는데요. 특히 이렇게 라면을 바로 끓여서 먹을 수 있어서 너무 좋아요. 작년에 방문했을 때 처음으로 이렇게 라면 끓이는것을 보았는데 정말 신기하더라고요. 신라면과 진라면 순한맛이 있어서 맵찔이인 저도 맛있게 라면을 먹을 수 있었어요. ​  ​가벼운 식사를 마치고 저도 일반용으로 올라가 마지막으로 한번 타고 내려와봤어요. 유아용에 비해서 길이도 길고 경사도도 가파라서 처음에 조금 무섭기도 했지만 내려가면서 정말 짜릿하더라고요. 얼른 둥이들이 120cm가 넘는 날이 오기를 바래야할 것 같아요. ​  이용권 할인다양한 할인 이벤트들이 매달 변경되어서 적용 받을 수 있는데요. 적어도 스노우펀파크 오픈 시기인 2월 27일까지는 BC카드 소지시 본인 16,900원에 자유이용권을 구입할 수 있다고 해요. 전회원 실적에 상관없이 16,900원이고 동반 1인 18,900원이고 체크카드도 가능하다고 합니다. 비씨카드를 가지고 계시다면 이렇게 저렴하게도 이용해보시는 것도 좋을 것 같고요. 그외에도 홈페이지에 다양한 할인이벤트를 안내해두었으니 가시기전 참고용으로 보시는 것도 좋을 것 같아요. ​오늘은 겨울에 아이와 가볼만한 곳으로 라바 눈썰매장 이용방법과 각종 할인에 대해서 적어보았는데요. 도움이 되셨다면 댓글과 공감버튼 눌러주세요.   ​​가족리뷰단으로 선정되어 이용권을 제공받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다.  
​겨울 아이와가볼만한곳인  다녀왔어요~ 놀이기구도 타고 눈썰매장도 즐길 수 있어서 아이랑 함께하기 좋은 곳이랍니다​ ​안녕하세요 유니엄마 꺄아킴이에요~ 겨울에만 즐길 수 있는 특별한 것들이 있죠 특히 눈과 관련된 것들은 겨울에만 만나볼 수 있는데 이번 겨울에 한번도 눈썰매를 타러 간적이 없더라고요 그래서 눈썰매장이 있어서 눈썰매도 즐길 수 있고 유아용 놀이기구도 다양한 를 찾았답니다 ​  ​를 오실때 대중교통으로 오신다면 코끼리 열차를 타거나 걸어서 정문 쪽으로 방문해주셔야하고요 자동차를 가지고 오신다면 동문 주차장에 주차를 하시면 바로 동문으로 입장이 가능하답니다 :) 최저 기온 영하 십도 라는 한파 속에 방문했더니 주말인데도 동문 주차장이 한산하더라고요ㅋㅋㅋ;; ​ ​동문으로 입장하시면 바로 아이들이 탈 수 있을만한 어트랙션들도 앞애 위치해있고요 또 공룡 좋아하는 아이들이 정말 좋아할만한 크고 움직이는 공룡 모형들이 많이 보여요~! 저는 지난 가을에 할로윈 시즌에 처음으로  아이와 함께 방문했었는데 그때 움직이는 공룡 처음보고 완전 깜짝 놀랐던 기억이 나네요​  ​ 곳곳에 움직이는 공룡들이 가득하지만 무엇보다도 쥬라기랜드는 공룡 좋아하는 친구들이 정말정말 좋아할 곳이랍니다~^^ 입장하면 공룡 뼈도 보이고 정말 다양한 공룡 모형들이 있을 뿐만 아니라 마지막에는 공룡뼈 발굴하는 곳이 있기 때문에 한번 들어가면 나오는데 시간이 꽤 걸릴 수 밖에 없는 곳이죠 ㅎㅎ 그리고 겨울이다보니 추운 날씨를 피해 실내 아이와가볼만한곳 으로도 참 좋아요​ ​그리고 또 겨울을 즐길 수 있는 즐길거리인  도시빙어 뜰채낚시 체험장이 생겼어요 :) 이거는 입장료 이외에 추가 요금 5천원이 있고요 뜰채 하나당 금액 받으시는 것 같더라고요~ 아이와 함께 잡으시는 경우에는 하나만 빌리셔도 될 것 같아요 ​  ​빙어 잡고 계시는 분들 주변에 가서 살펴보니 중앙 분수대 앞에 빙어들이 엄청 헤엄쳐 다니더라고요~ 뜰채로 요리조리 빠른 빙어를 잡는 모습들을 보니 참 신기했어요! 옆에 보니까 어떤 친구들은 빙어를 통에 가득 담아서 가지고 가더라고요 ㅎㅎ 가지고 가서 무얼 하려고 가지고 갈지 궁금했네요​ ​빙어 잡기 체험이 진행되는 곳 옆에는 겨울철 의 꽃인 라바 눈썰매장이 있었어요!! 눈썰매장은 두군데로 나뉘어져 있는데 120cm 이상의 어린이나 성인이 이용할 수 있는 일반 눈썰매존과 작은 어린아이들이 이용할 수 있는 유아 슬로프로 운영되고 있었어요~ 눈썰매는 플라스틱 눈썰매고요​   ​유아썰매장은 경사가 많이 가파르지 않아서 아이들이랑 타기 딱 좋더라고요~ 유니는 겁많은 56개월 아이인데 혼자 한번 타보더니 무섭다고 엄마아빠랑 계속 같이 타기는 했거든요 ㅎㅎ 근데 엄마아빠랑 타는건 재밌다고 계속계속 타고 싶다고 하더라고요^^ 제가 봤을 땐 겁 없는 친구들은 한 4-5살부터는 혼자서도 충분히 탈 수 있을 것 같아요​  ​일반 눈썰매도 저랑 신랑이랑 번갈아서 타고 왔는데 꿀잼이더라고요ㅠㅠ!! 역시 겨울엔 눈썰매 타줘야 제맛이죠~ 일반 눈썰매장 옆쪽에도 눈이 많아서 평지에서 썰매 끌어 아이들 태워주시는 부모님들도 많으셨고요 일반 썰매장 앞에는 푸드코트가 있는데 라면 냄새가 솔솔 나더라고요 ㅎㅎ 56개월 유니가 냄새 맡더니 자기 먹고싶다고 해서 라면도 사먹었네요 ㅋㅋㅋ 이런곳에선 눈썰매 타고 먹는 라면이 꿀맛이라는걸 본능적으로 아나봐요 ㅎㅎ​ ​그리고 썰매장 앞에는 얼음낚시 존도 있어요! 얼음낚시는 인당 추가요금 만원이더라고요~ 얼음낚시는 더더욱 체험하기 쉽지 않으니 해보는 것도 좋은 경험이 될 것 같아요~ 많은 분들이 내려가서 얼음 낚시 즐기고 계시더라고요​  ​신나게 눈썰매장을 즐기고 난 후 몸을 녹이러 실내놀이터인 베스트키즈로 향했어요! 코시국이라서 방역과 소독을 신경쓰고 있는 곳이라 정해진 인원만 매시각 정각부터 40분간 입장해서 키즈카페 같은 이곳을 즐길 수 있는데요~ 저도 맨날 사진으로만 보다가 처음 와보는거라 기대되더라구요! 아무래도 사람이 많지 않은 날이다보니 정각에 가서 바로 입장 가능했고요 ​ ​가보니 왠만한 키즈카페 못지 않게 재미있는 시설들이 있더라고요 특히 아이들이 가장 좋아하는 곳 같았던 이 곳은 올라가면서 모험 정신과 도전 정신을 기를 수 있는 곳이더라고요 ㅎㅎ 아이들의 화상 예방 안전을 위해서 양말을 꼭 착용해야해서 가능하면 미끄럼 방지 처리가 되어 있는 양말을 신고 오시는게 아이들이 쉽게 올라갈 수 있을 것 같아요​  ​옆쪽에도 대형 정글짐 같은 코스가 있어서 볼풀장도 있고 열심히 뛰어다니며 신나게 베스트키즈 즐기더라고요 :) 미끄럼틀도 이쪽에도 하나 더 큰게 있어서 아이들이 좋아했어요 이 옆에는 디지털 미디어를 이용한 게임 즐기는 공간도 있었고요~ 40분 정도 놀기에는 충분하더라고요 ㅎㅎ​ ​베스트 키즈 말고도 광장 앞쪽에 키즈랜드라는 실내놀이터가 하나 더 있어요! 여기도 130cm 이하의 어린이와 성인 보호자만 이용이 가능한 곳이고 매 시각 정각에 입장 가능하고 정리정돈 및 소독 시간 20분을 갖고 있답니다 밖에서 슬쩍 쳐다보니 베스트키즈보다는 조금 작은 규모의 키즈카페 같은 공간이라서 베스트키즈보다 영유아들이 놀기 더 좋을 것 같았어요 이렇게 실내놀이터도 두군데나 있으니 겨울철 아이와 가볼만한 곳으로 손색이 없어요~!​  ​밤에 와도 는 예쁜 빛축제를 하고 있어서 루나파크 야간개장도 참 볼만한 곳인데요! 특히 지구별무대에서 밤에 야간 윈터 뮤직 글로브 라는 미디어쇼가 펼쳐진다는데 춥지만 넘 즐겁고 재밌는 시간을 보낼 수 있답니다! :) 여기저기 예쁜 조명 장식을 해둔걸 보니 야간에도 넘 예쁠 것 같더라고요~ 한파속에 차마 해지고 난 다음까지는 아이와 있지 못해 실물을 보지 못했지만 다른 분들 사진보면 넘넘 이쁘더라고요 ​ ​삼천리 동산에는 블링블링 포토박스 라는 포토존도 생겼어요~! 여기도 나름 실내공간이다보니 추운 날씨에 잠깐 몸을 녹이면서 예쁜 사진 찍기 좋은 장소더라고요 ​  ​유니가 생각보다 이 공간을 너무너무 좋아해서 베스트 키즈 전 후로 두번이나 들어갔다나오면서 사진도 많이 찍었네요~ 안에 들어가보면 다섯개 정도 테마로 꾸며두어가지고 블링블링 예쁜 사진 찍기 좋더라고요^^ 인스타 갬성과 사진에 진심이신 분들이라면 꼬옥 방문해보세요​  ​그밖에도  안에서 아이와 가볼만한 곳으로 물게구름 액션존도 있고요 여기는 정말 높다란 공중 그물을 올라가 볼 수도 있고 아래 쪽에는 이렇게 영유아를 위한 작은 실외 놀이터도 있고요! 클라이밍 체험 공간도 있고 대형 미끄럼틀이랑 옆쪽에는 모래와 공구를 이용해서 마음껏 놀 수 있는 위험한 놀이터도 있어서 정말 아이랑 함께라면 시간 순삭 되는 곳이에요 ​   ​그밖에도 아이들이 탈 수 있는 유아놀이기구도 정말정말 많아서 아이와가기좋은곳으로 추천드리는 랍니다 :) 올 겨울이 다가기 전에 꼭 방문하셔서 눈썰매장도 즐기시고 추울 땐 실내 쥬라기랜드, 베스트키즈, 키즈랜드, 포토박스도 즐겨보시고 루나파크 야간개장까지 보시고 오세요! ​ 도 과천시 광명로 181 ​​본 포스팅은  가족리뷰단으로 선정되어 입장권을 제공받아 솔직하게 작성된 후기입니다 ​​​# #겨울여행 #가족리뷰단 #눈썰매장#루나파크 #빛축제 #아이와가볼만한곳 
는 과천에 있는데왜 일까요.어릴 때 부터 늘 궁금했던.. 의 상징은 역시.. 이거지여튼 전 9월 말에 에 다녀왔는데요.그 때도 할로윈 시즌이었어요.10월이니 더할로윈 분위기 물씬 날 거 같네요. ​​우선 는 워낙 넓기 때문에주차때문에 고민이죠.동물원 이용할 땐 코끼리 열차를 타서 들어가기도 했고걸어가도 되었지만좀 멀기도 했고요.​를 이용하시는 분들은동문주차장에 주차를 하심 편해요. 과천  놀이기구 탈 땐동문주차장동문주차장에 주차하면 바로 앞에 입구가 있다. 고객은주차비 무료입니다. 평일이라 사람이 별로 많진 않았고요.그리고 운행하는놀이기구도 많지 않았다. 는 초등학교 때소풍으로 와보곤 처음이에요.뭔가 옛스런 느낌에정감이 가요. 저는 에 방문하기 전에홈페이지에 가서아이가 놀이기구를 얼마나 탈 수 있나를먼저 알아보았어요.​ 방문 날짜를 확인하면,그 날 어떤 놀이기구가 운행하고쉬는지 대략적으로 알 수 있어요.하지만 방문 하루 전에만 파악할 수 있다는 점...; 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 대략적으로 놀이기구 정보를 확인하니100cm가 넘으면탈 수 있는게 있더라구요.아이 키를 재보니 100 간당간당근데 신발신고 키 재는거라가서는100cm 가 넘어서요런 종이 밴드를 줘서채워줬어요.ㅋㅋㅋ 왠지 많이 큰 거 같은 우리 쩸 아이 위주로 찍다보니 사진이 짤렸네요.여튼 는거의 20년 만이니공룡으로 꾸며진게원래 그랬는지언제부터 컨셉이 바뀌었는진알 수가 ㅋㅋ 이 쥬라기랜드는 정말 볼 거 없는데공룡덕후 아이가 너무 좋아해서집에 갈 때 또 한 번 들어갔다 왔어요 ㅋㅋㅋ 그래도 날씨는 좋아가지고아이 사진 많이 남겨주었어요.  아이가 슈퍼윙스를 엄청 좋아하거든요.슈퍼윙스 타러 가는 길 쪽에영유아만 타는 놀이기구도 있어요.이거랑 바이킹정말 잘탔어요.이건 오히려 너무 키가 큰 아이들은못타더라구요.  그 옆에 물보트 타는게 있는데아이가 너무 타고싶다했어요.현금을 동전으로 바꿔서넣줘야하더라구요.돈 뽑을 곳도 이 근처엔 없고돈 뽑으려면 꽤 뺑 둘러서가야하더라고요.와서 atm기에서 수수료내며 돈빼기도 싫고그냥 카드로 5천원 내고패들보트 태웠어요.이건 아이 혼자 타는거라엄마는 그냥 앉아서구경만 해줘도 되서엄마 쉬는 타임 ㅋㅋ  라바트위스터 탔는데이거 진짜 재밌어요 ㅋㅋㅋ어른인 제가 타도 재밌고100cm 넘는 아이 탑승 가능인데보호자가 동승해야 탈 수 있어요.이거도 몇 번 탔네요.은근 줄이 길었던 라바트위스터  라바트위스터 아이가 라바도 좋아해서 여러번 탐라바트위스터도 아이가 종류별로 타고싶어해서..몇 번을 투닥거렸는지  ​  라바트위스터 100cm 이상 탑승가능 이 둥실비행선은동문에 주차 후 들어오자마자 보여서 탄건데사진이 없어서 돌아갈 때 다시 찍었네요.둥실비행선은 아이 키 제한이 없는놀이기구인데요.빙빙 도는게 바람이 시원해서좋았어요.아이가 처음 놀이기구를 타는거라못타면 어쩔까 걱정했는데아주 잘타줬어요.이걸로 확인해보면 좋을 거 같아요 ㅎㅎ 둥실비행선 이건 피터팬이라는 놀이기구에요.라바나 슈퍼윙스보다 높이 뜨진 않지만빠르고 아래 레일 굴곡이 있어서아이가 재밌어했어요.옆에 있던 깜부비행기라는거보다훨 재밌어요.깜부비행기는 진짜 비추해요.6칸 자리밖에 없어회전율도 대박느리고기다리는거에 비해너무 시시해서놀이기구 무서워하는 아이들에게만추천할게요. 피터팬놀이기구 말고도 놀 곳 많은 중간에 이런 큰 아이 놀이터(?)가 있어서 좋았어요.저 슈퍼윙스 아리보고아이가 달려간거긴 하지만요 ㅋㅋ 이런 높은곳에서 줄타기는처음인데아주 잘도 올라가는 아이  ㅋㅋㅋ신발 빠져가지고제가 몇 번 주워줬어요.신발이 빠져봤자 바로 아래 그물에 걸리지만혹시모르니 조심하셔야해요. 아까 그물놀이 한 곳 옆에미끄럼틀을 낮시간엔 막아두었는데한 5시-6시쯤 되니미끄럼틀이 열려있더라고요.점심쯤엔 없었는데그래서 아이가 또 신나게 놀았어요. 언제 이렇게 길고 큰 미끄럼틀 타보겠어요.투명한 미끄럼틀도 있어서점심에 태웠는데한 번 태우고 다시 태우러가니7살 이상 타라 써있어서아이한테 못타게했거든요. ㅎㅎ그랬더니 살짝 삐졌는데너무 신나가지고혼자서도 아주 잘탔어요. 붕붕카 탄 아이.이건 참 길고 예쁜 자동차 종류가 많은데굳이 자기가 1빠인데도포크레인을 탄다고.. 혼자 역방향으로 달려가는 쩨미 ㅋㅋㅋ그래 너만 좋음 되었어   할로윈 포토존​역시 할로윈하면 포토존에서사진을 찍어줘야죠.​ 사진 찍을곳이 엄청 많진 않았어요 ㅋㅋ 저녁이 되니여기저기 불빛이 들어오고진가를 제대로 발휘하는데요.담날 일해야해서6시 넘어서 돌아왔어요. 아이가 오면슈퍼윙스 탄다고 벼르고 있었거든요.슈퍼윙스를 몇번 탄건지..ㅋㅋ 슈퍼윙스는 재밌긴 한데손으로 조작해줘야높이 올라갔다 내려갔다해서더 재밌어요.엄마 손이 바쁜 놀이기구 ㅋㅋ 전 또봇트레인이 제일 빠르고 재밌었어요.이건 키 80cm 이상이라웬만한 아이들은 다 탈듯요.휴대폰 떨굴까봐여기까지만 찍고 얼릉 집어넣었네요 ㅋㅋ  ​놀이기구가 꽤 많이점검중이고 쉬었으나저녁이 되니 하나 둘 운행하는게많아지더라구요.물론 16시까지만 운행하고멈추는것들도 있었어요.특히 애들껀 16시 정도에운행중지하는걸세개나 봄...  아이가 키가 130 이상이면혼자 타거나웬만한건 제한없이 다 탈 수 있겠어요.요거도 타보고 싶었으나아이키가 안되더라고요 ㅋㅋ 다음에 또 온다면?음...다음엔 제대로 지도를 보고 올 거 같아요.에버랜드는 곳곳이 종이로 된 지도도 있었는데는 없어서 그게 좀 아쉬웠어요.그래도 엄청 넓지 않아서아이랑 오기 좋은 거 같아요. 는캐릭터 놀이기구가 많아서아이들하고 오기 정말 좋아요!​​제가 간 날 운행하는 것들이었어요.시간에 따라 달라지기도 하고놓친것도 몇 개 있겠지만정리해보니 생각보다 많진 않네요. 제한없음둥실비행선, 깜부비행기, 패들보트, 어린이보트 (돈 따로내야함)키 80이상또봇트레인, 출동슈퍼윙스, 급류타기, 미니바이킹, 개구리만세, 붕붕카키 100이상회전목마,라바트위스터, 카트라이드범퍼, 터닝메카드 범퍼가, 회전목마, 터닝메카드레이싱(자전거타기)키130이상월드컵, 블랙홀2000(120이상), 달나라열차(120이상) ​​# #과천 #네살아이랑갈만한곳 #아이랑가볼만한곳 #놀이기구 #어린이놀이기구 #할로윈 
​​이젠 다들 개인 방역 수칙 철저히 하고가까운 곳은 5인 기준 지키며 다녀오기도 하죠.완전히 벗어날 수 없다면 최대한 적응해서우리가 할 수 있는 것을 찾게 되는거 같아요.​​ ​​저희 가족도 매주 아이와 가볼만한 곳을 찾아자주 나들이를 다니던 집이다 보니요즘 같은 상황이 많이 답답하긴 하더라구요.그래서 주말은 사람이 많아 피하더라도주중에 휴가를 내서 에 다녀왔어요.​​ ​​야외라 실내보다는 아무래도 안심되고애매한 목요일 오후에 가니 사람이 없더군요.  거의 막바지에 비가 와서 아쉬웠지만위험한 놀이터며, 쥬라기랜드며 다 다니고거의 기다리지 않고 놀이기구도 타며아이들과 잘 놀고 와서 행복했어요 ㅎ​​ ​​어린이를 위한 시설, 놀이기구와 더 가까운동문 주차장에 차를 대고 내려갔어요.주말이라면 엄두도 못낼 일이지만아이 동반이다 보니 사울랜드 내부에서도아이와 가볼만한 곳 위주로 다니는데가까운 곳에 주차할 수 있으니 편했어요.​​ ​​락카페, 월드컵, 또봇트레인 등원하는 놀이기구도 바로바로 탈 수 있고놀이터에서도 다른 아이들에게 치이지 않고맘껏 뛰어다닐 수 있으니 엄청 신났죠!어둑어둑 맑지않은 날씨가 조금 아쉽긴 했지만시간을 알차게 누릴 수 있어서 좋았어요.​​​​ 평소에 못하는 경험을 마음껏! 위험한놀이터 위치와 시설​​뭐뭐 탈까 아이와 이야기 해보다가에 위험한 놀이터가 있다는걸 보고이번에 가면 꼭 들려보자 했었거든요.그런데 지도에도 위치가 잘 안나와 있고표지판도 없어서 헤매고 있었는데요,바베큐가든 근처, 다람쥐통 뒷편에 있었어요.지도로 보자면 20번쯤 된답니다 ㅎ​​ ​​슈퍼윙스 놀이터가 있는 뭉게공항 액션존과입구를 같이 쓰고 있으니 참고하세요.​​ ​​왼편으로는 미끄럼틀과 짐 놀이터,오른편에는 영유아용 낮은 놀이터와 함께아이들이 직접 작동해 볼 수 있는 포크레인이여러 대 있는 공간이 보일 거예요.여기를 지나 좀 더 안쪽으로 걸어 들어오면위험한 놀이터를 바로 찾을 수 있어요.​​ ​​짜잔.화려한 놀이기구들 틈에 있어서어쩐지 눈에 띄지 않는 느낌이었지만막상 놀아보면  어느 곳에서보다특별하게 놀 수 있는 곳이 위험한 놀이터예요.일단 몸으로 놀 수 있는 곳은 거의 유일하고색다른 도구들을 만져볼 수 있는 곳이거든요.​​   ​​기본적으로 모래 놀이터인 것은 같지만크게 세 타입으로 구분할 수 있어요.가장 안쪽에 주방 싱크대가 있는 곳은모래로 소꿉놀이를 할 수 있는 공간이고요,왼쪽은 망치로 못을 박거나 집을 짓는 곳,오른쪽은 삽질을 해볼 수 있는 곳인데요,아이들끼리 서로 영역을 침범하지 않도록나무로 미로처럼 구분을 해뒀어요.​​ ​​각 영역 사이사이에는 데크길이 있어지날 때 과하게 모래를 묻히지 않을 수 있고엄마아빠의 발과 멘탈 보호가 가능하죠.저도 이 길로만 다녔어요 ㅋㅋ​​ ​​이름과는 다르게 안전에 신경 쓰는 곳!곳곳에 헬멧이 준비되어 있는데요,놀이를 하려면 헬멧 착용이 필수랍니다.​​ ​​우리 첫찌도 착용 완료!놀이 시작하기 전에 사진도 찍어봤어요.헬멧이 제법 잘 어울리죠?​​  ​​ 위험한 놀이터의 장점은평소에 위험하다고 잘 만지지 못하게 하는망치, 삽, 괭이 등 여러가지 도구를아이가 마음껏 체험해 볼 수 있다는 거예요.특히 큰 삽은 공사장에서나 볼 수 있었는데내가 갖고 놀 수 있는 장난감이라니,아이들은 기쁨과 당황이 뒤섞이더라구요.​​ ​​먼저 모종삽으로 살살 파보고얼마나 할 수 있을지 간 보는 첫찌.사람이 없어서 진짜 내 세상이었어요.​​  ​​안쪽으로 들어가 서랍에 퍼담아 보고여기저기 쌓아보기도 했는데요,큰 삽이 생각보다 다루는게 어렵잖아요.옆으로 삐끗 날렸다가 다 쏟아도 봤다가한참 집중하며 놀아서 저는 꿀휴식이었어요.​​  ​​테이블 위로 모래 옮기기!다른 아이들도 많았다면 괜히 피해가 갈까아이에게 더 조심시키기 바빴을텐데어느 정도 여유가 있으니 놀기 좋더라구요.최대한 시설을 망가뜨리지 않고규칙을 지키면서 놀도록 하면 된답니다.​​  ​​한쪽에 긴 플라스틱 터널도 있는데요,한번씩 들락날락 오가는 재미가 있었어요.​​ ​​나무 판자들을 모아 지어둔 집이예요.안에 들어가서 놀 수도 있고(거의 없지만) 튀어나온 못도 되박으면서망치질의 재미를 느낄 수 있었어요.​​  ​​아직 망치 다루는 법을 잘 몰라서생각보다 위험하고 과격하게 다루기도 해서다칠까봐 조금 걱정이 되기도 했는데요,아빠가 나서서 사용법과 요령을 알려주니의외로 교감할 수 있는 놀이가 되는거 있죠.​​ ​​둘찌도 튀어난 못을 노려서 탕탕!!집에서 망치는 펭귄 보드게임을 할 때나얼음 깨기 놀이 할 때만 해봤었는데실제로는 부수는 것보다 합체하는 용도라니아이들도 신기해 하며 해보더라구요.​​ ​​특히 첫찌는 내리치는게 쾌감이 있다며스트레스가 풀리는 것 같았다고 해요.여기 오기 전에 조금 속상한 일이 있었는데나무 집 주변을 힘 주어 탕탕 내리치는 소리가스트레스를 풀어준다며 신나게 치더니기분 좋게 돌아와서 저도 마음이 좋았어요.​​  ​​주변에 쉬운 미로와 포크레인 등비슷하게 탈 수 있는 놀이기구는 아니지만아이가 가볍게 즐길 수 있는게 있어서간식 먹고 부담없이 돌 수 있는 코스였어요.​​ ​​윗쪽의 스포츠놀이터는 덤 ㅎ3층 높이까지 그물망으로 올라가는 코스라다리가 후덜덜 쉽지 않았는데요,6세부터 도전해봐도 좋을 것 같았네요.​​​ 남자아이들의 필수 코스!실감나는 공룡 세상, 쥬라기랜드​​몇가지 놀이기구를 더 탄 후로아이스크림 하나씩 기분 좋게 먹고 나섰어요.바로 옆에 있는 쥬라기랜드였는데요,남자아이라면 공룡은 성장 과정이잖아요?!참새가 방앗간을 그냥 못지나치듯이에 왔으면 필수 코스인 것이죠.공룡 좋아하는 아이와 가볼만한 곳이예요.​​ ​​재작년에 함께 왔을 때에도 좋아했는데지나가면서 본 작은 공룡들을 보고아, 우리 여기 왔었잖아! 하며 알아보더라구요.​​ ​​목이 긴 브라키오사우루스 앞에서날카로운 이빨이 있는 공룡 입 속으로 들어가야입장할 수 있는데 겁도 없이 쏘옥 ㅎㅎ​​ ​​지난번에 왔을 땐 으시시하다면서엄청 무서워 하던 둘째도 성큼성큼 들어가요.요즘은 옛날만큼 관심이 없다 했건만여전히 잊지않고 이름들 다 기억해주네요.자기 유치원 친구들보다 더 잘 기억하는듯 ㅋ​​ ​​가짜라는 것을 숨기려는 의도일수도 있지만쥬라기랜드는 전체적으로 어두운 분위기예요.에서 귀신의 집 빼고는 제일일듯.​​  ​​초식공룡, 육식공룡 종류별로 다 있어서공룡 좋아하는 아이들에겐 천국이겠더라구요.특히 육식은 어찌나 실감이 나던지!!​​ ​​사운드까지 리얼해서 놀랬는데요,아이들이 가장 좋아하는 티라노와 트리케라가정중앙에서 가장 멋지게 자리하고 있어요.​​ ​​살짝 계단으로 올라가면 티라노를 배경으로멋진 인증샷을 남길수도 있는데요,워낙 어두워서 잘 나오지는 않았네요 ㅠ지난번에는 무서워서 혼자 서지도 못하더니한살 더 먹었다고 제법 씩씩한거 있죠.아래에서 위로 올려다 찍으면 티라노 입과프테라노돈이 함께 찍히는 구도예요.​​ ​​나름 육식공룡인데 홀대 ㅋㅋㅋ과자 뽀시래기 하나 먹어보라며 건네네요.공룡 굴욕 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​쥬라기랜드의 공룡 전시를 지나면바닥에 공룡 뼈가 묻힌 화석 발굴 현장이예요.페인트 붓으로 모래를 털어내며 발굴하는데요,단순한 동작이지만 아이들은 좋아하지요.한켠에서 번쩍번쩍 붉은 빛을 내보내는 화산이조금씩 분위기를 더 해주는 것 같기도?!ㅋ​​ ​​쥬라기랜드까지 즐겁게 보고 나와서좋아하는 놀이기구 몇개 더 타고 왔어요.에서 루나파크 행사 중이라저녁 9시까지 멋진 야경으로 개장하긴 하지만저희가 간 날은 비 때문에 1시간 일찍 폐장 ㅠ아이와 가볼만한 곳이 많았는데 ㅠㅠ넘 아쉬워서 다음에 다시 오기로 했어요.​​ ​​아이들이 정말 좋아했던 또봇트레인.어린이용 롤러코스터인데 코스가 짧지만제법 경사지고 속도감이 넘쳤거든요.이미 너댓번 타고난 후라 엄빠는 힘들었기에우형제 둘이서 타고 오라고 보냈더니형제는 용감했다! 정말 신나게 잘 타더군요 ㅋ​​ ​​마지막엔 비가 와서 피하느라 정신없고더 많이 놀이기구를 타지 못해 아쉬웠지만위험한 놀이터와 쥬라기랜드 등에서 아이와 가볼만한 곳은거의 다 잘 즐기고 온 것 같아 만족스러워요.이 뜨거운 여름 보내고 선선해질 때아이들과 다시 오자고 약속하며 돌아왔어요.그 땐 무조건 비 안오는 날로! ㅋㅋㅋ​​​  2021. 06. 10 
 라바눈썰매장도 과천시 광명로 181 주차 : 동문주차장에다가 주차하면,무료에요-​정문에다가 주차하면 요금을 지불해야한다고해요.​동문주차장에서  썰매장까지 멀다고 리뷰가 많았는데,그닥 멀지 않아요 걸어갈만합니다 !​할인 요금 : (((눈썰매장을 이용하시려면 자유이용권을 구매 하시면되요.자유이용권 안에 눈썰매장도 포함입니다.)))​KT VVIP 입장권 무료 (2인무료)+큰오니 : 소셜에서 18,900원  [티몬] [오늘의여행] 과천  어린이 종일권36개월 이상~13세 이하 전용상품www.tmon.co.kr +작은오니 : 36개월 미만 무료​에서 를 다녀왔습니다.​또!!!!!!호랑이띠해 라고해서 1월 1일 - 2월 28일 까지17,500원에 가실 수 있어요.​호랑이띠분들 득템하세유 ㅋ​  저희가 에 온 목적은 바로 눈썰매였어요.일단, 눈앞에 보이는 놀이기구를 다 패스하고눈썰매장으로 레고 했어요- ​기간 : -2022년 2월 27일까지운영시간 : 오전 10시 - 오후 5시​이용요금 :  이용시 무료-파크 이용권, 연간이용권 구입 고객​ 눈썰매장 코스는 두가지로 나뉘어요.성인 슬로프 /120이상 (동반탑승불가)유아 슬로프 / 120미만 (성인과 동반가능) 왼쪽이 성인 슬로프/ 오른쪽이 유아슬로프 저희는 일요일에 다녀왔는데, 사람이 많다고해서사실 걱정을 많이 했거든요.​​그런데 유아 슬로프의 경우 사람이 많아보이지거의다 어른1 아이1 이렇게 같이타서 금방 타더라구요 !!!!​성인슬로프는....좀 오래걸릴수 있을것 같았어요.줄이 진짜 어마어마 하더라구요.​  너무 신난 아이들 ㅎ.큰오니에 비해 작은오니가 너무 신나게 눈썰매를 타더라구요ㅋㅋ 남펴니가 찍어준 사진..ㅋㅋ갑자기 앞으로 나가서 뭐하나 했더니만,사진찍어주고있어서 핵놀람 ㅋ  기념으로 아이들 사진도 찍어주구,아주 신나했고 저도 오랜만에 눈썰매를 타니까 동심으로 돌아간 느낌이여서 전 더 타구 싶더라구요?​하지만 아이들은 엄마와 다르게....두번타고 그만 타고싶다고해서​결국은...............................ㅋㅋ눈썰매 두번타고 내려왔습니다  눈썰매타려고 패딩바지도 샀는데 하하하하하하핳ㅎ 그리고,눈썰매타고 잠깐 휴식 시간에라바푸드코트도 있어서 출출함을 달랠 수 있을수 있어굳이 집에서 간식 안챙겨도 될것 같아요 !!​ 생각치도 못한  도시빙어낚시 ㅋ 기간 : -2022년 2월 27일까지운영시간 : 오전 10시 - 오후 5시 (접수마감 : 오후4시)뜰채낚시 : 5,000원/ 뜰채 대여 포함 / 20분얼음낚시 : 10,000원 (1인) /입장 + 낚시대 + 먹이 + 낚시의자포함티켓 : 빙어 낚시 체험장 내 매표부스리뷰를 찾아봤었는데,거기서 반드시 반드시 빙어낚시 줄 짧을때 표를 사라고써있엇거든요??????????????????​저희는 당연 오니들이 안할줄 알고 패스했는데.....ㅋㅋ​​​눈썰매장 나오자마자저거하고싶다 난리나서, 진짜....표사는데 30분정도 걸렸나봐요.​아이에게 물어보고 줄짧을때 표 미리 사세요.!!!!!!!!!!!!!!!!​아이들도 힘들고 부모도 힘들고...ㅋㅋ​더 대박인건,​이게 티켓을 산다고 바로 사용 할수 있는게 아니고 시간대 별로 나누어져 있어요ㅠ....................ㅠ  제일 빠른 시간은 마감이 되어서15:30분꺼 예약하고 다른 곳에서 놀다가 와서본격적으로 빙어 낚시를 했어요. 뜰채 낚시 하는곳은 연꽃분수 or 분수 뒤쪽 파란 부스 두곳 에서 할 수 있어요.​근데 장소 두군데가 너무 차이가 나서,모두다 연꽃 분수에서 하고 싶어하더라구요.빨리 가셔야 자리를 잡을 수 있을거에요 ㅠ.ㅠ​그리고 자리를 정해주는게 아니라 아무데나 가서 하는거라정신이 좀 없습니다ㅋ  뜰채로 빙어가 잘 안잡히는 너낌인데........아이들은 진짜 엄청 열심히 잡으려고 하더라구요.​특히 남편님이 더더더 좋아하더라구요 ㅋ빙어 잡고 사진 한방 찍엇어요 사실 20분이라서 시간 언제가지 했는데,은근 시간이 빨리 지나가더라구요 ?  아이들도 눈썰매보다 빙어낚시를 더 좋아했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨋든, 사람 없을때 티켓부터 반드시 먼저 사세요 !!!  빙어낚시 하고나서,본격적으로 눈썰매가 아닌 놀이기구를 탔어요 ㅋ​큰오니는 눈썰매며 빙어낚시에 혼을 다했는지 낮잠을 잤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠이 와서그런지 짜증도 심하고 울어서,많이 혼나긴 했는데......​갑자기 맴찢 ㅠ​어쨋든,의외로 작은오니가 놀이기구를 잘 탔는데 아직 100이 넘지 않아서...........탈것들이 별로 없어서 아쉬웠어요ㅠ.ㅠ(회전목마/피터팬/깐부비행기/구름빵)  그래도 핵신나한 작은오니 ㅋ남편은 동영상에서 계속 어지럽다 하고아이들은 역시...체력이 대다나다 ㅎ.................................. 큰오니랑 작은오니랑 바톤터치하고,작은오니가 잠을 자서 큰오니가 신나게 놀기 시작했어요.​그런데 은근 큰오니가 놀이기구를 무서워하더라구요..​같은 뱃속에 나왔는데,이렇게 다르다니   놀이기구는 안타고 펩시 옆에서 사진 찍고 ㅋ 라바 옆에서 사진도 찍곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라바 혓바닥 만져보고침은 어딨냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 꼬셔서,착각의공간인가 뭔가 거기를 갔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데오마이갓ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은근 무섭더라구요 ​큰오니가 나가자고 울고불고 난리여서 엄청빨리^^........................................................​   집에 가기전에 또 아이들 탈만한게 있길래빠방이를 탔는데 은근 아이들이 좋아하더라구요.​그리고 줄도 짧아서 핵만족 ㅋ​  저희 작은오니가 공룡 매니아라서공룡주라기월드인가? 거기에 잠깐 들렸는데-여기서 삼십분정도 붙들려 있었나봐요 ㅋ​  여기 은근 진짜 최고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 공룡들이 레알이에요 ㅋ​사실 덕평공룡수목원보다 더 괜찮은 느낌이.............흐흫......  ​​사실  눈썰매장때문에 온건데,눈썰매 타는거 빼고 여러가지를 뽕 뽑고 온느낌에요?​​​​작은오니 36개월 되기전에 한번 더 가야겠다는..........................ㅋ​​​​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​​​#눈썰매장 #라바눈썰매장 #빙어낚시 ##쥬라기공원 #아이와함께가볼만한곳 #도아이와함께가볼만한곳 #자유이용권할인 #주차 #자유이용권​​​​​​​​​​ 
​아이와 가볼만한곳 도 과천  자유이용권 할인 정보 여행일 : 2021년 11월 4일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 모처럼 서울에 일이 있어 갔다가 서울 단풍명소 몇 곳을 둘러보다가 과천에 있는 가 생각나 지하철을 타고 과천으로 향했습니다. 지하철 4호선 대공원역 1번 출구로 나오니 화려하게 물들어 있는 풍경을 만날 수 있었습니다. 1번 출구에서 까지는 393m로 가을단풍을 만끽하면서 걸었더니 30분 정도 걸렸습니다. 대공원에서 운영하고 있는 코끼리열차를 타고 가는 방법도 있지만 단풍구경도 하면서 걸어보는 것도 가을을 즐기는 방법이라 걸어서 갔습니다. ​ 아이와 가볼만한곳 도 과천  자유이용권 할인 정보-입장요금: 현장가 성인/청소년 39000/36000원, 어린이 33000원교통: 4호선 대공원·역 2번출구당일 이용권 또는 영수증 제시  주차 무료​ 오전에 비가 살짝 내려서인지 화려하게 물들어 있는 단풍잎이 더 진하게 보입니다.  입장권을 최대 43% 할인을 하고 있는 트립닷컴을 통해 예약을 했습니다.​  입장권 특가정가 대비 최대 43% 할인( 종일권 40%, After 6 43%)트립닷컴 특가, 빠른 예약, 무료 취소, 당일 사용 가능유효기간 내 자유롭게 이용가능클릭하면 모바일로 만날 수 있는 화면입니다. 참고로 전 종일 자유권으로 입장했습니다.‘상단 이미지를 클릭하시면 할인된 금액으로 예약할 수 있습니다.’  참고로 종일이용권을 27,900원에 예약을 했는데 오후 6시 이후 이용권은 21,900원으로 입장이 가능하니 도심 속 최고의 불빛 축제 루나파크를 즐길려면 6시이후 이용권을 이용해도 괜찮을 듯합니다.​ 지하철역에서 300m가 넘은 거리를 걸어가는데 서울 근교 단풍명소로 찾아도 좋을 만큼 화려한 단풍은 굳이 멀리 가지 않아도 될만큼 충분히 즐길 수 있었습니다.​  입구에 도착했는데 정말 오랜만에 찾아서 그런지 동심으로 돌아가는듯 마음이 괜히 들뜨게 되더군요. 입구에는 뎁싸리가 곱게 물들어 있습니다. 비는 그쳤지만 구름으로 가득해 사진찍기에는 별로 좋지 않은 날씨입니다.​ 온라인으로 예약한 후 QR코드를 입구에서 스캔한 후 입장할 수 있었는데 표를 사기 위해 줄을 설 필요없이 간단하기도 하도 또 할인된 가격으로 입장할 수 있어 일석이조의 효과가 있는 듯합니다.​  입구에는 놀이동산을 알리는 포토존이 설치되어 있는데 야간에는 조명이 들어오는 것 같은데 다음에는 야경사진을 찍으러 한번 더 찾아야겠습니다.​ 여즘은 할로윈 축제 분위가 대세인듯 이곳에도 입구에 분위기를 조성해 놓고 있습니다. 단풍이 있어 어느 때 보다 인생사진 찍기에 좋았습니다. ​ 도 가볼만한곳 는 국내 최대 규모 슈퍼 미러볼에서 심장을 울리는 강열한 음악과 3D 맵핑, 영상, 등 화려한 공연이 열리고 있습니다.  평일임에도 공연을 관람하는 가족들이 많이 보이네요. ​ 국내 최대 빛축제  루나파크는 해가 지면 전혀 다른 풍경으로 바뀐다고 하고 ,사계절 내내 아이들과의 놀거리가 가득한 장소로 데이트나 가족여행지로도 각광받고 있는 곳입니다. ​ 위드코리아가 시행되면서 한동안 가지 못했던 가족여행으로 찾기에 최고의 장소로 남녀노소 관계없이 즐거운 추억을 만들 수 있는 곳입니다. 각종 캐릭터와 사진 찍기는 물론 신나는 놀이기구를 타면서 스트레스도 날려 버릴 수 있습니다. ​ 다양한 공연 즐겨 보기는 물론 쉴수 있는 공간도 많아 소풍삼아 찾아 갸족과 즐거운 시간을 보낼수 있는 곳입니다. ​ 킹바이킹이 좌우로 움직일때마다 들러오면 비명소리와 급류를 타고 내려오는 보트는 모험과 스릴을 만끽할수 있는 놀이기구가 단풍이 물들어 있는 풍경이 동화속나라같습니다. ​​ 빅회전목마가 빙글빙글 돌아가고 있는데 회전목마는 놀이공원의 스그니처 같은 것으로 하얀말을 타고 동화세계로 떠나보는 것도 멋진 추억이 될것입니다. ​ 어트랙트는 물론 다양한 공연 프로그램도 마련되어 있으니 사전에 알아보고 가는 것이 좋겠습니다. 경찰과 도둑 댄스 BIG 매치 16:00/16:30/18:00, 머털도사 <무엇이든 물어방> , 루나 피에스타 19:30/22:20, 더 라이브 빅쇼 쏘울랜드 13:00/15:00, 저스트댄스 15:30/17:00, 캐릭터와 찰칵! 포토타임 , 루나밴드 19:00, 루나 버스킹 15:00/16:30/17:00 등이 있습니다. *날씨와 공원 사정에 의해 공연은 변경 또는 취소 될 수 있습니다.​​ 에는 다양한 캐릭터를 이용한 놀이기구들이 많이 있는데 그중에서도 알포스윙은 로봇일포와 함께 즐길수 있는 놀이기구로 도 가볼만한곳  자유이용권 할인권을 이용하면 할인된 입장권으로 즐길수 있습니다. ​ 비가 그친 후 점점 하늘은 맑아지고 있고 화려하게 물들어있는 단풍도 햇살을 받으니 더 화려하게 빛나고 있습니다. 저 멀리 블랙홀 2000이 보이는데 보는것만으로도 아찔함을 느낄수 있습니다. ​ 갑자기 나타난 티라노사우루스가 굉음을 내고 마치 살아있는듯 노려보고 있는데 정말 식급했네요. 공룡을 좋아하는 친구한데는 정말 천국이 따로 없을 것 같네요. ​ 빙글빙들 돌아가는 놀이기구들이 가득하고 신나는 음악과 아름다운 가을 풍경까지 함께 있느니 동심으로 돌아간듯 신나고 즐거운 시간이었습니다. ​ 붉게 물들어 있는 메타세쿼이아나무가 가을분위기를 가드 채우고 있는 풍경은 단풍명소로 찾아도 좋을 만큼 화려합니다. ​ 서울근교 단풍명소로 찾아도 좋을 만큼 화려한 단풍과 알록달록한 놀이기구들은 동화속같은 풍경을 만들어 주고 주말 데이트코스로 찾아도 손색이 없을 것 같네요. ​ 놀이기구들 사이에 우뚝 서있는 메타세쿼이아 나무에 단풍이 물들어 마치 단풍놀이 온듯 착각이 들 정도입니다. 에 나무들이 이렇게 많은 줄은 몰랐는데 인생사진 찍기에도 좋을 것 같네요. ​  자유이용권 할인혜택으로 입장을 했는데 시기가 좋아서 인지 이렇게 화려한 단풍을 만나게 되어 도 아이와 가볼만한곳으로 주말 가족 나들이로 찾으면 행복한 추억을 만들 수 있을 것 같습니다. ​ TV에서만 보았던 또봇 에볼루션 Y를 직접 놀이기구로 만나고 실제 크기 또봇 에볼루션 X와 사진 촬영도 할수 있는 어트랙션입니다. ​ 흔들흔들, 아슬아슬 집 전체가 음악에 맞춰 춤을 추네요! 아이들의 재잘거리는 소리는 마치 음악소리 같네요. ​ 어린이보트는 어린이 전용으로 핸들을 돌려 직접 운전할 수 있는데 아이들의 표정이 너무 신나보이고 보고 있는 것만으로도 아빠 미소를 짓게 합니다. ​​ 어느듯 하늘은 언제 비가 내렸는지 모르게 파란 하늘을 보여주고 있습니다. 풍차와 화려한 단풍이 있으니 놀이동산이 마치 동화속 나라 같이 보입니다. ​ 할로윈 축제분위기를 곳곳에 만들어 놓고 포토존으로 활용하고 있는데 붉은 관속에 들어가 인증사진 찍는 것도 추억이 될듯합니다. ​ 할로윈의 시그니처라고 할수 있는 호박이 귀엽게 웃고 있네요. 아이들과 함께 와서 인증 사진 찍어주면 좋을 것 같네요. ​ 는 지하철로 이동이 가능하고 서울대공원과 함께 둘러보면 좋은 곳으로 가족 여행, 데이트 장소로도 좋고 특히 아이와 가볼만한곳으로 찾으면 행복한 추억을 만들수 있을 것 같네요. 트립닷컴을 이용해  자유이용권 할인혜택도 누려보세요. ​   ​​ # #서울근교가볼만한곳 #주차 #할인 #입장권 #종일권 #주말가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #주말데이트 ​'본 포스팅은 트립닷컴의 지원을 받아 직접 체험하고 소정의 원고료를 받았습니다.'​ 도 과천시 광명로 181 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
​서울 아이와가볼만한곳  (할인,가격,주차정보)​​  ​안녕하세요 :-) 워킹맘 수박귀신입니다.​​집에만 있는 아이들의 소원이 놀이공원에 가고 싶다고 하더라구요.​사실 코로나때문에 마음이 내키지 않았지만아이들과 함께 마스크 꼭꼭 끼고휴대용 소독제를 들고 다녀왔습니다​​ ​주차는  입구와 가장 가까운동문에 해주시면 되는데요 서울대공원동물원 가는길과는 반대로 갈림길에서산쪽으로 굽이굽이 올라가더라구요​서울대공원 이용객들에겐 주차료 무료라고하니 동문까지 올만 하더라구요​   요금 실화냐?​사실 저  고등학교때이후로 처음가기도 했고가격때문에 너무 놀랐어요주간권 기준으로 어른 46,000원 / 청소년 43,000원 / 어린이 40,000원​헐.... 어린이가 4만원이라니36개월 미만 영유아는 증빙서류지참시 무료라고 하네요​   할인정보다행히 할인을 많이 하고 있어서저렴한 가격에 이용할수 있었는데요4월달 에서 할인하는목록이에요  저는 kb 국민카드 파격할인으로신랑이랑 저랑 각각 14,900원과 17900원으로 이용을 했고. 아이들은 봄맞이 피크닉행사로 각각 18000원에 이용이 가능했어요아니..어른보다 애들이 더 비싼거 실환가​ ​할인을 안받았다면 사실 너무비싸다고 생각이 됬는데 그래도할인을 받아서 저렴하게 이용할수 있었어요​ 홈페이지에 가서 꼭 할인정보를보고 방문하시는걸 추천드려요​ ​루나 패스라는 제도가 생겨서대기없이 빠르게 이용할수 있는데저희는 그냥 기다리는걸로 ㅎㅎ그런데 루나패스 이용하시는 분들도꽤나 계시더라구요~​  ​사실 제가 에 너무오래간만에 가본거기도 해서생각보다 아이들이 탈만한놀이기구가 되게 많더라구요다만 키가 100이상은 되어야좀 그나마 탈게 많은것 같아요​ ​안타깝게도 찰떡이는 아직 97cm라서못타는게 꽤 있었어요 ㅜ 그래서 언니가타고싶어하는데 찰떡이는 못타서 나중엔 분리되어 다니기로 했습니다​ ​다행히 찰떡이가 좋아하는 공룡파크가있어서 공룡들 덕에 따로 놀아도신나게 놀수 있었어요 공룡좋아하는아이들이라면  엄청 좋아할것같아요​  ​요건 유아 아이들은 위한거라 큰언니들은못타는 자동차였는데 대기줄 1번이였던찰떡이는 그많은 차들중 꼭 포크레인을타야한다고 제일 끝에있는 포크레인을 타더라구요 옆에 여자친구들은 핑크핑크차를 타던데 너의 취향을 존중하마..​  ​80cm이상 90cm이상 탈수있는 놀이기구들도 있고 부모와 함께면 타도되는놀이기구도 있어서 어린아이들을두신 부모님은 가 좋은것같아요​  ​대형 미끄럼틀에서 신나게 노는둥둥이도 너무 신나게 놀더라구요​  ​오랜만에 나들이 온 아이들이라사람들 없는 한편에서 맛있는 슬러시도먹고 다행히 이날 사람들이 별로없어서 즐겁게 놀다올수 있었어요​바로 전날만 해도 주차장 까지 들어가는줄이 1시간이 넘게 걸린다고해서사실 이날 갈까말까 했는데눈치싸움 대성공​​ ​아이들은 덕분에 놀이기구 실컷탈수 있었구요 사실 아이들이 놀이공원에서 이렇게 혼자놀이기구를 탄건 처음이라 저도긴장됫는데 생각보다 엄청 좋아하더라구요​  ​토끼와 거북이 머털도사 인형탈을쓰신 분들이 계셨는데 이름을 모르겟...하지만 아이들이 좋아했다는거엄청 좋아서 옆에 계속 졸졸 따라다니더라구요​​ ​는 펩시 동상이 있는데왜 있는지 아시는분? 좀 궁금했어요​  ​아이들이랑 잠깐 앉아서 맛있는솜사탕도 먹고 마술공연도 보았는데요저희 둥둥이의 첫 심부름도 대성공 했답니다​편의점에 가서 물을 사오라고 심부름을시켜보았는데요 사실 집에서는 불안해서시키지 못했는데 바로 눈앞에 편의점이있어서 시켜봤는데 엄청 잘하고 대성공하고와서 아이가 엄청 좋아하더라구요​  ​졸음이 몰려와 징징거리기 시작한 찰떡이는사진을 안찍겠다고 해서 언니 둥둥이만신나게 사진을 찍어줬더랬습니다:-)​ ​어렸을때 착각의집에 네다섯번은 계속돌았던것 같은데 저도 나이가 들었는지한번 도니까 멀미가 나더라구요두번은 못돌겠어서 흑곰님이랑신자매만 신나게 대여섯번은 돈거같아요​ ​개구리 점프를 탔는데요 이게 양쪽에 3명씩그리고 정중앙 왕개구리에 1명이 타는건데왕개구리는 자리도 넓고 크더라구요그런데..문제는..왕개구리는 안전벨트가 없어요ㅜㅜ제가 놀라서 안전벨트가 없어요?????라고 물어봤는데 직원분이 왕개구리는없다네요??????????​이미..출발한터라..내릴수도 없고아이는 신난다고 폴짝폴짝거리는데다행히 뭐 애가 밑으로 빠져나오거나하진 않아지만..안전벨트는...해야할듯​ ​올해 벚꽃구경을 못했는데여기서 벚꽃을 다봤어요너무 이쁘게 펴있죠?!​ ​아이들이 좋아할만한 미로도 있어서아이들이 찾아오는길을 위에서 보고알려줄수 있었는데 처음엔 어리둥절하더니 곧잘 하더라구요​ ​이건..사실 개인적으로 너무 힘들었어요이름이 뭔지 기억은 안나는데 엄청 큰..그물을 건너가는 그런건데 사실 찰떡이나둥둥이는 엄마아빠가 같이 도와줘야되더라구요 그런데 아이도 빠지고저도 빠지고 ㅜㅜㅜ으헝 ㅜㅜ 저도 고소공포증이 있는데 아이를데리고 가야하니..후덜덜덜 거리면서건너갔다가 다리가 풀려가지고아주 애먹었답니다 ㅎㅎㅎ​​ ​가 뭐 다른 놀이동산에 비하면조금 작은 규모라고 생각될지 모르겠지만아이들이 놀거리는 매우 많았고특히 저희 첫째는 놀이기구 10개는넘게 타고 온것 같아요 둘째는공룡들이 있어서 더 좋아했던것 같고​참고로 팁을 드리자면 현금을꼭 가지고 가셔야 이것저것중간중간 체험할게 많아서현금을 못들고 갔는데 엄청못한게 많아서 조금 아쉬웠어요​ ​조만간 코로나가 조금더 잠잠해지면아이들과 다시한번 가기로 약속했습니다.​서울 아이와가볼만한곳, 에다녀온 후기였답니다 :-)​ ​ 
 ​오늘하루 신나게 놀았다!  아이들과 처음 가본  정말 볼거 많고, 놀거 많은 곳이었어요~오픈런으로 입장해 야간 루나파크빛 축제까지 알차게 하루를 보냈답니다​  ​이미 인터넷으로  후기와 당일 공연시간까지 확인하고 간터라 기대감이 엄청 올라가 있었어요 제 생에 첫 ~~아이들보다 제가 신난건 안비밀입니다​  ​ 네이버예매​​현장예매보다 네이버예약시 65%할인과 네이버페이 3%적립까지 받을수 있어요할인제휴도 잘되어 있어 부담없이 가기 좋았고 연간회원권 가격이 저렴해서​하나 끊어놓고 아이랑 자주오면 좋을거 같았어요!​​아이와가볼만한곳 겨울여행영상으로 확인하세요   ​ ​아이와가볼만한곳 에 입장하니 설레이는 우리가족~아이들이 탈수있는 놀이기구가참 많아서 어린 우리 비글남매들이 여기가 제일좋다는 말을 몇번이나 하는거 있죠~​    ​아이가 좋아하는 또봇과 공룡들과 사진찍는 우리 둘찌는이 또봇트레인만 몇번을 탔는지~아이들이 만화로 보던주인공을 보니 기분 좋아진 아이를 보니엄마도 미소가 지어졌어요!​ ​내부가 상당히 넓었고, 곳곳에 실감나는 공룡들이 있어보는 재미가 쏠쏠~​벗꽃나무들이 많아 봄에 오면 꽃들이 펴서더 예쁠거 같았어요​  쥬라기랜드   웅장한 스케일의 공룡들을 볼수있어 두번이나 다시 들어가 보았던 곳 공룡연구소를 보는듯한 입구부터실감나는 엄청난 크기의 공룡이 있어 아이들의최애장소 였답니다​ ​공룡알을 유심히 보는 우리 미래의 꿈나무 첫찌,움직이는 공룡들이 귀여운 둘찌.​   ​각자 보는 방법도 달라 첫찌는 높은 계단에 올라가 내려다 보고, 둘찌는 아래서 올려다 보며큰 공룡들을 관람하더라구요!규모가 커서 안에 공룡들이 거의 실사크기로 만들어져있어 실감났답니다~​  ​는아이와가볼만한곳은 겨울여행지로 딱 좋은 곳이었어요곳곳에 쉴수있는 따뜻한 쉼터도 많았고,터닝메카드, 라바도 여기서 모두 만날수 있으니볼게 많았어요!​  ​과천 의 중심! 저 은색볼을 모르는 분은 아마없을거예요~여기서 루나파크 빛축제가 펼쳐진다고하니 야간개장이 기대가 되더라구요​ ​빙어낚시는 아이들이 주로 하는데요~귀여운 빙어를 뜰채로 잡아서 데리고 갈수 있어요이건 유료라 앞쪽에서 체험권구매후 이용가능해요!​  라바눈썰매장  ​  ​겨울의 꽃은 바로 눈썰매 아니겠어요!​긴 코스와 아이들용 어린이코스가 있어 우리비글남매들도 안전하게 탈수 있었답니다타고, 또 타고~신나게 놀고나니 여기서 체력 방전될뻔 했어요~​   ​귀여운 오리 친구들 많이 만들어 놀고, 아빠랑 눈싸움에 평지 썰매도 원없이 탔어요!이날저도 즐거웠지만 올해 최고 많은 눈을 본 아이들의 표정이 아주 밝아져~ 재밌다고 말해주는거 있죠!아이와가볼만한곳 눈썰매장 추천이요~​   베스트키즈      ​아이들의 실내놀이터인 베스트키즈 시간별로 40분을 이용하고~소독,정리후 다시 오픈하는 곳이예요. 추울때 들어와 편하게 노니까 저도 조금 편하고아이들도 신나게 놀았죠!​특히 위로 올라가는 큰 미끄럼틀이 잘되어 있어 더 재밌게 놀았어요​   루나파크 빛축제  의 화려한 야간개장 영상으로 확인하세요   ​  ​해가지고 찾아온 루나파크의 빛들! 즐거운 음악과, 영상으로 시작부터 설레이게 하더라구요기온이 낮보다 더 떨어져 추웠지만빛축제가 시작되니 이런건 잊게 되는거 있죠~눈까지 날려주어 너무 예쁜 추억도 남겼답니다​  ​낮과는 또다른 매력의 모습의  루나파크 빛축제는 사진찍으면 예쁘게 나와 인생샷을 남길수 있으니 꼭 가보셔야해요!​ ​저희가족은 오픈런으로 들어가 놀아서 장갑, 목도리, 내복까지 중무장하고 갔구요아이들에게 스키복을 입혀가는것도 좋은 방법일듯 해요따뜻한 물도 챙기시면 더 좋겠죠~!거의 마지막에 나왔더니 사람들이 없어서놀이기구 2차로 더타고 나왔답니다하루종일 신나게 놀수있는  겨울여행지로 추천해요주차는 동문주차장에 하고, 입장하시면 됩니다​ 도 과천시 광명로 181 ​​​​​​​​​# #겨울여행 #눈썰매장 #가족리뷰단#루나파크 #빛축제 #아이와가볼만한곳​​​​​​​​​​​​​​  
   도 아이와 가볼만한곳  (놀이기구 후기 및 할인 팁)   ​​​얼마 전 날씨 좋은 주말, 햇살이와 # 에 다녀왔어요. 올해 초 구정 때 다녀오고 이번이 두 번째! 9개월만에 또 많이 컸더라고요. ㅎㅎ 4세 아이와 함께 탈만한 놀이기구 후기를 남겨봅니다. ​​   할인 팁​​​2월에 갔을 땐 만원의 행복 행사 중이라 국민카드로 만원에 입장할 수 있었는데요. 10월에도 같은 행사가 있었던 걸 모르고! 11월에 갔더니 행사가 종료되었더라고요. ㅠ_ㅠ 국민카드로 결제하면 15,900원으로 할인을 받을 수 있었지만, 더 좋은 할인을 발견했어요. 그것은 바로 키즈노트! ㅎㅎ 어린이집 보내는 분들이라면 다 아실텐데요. 키즈노트-스토어-여행/문화 카테고리에 여러 입장권들을 판매하고 있거든요.  자유이용권 AFTER2를 14,000원에 구매할 수 있고, 주말에는 2천원 쿠폰을 줘서 신랑이랑 둘이 26,000원에 구매했어요. :) ​​키즈노트 앱이 없으면 좀 더 비싸긴 하지만 여기에서 예약할 수 있어요. ​​▼▽▼ 과천  자유이용권 | 종일권 / AFTER2 / AFTER4과천 테마파크,  입장권을 예약해 보세요! 세계의 광장, 모험의 나라, 환상의 나라, 미래의 나라 등 테마에서 가족, 연인과 즐거운 추억을 남길 수 있답니다.www.kkday.com ​​   주차 ​​​ 가면 놀이기구와 가까운 동문주차장에 주차를 하는 것이 좋은데요. 가는 길에 차가 없어서 신랑이 오늘 영업 안하는 거 아니냐고 하길래 우리가 늦게 가서 그런 거라고 했더니 ㅎㅎ 아니나다를까 동문주차장이 만차더라구요! 그래서 관리동 주차장으로 안내를 받았어요. 다행히 그리 멀지 않았어요. :) ​​  ​​​전에  동문 주차장에서  쪽으로 바라보며 찍은 사진인데요. 입구가 바로 놀이기구 타는 곳 바로 앞이라 좋더라고요. ​​  ​​​동문주차장이 이렇게나 넓은데 만차라니!! 심지어 여기 보이는게 전부가 아니라 양옆으로 두 배는 더 있는데 ~.~ 놀이기구 탈 때 많이 기다리겠다 하며 갔는데 다행히 2개 정도 빼고는 거의 기다리지 않고 탔어요. ​​   놀이기구 후기​​​여기가  동문이에요. 입장권 미리 구매해서 가면 매표소에 가지 않고 바로 입장할 수 있답니다. ​​  ​​​입장하면 터키 아이스크림이랑 케밥 판매하는 가게가 보여요. 지난 번에 왔을 땐 신기해서 앞에서 구경하고 그랬었는데 ㅎㅎ 이번엔 바로 놀이기구 타러 고고~ ​​  ​​​ 가이드맵이에요. 4세 아이와 탈만한 놀이기구는 미래의 나라와 환상의 나라에 많은데요. 보통 이맘 때 나이가 100cm인데 혼자 타거나 보호자와 탈 수 있는 놀이기구들이 여기에 있더라고요. 키 제한이 표시되어 있으니 미리 지도에 표시해두고 가면 좋아요. ​​  ​​​동문으로 입장하면 바로 미래의 나라인데요. 제일 먼저 본 것은 둥실 비행선 :) ​​  ​​​지난 번에 왔을 때도 재밌게 탔었는데요. 이번에도 재밌게 잘 탔답니다. 타기 전부터 기분좋은 햇살이 찰칵 :) ​​   ​​​나름 높이 올라가고 속도는 적당히 빠른 편이에요. 바깥을 바라보며 구경도 하고 손도 흔들어보고 ㅎㅎ ​​  ​​​내려서 다른 놀이기구를 타러 가는 길에 공룡을 만났어요. 공룡들이 움직이고 소리도 내고 하거든요. 지난 번에는 지나가면서 기겁하고 울더니 이번에는 같이 사진 찍겠다고 ㅎㅎ 공룡보러 몇 번 다니니까 티라노사우르스 빼고는 안 무섭대요. ㅎㅎ ​​  ​​​그래서 쥬라기랜드에 들어가봤습니다. ㅎㅎ 티라노사우르스 입인데 안 무서웠는지? ㅎㅎ ​​   ​​​안에 들어가면 공룡 뼈도 있고 많은 공룡들이 전시되어 있는데요. 다들 이렇게 소리내고 움직여요. 근데 한 공간에 너무 많이 몰려있어서 약간 산만한 느낌? ㅎㅎ ​​  ​​​특히 티라노사우르스는 입에 아기 공룡을 물고 있어서 햇살이가 내심 충격을 받았는지 계속 물어보더라고요. 신랑도 보더니 완전 동심 파괴라며 ㅎㅎ 그래도 기념으로 사진은 남겼어요. :) ​​  ​​​나와서 지나는 길에 월드컵 놀이기구를 봤어요. 저렇게 높이 올라가기 전엔 재밌겠다 했었는데 ㅎㅎ 많이 무섭겠더라고요. 키 보니 역시 130cm 이상 되어야 탑승할 수 있었어요. ​​  ​​​지난 번에 줄이 너무 길어서 못탔던 또봇트레인! 웬일로 줄이 짧길래 바로 가서 줄을 섰어요. 줄 서러 가는 길에 로봇이 신기해서 한참 쳐다보는 햇살이 ㅎㅎ ​​  ​​​봉 사이로 내다보면서 장난치고 ㅎㅎ 역시나 우리 뒤로 줄이 많이 길어졌어요. 빨리 와서 줄 서길 잘했다는 생각을 ㅎㅎ ​​  ​​​어린이용 청룡열차로 생각하면 되는데 에는 또봇트레인이랑 티키톡열차 두 개가 있거든요. 또봇트레인이 속도나 회전이 티키톡보다 약간 느린 편이에요. 그래서 80~100cm 아이들도 보호자 동반 하에 탑승할 수 있답니다. :) ​​   ​​​얼마 전에 에버랜드에서 비룡열차도 타봐서 익숙하게 타더라구요. 무서울 법도 한데 하나도 안 무섭다고 ㅎㅎ ​​   ​​​유일하게 이 날 셋이 같이 찍은 가족사진! 그러고보니 놀러는 자주 다니는데 셋이 찍은게 거의 없어서 아쉽- 앞으로 좀 더 자주 찍어야지. ㅎㅎ ​​  ​​​요건 붕붕카인데요. 좀 큰 아이들은 시시해 할 수 있어요. 80~130cm 아이들 혼자 타는 놀이기구랍니다. ​​   ​​​9개월 전에도 탔었는데 ㅎㅎ 헤어스타일 때문인지 많이 달라보임 ㅎㅎ 그 때는 한 차에 두 명씩 태우고 했는데 지금은 한 명씩만 태우더라구요. ​​   ​​​아이들 혼자 타서 그런지 속도는 느린 편이에요. 그래도 나름 핸들 돌리는 재미가 있어서 잘 타요. 어릴 수록 더 좋아하는 것 같아요. 9개월 전엔 두 번 이상 타겠다고 그랬었는데 이번엔 쿨하게 한 번만 ㅎㅎ ​​  ​​​붕붕카 바로 앞에 도레미악단 놀이기구가 있는데요. 회전목마랑 비슷한데 노래가 넘 좋아요. 그리고 말 대신 악기를 탄다는 ㅎㅎ ​​   ​​​9개월 전에는 악기에 태울 수가 없어서 다 같이 원통에 탔는데, 이번에는 혼자서 악기에 탔어요. 귀여운 녀석 ♡♡ ​​  ​​​아빠랑도 같이 한 컷 :) 이제 좀 커서 포즈도 잡을 줄 알고 ㅎㅎ 지난 번엔 바로 또 안 태워준다고 울고불고 했는데 이번에는 역시 한 번 타고 지나갔어요. ​​   ​​​다음 놀이기구를 타러 가는데 놀이터를 발견했어요. 미끄럼틀을 보고 그냥 지나갈 수 없는 햇살이 ㅎㅎ 계단을 한참 올라가서 내려오는 건데도 몇 번을 신나게 타더라고요. 코트 벗겨줬더니 더 잘 내려와서 아주 날아갈 듯이 ㅎㅎ 10번은 더 타고 나서야 다른데로 갔어요. ​​  ​​​그리고 간 곳이 또 다른 미끄럼틀 ㅎㅎ 어떻게 봤는지 본능적으로 아는 건지 ㅎㅎ 그리고 위험한 놀이터라고 삽으로 파고 모래놀이도 할 수 있는 놀이터가 있더라구요. ​​  ​​​그리고 맞은 편에 영유아들이 놀 수 있는 놀이터도 있었는데 여기도 들어가서 신나게 놀았어요. 저 원통 미끄럼틀은 안 좋아할 수가 없는 ㅎㅎ ​​  ​​​그리고 많은 아이들이 참 좋아하는 포크레인도 있었는데요. 1회 5천원으로 꽤 비싸더라고요. ~.~ 햇살이도 타고 싶어했지만 패스- ㅎㅎ 여기는 다른 놀이기구도 재밌는게 많으니까! ​​  ​​​밀키웨이를 지나 다시 미래의 나라로 가는 길 :) 엄마! 별이 있어! 조명에 불 들어오면 넘 예쁘겠더라고요. ​​  ​​​다리 옆으로도 넘 조명 장식이 되어 있더라고요. 요즘은 해가 넘 빨리져서 ~.~ 벌써 조명이 들어오고 있었다는 ㅎㅎ ​​   ​​​밀키웨이를 지나자마자 눈에 딱 들어온 놀이기구! 개구리 만세는 햇살이가 넘 좋아할만한 놀이기구였어요. :) 평소에도 아빠가 위로 올렸다가 툭 떨어트리는걸 넘 좋아해서 자주 해달라고 하는데요. 요게 딱 그런 놀이기구더라구요. 처음에는 약간 긴장한 것 같더니 올라갔다가 살짝 내려오자 슬며지 웃어보이는 햇살이 ㅎㅎ ​​  ​​​한 번에 높이 올라갔다가 조금씩 반동을 주면서 아래로 내려오는데요. 아이들이 무서워하지 않으면서도 재밌어할만하더라구요. 그럼에도 불구하고 무서워하는 아이는 있었는데요. 울면서 무섭다고 하니 직원분이 바로 멈추시더라구요. 그리고 아이를 내려준 뒤에 다시 가동! ​​  ​​​햇살이는 너무 재밌어하며 잘 탔어요. 나름 엄청 높이 올라가는데도 좋은지 완전 찐웃음이 ㅎㅎ 이 날 이 놀이기구에 완전히 꽂혀서 ~.~ 한 번 타고 와서는 한 번 더 탈 거에요~~ 하고는 5번을 더 탔어요. ​​   ​​​다행히 기다리는 아이들이 거의 없어서 연달아 탈 수 있었어요. 재밌어서 여러 번 타는 아이들은 있었지만 이렇게 연달아 탄 아이는 없었던 듯; 탈 때마다 옆에 탄 친구들이랑 뭐라고뭐라고 말도 하고 ㅎㅎ ​​  ​​​이제 그만타고 밥 먹으러 가자고 했더니 바로 옆에 있던 미니바이킹으로 달려가더라고요. ​​   ​​​아이들 혼자서 타는 바이킹이라서 반경이 크진 않고, 아이들이 적당히 재밌게 탈 수 있을 정도예요. 이건 별로 안 좋아할 줄 알았는데 이것도 두 번이나 더 타고 ㅎㅎ ​​  ​​​마지막으로 개구리만세를 한 번 더 타고 가기로 했어요. 그렇게 많이 타고 또 타고 싶은건지 ㅎㅎ 그래도 이렇게 좋아하니까 신랑이랑 저도 기분이 좋았어요. ㅎㅎ ​​  ​​​ 내에 음식점도 꽤 많은데요. 어디 가서 먹을까 하다가 가까운 우동플러스로 갔어요. 우동이랑 돈까스카레, 치킨카레를 주문했는데요. 거의 주문과 동시에 나오더라구요. 조금 더 따뜻하게 나오면 좋을 것 같다는 아쉬움은 있었지만 맛은 생각보다 괜찮았어요. ( 동물원에서 먹었던 거 생각하면 -_-) 그리고 돈까스보다는 치킨이 맛있었어요. ㅎㅎ ​​  ​​​저녁 먹고 타러 간 놀이기구는 슈퍼윙스! 하늘을 나는 비행기라고 보면 되는데요. 둥실비행선보다 훨씬 빠르고 높이 올라가요. ​​  ​​​신랑이 앞에 타서 운행 전 찍어준 사진 :) ​​   ​​​역시나 이것도 한 번 타고 안 탈 햇살이가 아니라 ㅎㅎ 신랑은 어지러워서 못 타고 둘이 또 탔어요. 비행기 안에 손잡이가 있거든요. 그 손잡이를 잡아당기면 높이 올라가는건데 햇살이가 엄청 열심히 당기더라고요. 높이 올라가는데 무섭지도 않은지 증말 ~.~ 저는 무서웠는데 ㅎㅎ 제가 무서워하는 걸 더 즐기면서 타더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​지금도 이 때 얘기해요. 내가 손잡이 잡아당기니까 엄마가 아~ 무서워! 했지? 이럼서 ㅎㅎ 밥 먹고 난 직후로 너무 돌면 안될 것 같아서 다른 걸 또 타고 오기로 했어요. ​​  ​​​밀키웨이를 지나서 다시 환상의 나라로 가려는데 개구리만세를 그냥 지나가기가 힘든 것 ㅋㅋ 또 탔는데 이번에도 옆에 있는 친구랑 둘이 엄청 웃으면서 타더라고요. 둘이 신나게 뭐라고 얘기하는데 안들려서 궁금함 ㅎㅎ ​​  ​​​이 날 이것만 10번을 탄 것 같아요. ~.~ 이렇게 마지막으로 타고 넘어가나 했는데 ​​  ​​​옆에 또 바이킹 타러 감 ~.~ 그렇게 재밌게 타는 것 같지 않았는데 계속 타더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​어렵게 다시 밀키웨이를 지나는 길 ㅎㅎ 이제 조명이 다 들어와서 넘 예쁘더라고요. :) ​​   ​​​이건 지난 번에 타려다 사람 많아서 지나친 구름빵인데요. 그냥 위아래로 세 번 올라갔다 내려오는 거라서 4세 아이에겐 시시해요. 특히 신나는 놀이기구를 엄청 타고 와서 더 재미없어했던 ㅎㅎ ​​  ​​​터닝메카드와 카트라이더는 사람이 많아서 일단 지나치고 티키톡 열차를 타러 갔어요. 110cm 미만은 보호자와 함께 탑승해야 해요. ​​   ​​​이것도 어린이 청룡열차인데 급경사도 있고 훨씬 커브가 심하더라고요. 저는 청룡열차 못 타는 사람인데 이거 타도 무섭더라는 ㅎㅎ 햇살이는 무섭지 않았다면서 다시 안탄 거 보면 무서웠던 것 같아요. ㅎㅎ ​​  ​​​돌아오는 길에 보니 터닝메카드 레이싱 줄이 많이 줄어서 타러 갔어요. 근데 공중자전거이다보니까 줄이 빨리 줄어들지는 않더라고요. ​​   ​​​두 명씩 탈 수 있어서 햇살이랑 아빠랑 탔어요. 기다리면서 사람들 운전하는거 보니까 다리가 좀 아플 것 같더라고요. 종일 돌아다니며 피곤했기 때문에 ㅎㅎ 이것도 재밌었는지 또 타고 싶다고 했는데 시간이 얼마 안 남아서 카트라이더 타러 고고! ​​  ​​​마지막으로 카트라이더를 타러 갔어요. 카트라이더도 두 종류가 있는데 이건 보호자랑 같이 탈 수 있었거든요. 역시나 인기 많은 놀이기구라 좀 대기했지만 오랜만에 저도 재밌게 탔어요. :) ​​  ​​​결국은  마감시간까지 놀다가 나왔어요. ㅎㅎ 나오면서 개구리도 타고 바이킹도 타고 ㅋㅋ 슈퍼윙스도 또 타려고 했는데 마감이 되었거든요. 불이 꺼졌는데도 햇살이가 조금만 기다려보자고, 다시 불이 켜질 거라고 ㅎㅎ 다음을 또 기약하며 나왔어요. ​​   ​​​나오면서 보니 나오는 길도 예쁘더라구요. :) 햇살이가 넘 즐겁게 놀아서 더 뿌듯했던 하루! ㅎㅎ 다녀와서도 계속 놀이공원 가고싶다고 하는거 보면 햇살이도 기억에 많이 남는 하루였던 것 같아요. 조만간 날씨 좋을 때 또 한 번 가야겠어요. ​​  도 과천시 광명로 181 ​ 
 주말나들이 놀이기구부터 야간개장까지 도 아이와 가볼만한곳​글/사진: 우쑤  요즘 날씨가 더워져서 한낮에 돌아다니는 건벌써 힘들 때가 많더라구요오후나 저녁이 기온은 딱 좋아서 그때 놀만한 것을 찾다가  야간개장소식을 듣고 보름딸이랑 보름딸 친구네 가족이랑 함께 다녀왔어요 :)​도 주말나들이로 딱이었던 놀이기구부터 야간개장까지알차게 즐겼던 후기를 자세히 한번 올려볼게요!​​​ 1. 가는법, 위치는 이름에 서울이 들어가니깐당연히 서울에 있다고 생각할 수도 있는데행정구역상으로 보면 도 과천시예요​그래서 제가 도 아이와 가볼만한곳으로추천하는 건데요- 도라고 해도 서울과 워낙 가까워서 차를 가져가도 부담이 없지만혹시나 차가 막힐까 싶어 대중교통을 이용했네요4호선 대공원역 1번 출구에 내려서 도보 6분이에요​​​​ 는 서울대공원, 동물원, 장미원 등이 함께 있고분수광장이나 주차장에서 각각의 장소들까지 들어가려면 도보로 10분~15분 정도는 소요되는데걸어서 가도 되고 코끼리열차를 이용해도 됩니다​전 지난번에 동물원 왔을땐 걸어 들어갔는데이번엔 아이들도 있고 해서 열차를 이용했어요놀이공원에서도 엄청 돌아다니기 때문에체력 비축이 좀 필요하겠더라구요 :)​​​​ 코끼리열차를 타고 5분 좀 넘게 달렸을까요-매표소 입구에 도착했어요!​입장료는 N예약으로 구매 시 어른 종일권이 27,900원이고 어린이 종일권이 17.900원이에요​특히 어린이 종일권은 6월 30일까지 한정 특가라6월 안에 다녀오면 좀 더 저렴한 것 같아요아마 7월에 아이들 방학이 있어서 그럴지도:)​​​​ 우린 점심 식사 후 바로 도착을 했는데 그럼에도 불구하고 뭔가를 많이 사먹었네요-아이들이 어찌나 열정적으로 노는지,먹은걸 금방 다 소화시켰나봐요;​점심을 먹고 갔음에도 간식도 사먹고 밥도 사먹음왜냐하면  야간개장까지 보고 오느라.사실 맛보기만 하려고 했는데 폐장 때까지 놀았어요;집에 돌아가니 10시였음 크크크​​​  꽤 넓긴 한데 이게 막 지쳐서 못 다닐 정도의규모는 아니기 때문에 유아, 초등학생 정도 되는아이들과 놀기에 딱이에요​동선도 짧고 어트랙션 대기시간도 다른 놀이공원에 비해 짧은 편이에요아이들 놀기 넘 좋기 때문에도 아이와 가볼만한곳으로 강추 또 강추!가족들과 도 주말나들이로도 좋구요:)​​​​ 동화 속 나라에 도착한 듯하여 오랜만에 동심으로돌아간 느낌이 들어 어른이인 저도 신이 났고요-우선 아이들이 좋아하는  놀이기구부터 공략!​​​​​ 2.  놀이기구 추천이날 제가 폐장까지 놀면서 놀이기구는모두 섭렵한 것 같아요. 일단 아이들이 탈 수 있는건모두 탔구요. 심지어 세번 네번도 탔어요 하핫​그래서 자신있게 추천드리는 리스트예요첫번째, 티키톡 열차입니다 :)이거 청룡열차(너무 옛날 사람 같지만;) 같은건데아이들용이라지만 어른이 타도 재밌고 꽤 무서워요짧고 굵게 끝나는 거라 세번 탔어요 후훗​스릴 있지만 7, 8세 아이들이 소화 가능한 정도이고줄도 좀 서지만 생각보다 오래 기다리진 않았어요​​​​​ 두번째는 급류타기! 티키톡 열차 옆에 있구요어트랙션 중에 여기가 줄이 제일 길어요그래서 도착해서 바로는 못 타고 야간 빛축제시작하기 전에 가서 두 번 타고 왔네요​저녁 시간 다가오면 줄이 좀 줄어드니까혹시나 사람이 많다면 그 시간대를 공략하세요!​​​​ 바이킹도 있었는데 이게 꽤 무서워보이더라구요아이들은 못탈 것 같고 저도 못탈 것 같아서-(다른 곳보다 여기 바이킹이 더 스릴만점이란 소문이)패스하고 회전목마를 타러 갔어요​​​  회전목마쯤은 눈 감고도 타니까 얼른 뛰어가서 대기 없이 바로 탑승 했어요 :)요건 쉬어가는 타임 정도로 생각하면 좋을 듯하네요티키톡을 세번이나 타서 체력이 좀 소모되었을 때라!​​​​ 네번째 추천 놀이기구는 고! 범퍼카예요이게 어린이용 범퍼카이고 탈 수 있는 키 제한이 있어서너무 큰 아이들도 못 타고 딱 보름이 나이대 위아래정도로만 탈 수 있는 어트랙션이더라구요요것도 아이들이 아주 재미있어 해서 두 번 탔어요:)​​​  피터팬은 뱅글뱅글 돌아가는 건데 보름이가 이런건약간 어지러워해서 패스하고 딸 친구만 탔는데재밌다고 하더라구요. 요건 유아들도 탈만한 놀이기구!​​​​ 다섯번째 추천하는 곳, 바로 브루키즈동산인데요여기 진짜 대박이에요. 뜻밖의 대박을 발견한 기분!​​​ 안에 들어가면 대형 트램펄린 같기도 하고썰매장 같은 모양새가 등장하는데아이들이 슬라이드 타듯 위에서부터 타고 내려올 수 있는 놀이기구예요-​이건 탑승을 하는게 아니라 그냥 놀이터 같은 개념이라언제든 가서 실컷 놀 수 있더라구요여기서도 한시간쯤 논 것 같네요;아이들이 땀 뻘뻘 흘리면서도 어찌나 신나게 노는지.보고만 있어도 흐뭇할 정도였네요:)​​​ 3. 포토존 이번에 가보니 놀이기구 뿐만 아니라 포토존도굉장히 많아서 중간중간에 사진 찍고 놀기도 좋더라구요아무리 체력 좋은 아이들이지만 쉴 시간도 필요하죠:)​요런 달 포토존 같은 경우는 낮도 좋지만밤 되니까 더 이뻐지더라구요그래서 결국 야간개장에서 헤어나오질 못했다죠-​​​​ 어떤 노래의 춤인지 맞춰보세요! 힌트는 wa매일 정해진 시간대마다 공연도 열려요이날은 추억의 케이팝이 주제였는지외국인 배우분들이 나와서 신나는 추억의 가요에 맞춰안무를 보여주셔서 아이도 어른도 신나는 시간이었어요​​​​  지금은 아이 엄마가 된 30대들이 새록새록 추억에 잠길만한신나는 곡들이 많아 잠깐만 보려 하다저도 모르게 끝까지 보고 있었던:)​​​ 4. 그밖의 놀거리들(위험한 놀이터, 쥬라기랜드)원래 위험한 놀이터에 가려고 했는데 하필 제가 갔을때공사 중으로 문이 닫혀 있어 못 들어갔어요-지금은 열었을 듯! 위험한 놀이터는 일반적인 놀이터와다르게 망치로 뚝딱이며 목공체험을 하거나나무 페인트칠 하기, 삽과 양동이로 흙놀이 체험 하기 등아이들이 직접 체험할 수 있는 것들이 많아재밌겠더라구요. 요건 다음에 꼭 들러봐야겠어요!​​  거리에 예쁜 조명이 하나 둘 켜질 때 쯤쥬라기랜드도 다녀왔는데요- 공룡 좋아하는 4~7세 아이들 가기 딱 좋겠더라구요​​​ 공룡이 막 살아서 움직이는 느낌으로 실감나게잘 꾸며놓았고 공룡 소리도 들려서 넘 신기했어요:)​​​ 공룡 연구소 같은 것도 있고 공룡 화석 발견하는체험 같은 것도 있어서 아이들이 아주 좋아했네요-​​​ 5.  야간개장 볼거리이번 방문의 가장 큰 목적이 바로놀이기구와 야간개장 때문이었는데요-이때 시간이 7시 내외 정도였는데 이때부터 불이 하나 둘 켜지기 시작하는 것 같더라구요​제일 먼저 간 곳이 로맨틱 가든인데알록달록한 조명들이 계속 바뀌는 것도 넘 예쁘고초대형 LED 장미까지 정원 곳곳에 있어서구경하며 사진 찍기 좋았어요​​​ 포토존도 곳곳에 있어서 조명에 불 들어오고 부터는보름딸이랑 사진 찍으러 다니느라 정신 없었네요:)​​​ 지구별에서 호수로 폭폭처럼 쏟아지는 환상적인일루미네이션을 볼 수 있는 루나네이크도 정말 멋진!조명이 계속 물결처럼 바뀌는게 너무 이뻤어요:)​​​ 그리고 개인적으로 가장 마음에 들었던 곳이루나힐인데요- 사방에서 화려한 조명이 쏟아지고장미 하트존을 비롯해 달과 이국적인 풍차도 있고예쁜 달, 토끼와 사진 찍을 수 있는 곳도 있더라구요​​​ 특히 초승달 포토존이 대박!야경이 한창일때 여기서 사진 찍으니넘 이쁘더라구요. 몽환적인 느낌까지 주는!여기서 사진 백 장은 찍은 것 같아요 :)​​​ 하트랑 달 포토존도 있어서 여기서도 사진 실컷 찍고인생샷 꽤나 많이 건진 것 같아요:) 이 글의 썸네일 사진도 달 앞에서 찍은 건데 보름딸의 시그니처 포즈 사진은앞으로 두고두고 추억이 될 것 같네요-​제가 소개한 스팟 외에도 루나 피에스타, 메가홀로그램쇼, 세계의 광장, 밀키웨이까지 빛축제 볼거리들이굉장히 많아 가족, 친구, 연인과 함께하는도 나들이 장소로 좋은 것 같아요​저녁 되니 커플들도 많이 보이더라구요아이 뿐만 아니라 어른이도 신나게 놀 수 있었던 행복한 시간이었네요 :) 도 과천시 광명로 181 본 포스팅은 로부터 입장권 제공 및 초대를 받아 직접 다녀온 후기입니다. 
안녕하세요은남매 맘이에요오랜만에 떠나는 서울 나들이에 다녀왔어요바로 요!!!에 눈썰매장, 쥬라기랜드, 루나파트 야간개장, 베스트 키즈 등 정말 다양하게 많더라구요  설 전에 다녀온거지만 우리 아이들 할머니랑 논다고 늦게 자는 바람에 깨워도 안일어나더라구요ㅋㅋㅋ그래서 조금이나마 재우고 가자 해서 기다리고 있었는데  일어나서 신나게 로 입장을 하였어요!은남매들은 두번째온 인데 정말 금동이가 너무 좋아해요 다른 놀이동산 갔던 곳 들 중에 를 정말 사랑할정도더라구요ㅠㅠ 들어가서 부터 스테고사우르스들이 맞이해줘요 금동이는 50개월 키 110cm은동이는 30개월 키 97cm 이라 왠만한건 다 탈 수 있었어요!  첫번째로 탄 놀이기구에요!  슈퍼윙스도 타고~~~ 요건 유료!  착가의집ㅋㅋㅋㅋㅋ저 이거 옛날에 정말 좋아했는데  ㅋㅋㅋ너무 귀여워서 환장ㅋㅋㅋㅋ몸을ㅋㅋㅋ가만히 못있어욬ㅋㅋㅋ  착각의집 앞에 있는 거울들  포토존도 다양하게 있어요!  요긴 한옥 먹거리~~~눈썰매장 가는 길 이랍니다 눈썰매장 가는 길 쪽에 포토 박스가 있더라구요!   DJ가 되어본 은남매들! 저도..찰칵....  뜰채낚시 체험장도 있고 베스트키즈도 있어요!!! 우선 라바 눈썰매장으로 들어가볼게요!눈썰매장은 오전 10:00시부터 오후 5:00시까지이니 시간 잘 보고 가시길 추천해요  다행이 사람도 많지 않고!!유아존 어른존 따로 있어 처음 타는 은남매들도 쉽게 재미있게 탔어요!들어오는 입구 왼쪽엔 짐 보관을 할 수가 있고 오른쪽으론 라면이랑 먹거리를 팔더라구요!  유아존은 낮아요~~~~금동이는 몇번 태어주고나니 자기 스스로 타더라구요!  아빠 달려~~~~  혼자서도 잘 타는 금동이~~ 어른존 오른쪽으론 눈가지고 놀 수 가 있더라구요이 쪽으로 화장실도 있답니다!  ㅋㅋ이런건 어디서 배웠는지ㅋㅋ  다른 오빠들이 만들어 놓고 간거 은글슬쩍 다 부시기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여운거 있죠  진짜 마스크만 없었어도 더 예쁘게 찍혔을 텐데작년부터 유행한 오리 만들기!!!!팔길래 우리 은남매들도 하나씩 장만 해줬어요~~   은동이꺼는 하트  오빠가 누우니까 은동이도 벌러덩 눕더라구요??  배가고프다는 은남매들께서 식사 대접을 하기 위해 아까 지나온 한옥 먹거리로 와서 잔치국수를 먹었는데 왜이렇게 맛있는지ㅠㅠㅠㅠ너무 맛잇었어요 잔치국수 꼭 드세요 겨울에 진짜 최고 개구리점프 진짜....많이 탔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것맘 5번 탄 것 같아요  금동이의 춤 보고 가시죠!!!! ㅋㅋ여기만 지나가면 음악이 나와서 춤 계속 춰욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 곳 캄캄해질 시간  다음엔 라바 꼭 타자 은동이가 타고싶어해서ㅠㅠ못탔던 라바....서커스도 아직 안타봤어요  아이들이 미끄럼틀도 있고 엄청 넓어요!  포크레인을 움직여 볼 수도 있어요 모래놀이도 있어 아이들이 정말 좋아해요  ㅋㅋㅋㅋㅋ아니야...은동아...가지마... 또봇타러 고고!!!!!아이들의 또봇열차 출발 합니다!또봇도 2번이나 타고  쥬라기랜드로 들어 갔어요~   다양한 공룡들이 있고 아이들도 우와~~공룡이다ㅋㅋㅋ하면서 좋아해요 특히 금동이가요 여긴 화석 발굴하는 곳! 목이긴 브라키오사우르  트리게라톱스도 타 보고 알로도 태어나 보고  오랜만에 스티커사진 같은 사진도 찍어보고! 점점 어두워 지더니 다양한 빛들이!!! 자이제 야간놀이를 해보까요!?  너무 이쁘죠ㅠㅠ밤이 되니 길이 너무 예뻐졋어요~ 4D도 한번 보고 금동이는 아빠랑 두번 보고~  두번 보면서 은동이는 또 공룡타고~  오빠 나올때까지 기다리면서 또 개구리점프타곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠랑 또 타곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우와 예쁘다면서 한 없이 바라보면서​  루나파크!!!시간~~~ 루나파크는 야간개장이라 꼭 야간에만 오셔야해요 반짝반짝 너무 이쁘고 사진도 잘 나와요  ㅠㅠ진짜 너무 예쁘죠??저기 중앙 미러블쪽은 노래도 크게 틀어주면서 아이들이 신나게 뛰어놀아요!!   저번에 왔을때 이 보름달 많이 찾아 다녔는데ㅠㅠ드디어 찾았어요금동이가 찍어준 사진이에요   우리 은남매들도  회전목마 못타서 서운해 했던 금동이 터밍메카드 너무 힘들었어용.... 저희 12시에 와서 끝날때 집에 간거 있죠?ㅋㅋㅋ  집가는 길 금동이는 그대로 다음날 까지 기절 해주시고ㅋㅋㅋㅋ은동이는 중간에 일어나 저녁을 먹고 주무셨답니다 너무 알찰게 할게 많아요ㅠㅠㅠㅠ❤❤따듯해지면 또 갈 예정!!!!!!다들 코로나 조심하시고 건강하세요  # #겨울여행 #아이랑가볼만한곳 #서울가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #30개월 #50개월 #아기랑갈만한곳 #눈썰매장 #가족리뷰단 #루나파트 #빛축제 ​​​​  
​​핫하디 핫한 그곳!' 라바 눈썰매장'에 다녀왔어요.​눈썰매장은 겨울놀거리를 대표하는 가볼만한곳이죠.​인천에 사는 저는 서울이나 도 눈썰매장을 여러 곳 검색했는데, 올해 운영을 안 하는 곳이 많더라고요. 생각보다 멀어졌지만 결국  눈썰매장을 방문했는데 유명세만큼이나 재미있게 즐길 수 있었습니다.​​   눈썰매장은 <유아슬로프, 일반슬로프>로 나뉘어져 있어 아이들과 오기에 좋은 눈썰매장으로 추천해요. ​또  자유이용권으로 라바눈썰매장은 물론 놀이기구와 키즈카페(키즈랜드), 각종 공원 부대시설, 유료체험 등 즐길거리가 많아 하루 알차게 놀 수 있습니다. 아이와 함께 겨울가볼만한곳으로 추천!​​ 라바눈썰매장도 과천시 광명로 181  라바눈썰매장으로 출발!​ 눈썰매장 가격은 무료입니다. 유료체험 시설이 아니라  자유이용권으로 무료로 이용할 수 있어요.  눈썰매장은  안에 있기 때문에, 눈썰매를 즐기려면 무조건 자유이용권을 끊고 들어가야 합니다.​BC카드가 있으면 실적과 무관하게 성인 자유이용권 16,900원으로 저렴하게 끊을 수 있어요. 참고로 36개월 미만은 별도 요금 없이  입장 가능!​​​  눈썰매장 주차 팁!​눈썰매장과 가장 가까운 곳은 정문인데, 주차장에서 정문까지 가는 게 멀어요. 대부분 코끼리열차(유료)를 타고 가더라고요. 주차비도 유료. ​저는 <주차비가 무료인 동문 주차장>을 이용했습니다.​​ 동문 주차장은 바로 앞이 에요. ​​ 눈썰매장까지는 500미터 정도 거리가 있습니다.​이 정도는 충분히 걸어갈 만한 거리에요. 를 구경하면서 걸어가니 금방입니다.​​  가는 길 중간중간 가볍게 즐길 수 있는 체험시설이 있고, 포토존, 맛집, 카페 등을 마주칠 수 있어요. ​ 자체가 어린이대공원에서 시작해서인지, 돌아다니기 부담스럽게 큰 규모가 아니라 놀기 좋았어요.​​ 그리고  눈썰매장 도착!​귀여운 라바 캐릭터와 색색의 눈썰매가 반깁니다.  눈썰매장 가격은 무료(자유이용권으로 입장 가능)이기 때문에, 별도 지출 없이 안심콜만 하고 입장!​< 라바눈썰매장 운영시간>오픈 10:00마감 17:00​​ 12시 즈음이었어요.​이미 많은 사람들이 겨울놀거리인 눈썰매를 신나게 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었습니다. ​​ <유아용 슬로프, 일반용 슬로프>​ 눈썰매장추천 이유! 어린아이들과 함께 즐길 수 있는 유아용 슬로프와 혼자서 더 짜릿하게 즐길 수 있는 일반용 슬로프 2가지가 있어요. ​보통 눈썰매장은 아이들과 함께 오는 경우가 많은데, 이렇게 두 가지 슬로프가 있어서 따로 또 같이 재미있게 겨울놀거리를 마음껏 즐길 수 있답니다. 겨울가볼만한곳으로 서울눈썰매장, 도눈썰매장 찾는 분들 여기로 모여라~​​​ 눈썰매는 빨간색 1가지 1종류로 통일. 최대 2인이 탈 수 있는 눈썰매에요.​​ 유아용 슬로프는 키 120cm이하 전용으로, 보호자 동반 이용할 수 있어요. ​​ 유모차는 이렇게 눈썰매 청소하는 곳 근처 한쪽에 세워둬요. ​조카와 함께 온 저도 중요한 물건은 주머니나 작은 가방에 넣고 소지한 뒤, 유모차는 한 쪽에 두고 눈썰매를 탔어요. ​​ 유아용 눈썰매 슬로프는 다소 아담합니다.​​ 키 120cm이하 아이들 전용 슬로프이니,아이들 눈에는 꽤 재미있는 눈 미끄럼틀이겠죠?​유아슬로프는 보호자와 동반 탑승하는 경우가 대부분이었고, 혼자 타는 아이도 간혹 보였어요.​​​ 두근두근 조카도 첫 눈썰매 경험!​​ 슬로프에는 직원이 늘 있어요.​직원의 출발 신호에 따라 사람들이 눈썰매를 타고, 사람들이 슬로프를 모두 벗어난 뒤에 다음 출발 신호를 주기 때문에 안전하게 활동할 수 있어요.​ 눈썰매장이라 더 안전하게 안심하고 즐길 수 있는 느낌. 그래서  아이들과 오는 사람들이 도눈썰매장으로 이곳 눈썰매장을 많이 추천하는 것 같더라고요.​​ 이번에는 메인인 일반 슬로프로 가봅니다.​​​   눈썰매장은?120미터 슬로프, 경사는 17도!​짜릿한 스피드를 즐길 수 있어요.​​ 일반용 슬로프는 120cm 이상만 이용 가능하고, 동반탑승 불가능합니다. 120cm 이하 아이는 유아슬로프만 가능해요.​​ 올라가는 길 옆에서 키를 체크할 수 있어요.​ 일반용 슬로프는 길이가 긴 만큼 스피드를 내려고 하면 충분히 낼 수 있기 때문에 120cm가 넘는 아이라고 해도 조금 주의가 필요할 거 같은데요, 생각보다 많은 어린아이들도 일반 슬로프를 즐기고 있더라고요.​​​ 이렇게 색색의 띠 위치에서 양 발을 이용해 멈추도록 직원들이 계속 안내하고, 직접 잡아주는 경우도 있어서 대부분 안전하게 이용하는 모습이었어요. ​직원들도 충분히 배치되어 있어서 안심.  눈썰매장 좋아요!​​ 슬로프로 올라갈 때 눈썰매를 안전하게 이용하는 방법도 안내되어 있어요.​​ 주위 풍경도 시원시원 멋진 를 향해!눈썰매 타고 슝~​​ 준비하고- 신나게 출발!​​​  또  눈썰매장추천 이유!​일반 슬로프 옆에는 눈놀이터도 있어요.​사실 눈썰매는 좀 타다 보면 금방 질리기도 하고, 올라가는 게 귀찮아서 몇 번 안 타게 되는데요. 이럴 때 옆에 눈 놀이터가 있으니 눈도 만지고 좀 놀다가 다시 눈썰매를 타기도 하면서 꽤 오랫동안 눈썰매장을 즐길 수 있어요. ​​​ 평지 눈썰매를 즐기고 있는 아기 조카의 모습.​​ 눈놀이터도 꽤 넓어요. ​성인들은 눈을 던지며 눈싸움하는 모습이 보입니다. 겨울놀거리하면 또 눈싸움도 빠질 수 없죠.​​ 눈오리 군단도 만들어보고 싶었는데 눈이 잘 안 뭉쳐지더라고요. ​ 아마 인공눈일까? 싶어요.​​ 놀다가 좀 추울 때는? 눈썰매장 옆에 있는 라바 푸드코트로!​​ 자리가 꽤 넓은데 주말에는 자리경쟁이 꽤 치열할 것 같아요. 즉석라면, 핫도그 등 간식거리를 팔고 있어요. 눈썰매장에서 놀다가 잠시 쉬기에 좋아요.​​ 화장실과 의무실도 바로 옆이라 특히 아이들과 함께 오기 참 좋은 도눈썰매장으로 추천해요. 과천 정도면 서울 생활권이니 서울눈썰매장으로도 굿! ​겨울의 특권, 겨울놀거리 눈썰매&눈놀이하러 떠나보세요!​​​ 겨울놀거리  빙어낚시 체험 서울 겨울에 가볼만한곳 추천!겨울놀거리, 겨울가볼만한곳을 찾는다면? 빙어낚시를 추천해요! 추위를 이겨내고  빙어낚시에서 짜...blog.naver.com ​ 
​어제는 아이랑 갈만한곳 중 하나인  야간개장 을 다녀왔다. 루나파크에서 빛축제도 감상하고 루나피에스타를 즐길 수 있어 일부러 느지막히 4시쯤 입장할 계획으로 2시가 넘어 출발!​​  주차장 어디가 좋을까?​주차장은  동문 주차장으로 주차하니 아이들과 별로 걷지 않아도 되서 편했다.주차요금은 1만원이지만,  이용고객은 무료~!​​  입장 ~! ​동문주차장에서 조금만 걸어가면 보이는 매표소.​는 할인을 잘 활용하면 정말 저렴하게 갈 수 있는데, 오늘 기준(5월2일)으로는 키즈노트에  특가 할인이 떠있다. 어린이집 키즈노트 앱을 쓰는곳이라면 할인을 참고하면 될듯!​​​ ​주중/주말 공통이고 종일은 17000원, 애프터1은 15000원, 애프터4는 13000원!​할인율이 71%라서 가격부담도 없고 아이들이 어제 너무 신나게 놀고온지라 애프터4로 한번더 다녀와볼까 고민중이다.(애프터1은 1시부터 입장, 애프터4는 4시부터 입장임)​​​ ​매표소 앞에는 오늘의 공연일정과 파크 운영시간이 안내되어있다.5/1 기준 운영시간은 9시반~22시이고, 야간개장 에서 백미라고 할 수 있는 루나 피에스타 공연은 저녁8시 시작이었다.​​​ ​ 입구에서 기념을 사진도 찍고 어트랙션과 즐길거리를 탐색해보았다.​​ 공룡 좋아하는 아이 여기모여!^^​들어오자마자 보이는 각종 움직이는 공룡들~소리도 나고 움직이기도 하는 공룡들이 초입부터 반겨주니 7살 기쁨이도 4살 행복이도 흥분한 모습이었다.​​  ​초식공룡도 보이고, 티라노사우르스도 보이고~광장 곳곳에 보이는 움직이는 공룡 모형들.소리며 동작이 리얼해서 우리 기쁨이 어릴땐 무서워했었다 ㅎㅎ​​​  ​를 아이와 가는 입장이다보니 내가 특히나 만족스러운 어트랙션은 바로 '쥬라기랜드'이다.​공룡알 부화기 모형이나 공룡피부 표면을 관찰하는 전시물은 아이들이 공룡연구소에서 상상의 나라를 펼쳐볼 수 있게 해준다.​​​ ​공룡연구소를 테마로 만들어진 공룡체험관인데, 안에  움직이는 공룡들이 있는 모습이 리얼하다.​​​ ​기쁨이는 어릴적 여기를 들어가면 무섭다고 그랬는데, 이제는 씩씩하게 잘 들어간다."엄마, 제가 어릴땐 여기 무서워했잖아요!"하고 나에게 말하며 자기도 옛기억을 이야기 했다.​둘째 행복이는 신기하게도 울지않고 잘 따라다님 ㅎㅎㅎ​​  ​쥬라기랜드의 출구쪽에 다다르면, 화석발굴현장도 있어 붓으로 쓱쓱 공룡뼈를 발굴해볼 수 도 있다 ^^​​ 유아가 타기 좋은 놀이기구1. 둥실비행선 (키 제한 없음) ​기쁨이도 행복이도 아주 잘타는 요 놀이기구는 바로 둥실 비행선~​​  ​열기구모양의 비행선이 날아가는 놀이기구인데, 너무 속도가 빠르거나 무섭지 않고 적당한 스릴이 있어 나도 아이들도 즐겁게 즐길 수 있었다.​​​2. 터닝메카드 고!범퍼카 (100센티~130센티)  ​범퍼카는 레이싱카 모형있는쪽 카트라이더범퍼카는 큰아이들도 많이 타서 줄이 길었다. (왼쪽 사진)​맞은편에 터닝메카드 레이싱 표시된 곳 아래 1층에 있는 범퍼카가 줄이 짧아 바로바로 탈 수 있고, 어린 아이들이 타기에 알맞다.(오른쪽 사진)이쪽 범퍼카가 줄이 짧은 이유는 터닝메카드 고!범퍼카는 100cm~130cm 아이들만 탈 수 있기 때문이다. 4세 행복이와 7세 기쁨이 둘 다 탈수 있어 딱 좋았다. ​​3. 붕붕카 (80센티~130센티) ​행복이가 항상 제일 좋아하는 유아전용 어트랙션이다.7세 행복이는 이제 이게 시시하다고 안탄다 ㅎㅎ​​4. 깜부비행기 (키 제한 없음)  ​둥실비행선보다 더 난이도가 낮은 느낌의 깜부비행기. 만약 아이가 둥실비행선을 못탈것 같다면 요 어트랙션을 추천한다.​​ 뭉게공항액션존 (키 제한없음)​아이들이 맘껏 뛰어놀 놀이터가 필요하다면 가볼만한 뭉게공항 액션존!​​​  ​높이가 높아서 어른이 타도 재미날것만 같은 신나는 미끄럼틀~​​​ ​어린 아이들이 재밌어할만한 다양한 미끄럼틀 공간도 있고, 사진에 담지 않았지만 고학년 아이들이 신나게 놀 수 있는 그물 건너기도 있다.​​ 브루미즈동산 (키90센티~135센티까지)​브루미즈동산은 아이랑 를 방문한다면 정말 여기만큼은 꼭 꼭 꼭!!! 다녀오라고 하고 싶다! ​입장가능한 아동의 키가 90~135cm으로 제한되는점은 꼭 체크!4살 행복이도 7살 기쁨이도 제일 좋아했던 시설이다.​​​ ​트램폴린이나 에어바운서 같은 느낌의 천으로 만들어진 대형 슬라이드 공간인데 여기서 진짜 아이들이 너무 신나서 난리났다.​ ​  ​제자리에서 뛰면 트램폴린처럼 점프가 되고, 높은곳에서 미끄러져 내려오면 썰매 저리가라로 재밌는 곳 ㅎㅎ​​  ​준비물로 양말 필수이다. (양말 안신은 경우, 진행요원이 양말을 신고 올라오도록 안내한다.)​​ ​회차당 놀이시간이 40분인데, 기쁨이도 행복이도 여기서만 40분을 꽉 채울정도로 신나게 놀았다. (행복이는 여기서 너무 신나게 불태운 나머지 이날  저녁 8시 부터 잠들어 다음날 아침 9시에 일어났다.) ​​ 포토존이 가득한 빛축제  루나파크​놀이기구를 타고 즐거운 시간을 보내다보니, 루나파크 빛축제 를 감상할 시간~로맨틱가든을 아주 마음에 들어했던 기쁨이.​  ​공중레일 위에서 찍은 멋진 불빛들.어트랙션중에 '터닝메카드 레이싱(100cm이상)'이라는 놀이기구가 있는데 그것을 타면 공중레일 위에서 한바퀴 돌면서  빛축제 를 즐길 수 있어 더욱 좋았다.​​ ​ 야간개장 을 오면 누구나 한번씩 찍고가는 달 포토존에서 우리도 찰칵~ ㅎㅎ ​​​  ​반짝이는 루나레이크와 예쁜 밀키웨이~눈이 즐거운  빛축제였다.​​​ 슈퍼미러볼이 등장하는 루나 피에스타​ 야간개장 에서 또 볼만한 것은 화려한 불빛과 레이저로 눈길을 사로잡는 루나 피에스타이다. 8시에 공연 시작.​  ​공연에 하이라이트는 바로 슈퍼미러볼의 등장~슈퍼미러볼은 빌딩3~4층 높이에 미러볼과 닮은 골프공 157만개를 합친 크기라 한다.​​​  ​기쁨이 완전 집중해서 박수치며 공연을 즐겼다.화려하고 신나던 무대.​​​ ​마지막 피날레에서는 종이 꽃가루도 날리니 아이들이 종이꽃가루를 줍느라 신났다.기쁨이도 슈퍼미러볼 앞에서 기념사진을 찍어보았다.(행복이는 8시부터 꿈나라라 함께 찍지 못했다 ㅎㅎ)​​​ ​슈퍼미러볼의 여운이 가득했던  야간개장 .근처에 기념품샵이 있는데, 기쁨이가 요 빛나는 풍선이 갖고 싶은 눈치였다. (뭘 사달라고 조르지는 않는다.)​원래 기념일이 아니면 뭘 잘 사주지 않는데 요즘은 조금 생각이 바뀌어서 여행이나 추억할만한 곳에 아이와 왔을때는 이따금 지갑을 열기로 했다.​오늘의 이 흥겨운 기분과 즐거운 추억을 오래도록 간직했으면 하는 마음에 선물해주었더니, 미소가 한가득 ^^​​ 키즈랜드 (키 제한 130cm 까지)​공연도 끝나고 어둑어둑했지만, 는 밤 10시까지 운영을 하다보니 여전히 아이가 들어가서 놀 수 있는 장소가 있었다.바로 키즈랜드! 키즈랜드는 회차별로 입장을 하게 되는데, 우리는 밤 9시에 입장을 했다.​​   ​밤이라 여기 입장한 아이는 딱 3명 ㅎㅎ북적임 없이 여유있게 키즈랜드 내에 모든 시설을 편하게 이용하였다.​​​ ​서울상상나라에서도 보았던 공기와 공을 이용한 과학적인 놀이도 있다.​​ ​한켠에는 부모들이 앉아서 쉬며 아이들이 노는 모습을 지켜볼 수 있는 카페라운지도 있다.​​ 총평 ​즐거원던  야간개장 !아빠는 행복이 잠들어서 먼저 차로 가고 기쁨이와 나는 폐장시간이 다되도록 늦게까지 불태웠다.​ ​ ​바로 어제 다녀왔는데도 또 가고 싶다는 우리 아이들.어린이들이 탈 수 있는 시설이 많고,유아놀이기구들은 주말에도 줄이 금방 금방 빠져서 아이랑 갈만한곳 으로 정말 추천하고 싶은 놀이동산이다.​ 야간개장으로 낮의 매력과 밤의 매력을 모두 즐겨보시길!​​야간개장을 즐길 계획이라면?+ 아침부터 아이랑 가면 체력이 힘들수 있으니 오후쯤 들어가면 좋아요.+ 5월이지만 아직 밤에는 쌀쌀하더라고요. 5월초는 바람막이 점퍼보다는 경량패딩같은 얇은 패딩을 가져가면 따뜻하게 즐길 수 있어요. (어제 저희 패딩입혀서 오버하는것 아닌가 했는데 정말 신의 한수였어요!) + 담요도 챙겨가시면 좋아요!+ 7살 정도의 아이도 놀이동산에서 저는 유모차 요긴하다고 생각합니다. (짐싣는용 + 아이 다리아플때 앉히는용)​​​* 봄축제 스프링카니발도 열리고 있다.자세한 내용은 아래를 참고. ​https://seoulland.co.kr/?p=11_view&idx=1216 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​ 함께 읽을만한 글이전에 두 아이와 다녀온  이야기도 함께 읽어보실 수 있어요. 과천  미취학 아이랑 놀이기구 타기 좋은 놀이동산 (feat. 키즈카페 베스트키즈)어제 국립과천과학관에 대한 글에 이어 오늘은 미취학 아이랑 놀이기구 타기 참 좋은 놀이동산인 과천 서울...m.blog.naver.com ​  <>주소: 도 과천시 광명로 181 도 과천시 광명로 181 ​#, #아이랑갈만한곳, #어린이날, #야간개장, #빛축제 #놀이기구 #4살​​​​ ​​​ 
어린이날에는 못 올 것 같아서 미리  다녀왔어요. (2022.4.29)​결론만 말씀드리면 미리가길 정말정말 잘했다는 거였어요. 신문, 뉴스에 많이 보셨겠지만 눈치게임 실패해서 에버랜드, 롯데월드 사람 엄청 바글바글 했다죠... ㅠㅠ ​호텔에 묵고 오전 좀 늦게 도착했는데도 (오전 11시 정도) 놀이기구 15개? 16개 정도 탔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뽕을 다 빼버림​참, 키즈노트 어플에 # 티켓으로 할인받아 갔습니다. 아래 블로거님 글 참고 많이 했어요! 주차장도 동문주차장 이용하면 딱임! 벚꽃보러  키즈노트 할인팁 주차팁신랑이 주말에 일을 하게 되었는데 ㅜㅜㅜ 날씨는 이게 무슨일????? 어머나 집에 있을 수 없어요 저는 신랑...m.blog.naver.com (참고로 네이버나 공식홈이 아니라 키즈노트에서 티켓 사는게 뭔가 찜찜했는데, 가장 싸고 간편하게 이용할 수 있었어요 ㅋㅋ)​위치 잘 모르면 아래  맵 참고ㅎ (아래 링크 참고해주세요) 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr   입장하자마자 뭐부터 탈지 두리번 거리다가​좋아할 줄 알았던 <쥬라기랜드(?)>는 무섭다고 도망.. 아직은 공룡과 친해지기 어려운 나이인가. 근데 어른인 제가 보더라도 굳이 불필요하게 어둡고 큰 소리 나서 공포감 유도하는 듯 했어요 ㅎㅎ 일단 만만한 이거부터 탔어요. (근데 여긴 3~4세 정도가 적당할 듯)​ 참,  오전 11시 정도 도착했었는데, 이날 아침 8시인가? 9시 비가 와서 엄청 큰 롤러코스터는 운행하지 않았어요.​ 또봇트레인 짱재밌었음! ㅋㅋㅋ애들도 나중에 이게 제일 재밌었다고​ 라바트위스터였나?줄도 너무 길었고, 춥기도 했고,  애들타기엔 너무 빨라서 패스​​ 아쉬웠다. 다음엔 꼭 타자?​ 꿈과 희망의  ㅋㅋ​ 기분만은 오토바이 라이더~!​  회전목마는 언제 타도 즐겁지 ㅎㅎ​ 어렸을땐 디게 커보였는데커서 보니 생각보다 안큼..​ 여기서들 김밥 도시락 먹는 분들 봤어요.​ 자전거 나만 페달 밟는거 같은데?아들아 다음엔 너도 다리 닿으면 페달 돌리렴 ㅋㅋ​ 오묘한 피사의 사탑 ㅋㅋ​ 중간중간 공연도 해줘서 좋았다.​ 여기여기 ㅋㅋㅋㅋ 꼭 가보세요브루미즈 동산이라고 하는데생긴건 별거 없어보여도 시간보내기 딱 좋음 ㅋㅋ​저렇게 경사진 곳을 애들이 기어 올라가는 모습 구경하는 것도 재밌고, 같이 올라가는 것도 재밌어요​ 넘어지고 구르고 애들은 깔깔깔 ㅋㅋㅋㅋ​ 범퍼카는 킹정이지​ 키즈랜드? 아무튼 키즈카페 같은 곳​ 개구리 점프 ㅋㅋㅋ근데 첫째는 다음에 못탈듯..5~6세가 맥시멈인듯 합니다.​ 하도 많이타서 뭐였는지 이름도 기억 안나네요 ㅋㅋ​ 아까 위에서 얘기한 자전거 ㅋㅋ나만 페달돌리고 있네..​ 잊지 못할 추억이었지..​ 꼬마바이킹까지.. ㅋㅋㅋ​​정말 알차게 13개인가 14개 타고 집으로 갔네요.​저번 롯데월드와 다르게 확실히 어린 애들이 탈만한 놀이기구가 많아서 뽕 제대로 뽑았네요.​그럼 20000 ~ 
몇달전쯤 네이버 쇼핑라이브에서  이용권 할인판매를 하고 있어서테마파크를 좋아하는 지인들과 함께 방문하기 위해 티켓을 구매한 적이 있었어요.그러나 방문할 날은 계속 미뤄지다가 티켓 사용기한 마지막 날에 가까스로 시간을 맞춰 다녀올 수 있었어요.날이 계속 흐리고 비도 오락가락해서 걱정했었지만, 다행히도 비는 오지 않아서 잘 다녀왔어요.​  날씨가 잔뜩 흐리기는 했지만, 그 덕분인지(?) 손님들은 많이 없던 파크에 입장해 보도록 해요.​ 에서도 다른 파크들과 마찬가지로 '루나패스'라는 어트랙션 대기예약 시스템이 마련되어 있었어요.MY 앱을 다운받아 파크에 입장 후 나만의 닉네임과 비밀번호를 입력하면...​  GPS를 기반으로 앱이 가동이 되는데, 파크에 입장한 상태가 아니라면 가동되지 않아요.또한 소지한 티켓을 등록하여 이용하는 시스템이 아니고 어트랙션별 예약 이용인원 단위가 정해져 있는 시스템이에요.예약은 한번에 1건만 진행할 수 있으며 사용 후 새로운 예약을 진행할 수 있어요.새 예약은 매시간 정각, 30분에 오픈되며, 예약시에도 대기시간이 발생할 수 있어요.파크 운영시간에 맞춰 루나패스 예약 가능시간도 달라지니까 참고하시길 바랄게요.​  루나패스는 앞서 언급했던 대로 어트랙션별로 예약되는 인원 단위가 2인, 4인과 같이 각각 고정으로 정해져 있어요.때문에 일행 수에 맞춰 각자 휴대폰에 앱을 알맞게 설치해서 예약해야 하는? 그런 번거로움이 있네요.그리고 루나패스 적용 어트랙션이 대형 어트랙션 위주로 적용된 것이 아닌 것 같았어요.대형 롤러코스터 2종(은하열차 888, 블랙홀 2000)은 아예 적용대상이 아니었고, 어린이들이 많이 이용하는 시설 위주로 선정된 것 같았어요.​  공연정보 탭으로 들어가면 자동으로 앱 상에서  홈페이지로 이동해서 공연시간표를 보여주는데,문제는 저 상태에서 앱의 메뉴가 등장하지 않아서 메뉴를 가동시키려면 앱을 껐다가 다시 켜야 하는 그런.....​ 개빡쵸​MY위치탭에서는 카카오지도와 연계된 실제 지도를 보여주며, MY예약탭에는 현재 자신의 예약상황을 알려주는 정보가 표시되어요.저희는 딱히 예약할 것도 없어서 굳이 이용하지는 않았어요.​ 4년 전에도 본 것 같은 우리은행 제공 맵...​  세계의 광장에 있는 건축물들의 도색이 세상에... 엄청 현란해졌네요...밤에 조명을 이용한 포토스팟으로 파크 전체를 둘러버린 '루나파크'의 영향이 큰 것 같았어요.​  배고프니까 일단 세븐일레븐에서 에센뽀득 소시지 하나 갈기고 시작해 볼 거에요.​ 아이구 피사의 사탑이 무지개색으로 물들었네요...뭔가 프라이드 플래그 보는 것 같기도 하고!?​ 정말 오랜만에 마주하는 지구별 광장.다른 파크들처럼 지구별 무대에 큰 전광판이 상시로 가동되고 있네요.어디서 못된것만 배워와서​  여태까지 방문했던 코스와 달리 오늘은 미래의 나라부터 진격해 보기로.삼천리동산을 지나는데 오늘 도깨비바람은 운휴네요.삶을 좀 회개하려 했건만...아님그리고 역사가 깊은 귀신동굴은 코로나의 여파인지 어쩐지는 잘 모르겠지만 어트랙션 리스트에서도 사라지고 운영도 하지 않고 있었어요.안돼 내 귀신동굴 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  생뚱맞은 카니발 게임장과 푸드트럭들, 아롱이 다롱이를 지나쳐서​  미래의 나라에 입성하여​  은하열차 888을 타러 왔어요.다행히 손님이 없어서 거의 기다리지 않고 바로 탑승할 수 있었어요.​  그런데... 열차가 너무 연식도 오래 되었고 그래서 그런지 자리도 엄청 좁고 안전바가... 어어어어어엄청 무겁고 비좁고 그랬어요.이건 일행들이 다같이 느꼈던 점! 저와 함께 탑승한 친구는 스릴의 비명이 아니라 고통의 비명으로 를 물들였...​ 저런​ 은하열차 888을 탑승하고 블랙홀 2000으로 이동하는데 발견한 공룡.무려 움직이기까지! 롯데월드 에버랜드보다 낫네​ 루나파크를 런칭하면서 새로 만든 것으로 보이는 캐릭터 '루나리프'가 미래의 나라를 지키고 있네요.나름 달토끼니까 미래의 나라에 어울리는 것 같긴 합...​  다음 타자는 블랙홀 2000!입구에 있는 전광판에 대기시간 60분이래서 깜짝 놀랐는데, 다행히 실제로 기다린 시간은 20여분 남짓이었어요.그런데 대기줄 쪽에 있는 나무에 달린 열매가 너무 신기하게 생겨서 찾아보니 벌레가 기피하는 식물이라며...!검색해서 찾아낸 이름은 그새 또 까먹음이 친구는 은하열차 888보다 나았지만... 탑승감은 역시 별로 좋지 않았어요 ㅠㅠㅠㅠ무엇보다 안전바를 감싸고 있는 가죽 커버에서 냄새..가.........​  다음 타자로 월드컵을 선정하고 이동하는 길에 발견한 록카페.역시 대기가 많이 짧아서 바로 탑승했어요.그런데 원래 비클을 호로로록 덮어주는 천도 없어졌고.. 예전엔 역방향 운행도 해줬던 것 같은데 지금은 그냥 순방향 운행만 하더라고요.여러모로 아쉽아쉽...​  예전 3D 영상관이 있던 자리에 공룡체험관인 쥬라기월드가 들어서 있던 덕분에파크에 공룡들이 있었던 거였어요 ㅎㅎ저기는 이따 더 더워지면 피신하는 것으로 하고,​ 월드컵을 진짜진짜 오랜만에 탑승했어요.오랜만에 탑승해서 그런지 생각보다 많이 어지럽지도 않고 재밌었어요 ㅎㅎ이제 바로 앞에 있는 쥬라기랜드로 피신해 볼 거에요.​     오 생각보다 잘 꾸며져 있던 쥬라기랜드! 공룡들도 움직이고 있고!!무엇보다 에어컨이 빵빵!!!!!! (매우중요)​   공룡들이 많이 있는 메인 공간에서는 사진 찍기 너무 좋았어요 ㅎㅎ무엇보다 시원해서 나가고 싶지 않았...​  공룡 화석발굴 체험장과 상점을 지나면 쥬라기랜드는 끄읏~​  배가 고파져서 밥을 먹으러 가는 길에 발견한 달나라열차.얘는 한 30분? 정도 대기했던 것 같아요.오랜만에 탑승했는데 승차감이 생각보다 많이 부드러워서 놀람...!​  온통 포토스팟화된 미래의 나라와 요즘 눈만 돌리면 다 보이는 네컷사진관까지...그런데 홍대네컷 브랜드는 여기에서 처음 보는 것 같았어요.우후죽순 생겨나는 사진관들을 보니 예전에 있었던 대왕카스텔라 생각나고 막...​ 점심은 삼천리동산에 있는 장터에서 장터국밥으로.국밥 못잃어...★​ 그래 이맛이야​     점심을 먹고 푹 쉬다가 착각의 집으로 가서 착각을 왕창 많이 해주었어요(?)뭔가 쉰다는 개념으로 들어갔었는데, 되려 어질어질해져서 나온... 나이먹어서 그런가​ 뭔가 샷드롭은 항상 오후에 오픈했던 것 같아서 일단 샷드롭으로 한번 가보기로 했어요.그런데 스카이엑스 타워 위에 있던 스카이엑스 글씨는 사라지고 어느새 ☆☆스타게이트☆☆가 되어 있는...​ 파괴의 대예언 호달달달​   크 운이 좋게도 오픈 10분전에 도착했네요 ㅎㅎ 조금 기다려서 시운전하는 것을 구경하고 난 후 첫 운행에 탑승했어요.너무 시원하고 뷰도 좋은 관람용(?) 어트랙션이었어요!​ 고장난 채 방치된 이 무빙웨이 없애고 그냥 경사로로 좀 어떻게 해주시면 안되나요...오솔길 넘나 빡센 것 ㅠㅠ​    이벤트홀에서 열린 스테이지 쇼 애니멀 킹덤을 관람했어요.애어컨이 아주 빵빵해서 좋았고아주중요생각보다 고퀄이어서 저와 일행들 모두 나름 만족했던 공연이었어요.다만 이게 주조연 배우들은 라이브로 진행이 되었는데 음향이 그렇게 좋은 편이 아니라서 그게 좀 아쉬웠어요 ㅠㅠ​ 그리고 배가 고파져서 크레페를 흡입하였어요.​  (구) 환상의 나라, (현) 캐릭터타운으로 입성하였어요.​   목표는 빅회전목마 탑승!딱 한 필 있는 신비한 푸른빛의 해마?를 타고 싶었는데 아쉽게 선점당해서 ㅜㅜ 이선좌다른 말에 탑승하였어요.그런데 BGM이... 파이프 오르간이긴 한데 상당히 특이한 BGM을 사용하더라고요? 어디서 많이 들어본 멜로디 같은데...​  오면 꼭 탑승했던 것 같은 (구)무지개자전거 (현)터닝메카드레이싱.이날은 날도 습하고 덥고 해서 페달질 하기 싫어서 패스했어요.​  오늘의 하이라이트인 급류타기를 타러 왔어요.대기시간 60분이 표시되어 있었는데, 얘는 진짜로 그정도 걸릴 것 같긴 하더라고요.대기라인에는 엉덩이를 걸칠 수 있는 봉이 설치되어 있어서 편하게 대기할 수 있었어요.​  어디선가 음악소리가 크게 들려서 주변을 둘러보니 세계의 광장에서 물 뿌리는 공연을 하고 있었어요.괜찮아.. 우린 여기서 젖을 예정이야...​ ​   아니 그런데 이게 보니까 하차하는 곳에는 직원이 없더라고요...? 손님이 알아서 멈추면 내리는 시스템;괜찮은건가 싶었어요.탑승할때 쯤 시계를 보니 정말 한시간 정도는 대기한 것 같았어요.​ 그리고 장렬하게 샤워엔딩.​  그리고 킹바이킹으로 탈수(?)를 바로 해주었어요.그런데 킹바이킹 탑승 도중 하차를 원하는 손님이 있어서 운행이 절반쯤 진행되다 중단되었고,손님이 하차한 후 바이킹은 다시 출발해서 결과적으로 1.5회를 탑승하게 되었어요. 개이득​  오 한번도 운영하는 것을 못 보다가 처음으로 운영하는 것을 보게 된 니나노 고카트!유료시설이기 때문에 1인 6,000원, 2인 9,000원을 지불해야 해요. 그래서 안탐​   마지막으로 해적소굴에서 총을 신나게 갈기는 것으로  즐기기는 끝.그런데 전반적으로 비클 상태가 좋지 않은지, 다들 점수가 올라가지 않았다고 해요.저는 운이 좋아서 540점 획득;;​ 방문할 때마다 늘 1순위로 돌았던 모험의 나라를 오늘은 마지막으로...​  호앵 보물섬 상점은 폐업했고 다롱이의 집은 간판은 어디로 갔는지 판넬로 대체되어 있었고...상품 종류도 어째 엄청 줄어 있네요. 코로나의 여파인 것인지 ㅜㅜ​ 사라질 것 같았는데 어찌저찌 유지되고 있는 러울랜드 화단을 마지막으로 퇴장했어요.어째 방문할 때마다 파크가 세월을 이기지 못하고 점점 쇠락해지고 있는 것을 실시간으로 보고 있는 기분이라좀 안타까웠던 마음이 들었던 였어요.그래도 조만간 뭐가 되었던 간에 좋은 소식이 들려오기를 바라며 ㅠㅠ후기 겸 방문기는 끝! 
드디어... 기다리던 눈썰매장 오픈했습니다.​12월 29일 눈썰매장 + 빙어 체험 오픈!!​   동문 주차장 > 입구로짱이 아빠의 마지막 쉬는 날에!  개장한다고 해서바로 출발~~해서 12시쯤 도착했습니다.​* 눈썰매장은 오전 10시 ~ 오후 5시까지입니다. * 이용 고객은 무료​​  왼쪽은 유아용으로 동반 탑승이 가능합니다.  오른쪽은 120cm부터 혼자 타는 곳(부모도 같이 못 탑니다)​오른쪽보다 왼쪽 유아용에 사람이 훨씬 많다 ㅋㅋㅋ​​​ 썰매장 입구 들어오면 앞에 보이는 썰매를 챙기세요!​​   처음이자 마지막으로 입게 된 스키복 ㅋㅋㅋ1년에 몇 번 입을 기회가 없다 보니 ㅋㅋㅋ어느새 작아져 버린 스키복​​​ 썰매 타기 위해서는 걸어서 이동해야 합니다3번 정도 타고나니까 짱이가 지쳤습니다 ㅋㅋㅋ​​ 안전 요원은 위에 1명 아래 1명​​ 부모가 뒤에 타고 아이가 앞에 탑니다.​​    3번 타더니 그만 탈 거라고...짱이 아빠가 혹시나 하고 챙긴눈 오리랑, 모래놀이 삽 ㅋㅋㅋ​눈 오리 작은 것도 파는데...무조건 큰 사이즈로 사세여 ㅋㅋㅋㅋ작은 거... 한번 만들고 장렬히 분해 ㅋㅋㅋ​​ 모래놀이 때 사용하는 아이템 챙겨가세요 ㅋㅋㅋ ​​  눈썰매장 들어가서 왼쪽에 큰 천막왼쪽에 큰 천막 있는데 보관함 있고 난로 있어요.그런데 난로에서 기름냄새가 좀 나니까 오래 계시지 마셔요.​짱이 그만 탄다고 해서 편한 복장으로 갈아입혔는데옷 갈아입힐 거면 여기 말고 푸드트럭들 모인 장소 앞에 테이블 휴식 천막 있습니다. 거기에서 하세요 ㅎㅎㅎ​​   빙어 잡기눈썰매장보다 여기에 사람이 더 모여있는 느낌 ㅋㅋㅋ위 사진에는 없지만 표 끊는 곳에 줄이 ~~~​20분에 5,000원입니다. ​​  놀이기구 타기짱이가 타본 놀이 기구는 회전목마가 전부입니다 ㅋㅋㅋ에버랜드에서도 사파리, 로스트 밸리 그런 것만 탔으니​과연 얼마나 놀이 기구를 탈수 있을까 하는 도전의 날​​  유아용 범퍼카는 아직 어렵네요ㅋㅋㅋ보호자랑 탑승 가능한 놀이기구 다 탔네요 ㅎㅎㅎ​​​ 회전목마는 필수이거 안 타고 가면 놀이동산 갔다 왔다고 할 수 없죠!!​​​ 늦은 점심은 어묵우동+돈까스카레라이스짱이가 배고프다 해서  우동플러스+카레원 들어감우동플러스 or 카레원 이름만 보고는 오~우동이나 카레 전문점인가 보다 했는데그냥 푸드코트입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이럴 거면 초당순두부나 그 앞에 장터에 가서 다른 거 먹는 게 이득   눈썰매장가격 : 정가는 의미 없고  행사 보면 16,000원 정도에 자유이용권 가능우리는 당근에서 자유이용권 1만 원짜리 3장 구매!​주차 :  동문 주차장 (무료) 1만 원이라고 나오지만  입장객은 무료(티켓 지참)*지하철 이용 시 > 대공원역 > 코끼리열차 >  정문​입장 : 지류 - 바로입장 (직원한테 지류 티켓 제시)인터넷 or 모바일 - 바로입장 (직원한테 모바일 티켓 제시) 재방문 할인권 - 매표소에서 제출 후 티켓 구매​눈썰매장 위치 > 아래 맵 참고 (7시 방향 끝)> 동문에서는 도보로 10분~15분 ​먹거리 : 롯데리아+국밥집+순두부집+푸드코트+푸드트럭 식사 가능한 곳은 생각보다 많다. 크기도 크고국밥집, 순두부집, 푸드코트 이런 곳은 메뉴가 한 10가지 이상 되니까 맛있는 걸로!*평일에는 식당 운영시간이 상이하거나, 문을 안 열기도 합니다.​기타 오후 4시 지나니까 에 불빛 점등.베니스 무대 근처가 푸드트럭 + 휴게 장소(천막).하늘자전거(터닝 메카도?) 있는데.. 그거 타지 마세요.아이 태워준다고... 춥고 허벅지 아프고 고생하지 마셔요 ㅋㅋㅋ핫팩 챙기세요 핫팩 챙기세요​​*  맵 * ​후기 : 눈썰매를 타러 갔지만 눈썰매는 30분 만에 끝 ㅋㅋㅋㅋ오히려 놀이 기구를 다 타고 왔다.날씨가 따뜻해서 다행이었다.​연간 회원권을 끊을까 고민 중이다.9만 원 정도 하던데...1달에 한 번은 무조건 와야 뽕뽑는ㅋㅋㅋ​날씨가 좀 풀리면 짱이 놀이기구 태워주러 오는 것도 괜찮을 거 같다.​  ​ 
9월의 어느날 ! ​남편의 제안으로 급 ~~ 따라 나서게 된 .따라 나섰다고 표현하긴 좀 그렇긴 한데...저 이 날 코 백신 1차 접종하고 갔그든요.....둘을 데리고 간다는게 입장료만 날리고올게 뻔해서 걱정되어 따라가기로 했는데 , ㅋ 나도 참 대단 ㅋㅋ​공룡덕후 아들을 위한  나들이😍 ​추석연휴 지나고 바로 다음날이라 사람이 진짜 많았어요다음번엔 날 잘 잡아서 가자 ㅠ 0 ㅠ​거대한 공룡들로 꾸며진 공간들이 곳곳에 !!우리 공룡 덕후 아들래미 아주 신나서 난리났어요 . ㅎ오빠 따라서 신난 울 둘찌까지...둘찌가 생각보다 넘 잘놀아서 정말 가길 잘했다 싶을 정도로낮잠도 패스하고 7시간을 유모차 도움 없이 잘 놀더라구여(유모차 거부 심각 ... ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 그래 튼튼한 니 다리가 있자나 . 걷자 걸어 . ㅋ) ​키 80센치 이상만 되면 탈 수 있는 놀이기구가 은근히 많답니다 !입구쪽에서 가까운곳에 여러 놀이기구들을 꽤 많이 탔어요​딸랭구 놀이기구 중독돼서더 타고 싶다며 난리나심...​생각해보니 키 80센치 이상 되려면 거의 3살 이후니 ㅋ 탈 수 있겠더라고요​첫째 어릴때 놉다월드도 가보고 애벌랭드도 가봤는데3살 6살 아이들에겐 진짜 가 완전 최고 !!!세 곳 중 고민이라면 완전 강추드려요​자유이용권(입장료)는 1만7천원대에 구입해서 갔는데신한카드 할인도 있더라구여... 담부턴 가기전에 미리 확인해야겠어요 ... ㅋ ㅋ ​아파토 사우르스~~~~"공뇽이다 공뇽!!! 엄청 커!!!!!"​울 딸랭이... 무료입장했는데무지 뽕 뽑고 와버리심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ는 36개월 미만아기의 경우 무료입장 가능입니닷!!!! ​이쁜짓 중 *^_^*​공룡이 여기저기 많이 있어서아주 씐난 하루를 보낸 울 아들ㅋㅋ하두 난리를 지겨서 유모차는 얘가 더 많이 탔대요....  입구쪽에서 멀지 않은 곳에 위치한공룡체험관 ​예전에 롯데뭐시기에서 공룡 보러갔을때아빠랑만 둘이 들어갔는데 무섭다고 사마넌 정도 하는 입장료 날리고 금방 나왔그든뇨...4살 시절.. ㅋㅋㅋ지금은 아주 듬직하게 앞장서서 구경하십니다 ㅋ​물론 이게 가짜라는것도 알고 ... ㅋㅋㅋ ​세살 딸래미는 하도 오빠 쫓아다녀서무서워할 겨를이 없어요 . ㅋㅋ​ 안에 공룡 모형이 움직이기도 하는데정말 다양한 공룡들이 많이있어서공룡이름 읽어가며 신나게 한바꾸 돌았어요 ​한바꾸 돌고 나오면 공룡 뼈 발굴 체험이 있는데친구들이 꽤 많이 있어서 우리는 급히 나왔어용  ​총총총 !! ㅋㅋㅋㅋ신남을 온몸으로 표현중이심ㅋ ㅋㅋㅋ  이것은 어른이 탈 수 없는 놀이기구...둘이서도 씩씩하게 놀이기구 즐기는 중 ㅋㅋ사실 무지 천천히 도는 기차 여서 ㅋㅋㅋㅋ 놀이기구 타고있던 아이들의 표정이 대략 "지루함" 이라고 쓰여있던ㅋㅋ​둘찌가 엄빠랑 떨어져 타는거러 울지 알았드니만더 탄다고 할줄 야...ㅋㅋ   맵이에요오랜만에 방문한거라 잘 기억이 안났는데애벌랭드 생각하고 갔더니 좁은 수준ㅋ우리 아이들에게 딱이었어요더 쌀쌀해지기 전에 조만간 꼭 다시 가야겠다고 생각 :) 또봇트레인 은근 빠른 속도에 무서웠는데 ㅋㅋ아이들은 참 잘 즐기더라고요!!! ㅋㅋㅋㅋ저도 오랜만의 놀이기구였던지라 ... 애들용인데도 두려움 +36272정도... ㅋㅋㅋ 힘을 쓰며 놀아야하는 놀이터높이높이 올라가 으샤으샤 따님은 요기서 미끄럼틀에 빠져 저랑 한번 타고 나더니덜 무서운걸 인지하고 혼자 5번 정도 더 탐 ㅎㅎ여성스릅게 자라자고 ?!  ​브루미즈 뭐시기 공간이었는데방방이같은 느낌인가봐요계속 점프점프 !!! 하다가 금방 질려해서 나오심 .. ㅎㅎ ​명절 지나고 바로라 사람이 꽤 많쥬.....  ​저도 아이들도 제일 재밌게 탄 놀이기구 ㅋㅋㅋㅋ후룸라이드라고 불렀는데 이름이 급류타기였네요 ㅋ궁딩이 들썩여질정도로 배가 위에서 뚝 떨어지는데한시간정도 기다리고 탄건디 .... 끝나자마자 또타자네 ..다음엔 가자마자 뛰어가서 여기부터 줄서야겠어요 ㅋㅋ 한시간동안 기다려서 타니까 더 재밌는거야 애둘아!!!떨어질때 찍히는 서프라이즈 사진은진짜 .... 못봐줄정돜ㅋㅋㅋ​설랜드가면 이건 무조건 타야돼요 ㅋㅋㅋㅋ 진짜잼남 ​백신부작용이었나 .. 계속 배고픈건 왜죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길가다 출출해서 햄버그 먹기~울 아들도 이제 햄버거 하나 뚝딱하대요.. 잘먹엉❤️ 곧 할로윈이라 여기저기 할로윈 너낌~ ​장터국밥도 팔고 있었다닝....생각해보니 요날 쌀을 한톨도 못먹어보고 ...팝콘 샌드위치 버거 핫도그 ... 등등으로 떼운것 같아요애드라 미안해~~~~~~~담번엔 김밥 꼭 싸가자 !! ㅋㅋ​엄마 지갑 아주 탈탈 털리는줄 아라쓰어~~ ㅜㅜ사먹는 족족 돈이 우습게 나가버려유...어릴적 학교에서 이런데 놀러갈때마다 용돈받아 갔던게 생각나네요 ㅋ ㅋ ㅋ  ​여기저기 할로윈 갬성으로다가~~~~사진을 생각보다 많이 못찍어서 아쉬움 ㅎㅎ남편은 다음에 갈때 유모차말고 웨건같은거 가져가고싶다는데요...아무리 평지지만 둘이 합쳐 30키로가 넘는데 ..그 무게를 끌고 댕기는게 더 힘들지 않겄어유 ? ㅋㅋㅋㅋ심지어 둘찌는 윰차 거붘ㅋㅋㅋㅋㅋ ​100센치 이상 탈 수 있는놀이기구 타겠다는 첫찌를 아빠에게맡기고​딸이랑 둘이 데이트 ^^회전목마도 타고, 피터팬 한번 더 타고~사진도 여기저기서 찍느라 완전 재밌었어요!!! ​지아가 좋아하는 토끼 포토존에서 찰칵 ~~~ ㅎㅎㅎ사람들이 쳐다보니 부끄러운지 자꾸 짜증을 내서 ㅋㅋ빨리 찍고 철수 ... ​6시 넘게까지 놀다가 득템해버린 달사진~~예뿌다요 예뻐 😍가족사진은 너무 .... ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ... ​집으로 향하는 길 ~할로윈 코스튬이 줄지어 있고요 !!!밤에 보는 는 더 예쁘고 반짝반짝 새로웠어요~퍼레이드는 못봤지만 ....다음엔 더 재미있게 놀다오기로 약속 !🤙🏻​ ​서울의 교통은 정말 최악이지만야경 하나만큼은 너모 최고여요.저렇게 많은 집 들 속 우리집은 어디에? ㅋㅋㅋㅋ​이상 에서 3살 6살 아이랑 뽕 뽑고 돈도 탕진하고 온 후기였어요 ㅋ ㅋ  
​​날씨가 갑자기 너무 따뜻하다못해 더워져서곳곳에 벚꽃바람이..😏꽃도 많이 피고설레는 봄인걸 꼬맹이들도 아는지주말이면 어디든 나가자고 성화에요​체력은 바닥이지만내새끼위해남편과 결의를 다지고🤜🤛지난 일요일 과천에 다녀왔어요^^​저희 아이들은 4살,6살  꼬맹이들이라놀이기구는 키제한이나위험한건 못탈거같아사실은 서울대공원동물원을 가려고 했었어요-​동물들 느긋하게 보고시간이나 애들 컨디션봐서까지 들러 나올까..했던 계획이었으나ㅋㅋ주차장 검색중에 무조건동문주차장을 이용하란걸 보고​일단  동문주차장 찍고 출발!!(알고보니 동문주차장만 무료주차/ 입구에서 가까워 따로 코끼리열차나 리프트를 타지않아도 되는장점이 있어요) 동문주차장도 과천시 막계동 473-1 ​서울대공원 동물원은 9시오픈이래서아침 일찍 서둘러 동문주차장 도착시간정확히 9시🥳​동문주차장 주차는 힘들다던데저희는 여유롭게 주차해서여기가 맞나?싶었어요..(불안한 예감은 틀리지않아요😷)​주차완료했으니 서둘러동물원가야지..하는데동문주차장 바로 앞은  더라구요?!​주차 안내해주시는분께동물원가는길 여쭤봤더니차 다시빼서 아랫쪽 유료주차장 가야되는거라고 하심😵(그렇다.동문주차장은  젤 위쪽쯤입구였던것이다🙄)​ 차를 다시 빼고잔뜩 들뜬 아이들데리고이동하는것도 일이라..급 계획변경!​매표소 앞에 일단 줄서고할인카드검색하고..그렇게 우리의 목적지는 가 되었어요ㅎㅎ​✔신한카드 할인이 이번 4월에 가장 할인폭이 커서신한카드로 각각 결제했어요​ ​는 오픈이 10시던데..저희보다 훨씬 더 일찍오신분들이 많았고, 입구앞에는 연간회원권 가진 분들이따로 또 긴 줄로 서계셨어요:)​ ​다행히 딱10시에 입장이 아니고9시40분쯤?부터입구에서 입장이 가능 했어요​날씨도 좋고곳곳에 벚꽃도 잔뜩 펴서봄기운 제대로 느끼며 애들처럼 설레임에 입장했어요-​놀이기구 정보며, 맵도 출력 안해온 상태라일단 입장해선 줄긴거부터하나씩 타보기로ㅋㅋ..​  ​또봇 트레인이 줄이 길길래일단 섰어요​오픈전이라 운행하는것도 못보고 일단 줄부터..ㅋㅋ보호자랑 같이 타면우리 꼬맹이들도 탈 수 있는건데오랜만에 놀이기구라 그런지첫 바퀴 돌자마자..엄마 깜놀🙊애들도 타는걸 엄만 왜 무섭냐고 놀림 당했어요😅​  ​그래도 비교적 일찍와선지줄도 길게 서지않았고,4살,6살 저희 아이들이 탈 수 있는기구도 많아서6가지 정도 탄거같아요:)​ ​놀이기구 말고도키즈카페나 놀이터처럼 된곳도 여러곳있어 좋았어요:)​미끄럼틀도 높아 보이던데씩씩하게 혼자 올라가서혼자 슝~내려오고다컸네 우리딸☺​​  ​베스트키즈 라는곳은타임별로,정원제로 이용 할 수 있는데저희 애들은 여기서도 오래 놀았어요:)굳이 여기까지 와서 키즈카페같은곳을 가야되나 싶었는데밖이 너무 더운데비해여긴 시원해서 있을만했어요 ㅋㅋ​루나패스 이용시간이 따로 있으니이용하실분들은 미리 루나패스로 예약해두고시간맞춰 이용하면 편해요​ ​어릴땐 소풍와서 여기 가든에서사진 많이 찍었던거 같은데아직 꽃들이 화려하게 가득 핀 느낌은 아니라선지sns에서보던 에버랜드랑은 살짝 비교되더라구요:) ​퍼레이드는 아니더라도카니발이나 버스킹,공연 하나쯤은시간 맞춰서 보고싶었는데더운날 저 땡볕에서 기다릴 자신도 없고꼬맹이들 챙기느랴아쉽게도 하나도 못보고 왔어요:)​ 공연이나 이벤트 일정은홈페이지나 어플에서 확인가능해요:)​  ​부지런히 움직이고이른 점심을 먹었어요:)​삼천리동산에 있는 장터가저희는 자리도 편하고음식도 먹을만해서갈때면 여기서 먹어요​  ​장터 국밥/장터 설렁탕/김치부침개-장터 국밥 약간 육개장스러운데괜찮았어요:)​  ​패들보트는 1인 5,000원에 이용하는유료시설인데 꼬맹이도 혼자서 잘 타더라구요:)물에 빠질까봐 걱정했는데있는힘 다해 페달 돌렸어요ㅋㅋ​  ​범퍼카는 못타니까카트라이더 사진이라도👉👈애들이 아직 어려서 전체샷은 잘 보이지도 않아요😅​ ​대망의 쥬라기랜드-공룡러버 아들이 잠깐 웨건에서 잠들었었는데공룡보러 가자니까바로 일어나서 들어가더라구요:)​ ​입구부터 수다터진 공룡박사님ㅋㅋ언제 잤었냐는듯이눈 동그래지고 신나서이 공룡 저 공룡 구경하고 설명하느랴신나셨어요😆  ​생동감있게 공룡소리도 나고움직이기도하고 조명까지 어른인 저도 재밌게 구경했는데규모가 생각보다 작아서 아쉬웠어요:)차라리 파주아울렛 쥬라기파크처럼넓직넓직하게나야외에 꾸며두면 더 좋았을거 같은-​ ​숨어있는 공룡도 있어요-​  ​어두컴컴하고 높이 까지 공룡이 있어작은 공간이지만 실감나요:)​ ​공룡보고 나오는길엔 공룡화석찾는곳도 있구요-​공룡구경을 마지막으로저질체력 엄빠덕에 를 나왔어요ㅋㅋ​ ​오픈전에 가서 3시쯤 나오는데주차장은 이미 만차고그 시간에도 주차장 들어오려고 기다리는 차들 줄이 장난아니더라구요:)​일찍 오길 잘했다싶어요^^​벚꽃놀이도 하고,오랜만에 놀이기구도 타고..체력은 바닥났지만재밌었다는 아이들덕에 뿌듯한 나들이였어요- 도 과천시 광명로 181 ​​ 
자유이용권할인카드 주차장이용꿀팁  ​​​안녕하세요 탱구리예요 ~~~^^​5월에 쩡따들과 갑자기 다녀온 후기를 써볼께요~ 코로나전에는 종종갔었는데 코로나로 2년동안 못가보다 드디어 날 좋은 5월에 다녀왔어요 갑자기 가게된 라서 할인카드알아보지 못했는데 국민카드 본인50% 할인이라는 꿀딜이 있어서 완전 저렴하게 이용할 수 있었어요.​ 파크이용권 는 그리고 왠만한 카드들 50%할인이라서 카드잘 이용하면 진짜 싸게 하루종일 놀수 있겠어요.​할인카드종류​​  ​본인만 할인받는 카드들이긴 하지만 본인확인없이 그냥 인당 카드하나씩 따로 결제해도 50%할인받을 수 있으니 집에 있는 카드들 다 확인후 각자 계산하는게 좋은것같아요.저도 제 카드하나 지인거하나 이렇게 따로 결제해서 50%할인받은거예요^^​  ​   정문쪽이 아니라 동문주차창을 이용하면  바로 앞이라 걸어서도 입장할 수 있어서 저희는 항상 동문주차장을 이용해요.​티키톡 열차  그리고 동문쪽에서 부터 시작하면 아가들 탈 놀이감들이더 많아서 어린이가족들은 동문쪽주차장이용하는게 더 좋아요.​티키톡열차  티키톡 열차 ㅎㅎ재밌어요.쫄보인 저에게 딱 맞는 티키톡열차랑또봇트레인이 안성맞춤이였죠.  또봇트레인도 신나게 타고 대기시간이 대체적으로 길긴했지만 그래도 아이들 다 신나게 타고 놀았어요.​카트라이더 범퍼  키를 정확하게 재서 입장해야하는 놀이기구들이 많으니 키가 안될것같으면 줄을 서지말아야되요.계속 방송에도 나와요.어른이랑 함께탄다해도 키제한에 걸리면 못타는 놀이기구들이 많으니까요.대부분 100cm정도되면 탈 수 있어요.​미니바이킹  초등1학년 꼬꼬마들의 사랑 듬뿍 받은 미니바이킹 ㅋㅋㅋ키130넘으면 못타요.#미니바이킹 이라서요.​해적소굴  앉아서 총쏘는 게임이라 어린이들도 탈 수 있는 해적소굴은 편안하게 즐길 수있는데 대기줄이 꽤 길어서 오래기다렸어요.​정문쪽 가는 기념품샵에서 머리띠도 하나씩 사서 기분도 내고  이것저것 구경하다보니 초등남자애들은 다 칼을 하나씩 샀더라고요.  서울래드에서만 쓸 수있는 머리머리띠왜 저렇게 사고싶어하는건지...​도깨비바람 키140이상 부터 타는 도깨비바람은 보기만 해도 넘나무서워요.​  무서워 ㅜㅜ 저거 타다 심장마비와도 모를것같아요.ㅎㅎ키가 되도 안타고 싶었던 #도깨비바람신나게 놀다보니 야간개장시간까지 놀게된  조명들이 켜지니 아이들도 어른들도 모두 신나는 시간~~ 조명들 아래서 사진찍기 좋은  루나 달에가는 큰쩡따의 사진멋진사진 찍을 곳이 야간에 많이 생기더라고요. 밤이되도 사람이 여전히 많았던 의 사진찍기 명소들이 많았어요.​개구리점프  미니바이킹옆에 있는 개구리점프이것도 아이들이 완전 신나하는 놀이기구인데 이것도 무서워서 우는 친구들이있어요.ㅎㅎ그럼 놀이기구멈추고 그 친구는 내려주시는 배려까지 역시 아가들이 타는 거라 그런가봐요. 여기저기 조명을 키니 너무 예뻤던  야간개장까지 야무지게 즐기다 놀이기구 마감시간까지 알차게 즐겼던 하루였어요.  가 하루 종일 아이들이랑 놀기에는 진짜 좋은것겉아요.솔직히 카드할인받으면 가격도 키즈카페두시간 이용요금정도의 금액으로 하루 종일 즐길 수 있으니까요.​ 맵  쩡따들나이때 나도 엄마아빠랑 다녔던 곳인데 이제는 내가 엄마가 되서 방문하게되니 기분도 묘하네요. 코로나 거리두기가 해제되면서 어딜가든 사람이 많지만 그래도 그동안 못 놀았던 쩡따들이 정말 신나게 놀았던 하루였어요.  ​​ 연간이용권 금액 36개월이하 어린이는 보호자가 연간이용권이용시 무료 입장이 가능하다하니 어린이들 부모님들은 연간권 구매후 이용하시기도 좋겠어요. 우동플러스 가격및 메뉴 아이들 저녁으로 우동플러스에서 우동과 카레메뉴들을 구입해서 먹었는데 맛도 괜찮았어요.​ 메뉴판 가격 소세지우동 9,000 원 꼬치어묵우동 9,000 원돈가스카레라이스 10,000 원순살치킨카레라이스 10,000 원  점심은 롯데리아 점에서 햄버거 먹고  저녁은 우동먹으면서 떡볶이도 같이 먹었는데 떡볶이 먹을바에 우동한그릇 먹는게 더 좋을것같아요.​국물떡볶이 8,000 원  국물떡볶이 8,000원인데 내용물이...많이 부족해서...아쉬웠어요.그래도 신나게 놀고 맛있게 먹고 문닫는 시간까지  꽉 채워서 놀다온 였어요. 다음에 또  놀러오자며 한참을 신나게떠들다 차에서 떡이 되서들 주무신 우리 아가들 너희들만 즐겁다면 엄마는 내일도 달린다~~ ​​​ 과천시 광명로 181http://naver.me/FhpL3zeN  : 네이버방문자리뷰 13,018 · 블로그리뷰 5,375naver.me ​​​​  ​​​​ 베스트키즈도 과천시 막계동 128-2 동문주차장도 과천시 막계동 473-1 
​이틀 연속으로 대공원역 GoGo​​  ​​뒤뚱뛰뚱 신나요~​오늘은 눈썰매도 타고​미니 바이킹도 타러 가요~​​ ​​대공원 역에서 놀이동산까지 멀지만​코끼리 열차 타러 가는 길도 멀다 ㅋㅋ​기대감 잔뜩 가지고 ​걸어 올라가던 고딩때가 생각난다​그땐 그냥 웃고 떠들며 걸어다녔지​​ ​​간식으로 짭짤한 까까 먹으며​열심히 코끼리 타러 가는 중 ㅎ​​ ​​날이 푸근해  오길 잘한날😆​북 보면서 걸어가는 모습이​제법 큰 아아 같아 귀엽다💕  ​ ​​눈썰매장 앞에​이벤트 부스가 있다​그 안에서 세상 화려하게 춤추고​디제잉 하는 아들ㅋㅋ​  ​  ​​멋있어 멋있어 👍​​ ​​기념 사진 한장 찍고​본격적으로 썰매 타러 가자!!!​​ ​​이예~~​가지런한 썰매들이 반긴다~​​ ​​​신나는 마음과 부푼 기대를 안고​유아용 슬로프를 올라가는 중🎶​​​ ​​아이 혼자 탈 수 있지만​위험하니 한번은 엄마랑 같이 타자 설득하여​둘이 같이 타기~~​​ ​  와우~ ​속도가 좀 붙는다 싶으면​세워야 하는 아쉬운 눈썰매인데​다행히 재미는 있다ㅋㅋ​​ ​​한번 같이 타고​아이 혼자 눈썰매를 탔다​제법 잘 올라가고 잘탄다​힘들어 하지 않고 올라가는 모습에​겨울 스포츠를 즐길 줄 알아 뿌듯했다​​ ​​속도를 내기 위해​앞으로 집중해서 내려오는 모습이​왜이렇게 귀엽니 ㅋㅋㅋ​​ ​​중간까지 썰매에 발 올리고​거의 다 내려오면 브레이크 잡으라고 알려줬는데​중심 잘 잡고 끈 잘 잡고 쭉 내려와라 ​걱정에 말이 많아 진다 ㅋㅋ​​ ​​혼자 올라가고 내려오고 다섯번 타고 ​이제 놀이기구 타고 싶다하여​아쉬운 눈놀이를 시작해 주었다​​ ​​눈을 동그랗게 만들어 던지니​손이 덜 시렵고 좋았는데​아이들 손은 뻘겋다 ㅋㅋ​도구를 잘 사용할 줄 모르는 어린이들💦​  ​ ​​라바 눈썰매장에서 5번 썰매타니​40분의 시간이 흘렀다~​시간 잘 가는 곳이었다^^​간단하게 간식먹고 휴식타임!​​ ​​평일에  방문하니까​놀이기구 바로바로 타서 좋고​두번씩 탈 수 있어 좋았고​시간적 여유마저 들었고​통째로 전세 낸 기분이 나서 신났다😆​  ​  ​​혼자타는 범퍼카, 터닝메카드, 피터팬​다 두번씩 탐 ㅋㅋ​​  ​​​같이 안찍으려고 해서​예쁜이랑 사진 찍기 너무 어려움 ㅋㅋ​​ ​​가는길에 멋진 칼도 사고 ​파도 한번 타고 갔는데​하,,​​ ​​이거 진짜 어지럽다,,, ​무섭기도 무섭지만​거꾸로 도는거 진짜,, 어지러웠다 ㅋㅋ​​​​​엄마를 바라보는 아들 눈에​걱정 한가득 보이는거 나만 그런건가?? ㅎ​​ ​​개구리 점프 연속으로 4번 탐​어지럽지도 않은지 잘타는 아가들​흥이 좋은 어린이들이다​​ ​​빼꼼 귀요미🎶​​ ​​또봇 트레인 4번 타고​다른 거 더 타고 싶었지만​어둑어둑 해가 져​간식먹고 놀이공원 마무리~​​ ​​고양이 구경하는 너희 뒷모습이​너무 예뻐 앞모습도 찰칵​귀여워 귀여워 ㅎ​​ ​​오늘 하루도 잘 놀고 잘 먹었습니다~​날 풀리면 또 가자!!​  
​얼마 전 아이들과 에 다녀왔어요항상 서울대공원 동물원만 갔지 놀이동산은 처음이였어요6시 이후부터 입장할수 있는 AFTER6 자유이용권이 10,900원에 판매를 하길래 야간개장 입장권 당일 구매하고 여섯시 맞춰서 과천 에 도착했어요​​  아이와 가볼만한곳 추천과천 글/사진 by 케이플  ​ ​동문주차장 추천을 많이 해서 거기에 주차를 하려고 했으나차가 엄청나게 막히는 바람에 후문주차장에 주차를 했어요 (주차비 무료)​ 도 과천시 광명로 181동문주차장도 과천시 막계동 473-1 ​근데 놀다보니 동문주차장이 놀이기구들과 가까워서 확실히 좋더라고요​ ​여섯시라 해도 아직은 한낮같이 밝아서  구경하기 좋았어요​ ​꾹이가 요즘 제일 좋아하는 라바가 물줄기 발사 중ㅋㅋㅋ날씨가 더우니 곳곳에 이런게 있더라고요​ ​놀이공원 답게 곳곳에 포토존이 있어요이제는 제가 찍자고 안해도 아이들이 먼저 "엄마 찍어줘" 그래요ㅋㅋㅋ​ ​저 은색 동그란 지구별은 하면 떠오르는 조형물인데여기서 시간별로 공연도 하고 퍼레이드도 하는 것 같았어요​ ​조금 걷다보니 정문이 나오네요확실히 정문답게 화려하고 예쁘게 꾸며놨어요​ ​여름시즌 맞아서 워터워즈도 했었나봐요요거 재밌었을 듯 해요​  지도 맵​지도 가지러 정문까지 간거였는데 지도가 없어요맵 다 어디로 간거야?!​  지도 맵​아쉬운대로 전광판에 있는  지도 사진 찍어서 보면서 다녔어요​ ​제일 먼저 탄거는 패들보트이건 5,000원인가 돈을 따로 결제하고 탔어요인원제한이 있어서 미리 예약해놓고 시간맞춰 타러 갔어요돌아다니다 나중에 알게 된건데 놀이기구 많은 곳으로 가면 이런 비슷한 거 공짜로 탈수 있음ㅋㅋㅋ​ ​평화롭게 패들보트 타는 옆에서 꺅~ 소리가 나서 보니 놀이기구가 똭!!신랑한테 타고 싶은 가서 타고 오라니깐 어지러워서 못 타겠대요예전에 놀이기구 타고 싶은데 제가 무서워서 같이 못타니깐 잔소리하더니 신랑도 이제 늙었구만요ㅋ​ ​놀이기구를 찾아서 걸어가다 보니 달 포토존이 있네요​ ​그 다음 들어간 곳이 착시현상 체험하는 곳이였어요지도가 없으니 체험관 이름도 모르겠네요😅바닥도 기울어져있고 착시현상으로 휘어져있는 등관람하다보니 넷 다 어지러워서 비틀거리며 나왔어요ㅋㅋㅋ​ ​여기는 정말 추천하고 싶지 않은 4D 체험관이예요 완전 쉣!!!놀이기구 무서워하는 아이들이라 4D정도면 괜찮을 것 같아 줄서서 기다렸는데 줄이 줄어들지를 않아요관람은 5분으로 짧고, 인원도 꽤 많이 들어갈수 있는 곳인데 줄이 줄어들지 않더라고요여기서 엄청난 시간을 허비했어요나오니깐 어둑어둑 해진거 있죠😢어른들한테는 시시한 체험이였는데 미미는 재밌었다고 해요​ ​걷다보니 나온 아이들 놀이터그물로 되어 있는데 많이 높아요아이들 따라 올라가다가 무서워서 내려왔어요ㅋㅋㅋ​ ​이건 회전목마 비슷한 건데 말이 아닌 악기들이예요여기가 줄이 짧아서 탔어요ㅋㅋㅋ야간개장에는 사람들 많이 없을줄 알았는데 이 날 사람들 진짜 많았거든요가는 곳마다 줄이 ㅠㅠ눈치게임 완전 대 실패였어요​ ​놀이기구 타는 시간보다 기다리는 시간이 길어서 힘들법도 한데투덜대지 않고 잘 기다려주는 아이들♡​ ​좀 시시한 놀이기구라 그런지 여기도 줄이 짧았어요ㅋㅋㅋ​ ​또봇 트레인은 정말 줄이 길었는데 기다림 끝에 탔어요ㅋㅋ​ ​아이들 타는 청룡열차지만 나름 스피드가 있어서 재밌었어요4바퀴정도 도는데 끝나는게 아쉽더라고요아이들은 무섭지만 재밌었다고 하네요이거 안탔음 억울할뻔 했어요ㅋㅋㅋㅋ 가는 분들 또봇 트레인은 꼭 타세요!!적당히 스릴 있으면서 아이들이 즐겁게 탈수 있어요♡​ ​곳곳에 공룡 모형이 있어서 아이들이 좋아했어요쥬라기랜드 체험관이 있는데 시간이 늦어 안 하더라고요다음에  야간개장 갈땐 어디부터 갈지 미리 동선을 짜놓고 가야겠어요공룡 좋아하는 아이와 가볼만한곳으로도 좋은 에요​ ​몇 개 타지도 못했는데 벌써 폐장시간ㅠㅠ마지막으로 하늘 나는 열기구 탔어요무섭지는 않은데 어지럽더라고요​ ​ 야간개장으로 오면 루나파크 불빛축제를 구경할수 있어요낮에 보는 와는 다른 느낌의 를 볼 수 있어요​ ​빛터널에서 라바를 발견한 꾹이요즘 꾹이의 최애 캐릭터가 라바예요ㅋㅋㅋ​ ​반짝거리고 색이 수시로 바뀌는 예쁜 터널을 지나자​ ​파란 조명의 루나레이크가 나와요​ ​폭포 흘러내리듯 조명이 반짝거리며 흘러내리는게 정말 예뻐요​ ​저쪽으로 엄청 화려하게 빛나는 곳이 있어 가봤더니​ ​이렇게 예쁜 달 포토존이 있었어요♡여긴 인기 많은 포포존이라 줄서서 사진 찍었어요ㅋㅋㅋ​ ​물에 비친 달 토끼도 너무 멋진거 있죠?​ ​주차장으로 돌아가는 길 곳곳에 이렇게 조명으로 꾸며놔서구경하는 재미가 있었어요야간에 와야지 볼수 있는 만의 색다른 분위기♡​ ​야간개장엔 사람들이 별로 없어 놀이기구를 많이 탈줄 알았던 저의 착각 역시 놀이공원은 평일이 진리인가 봐요기다림의 연속이라 힘들었지만, 미미와 꾹꾹이는 너무 재밌었다고 해요아이들이 재밌었다고 하니 저도 기분 좋더라고요♡범퍼카, 회전목마, 후룸라이드 등 못 탄게 많아서 조만간 평일을 노려 다시 와야겠어요하루종일 신나게 놀수 있는  놀이공원아이와 가볼만한곳 추천해요:)​​##아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳추천​ 
​​39개월 5살 딸아이가 100cm가 되었다. ​​ 얼마전 감기때문에 병원갔다가 최근 좀 컸나? 싶어서 키 몸무게를 달아본결과, 신장이 98.2cm!지난 8월 대비 3cm 가까이 자랐더라. 어쩐지 초겨울 구입한 옷이 훅 줄었다 싶었는데.. 역시나 훅 자란 딸램이다. ​얼마전 비발디파크갔다가 지하1층 놀이기구를 타며, 눈썰매타느라 신은 부츠덕분에 100cm이상 이용가능한 놀이기구가 있었던지라 이번에 설연휴맞이 집콕중인 딸램과 100cm 기념으로다가 를 가보았다. 불과 몇개월전만해도 100cm가 안되서 탈수 없었던 놀이기구가 은근 있었던지라.. ​​ 어머나 감동! 두근두근하며 첫 100cm 이상 탈수있는 놀이기구 앞에서 키를 재보는데 ㅋㅋㅋ 시간 좀 잡아먹었다. 키를 엄격히 따지는라..​​ [ 맵]우린 동문 등에두고 왼쪽으로 돌았는데, 100cm이상 즐길거리가 왼쪽이 더 많으다. ​​  에서의 첫 100cm 이상이용 놀이기구는 라바트의스터여기서 첫 100cm 이상패스하고 100cm이상 어린이 팔찌를 받았다. 다음부턴 요거 보여주라고.. 하셔서 때마다 키로 싸우지 않아도 되니 대만족이었다. ​​ 아빠가 루나패스 줄 대기하는동안 딸램 라바 방구위에 앉아 한참을 놀았다. 애들은 똥, 방구 참 좋아해...ㅋㅋㅋ라바 코딱지를 팠다며 쫓아오는 딸램 도망치는 액션 취해주느라 진 좀 빠졌지만 깔깔깔 넘어가는 딸램보니 절로 흐뭇했다. ​​ 100cm는 넘었지만 110cm 까지는 부모 동반하는 놀이기구가 많았지만 그래도 함께해야 부모가 맴이 편하지. 암...​​ 늘 평일 공략해서 루나패스 쓸일이 없었는데, 주말에 연휴라 평소 평일에 운행하지 않던 놀이기구도 많고, 줄도 좀 있었던지라 루나패스 이용해봤는데, 나름 만족 ! 주말엔 요거 꼭 활용해봄이 좋것다. 루나패스 이용할수 있는 놀이기구가 많지는 않았지만, 그래도 일반 줄보다는 훨씬 빨랐고, 가보지 않아도 키제한을 볼수 있으니 편했다. ​​  동문 출입 후 제일 먼저보이는 둥실비행선이건 이미 패스했던 놀이기구라, 오랜만에 타서 기부니가 좋은 딸!​​ 카트라이더범퍼도 도전!​​   키 문젠 없었으나 평일 공략때 못 타본 구름빵 ㅋㅋ유아 자이로드롭같은건가 ㅋㅋㅋ​​ 동절기 미운영중인 급류타기재밌던데 아쉽군.​​ 그래도 110cm는 넘어야 또 탈만한게 많겠다 싶으다.이것도 좋아할텐테 역시 키때문에 패스​올 하반기나 내년 초에나 다시 도전해보자.​ 라바썰매도!작년엔 한라인만 있었는데 120cm를 기준으로 라인이 둘로 나뉘었더라. 좌측이 120cm 이하 짧은 구간, 우측이 120cm 이상 (120cm이하 동승불가) 구간이었고, 줄이 길어 딱 한번 타고 시마이!​​  민속놀이도 해보고​​    한방치료소 ㅋㅋㅋ곤장맞기 체험도 하고​​   아오 작년엔 유모차타고 코 자고있었는데 그 사이 커서 빙어 뜰채체험도 해보는 딸이다. 시간대별로 인원이 정해져있어서 미리 표 끊어두고 썰매타러다녀오거나 다른거 하면 좋으다. ​​ 신나게 빙어잡고, 다시 놓아주고 바이바이~난 빙어낚시체험이 하고팠는데 표 끊고 라바썰매타러갔다가(썰매장 안쪽으로 위치) 보니 빙어낚시 하는 곳이 따로 있었다는.. (빙어낚시는 인당 1만원)​[카드할인 정보]매달 카드할인이 다르게 적용되기 때문에 우선 가지고 있는 카드 모조리 들고가서 매표소에 주니 직원분께서 카드보며 친절히 알아서 싸게 잘 끊어주시더라. 1월기준 bc카드 1인 16900원, 신한카드 아이사랑 카드로 2인 18000씩 총 3인가족 5만원 초반대로 입장했다. ​​# #카드할인 #할인 #빙어낚시체험 #빙어잡기 #라바썰매장 #썰매장 # 100cm놀이기구 # 5세 #4세 #공문주차 
 야간개장 까지~ 놀다오기! (feat. KT멤버쉽 VVIP 무료입장)​ 야간개장 때까지~놀다오기! 대부도여행 다음날  일정!지금부터 시작할께요!​은총맘과 은총파파는 KT멤버쉽 VVIP예요~내는 요금에 따라 책정이 되는 멤버쉽인데이게 생각보다 혜택이 많더라고요.우선 가장 좋은거!베스킨라빈스 아이스크림 쿼터! 1달에 한 번 무료예요.그 외에 다양한 혜택이 있는데그건 KT멤버쉽 참고하세요~ ​그걸 이용할까 무얼 이용할까 하다가발견한 건~  무료 입장권! 자유이용권을 2인이나무료로 이용할 수 있어요. KTVVIP초이스로 연 12회! 월 1회 이용할 수 있답니다.  할인을 안 받고~그대로 이용하면 2명에 92,000원!1인 46,000원 이랍니다.​물론 카드 할인 등을 받아서 저렴하게 이용할 수 있지만~무료는 더 좋지요.​암튼 그렇게 은총이네 3명 + 튼튼이네 1명무료 입장에 1명은 재방문할인!15,000원으로 입장했어요.5명이서 15,000원으로 입장~오오오!​  그렇게 도착한 ~역시 놀이공원은평일에 와야 한답니다.​평일이 진리~사람 없고 한적하고놀이기구도 바로 탈 수 있었어요.줄을 많이 서지 않으니여러 번 타는 것도 가능하고요. ​본격적으로  나들이~시작!​  우선 입구 초입에 있는공룡부터 만나고요.공룡뼈발굴 도 있는데짧게 하고 나왔어요.​다양한 공룡 만날 수 있어서 좋음~​ 그리고 은총이 사랑~브라키오사우르스 공룡도 만나고요.​ 브라키오사우르스실제 크기는 정말이 정도 될까요?엄청 크던데 ㅎㅎ ​ 은총이 사랑 브라키오와사진 찰칵 하고!​ 맵도 한 번 찰칵!생각보다 넓어요. 많이 돌아다닌다고 다녔는데못 가본 곳도 있더라고요. ​그리고 야간개장!루나파크도 운영 한답니다~ 밤 되면 조명이 멋지게 켜지면서밤의 유원지로 변신!그래서 그랬나 야간개장 까지신나게 놀다 왔어요.​엄마와 아빠는 너무 힘들었다는 ㅎ 공룡 뿐만 아니라또봇도 만날 수 있고요.​  친구와 함께 하니너무 좋은 거~둘이 놀이기구를 탑니당 ㅎ오예~~​  한 100번은 탄거 같은라바도 타고요.처음엔 아빠와 타고그 후부턴 은총이 + 튼튼이 조합​타고 또 타고 또 타고그렇게 계속 타서그냥 라바 앞에 앉아 있었어요 ㅎ​안 어지럽니?​  그리고 꼭!이렇게 핑크라바에만 타는 아이들 ㅎ귀여워 ㅎ​  우리 귀염둥이들손도 잡고 걷고~범버카도 기다리고 ​  이렇게 체력단련? 할 수 있는공간도 오르고요.​에서 신나게 놀 때날이 좀 흐릿해지더니비가 내렸거든요.​그때는 이렇게 위에가 막힌 곳에서열심히 놀았어요 ㅎ비가 오다 말다~날씨 요정과 함께 했는데오늘은 왜 이러지?​ 암튼 비오기 전에열심히 놀자!포토존도 그냥 지나칠 수 없어요.​ 두근두근 설레는~ 로 오세요!​ Previous imageNext image 뭔가 색감이 밝은튼튼맘표 사진도 올리고요 ㅎ​  귀여운 달도 찰칵!안녕 달님~​ 머리위로 하트또는 꽃받침 ㅎ​ 그 모습도 담아봅니다 포토존도 많고놀이기구 탈것도 많아서은총이와 튼튼이가너무 신났어요​ 튼튼맘이 찍어준 사진!  저희 예쁘죵~  맛난 점심도 먹고간식도 든든하게챙겨 먹어야죠~핫도그 하나씩 먹으면서찰칵!​먹는 모습이너무 귀여웠어요 ㅎ  그리고!! 이건 엄마도 너무 재밌었던~후룸라이드!에서는 그 이름이 달랐는데기억이 안나요급류타기 였나? ㅎ​암튼 후룸라이드도 한 100번은탄거 같고요. 은총이가 처음엔싫어했는데 나중엔 즐기면서 탈 수 있었어요.​다 튼튼이 덕분 ㅎ앞으로 놀이동산 항상 같이 가자 ~~ ​  야간개장 까지 놀다보니~해가 뉘엿뉘엿 지고요.해가 진 후엔이렇게 공연도 한답니다.​처음엔 무슨 내용이지? 하면서 봤는데아이들은 집중 집중재밌나봐요.레이저도 쏘고~불빛도 막 나오고 춤도 추고 하니좋아합니당  이렇게 춤도 추고요​ 신나는 공연~~ ​ 집중한 은총이와 튼튼이 뭘 알고 보는거니?​   마지막으로 이렇게 빵~ 뭐가 터지기도 하고요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사진 잘 나왔당 ㅎ​ 그렇게 늦은 시간까지놀이동산에 있으니또 느낌이 달랐어요.​원더박스 느낌?밤의 유원지 같은?대신 정말 피곤한 하루였답니다.​ 조명이 켜진회전목마그냥 지나칠 수 없고​ 그래서 사진 찰칵!은총이는 잘 안보여요 ​ 예쁜 밤거리에서도 찰칵​ 신나게 놀고걸어 나오는데이 거리가 예뻐서사진 찍자니까​ 안 도와주는꼬맹이들 ㅎ​ 그래서 이런 모습으로남겨요! ㅎ​ 나오는 길에 만난공룡과도 찰칵!들어갈때와는 또 다른 모습 ㅎ​ 공룡 알도 있어서하나씩 들어가서찰칵 ㅎ​​ 귀여운 아기공룡 이랍니다.​    야간개장까지알차게 놀다 온~ 하루!KT멤버쉽 VVIP초이스로 신나게 놀았어요.​1달에 한 번 무료니까매달 가기로~~? 대신 포인트 한도 내에서이용할 수 있어요 ㅎ 7살 아이와 함께 한 놀이동산~ 야간개장까지 신나게 놀다 온하루였답니다. ​ 도 과천시 광명로 181 ​ 
대공원역 2번 출구로 나오며1988년 봄.봄, 가을 학생 단체 방문이 증가하면16번 시내버스는 사당역에서 학생 손님 가득 싣고남태령 고개를 넘어갑니다.신기하게도 버스는 고개를 넘습니다.​당시엔 냉방 장치가 없어 창문을 열어두어버스 내 열기를 조금 가라앉히는 것이 전부.​1994년 봄. 4호선 대공원역이 개통되면서학생용 버스 회수권 요금통에 채워가며 출발했던 16번 버스는 오래 운행되지 못하고 폐선됩니다.​2022년 3월.알뜰교통카드 사용하며 이번 달 마일리지를차곡차곡 쌓아가는 빌시 어른이는이번에도 편도 기준 마일리지 250원 가뿐하게 쌓으며지하철 출구 빠져나와 대공원 방향을 바라봅니다.​​​ 내가 그렇게 무서워요?​구름은 많은 날.바람은 불었으나 걷기에는 문제없는.이번엔 코끼리열차 이용하지 않기로 했습니다.​3천 원 아껴서에서 뜨끈한 국밥 먹어야지.​​<편도 기준 코끼리열차 요금>어른 1,500원 / 36개월 이상~ 만 18세 1,000원​​ 서울대공원 스카이리프트 1호선 (동물원 외부 탑승장까지 운행) 살며 서울대공원 스카이 리프트는 한 번 이용했습니다.사진 우측이 서울대공원 장미원입니다.​장미꽃 가득 피는 봄에는 리프트를 이용하세요.장미원 상공을 지나가기 때문에장미꽃밭 구경하는 공중 산책 찬스는 참 좋습니다.​<서울대공원 리프트 요금>예: 1회권 / 2회권 / 당일권(횟수 제한 X) / 리프트 패키지성인: 7,000원 / 13,000원 / 17,000원 / 12,000원청소년: 4,500원 / 8,000원 / 11,000원 / 7,000원어린이: 4,000원 / 7,000원 / 10,000원 / 6,500원​청소년 (만 13~18세) / 어린이 (만 13~18세)​참고 1리프트 2회권 구입자의 경우왕복으로 사용하지 않고 1호선에 이어동물원 내부 운행구간(2호선)까지 사용할 경우동물원 입장권을 별도로 구매해야 합니다.​참고 2리프트 패키지가 당일권보다 저렴한 이유는리프트 1회 탑승권 + 코끼리열차 1회 탑승권+ 동물원 입장료로 구성되어 있습니다.리프트 무제한 이용이 아닙니다.구입은 종합안내소 매표소에서!​​ 과천  장터 코로나19 이전에는 손님들로 붐볐던 식당.좌식 테이블에 모여 앉아 파전이나 막걸리를 주문하며 오래 머물던 곳.​시기도 어렵고, 계절도 아직 겨울 끝자락.손님이 극히 없었지만 방은 폐쇄하지 않아기회라 생각하고 자리를 정해 살짝 앉아보니오~~~ 따끈합니다.​버스정류장에서 처음 탄소 발열 의자에 앉았다가엉덩이가 화들짝 놀랐던 그때가 생각나서...​좌석을 방으로 옮기기로 했다.따뜻한 장소에서 장터국밥 한 그릇!​​​ 국밥, 설렁탕, 비빔밥이렇게 3가지만 준비하고 손님을 맞이한다.코시국에 가성비 좋은 메뉴라 생각했어요.​혼밥 손님도 대우받을 수 있고느긋하게 먹어도 눈치 볼 일 없고.​아이들이 좋아하는 롯데리아는  내 두 곳 중 커다란 원형 조형물(지구별) 옆 2호점만 영업중.​​ 도시락을 준비한 가족에게 필요한 장소.장터에서 루나힐(하트 모양의 포토존) 방향이동통로에 바람막이 텐트가 크게 설치되어 있어그곳 실내 테이블에서 바람을 피해 식사 가능.​​  매표할 때 친절하게 알려주는오늘 운행 안 하는 놀이시설.20개.​20개 빼고 마음껏 골라보세요.​​​ 운휴 놀이기구 20개에는 급류타기가 포함될 줄 알았는데.참 신기하게도 물살 가르며촤~~아~~~~~~~~~~~~~~~.​​ 아이 동반 가족 고객이 있기에어린이들과 탈 수 있는 몇 종의 놀이 기구는대부분 가동을 멈추지 않았다.대부분 원형으로 회전하는 것들이 많습니다.​두 바퀴 돌며 운행을 마치는 티키톡 트레인.​<  네이버페이 할인 이벤트 >성인, 청소년, 어린이 구분없이 주간권 할인은2022년 3월 31일까지​결제방법은?네이버페이 포인트 결제 시본인 + 동반 1인까지 구분 없이 최대 반값 할인됩니다.​본인 23,000원 + 동반 1인(어린이 or 청소년 or 어른) 23,000원총 46,000원을 네이버 포인트로 현장 결제.(단, 타 제휴카드 할인 및 할인 쿠폰 적용 불가)​집에서 출발 전 네이버포인트 보유잔액을 확인하고부족하면 미리 충전하시길!​​​ 블랙홀 2000에서도포항 스페이스워크가 생각납니다.​이번엔 고프로8을 꺼내서 동영상은 안 찍고 광각으로 사진 찍기.​​ 록카페RAW 저장이 가능해서 집에서 보정을 좀 하고.스마트폰에서 보면 그럴 듯 해요.​​ 라바 트위스터탑승자의 키.5세 아이들 입장에서 긴장을 놓칠 수 없는 순간.​놀이 기구마다 단독 탑승과 보호자 동반 탑승의 어린이 키 조건이 다릅니다.​2분 30초 동안 운행하는 40인승 라바 트위스터.​아이 키가 1미터 이상부터 탑승 가능하나조건은 성인 보호자 동승이 필수!그렇다면 단독 탑승을 위해서는110센티미터 이상이면 가능합니다.​1미터 미달로 탑승 좌절 아이에겐 '출동! 슈퍼윙스'가 있습니다.라바 트위스터보다 30초 더 길게 운행하고80센티미터 아이는 보호자와 탑승 가능.단독 탑승은 110센티미터 이상.​탑승 기준 확인은  홈페이지 - 이용정보 - 맵 -상단 종목별 선택 후 지도 위에 표시된 청록색 종목 다시 클릭하면팝업창이 보이면서 확인 가능.​ 도 과천시 광명로 181대공원역()2번출구도 과천시 막계동스카이리프트1호선 탑승장도 과천시 막계동 366-6 ​ 
 야간개장ⓒ2021. allberi All rights reserved. ​​​​10월에 연휴가 많죠.​​주말과 연휴를 맞아 갈만한 곳을 찾아보았습니다.​집근처에 갈만한 곳을 발견 !!!​가깝기도 하고 가족나들이로 좋을 것 같아서 출발​  ​과천  야간개장​근데 과천에 있는데 왜 이름이 인가...ㅎㅎ​​​ 동문주차장입구도 과천시 막계동 ​  자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​ 과천  홈페이지 ​​부터 입장료, 시설, 일정 등등 상세 정보를​보기 쉽게 정리해 놓았더라구요.​가기 전에 홈피를 꼭 참고하면 좋을 것 같습니다^^​​.....​​ 동문 주차장에 주차하시면 무료에요.​​​ ​​​ 입구에서부터 이렇게 밀리더라구요.​하아~~앙 ㅠㅠ​이렇게 입구에서부터 30분인가 줄서있었던 것 같네요.​​​ ​​그래도 주변에 이렇게 나무도 많고​막혔지만 짜증은 덜 났던 이유...^^​​ ​​​저희는 저녁 5시30분쯤 도착했는데요,​어둑어둑​저 멀리 보이는 건 은하열차888 레인이닷​헉쓰~~ 빨리 가보자!! ​멀리서부터 설렘 ㅋㅋㅋ​  ​동문 주차장에서 내려오니​ 티켓 판매소가 바로 보이더라구요.​​​​ ​  홈페이지 참고​ ​​​야간권은 오후 4시부터 적용되는 것 같구요,​사용하고 있는 카드에 따라 할인을 받을 수 있으니​홈페이지 확인해 보시면 좋을 것 같습니다.​​입장권 끊으면 대부분 놀이기구는 탈 수 있구요,​중간중간 따로 금액을 내야하는 놀이기구도 있더라구요.​그런 건 따로 결제하고 이용하면 될 것 같습니다.​​​​​저희는 kb국민카드 사용하는데요,​11월 30일까지 15,900원 더블할인 기간중이더라구요!!​단, 하나의 카드로 온가족이 할인이 되는 건 아니고​카드 한 개당 1인만 적용되는 거죠.​​신랑이 국민카드가 2개가 있어서 2명은 15,900원​외 한 명은 어린이라 15,900원​(어른2명, 어린이 1명) 총 47,700원​카드 한 명 외 가격은 17,900원 적용어린이일 경우엔 15,900원​​ 참고로 ​36개월 이상 만 12세는 어린이입니다.​36개월 미만 아동은 무료래요. (증빙자료 제출)​​신한카드, BC카드, KB국민카드, 삼성카드, ​하나카드, NH농협카드, CITI, 롯데카드, 멤버십 등 할인있습니다.​​​​ ​​동문쪽 출입구입니다.​체크인하고 표 확인하면 입장가능​​  ​​#  지도 (map)​​ 과천 홈페이지 이미지 참조​​​ 맵은 꼭 한 번 보고 가시면 좋을 거에요.​​위 지도 사진은 대동여지도처럼 이어붙여 봐주세요.​작아서 안보일까봐 크게 확대했더니 이렇게...ㅋㅋ​​면적이 하도 넓어서 어디가 어딘지 모르겠더라구요.​저희는 초행이기도 하고 헷갈렸어요.​끝나고 집에 가는데 동문으로 가는 길을 몰라서​당당하게 정문으로 갔더랬죠.ㅋㅋ​직원분께서 완전 반대로 오셨다며 길을 알려주시더라구요.​​  ​본격적으로  구경 시작​​​  ​​캐릭터들이 많아서​아이들 포토존으로 할 만한 곳이 진짜 많았어요.​주말 공휴일을 맞아서 그런지​가족단위 나들이객들이 많더라구요.​​  ​​공룡이다~~~!!!​앗! 저 거북이 ㅎㅎㅎ​어릴때보던 그 캐릭터 그대로 ㅎㅎㅎ방갑​​ ​​​그냥 여기저기 다니다보니​사진찍을 곳이 정말 많았습니다.​어디가 어딘지도 모르고,,,​그냥 막 다닌 것 같네요 ㅋㅋ​​​  ​​​밥을 안먹고 와서,,,​우선 밥을 먹을 곳을 찾아다녔는데요,​먹을 곳이 그닥 많지는 않습니다.​​참고로 가격도 넘 비싸고;; 별로.. ㅠㅠ ㅋㅋ;;;;​카레돈가스가 만원정도였는데 가격대비 퀄이...;;;​근데 사실 뭐... 맛집 찾아 온 건 아니니까요.​​ 오기 전엔 맛있는 걸 미리 먹고 오는 걸루~​여기 와서는 간식정도만 먹으면 좋을 것 같아요.​​​​  ​​​밥 먹고 나왔는데​어디서 노랫소리가~~ 분명 라이브같기는 한데,,,,​목소리가 러브홀릭이랑 진짜 똑같은데???​와~ 노래 진짜 억수로 잘하네, ​목소리 완전 똑같네 똑같애 하면서 걸어가는데​​어머!!!!!!​진짜 러브홀릭이다!!!!!!!!!!!!  웬일이야,, 진짜 러브홀릭이네 세상에!!!ㄴㅇㄱ​감개무량 감개무량 감개무량 ㅠㅠ​지선님 라이브를 여기서 들어보네​근데 왠지 느낌이...오승아씨랑 비슷해..ㅎㅎ​​마스크를 쓰고 있어서 조용히 관람~ 맘속은 광란​하이하이올럽~하이하이올럽 뚜뚜루뚜뚜뚜뚜♬♪​  ​야간개장이면 퍼레이드를 할까 했는데​요즘은 퍼레이드는 따로 안한다고 하네요.​이렇게 공연만 하는 것 같았어요.​​​ ​​이건  상징인데 여전하네~​지구별★​​  ​​아이들을 위한 신나는 공연도 있구요.​​  ​​​의 자랑은 바로 이 대형 미러볼 ​사이키 조명처럼 번쩍번쩍번쩍번쩍~~​아이들이 노래에 맞춰서 춤추고 난리남 ㅋㅋ​구경하다 보면 참 재밌는게​끼라는 것이 폭발하는 아이들이 가끔씩 보임​누가 봐도 나중에 쟤는 연예인하겠구나...​하는 느낌이...ㅎㅎㅎ​​​ ​ ​​​구경다니다보니 배가 고파져서​리에제와플에서 크림치즈 와플 사먹었습니다~ㅎㅎ​간식거리 파는 곳은 꽤 많아서 좋더라구요.​단, 마스크 시국이니 다니면서 먹는건 좀 그렇고​사람없는 벤치 찾아가서 먹어야 하죠.​다행히 찾아보면 사람없는 벤치가 꽤 많더라구요.​​​ ​​장터가 있는데요,​여기는 민속촌같은 느낌입니다.​민속음식도 맛 볼 수 있고, 민속놀이도 볼 수 있어요.​여기도 먹을거리가 꽤 많았어요 이힛^^​​ ​  장승 사진찍으면 좋은 일이 많이 생길거라고 해서​사진 한 방 찍고~ ^^​​  이제 놀이기구를 타러 가야죠.​ 놀이기구가 50개 정도 되는 것 같더라구요.​하도 많아서 그냥 눈에 보이는 것만 찾아 탔어요.​대기 줄도 많아서 타고 싶다고 다 탈 수 있는 게 아니었습니다.​그래도 기다리다보면 금방 순번이 오긴 했어요 ㅎㅎ​​​ ​​와우~ 뭔가 럭셔리한 메리고라운도♡.♡​​아이랑 같이 탈 수 있는 것들만 찾아서 갔는데​회전목마에 사람이 많더라구요.​한 20~30분 기다렸더니 우리 순서가 왔습니다 감격~​​ ​​그나저나 회전목마가 정말 예쁘더라구요♡♥♡♥​예전 드라마보면 회전목마 앞에서​프러포즈를 하는 장면을 찍는 이유가 있었네!!​​ ​​이건 아기들 바이킹 ㅋㅋ​키제한이 있어서 키가 안되면 탈 수 없는 게 있어요.​요건 키즈 전용 미니 바이킹​​ ​​​참고로 어른들 바이킹은 이렇더라구요.​멀리서 봐도 보이는 저 웅장함~​재밌어 보이기는 하는데 탈 엄두는 안났습니다.​바이킹은 무섭다기 보다...내장이 내려앉는 기분?​내장기관이 가려운듯한 그 느낌이 늠 싫어싫어 ㅠㅠㅠ​​​ ​​이건 슈퍼윙스​역시 아이들 타기 좋은 놀이기구이구요,​보호자도 함께 동승할 수 있는 놀이기구입니다.​어른들만 타도 상관은 없구요.​​ ​​​도깨비바람이라고 하는데​이거 너무 무서워보였어요 ㄷㄷㄷ​밥먹고 타면 자칫 토쏠릴 것 같은 비주얼 @.@​​앞에서 구경을 얼마나 많이 했는지~​난 못타지만 남들 타는 거 볼 때는 참 재미나더라구요.​​​  ​​​슈퍼윙스랑 비슷하기는 한데​깜부비행기라고 나름 스릴있는 놀이기구에요 ㅎㅎ​아이랑 엄마랑 타기 좋아요.​... ​​​티키톡열차도 잼날 것 같은데 못탔어요.​줄이 너무 길더라구요.​애기들 88열차 버전인 것 같습니다 ㅎㅎ​....​빙빙돌아가는 피터팬도 재밌었구요, ​아기들 전용 놀이기구 중에 ​개구리만세라고 샷드롭 아기들버전도 있어요.​아기들이 진짜 좋아할 거에요 ㅎㅎ​물 위에서 노는 보트도 있었는데 왠지 추워보여서 패스​​​ ​​이건 구름빵입니다.​아이들 전용이구요,​그냥 높이 위로 올라갔다가 내려오는 건데​시시해 보이지만 아이가 좋아라했습니다.​...​전 범퍼카 타보고 싶었으나 대기인원이 넘 많았어요.​은하열차888도 줄이 긴데다 너무 무섭고,​샷드롭도 탈 엄두는 안나고,,,ㅎㅎ​아이랑 같이 온 거라 내가 원하는 걸 타는건 쫌..​그리고 놀이기구 잘 못타는 1인이기도 하구요.​​​착각의 집이라고 있는데​거기도 신기한게 많았습니다.​가뜩이나 야간에 왔는데;;;​혼자 들어갔으면....무서워서 기절했을 거 같아요.​나오는 입구도 어딘지 모르겠고...ㅋㅋ​사람들 따라서 나오긴 했는데...암튼 무서웠어요.​...놀이기구도 많고, 볼거리도 많았어요.​6시부터 10시까지 뭐하고 시간을 보내나 했는데​진짜 금방 시간이 지나가더라구요.​​​참고로​손소독제를 여기저기 많이 비치해 놓으면​좋겠다는 생각을 했습니다.​아니면 개인 손소독젤을 꼭 가지고 다니시는 걸 추천합니다.​​   루나파크 불빛축제 ​​​불빛이 정말 너무 예뻐요.​전부다 포토존♡​​ ​​이 크리스마스 분위기~~ 좋다 좋아​​ ​​ ​​​예쁜 장소가 많아서 사진 찍기 정말 좋았어요.​오색찬란한 불빛들 보니까 기분도 좋고,​스트레스가 다 풀리는 기분이었습니다.​정말 예쁘다~^^​  ​산이라서 그런지,,,10월의 밤이라 그런지​정말 추웠습니다 ㅎㅎㅎ​야간개장 가시는 분들은 여벌 옷 꼭 챙기세요.....​10시가 정말 금방 되더라구요.​이제 집에 갈 시간입니다.​​ ​​​참고로 바닥에 파란색 동선이 있습니다.​길이 헷갈릴 때는 파란선따라 가세요.​저희는 정문으로 잘못 가는 바람에 ​다시 동문까지 걸어가야했는데요,​이 파란선이 있어서 쉽게 찾을 수 있었습니다 ^^​​​  ​​​가는 동안에도 불빛이 너무 예쁘더라구요.​아이들이랑 오기 좋은 나들이 장소가 아닐까 해요.​​이번에는 따뜻한 옷이랑 챙겨서 또 오고 싶습니다.​그때는 재밌는 놀이기구도 많이 타봐야죠 ㅎㅎ​처음이라 부족한 게 많았지만 다음에는 더 재밌게 노는 걸로^^​​ 야간개장 루나파크 굿이었습니다.  ​ 
★간략한 내용정리★1.  방문시간 팁2. 주차이용팁3. 식사팁4. 시설이용 팁 ​안녕하세요~~저는 어제 금요일 5월 20일에  에 다녀왔어요!!저희 가족이 개인적으로 간건 아니고....저희 아이들 어린이집에서 봄소풍으로 가게 되었는데 자차를 이용해서 이동하다 보니..그냥 거의 저희 가족끼리 즐기는 가족소풍이 되었네요^^;;​사실 는 중,고등학교때? 소풍갈때 말고는 거의 안가다가엄마가 되고난 후 작년, 올해 요렇게 최근들어 두번 오게 되었는데!!!​올때마다 느끼는 큰 매력은 바로!!! 아이들이 놀기가 매우매우 좋다는 점이네요!!^-^아이들과 오기 망설이는 분이 있으시다면무조건 를 강추합니다!!!!​그롬 여섯살, 두돌 딸내미와 다녀온 평일기준 정보 및 후기, 팁 남겨볼께요~^-^(주말에는 안가봐서 몰라유~~~~ㅋ)​​  !! 방문시간 팁!! 운영시간평일 10:00~22:00주말 9:30~22:00​1. 굳이 오픈런은 하지 않도 됨2. 오후권을 이용하면 좋음!====> 둘다 평일의 경우 ㅎㅎㅎ​​저는 저번에 에버랜드 갔을때도 썼지만웬만하면 오픈런을 하는 편인데...^^이번에는 어린이집에서 집합하기로 한시간이11시까지여서 요번엔 특별히11시까지 여유롭게 가게 되었어요~​근데 에버랜드와 다르게  는 굳이 꼭 오픈런을 하지 않아도 될것 같더라구요!!소풍온 어린이집, 유치원도 많고, 중고등학생들도 많았지만오픈런을 하지 않더라도 대게 30분 내외로 대기하면 웬만한 놀이기구는 탑승 가능했고 대기 시간 없이도 즐길 거리가 많이 있었답니다^^​또한 저희가 집에 돌아갈때쯤 입장하는 가족단위 입장객도 많았는데요~~제가 집에 갈때쯤에는 소풍왔던 아이들이거의 돌아가거나 곧 돌아갈 시간이여서 놀이기구들을 한적하게 이용할수 있었고 어두워지면 여느 놀이동산이 거의 그렇듯 루나파크 불빛 축제로 예쁘고 반짝반짝한 포토존도 많은것 같았어요!!!(아이들이 피곤해해서 별로 못봐서 아숩...ㅠ_ㅠ)​저는 개인적으로 가족끼리 가시는거면 한적하게 이용하고 예쁜 풍경도 즐길수 있는 오후권도 나쁘지 않은것 같아요^^​ 주차이용 팁 동문주차장을 이용하시면 주차비도 무료일뿐더러 입구와 아이들 놀이기구있는 곳이 가까워서 좋아요!!주말에는 동문주차장이 인기가 많아서 빨리 만차가 되니 일찍 방문하시거나 동문주차장 들어가기전 위쪽을 이용하세요!​ 식사 팁급해서 사진도 못찍고 먹음 ㅋㅋㅋ 1.식사시간보다 조금더 일찍 or 조금더 늦게​굳이 설명하지 않으셔도 아시겠쥬??^^제가 도착해서 11시반쯤 바로 점심을 먹었는데 그때는 줄도 없고 자리도 널널하고 금방 먹었는데 제가 다 먹고 다갈때는 줄서서 기다리더라구요...~아! 그리고 그리 비싸진 않은데.....양이 적어용...ㅠㅠ어제는 음식도 심지어 좀 짰어용.....ㅠㅠㅠ저번에는 안그랬었기에 음식의 간은 그날그날 다를 수 있다고 생각하지만 음식의 양은 전체적으로 좀 적은거 같아요지난번에도 똑같이 느꼈었거든요..ㅠㅠ​2. 도시락도 좋아요!! 는 저렇게 군데군데 휴식장소와 도시락을 싸오면 먹을수 있는 피크닉 장소가 잘되어 있어서 솜씨와 여유가 되신다면 도시락을 싸오셔도 좋겠쥬??^-^(저는 똥손......ㅠ_ㅠ)​  시설이용👉 루나패스에 대하여....ㅠ_ㅠ 저는 에버랜드 갈때처럼 또 열심히 미리 공부(?)를 해서 갔답니다.도 에버랜드처럼  어플을 깔고 '루나패스'(에버랜드로 치면 '스마트줄서기')를이용하여 대기 없이 즐길수 있더라구요!!!입장할때 입구에서도 분명 봤거든요!!요렇게 써있는 입간판을ㅎㅎㅎ근데 띠로리~~~~ 제가 갔던 어제는 루나패스를 안한다고-_-;;;그래서 그냥 원래 시스템?처럼걍 줄서서 기다렸답니다ㅎㅎㅎ제가 알아봤을때 주말에는 분명히 하는것 같았는데무슨기준으로 운영하는지 안하는지 모르겠지만...  아마 평일 또는 입장객 숫자를 파악해서 운영 여부를 결정하는것 같았어요사실, 어제 루나패스를 이용하지 않아도 오래기다리지 않고 충분히 탈만 했거든요~!물론!!! 있었다면 더 안기다려도 돼서 좋았겠지만요~​​👉 아가들을 위한 공간(수유실 및 기저귀갈기 & 편하게 손씻기) 없으면 아쉬운 맵^^;안타깝게도  안에는 유아 휴게실이 한군데 밖에 없더라구요~그래도  자체가 워낙 넓지 않아서 많이 불편하지는 않았던거 같아요!그냥 지나다니다 나오면 들어가서 갈았거든요 ㅋㅋㅋ​유아 휴게실의 위치는 맵의 동그라미 친 곳인데저렇게 알려드리면 별로 도움이 안되실테니ㅎㅎㅎ그냥 라바 놀이기구 옆이라고 알아두고 가심 되세요~라바놀이기구가 커서 눈에 확 띄거든요!라바놀이기구가 눈에 띄면 두리번두리번~ 주변을 둘러보세요!아마 유아휴게실이 보이실거예요^^ 유아휴게실내부 유아휴게실에는 기저귀갈이대, 전자레인지, 정수기, 아기의자가 간단하게 있고 안쪽으로 수유실이 있어요!(주말에는 사람 미어터질수도...??-_ㅠ)​저희둘째는 여기서 기저귀도 갈고 물도 마시고잠깐 쉬었다 가고 했어요!그리고 둘째가 아직 두돌정도라 외출시 손 닦을때 유아용 세면대가 준비되어 있어도 키가  안닿는 경우가 많아 손닦기가 많이 불편한데용ㅠ_ㅠ​ ​유아휴게실 안쪽으로 수유실을 지나가면 문이 있고 요렇게 별도의 작은 공간이 나온답니당!​  ​이곳에도 기저귀갈이대 한개와 아기침대그리고 싱크대가 있어용!아기계단도 준비되어 있고 일반 싱크대수전처럼 쭉 뺄수 있어서작은 영아들 손닦이기 안성맞춤!!!  지나다니다가 휴게실 나올때마다 들어가서 아기 손닦였네요 ㅋㅋㅋㅋ​또한 꼭 유아 휴게실 아니여도 각 남.여 화장실 모두 기저귀 교환대갈가 비치되어 있어요 근데 여기서 갈기 싫다...-_-ㅋㅋㅋ​👉 는 지금 공룡천국​에서 지금 공룡 컨셉을 가지고 운영중인지 모르겠지만 공룡에 관한게 참 많았어요!동문 입구로 들어가자 마자 커다란 공룡들이 떡~~~!!!!  이런 공룡들이 가는 곳마다 군데군데 아주아주 많이 있었어요!!^^;;그리고 쥬라기랜드(공룡연구소) 라는 곳이 있는데이곳 왕왕왕 추천!!!!! 딸들 여기좀 봐!!쥬라기랜드 입구입니다!!입구부터 무시무시하죵?ㅎㅎ  저희딸은 무섭다고  공룡좋아해서 요런데 자주가는데.. 왜때문에 갈때마다 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋ그럴거면 왜 좋아하고 왜 가자고 하는거뉘???ㅋㅋㅋ아무튼 유료로 돈주고 갔던 곳 못지 않게 코스는 좀 짧은감이 있었지만... 리얼리티는 괜찮았어용!!^-^​​👉 아이들을 위한 놀이기구​* 기본적으로 80cm이상은 되어야 부모님과 함께 탑승해서라도 탈수 있는 놀이기구가 많아요80cm도 되지 않는 다면 탈수 있는 놀이기구가 안타깝지만 거의 없어용...ㅠㅠㅠ*90cm가 넘는다면 혼자 탈수 있는 놀이기구가 더 많아져요!!*120cm가 넘는다면 스릴있는 놀이기구도 가능해요!!*130cm이하 어린이는 베스트키즈!! 추천~  뭐 그냥 이런 키즈카페 같은 곳이예요!!^-^어른들이 앉어서 휴식할수 있는 공간도 충분하고 아이들은 요렇게 뛰어놀수 있는데가 최고잖아요!!!^^제가 갔을때는 이미 사람이 너무 많아서 사진을 잘 찍지는 못했지만 규모도 크고 아이들이 놀것도 많은편이예요!매시 정각부터 40분간 이용 가능하고130cm이상 어린이는 이용할수 없어요평일인 어제는 그냥 이용가능했지만주말에는 루나패스 이용해서 예약하고 가셔야해요!​*개인적 추천 5D타임머신 3603D도아니고 4D도 아니고 무려 5D래용!!!ㅋㅋㅋ뭐 사실 걍 안경쓰고 영상보는거예요  조금 다른점이 있다면 화면이 360도로 사방에서 보인다는점?!ㅋ다들 추측하시듯 아이들은 3D영상 잡겠다고 손도 내밀어보고 무서워도 하고 그런답니다 ㅋㅋㅋ저희 아이들은  3D 영상을 처음보는데 이렇게 좋아할지 몰랐어요... ㅎㅎㅎ;;;아이가 너무너무너무 좋아해서집에 오는길에도 뭐가 제일 재미있냐고 물어봤더니요걸 얘기하더라구요!!!ㅋㅋ그래서 사진도 안찍었는데개인적으로 스리슬쩍 추천해 봅니다!!^^;;;저희 딸이 너무 좋아해서 두번봤는데공룡덕후임에도 불구하고 공룡이야기보다바닷속 이야기인 '아쿠아월드'를 좋아했어용^-^​  역쉬 놀이동산은 평일에가야 제맛인거 같아용 ㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 좋은 봄날 아이들을 위해  제 포스팅 참고하셔서!!로 봄소풍 한번 떠나보세용~~~​ 
과천 에 놀러 갔어요. 서울 그랜드 파크라고 엄청 크게 적혀있어요.​​ 는 엄청 넗어서 코끼리열차를 타고 이동합니다.​이용요금은 성인 기준 1인당 3000원 입니다.​​출발점동물원종점​기다리는 동안 엄청 기대 되었어요.​ ​코끼리 열차 ㅋㅋ이름이 너무 순수한거 같아서 한참 웃었어요.아이들이 좋아할거 같은데 제가 더 좋아했어요.​​​​​​ 서울동물원 맵입니다.​서울동물원은 엄청 넗어서 지도를 들고 다니는 사람들도 있던데,지도를 어디서 받는지 몰라서 헤매던 나는 걷고 또 걸어서 길을 잃을뻔 했어요.​​​ 코끼리열차를 타고 한참 가면 동물원에 도착했다는 안내방송이 나와요​내려서 본 동물원 입구 ㅋㅋ​동물원 입장료는 성인기준 1인당 5000원 입니다.​​​ ​동물원에서 입장료 내고 들어가면 걷는 길이에요.​​​ 에서 발견한 재밌는 그림도 같이 올립니다.​​​ 서울대공원 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​​​ 
안녕하세요〰 야니입니다 🎡  대체공휴일인 월요일 알차게 보내셨나용⁉️저는 열심히 알바를,,🤮 공휴일은 왜 바쁜 것인가..! 왜..!!!​그래서..❗️10월 1일에 다녀온 를‼️이제야 하는 포스팅..!ㅋㅋㅋ ¨̮ 동심의 세계로 바로 시작합니당 G O g o 🎉🎉 내돈내산  도 과천시 광명로 181 금요일 저녁 5시에 급❗️출발한 서 울 랜 드🎢 운영 시간 평일 10:00 - 21:00/ 주말, 공휴일은 22:00까지 입늬닷 🙂주차장은 넓지만 금요일 저녁이라 주차는 맨 끝에 🙃 Previous imageNext image 서 울 랜 드 입장 ‼️아이들이 좋아하는 느낌이죠⁉️정말 아이들과 가족단위가 엄청 많았어요 ☺️ Previous imageNext image 귀엽고 동심의 세계가 좋은 야니 ☺️근데 어른 둘, 우리 밖에 없는 거 같은데⁉️라고 했지만 아니였죵 ㅋㅋㅋ ¨̮ 어른이들도 많다-!!  큰 놀이동산은 왠지 아침부터 가야 할 거 같다면..!는 기분전환 겸 가볍게 다녀오기 좋은 거 같아요 ¨̮  Previous imageNext image 아이들이 좋아하는 놀이 기구만 있어서 당황했지만..🙊​놀이 기구도 귀엽고 😘신나하는 아기들도 귀엽 ,,😍귀운척하는 야니도 회전목마를 타고 ,,,🥰회전목마 탑승 사진  없는 거 실화인가요 !? ㅠㅠ Previous imageNext image 밤에는 화려한 조명이 감싸 안아 -중간중간 포토존도 있더라구용❗️저희는 6시 입장해서 9시까지 3시간만 놀 수 있어서후다닥 움직였어요🚶‍♀️🚶‍♂️  바쁘다 바빠〰🥴 Previous imageNext image지도 참고 생각보다 넓어서 지도를 봤는데,,이름이 없고 그림만 있어서 당황스러웠어요 😅​ 사이트에 맵이 있었다니,, ⬇️ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 이제 알아버린 야니 🥸​우리는 '어른이' 니까‼️ 잘 찾을 수 있어‼️파이팅 파이팅 👊🏻 Previous imageNext image급류 타기, 블랙홀 2000 그렇게 저희는 발길이 닿는 곳으로 향해서 👣​후룸라이드, 급류타기 🌊 를 탔습니당  ¨̮ 줄이 제일 길었던 급류 타기..! 기다린 만큼 재밌었어요 😁 + 생각보다 물이 덜 튀김​바이킹은, 킹바이킹 ☄️ 대기줄이 중간 탑승줄, 스릴을 즐기시는 끝 탑승줄 2가지로 나눠져 있더라구용!! 저희는 당연히 맨 뒷줄을!! 😆 몸이 들썩해서 스릴을 잘 즐겼습니다 + 찐 스릴은 월미도가 갑..​마지막은 롤러코스터, 블랙홀 2000 🎢  동문 출입구에서 30초도 안 걸리는 곳에 위치해 있어요!! 오른쪽 사진처럼 대기줄이 없어서 1번 타고 내려갔다 다시 올라와서 1번 더 탔어요ㅋㅋ ¨̮ 생각보다 스릴 없음.. 그냥 즐거움..ㅋㅋㅋ ¨̮ + 놀이공원 퇴장 전  타고 퇴장 추천!! 공기총은 나와 맞지않아.. 비비탄 실탄은 백발백중인데 흡 흡 ,,ㅠㅠ앗❗️그전에 바이킹 타고 내려와 나가는 길 쪽에 있던 공기총 🔫 빵 빵 하는데,, 저는 아무 데나 빵 빵 ㅋㅋㅋ ¨̮ 친구가 뽑아준 요즘 유행하는 뽁뽁이..? 이름이 무엇일까요..!?​그렇게 야니는 뽁뽁이를 열심히 했다고 합니다. ¨̮  자세한 공연은 서울 랜드 사이트 참고 부탁드립니당 :) 지나가는 길 공연도 하더라구용 🤹멀리서 잠깐 봤는데 사람들이 엄청 많았어요❗️정면에서 봐야 하는데 😢 아쉽지만 어린이들에게 어른이는 양보할게요〰^^   양보하는 척.. 가운데 가지도 못했으면서..​그렇게 놀이공원 가서 필수 필수인 츄러스도 먹고 😋 야니와 백설탕은 동심의 세계에 잠시 다녀왔습니다!! 티켓은 당시 최저가였던 ⬇️ 클룩에서 Klook Travel₩ 10,300 부터 ₩ 47,000 오늘부터 이용 가능 예약 즉시 확정 옵션 선택 해당 액티비티를 예약하고, 10% 포인트를 적립해보세요! 해당 액티비티를 완료하면, 결제 금액의 일부가 클룩 포인트로 적립됩니다. Klook Travel 한국 도 액티비티 & 체험 티켓 & 입장권 테마파크 & 워터파크 [클룩 초특가]  종일 / AFTER 자유이용권 [클룩 초특가]  종일 / AFTER 자유이용권 4.9 (이용후기 18건) 4K+ 명의 선택 위시리스트 액티비티 시작 전 무료 취소 가능/바우처 교환 전 무...www.klook.com AFTER 6 자유이용권 47.000원 ➡️ 10.300원에 구매했어요❗️어른이 종일 자유이용권은 4.6000원 ➡️ 26.000원입니다  ¨̮ ​아이들과 다녀와도 행복하고, 어른이들도 가볍게 다녀오기 좋은 '' 😙 추천합니당 🥳​집 가는 길 무서운 천둥번개.. ⚡️⛈ 천둥번개가 계속 치더니..!갑자기 앞이 안 보일 정도로 비가 엄청 쏟아져서 당황 😳​그래도 놀 때 비 안 오고, 집 가는 길 비가 와서 정말 다행이었어요 👍   이야기 끄읕_ 
  스프링카니발 2022. 03.26~ 06.06 곧 있으면 어린이날이잖아요. 어린이날 아이랑갈만한곳 검색하고 계실텐데 서울근교갈만한곳  어때요?몇년만에 전남 목포에서 친구네가 놀러와서 서울에 2박3일 있었는데 곧 어린이날이고 해서 아이들과 다 같이 를 다녀왔어요.어제는 날씨가 흐렸는데 오늘 5월1일 날씨는 나들이 하기에 최고로 좋았고 아이들도 몇년만에  가본다고 아주 신났어요.아침 일찍 나섰는데도 서울근교갈만한곳 는 경마공원부터 밀리더니 정말 가족단위로 많이들 왔더라구요.아무래도 코로나19 거리두기도 해제되고 내일이면 실외마스크도 벗는다고 해서 그런지 아이 손잡고 가족단위로 나들이 즐기려는 사람들이정말 많았어요.그래서 놀이기구 하나 탈때도 30-40분은 기본으로 기다렸는데 기다리면서도 날씨가 좋고 하니까 지루하지 않았어요.​어린이날 서울근교갈만한곳  아이들과 가신다면 꼭 가봐야 할 인기 키즈 코스 소개해드릴려구요.워낙에 가 크잖아요.  도 과천시 광명로 181 전화번호: 02) 509-6000 ​에 한번도 안가보신분은 어디에 주차를 해야 하는지 잘 모르실텐데 코끼리열차를 타고 가지 않으실꺼면 네비에  동문주차장을 찍고 거기에 주차를 하셔야 바로 입장이 가능해요.​저희가 오늘 도착하니 이미 동문주차장은 만차였고 주차 안내요원분들의 안내를 받아서 다른 주차장에 주차를 했어요.   이용요금 파크이용권 (1일)성인 46000원 , 청소년 43000원, 어린이 40,000원​파크이용권 (오후4시~파크 야간권)성인 39000원 , 청소년 36000원 , 어린이 33000원  파크이용권 이용금액은 이렇게 되어 있지만 홈페이지 보시면 다양한 카드 행사들도 하고 있으니 이왕이면 카드 혜택 받아서 입장하시는게 낫죠?그리고 입장 확인하면 놀이기구 탈때 이용권 확인 없이 바로 바로 탑승이 가능하니까 진짜 편한거 있죠?그리고 는 워낙에 넓어서 처음 오신분들은 어디가 어디인지 모르니꼭 입장하실때 맵을 챙기시는게 좋아요.​맵에 공연시간 보러가기 QR코드도 있어서 굳이 홈페이지에서 찾아보지 않으셔도 편하게 알수 있으니 좋더라구요.​오늘 날씨가 정말 좋았고 서울근교갈만한곳 에 입장하니우거진 나무들에 정말 볼거리 , 탈거리가 많았답니다. 저희 아들이 좋아하는 공룡이 있어서 바로 인증샷 찍었어요. 4년전에 왔을때 너무나 재미있게 탄 락카페 놀이기구에요. 추억이 새록새록하네요.   곳곳에 쥬라기공원인것처럼 18m높이의 거대한 공룡들이 소리를 내면서 움직이고 있더라구요.아이들 공룡 너무나 좋아하잖아요.저희 아이들도 어렸을때 공룡의 이름을 다 외우는거 보고 신기했었는데 !어린이날 아이들이 좋아하는 공룡을 에 와서 보면 더욱더 좋을것 같아요. 쥬라기랜드 (장소: 월드컵 놀이기구 앞)락카페를 지나 코너를 도니 월드컵 놀이기구 앞에 공룡박물관 쥬라기랜드가 있어서 들어가봤어요.입구부터 티라노사우루스의 거대한 입이 멋져요.  들어가자마자 마치 공룡연구실험실같은 느낌으로 시작해요.     공룡연구소에 수십개의 공룡들이 진짜 실제로 존재하는 것처럼 모형으로 전시되어 있고 소리도 나고 움직여서 정말 눈을 어디에 두어야 할지 모르겠더라구요.아이들은 저 공룡은 뭐다 , 이 공룡은 뭐다 하면서 서로 공룡이름 맞추기에 바쁘고 에서 공룡박물관을 만나볼 줄이야 !     거대한 공룡들을 구경하고 나면 공룡퍼즐 ,화석발굴 체험장이 있어요.무료이구요. 모래사장 속에 숨겨진 공룡화석을 직접 발굴하는 체험이에요.   곳곳에 움직이는 공룡들이 전시되어 있지요.공룡을 좋아하는 아이가 있으신 가족은 꼭 어린이날에  방문해서 아이랑 같이 공룡박물관 쥬라기랜드에 가보세요. 뭉게공항 액션죤 (장소-캐니멀서커스 앞)쥬라기랜드를 구경하고 나와서 걷다가 발견한 뭉게공항 액션죤이에요.아이들이 호기심을 자극하고 마음껏 뛰어놀기에 좋은 곳이였어요.여긴 기다려서 이용하는게 아니라 그냥 키즈카페처럼 그냥 이용하시면 되요. 미끄럼틀을 보고 저희 아이들이 뛰어가서 타는데 초등학생인데도 재미있는지 여러번 타는 거에요.오늘 햇빛이 있어서 눈부시고 그랬는데 이렇게 미끄럼틀 타는 곳에천막이 있으니까 아이들이 얼굴 타지 않고 마음껏 놀수 있겠더라구요.   그리고 아이들의 모험심을 이끌어내줄 액션존인데요. 보기엔 너무나 재미있어 보이는데 운동신경이 발달한 저희 딸아이도 약간 무섭다고 하네요.하지만 재미있어서 여러번 왔다갔다 했어요.6세이하의 어린이들이 이용할 경우에는 꼭 보호자와 같이 이용하셔야 해요. 마치 다람쥐굴 같이 여러 굴을 만들어 놨죠? 매트가 흔들흔들하지만 그게 더 재미있는데 매트 위에서 방방 뛰는 아이들도 있구요.구멍사이로 발이 빠지지 않아야 하니까 더 집중하며 신중하게 올라가는거에요.끝까지 올라가서는 성취감에 스스로 대단하다고 칭찬까지 !   로맨틱 가든 지금 는 스프링카니발을 즐길수 있는데요. 놀이기구 타는 것도 좋은데 예쁜 사진들 많이 남길수 있는 곳은 로맨틱가든이 아닐까 해요.정말 예쁜 사진을 많이 많이 남길수 있게 포토존들이 정말 많아요.밤에는 조명이 들어와서 더 예쁠것 같더라구요.   여기는 무슨 신전같지 않아요? 여기를 배경으로 사진 찍으니 정말 멋지더라구요. 로맨틱가든처럼 정말 예쁜 꽃들로 꾸며져 있어서 인생샷 많이 건질수 있어요.모형이지만 정말 예쁘지 않아요? 더욱이 오늘 날씨가 정말 좋아서 하늘 보세요. 하늘색 색감과 녹색의 로맨틱 가든이 정말 잘 어울리더라구요.  낮에는 낮의 분위기대로 예쁘고 밤에는 조명과 어우러져 로맨틱가든이 더욱더 분위기 있을것 같아요.  그리고 마치 야외웨딩 하는 것처럼 이렇게 멋진 곳의 포토존이 있더라구요.정말 예쁘죠? 전 이걸 보니까 얼마전에 결혼한 현빈하고 손예진 결혼식장이 생각나더라구요.꽃을 일반 결혼식보다 3-4배는 더 써서 꽃으로 다 장식을 했다던데 아마 여기 서울근교갈만한곳  로맨틱가든 포토존 같은 느낌이 아니였을까 해요.가족들 다 같이 찍어도 너무나 예쁠것 같고 연인들끼리 찍어도 인생샷 나올 포토존이에요.  푸르름이 가득한 라 너무나 좋았어요.  푸르른 하늘에 는 온통 꽃들이 만발하고 힐링할수 있는 녹색이 많아서 힐링 그 자체더라구요.나들이 하기에 최고의 날씨도 한 몫 했죠.  자이언트장미가 로맨틱가든 곳곳에 있어서 어디에서 찍어도 정말 예쁜 사진들이 나온다는 것 !4년만에 를 와본거라 정말 하나하나 다 새롭고 즐길거리, 볼거리가 많아서 시간 가는 줄 모르겠더라구요.    공연 놀이동산 에 왔으면 놀이기구도 좋지만 공연은 꼭 봐야 하잖아요.그날 그날 공연일정이 틀려서  맵에 보시면  공연정보 QR코드가 있어서 편하게 언제 어디서든 공연일정을 보실수 있고 만약 맵을 안 챙겼다 하시면  홈페이지에서 확인 가능해요.​저희는 고품격 웰메이드 창작 가족 캐릭터 뮤지컬 머털이와 친구들이 떠나는 동화속 세상을 볼수있는 떠나요, 동화의숲 시즌2를 보고 싶었는데 정말 사람들의 줄이 길어서 너무나 아쉽게 볼수 없었어요.호랑이 , 루나리프 , 댄스왕 디어 , 머털이가 주인공으로 나오는 공연이라는데 재미있다고 하네요.그리고 또 코로나19로 소극장에서 아이들공연 안본지가 벌써 3년이 넘어가서 꼭 보고 싶었지만 정말 아쉬웠어요.​그래서 대신 2시 공연인 우리는 쏘울랜드 공연을 볼려구요.​https://seoulland.co.kr/?p=17#none 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr  의 상징적인 마크 바로 이거잖아요. 야외 라이브 뮤직쇼 쏘울랜드 공연을 보러 왔어요.다른 놀이공원처럼 퍼레이드 공연은 아니고 여기 지구별 무대에서 공연이 이루어져요.저희는 오후2시 시작이여서 30분 전에 미리 가서 자리를 잡았답니다.서서 공연보기 힘드니까 아이들 앉아서 볼수 있게 미리 가서 앉을수 있는 자리를 잡았지요.2시 넘어서는 사람들이 많이 몰려서 뒤에 서서 봐야하거든요.​쏘울랜드 공연은 진짜 관객의 쏘울을 자극하는 공연 !오합지졸 쏘울랜드 팀원들의 자충 우돌 공연 과정을 담아 텐션업 라이브 뮤직쑈에요.간만에 이렇게 아이들 공연을 보니까 너무나 즐겁고 흥이 나더라구요.   그리고  쏘울랜드 야외 라이브 뮤직쇼 공연은 무대에서 공연팀만 공연하는게 아니라 관객과 하나되어 관객의 참여를 유도하여 같이 공연을 즐길수 있는 !정말 흥이 절로 나는거 있죠?  쏘울랜드의 공연을 다 보고 여기저기 돌아다니다가 여기  정문쪽으로 가봤는데 동화속에 나올만한 건물들이 많고 입구에 이렇게 큰 포토존이 있어서 바로 인증샷 찍었지요.정말 색깔이 알록달록 하죠?​태그 보시면 루나파크라고 되어 있잖아요.이게 무언지 물어보니 어둑어둑해지만 가 빛으로 환상적인 루나파크로 변신한대요.그래서 국내 최초 3D 레이저 프로젝션 맵핑쇼인 루나 피에스타 ,하늘에서 폭포처럼 호수로 쏟아지는 45만 채널의 디지털 LED 루나 레이크 , 초대형 달 , 자이언트 장미와 함께 아름답게 꾸며진 로맨틱가든 , 장미하트와 아름다운 빛으로 가득 찬 루미나리에 ,쏟아지는 은하수 빛의 반짝임 밀키웨어 ,왕커서 , 왕귀여운 루나리프까지 빛의 축제가 시작 !낮에도 예쁘지만 밤에는 낮의 와는 또 다른 매력을 느낄수 있어서 오후에 와서 저녁까지 다 즐기는게 좋을것 같아요.​낮과 밤의 를 다 체험할수 있잖아요.  여기는  정문으로 입장해서 바로 보이는 지구별무대에요. 여기서 쏘울랜드 공연을 구경했어요. 그리고 마지막으로 에서 무서운 놀이기구 하나 타자고 해서 친구와 단 둘이 도깨비바람을 탔는데 정말 심정지 오는 줄 알았답니다.정말 무서웠어요. 하지만 1번쯤은 도전해볼만한 도깨비바람 !쫄깃한 심장을 맛보았죠.   코로나19 거리두기도 해제되고 내일부터는 실외 마스크착용도 해제되잖아요.계절의 여왕 5월의 시작이고 나들이 하기에 너무나 좋은 날씨들이 이어질텐데 5월5일 어린이날 아이랑가볼만한곳 찾으신다면 서울근교갈만한곳  스프링카니발 즐겨보세요.  ​​http://pf.kakao.com/_UYIjE 신나는 !pf.kakao.com https://seoulland.co.kr/?p=11_view&idx=1216 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​ 
​​ 야간개장 주말 데이트  ​안녕하세요-오늘은  데이트 후기글 쓰려고 해요.일기지만 꿀팁도 있는 그런 애매한 글~​​ 어린이날 갈만한곳  야간개장까지 놀아요어린이날 갈만한곳  포스팅 하기 전에 적어보는 가 아이와 함께 가기 좋은 놀이공원인 이...blog.naver.com ​협찬으로 방문해서 리뷰를 올렸지만뭔가 일기처럼 기록 남기고 싶어서 또 써요.​먼저 제가 지난 주말에  데이트갔다와서 느낀점을 바탕으로소소한 팁들을 정리해볼게요.​​ 주말에  방문할 때 팁​​주말에 나 서울대공원에 가려면 아침 일찍 방문하거나 대중교통을 이용하자!대공원역, 서울대공원 주차장 이용할 때는 코끼리열차 타기. 역이나 주차장에서 걸어가려면 코끼리열차 타는 곳을 보고 오른쪽X왼쪽O으로 걷기. 동문 주차장을 이용하면 코끼리 열차를 안 타고 편하게 입장할 수 있다! 안에도 식당과 푸드트럭이 은근히 많지만 찐맛집을 가고 싶다면 대공원역 근처 맛집을 미리 알아보자!산 속에 있어서 그런가 밤 되면 추우니 겉옷도 따뜻한 것으로 챙겨가자!​끝이에요... 별거없죠.저는 주말 한 4-5시 정도에 가서주차장 쪽 보니까 나가는 차도 엄청 밀려있더라고요.주말엔 차 가져가면 엄청 힘들 것 같아요.​​  맛집 추천 바로 앞에 있는 맛집들제가 방문해본 곳 소개할게요!안에 있는 식당들은 맛 없다는 후기가 많던데저는 가보진 않아서 잘 모르겠어요.​​ ​​간식은 츄러스 사먹었는데 질겨서 별로였어요ㅠ 회오리감자는 맛있다고 하던데회오리감자는 줄이 엄청 길더라고요...저는 공연 보러 갈거여서 줄서서 먹진 못하고그냥 츄러스 먹어봤는데 이건 별로였어요.​​ 서울대공원 맛집 푸짐한 김치 감자탕 솔직 후기얼마 전에  놀러갔던 날 원래 대공원 포도밭을 가기로 했다. 오빠가 어차피 주차장에 차 많아서 차...blog.naver.com 과천 서울대공원 맛집 포도밭 오리고기 주물럭과천 맛집 서울대공원 맛집 포도밭 ✔ 맛집 포스팅 393번째 +갑자기 조회수가 늘어나서 보니까 네이버 메인...blog.naver.com ​​대공원역 바로 앞에 있는 맛집 2개 소개할게요!근데 포도밭은 인기 너무 많아서주말 브레이크타임 끝나기 20-30분 전에 갔는데이미 대기가 엄청 많더라고요.포도밭 주말에 가시려면 일찍 방문하시길~​차 가져가면 선바위 쪽으로 가도 맛집 많은데대중교통으로 가면 그냥 역 앞에 있는 곳으로방문하는 것이 제일 편하단 생각이 들어요.​​  주말 데이트 후기 ​​ 주말 데이트 후기는요,,,일단 사람이 많았고,, 그렇지만 재밌었어요.가 아무래도 어린이들이 좋아하는놀이기구가 많다보니 아이들과 함께방문하시는 분들이 많았고저는 어린이날 전 주말인가?그 때 가서 사람이 더 많았던 것 같아요.야간개장 가면 사람 더 적을 거라 생각했는데어두워져도 사람이 많긴 많았어요.​​  ​​오후에 가서 노는 것 추천!밤 되면 조명 켜져서 더 예쁘고오후에 가니까 노을도 볼 수 있어서 좋았어요.주변 경치가 좋아서 저녁 시간에하늘 구경하기도 좋더라구요.​​ ​​저는 원래 무서운 놀이기구는 못타서그냥 놀이공원에서 노는 기분만 즐기러 갔는데그렇게 무섭지 않은 것들도 많고돌아다니면서 구경하는 것도 재미있었어요.애기들은 키 제한 있지만 별로 무섭지 않은이런 놀이기구들은 줄이 별로 없어서 좋았어요.어른들한테는 인기가 별로 없고애기들은 키가 아직 작아서 못타는그런 놀이기구들을 골라서 탔어요.​​  야간개장(루나파크)  ​​제가  자유이용권을 협찬을 받은거잖아요.근데 처음에 라인 보니까 빛 축제 어쩌구뭐라뭐라 적혀있길래 별로일 것 같은데이걸 어떻게 소개하지? 라고 생각했거든요,, 도착해서도 물 위에 전구 깔려있는거 보고아 이걸 뭐라고 써ㅠ 이렇게 생각했는데어두워지고서 보니까 넘 예뻤어요.음악 크게 나오고 조명 반짝반짝 하니까 좋더라구요.그래서 사진 찍고 영상 찍고 난리~​​  ​​여기는 로맨틱가든이라는 곳인데커다란 장미가 있어서 밤 되면 조명 들어오고동화 같은 분위기가 연출되더라고요.근데 전 사실 로맨틱가든은노을 질 때 본 모습이 더 예뻤어요.그래도 밤에 불 들어오니까 사진 찍는 사람들이더 많이 보이기는 하더라구요.로맨틱가든 성 모양이 나름 예뻤는데어두워지니까 전체적인 성 모양보다는장미 모양이 더 잘 보여서저는 밝을 때 모습이 더 좋은 것 같아요.​​ ​​마지막으로 대형 미러볼 레이저 공연까지 보고 주말 데이트를 마무리~ㅋㅋㅋㅋ근데 제가 대형 미러볼 얘기를 쓰면서지금 이 사진에 보이는 동그라미가대형 미러볼이라고 생각하고 쓴거거든요?근데 다른 분들 후기를 보니까미러볼은 따로 있더라구요,,,👀미러볼은 착각을 했지만 그래도 공연도 재밌었어요.​ 주말 데이트는 사람이 너무 많아서조금 힘들기도 했지만 저희처럼 놀이기구 많이 안 타고구경하고 사진 찍고 돌아다닐 사람들한테는주말에 가는 것도 나쁘진 않았어요.​그런데 야간개장 평일은 9시까지,금토일은 10시까지라고 하니까주말 늦게 야간개장 가실 분들은차라리 평일 저녁 시간에 가면좀 더 편하게 놀 수 있고 좋을 것 같아요.​​ 도 과천시 광명로 181 ​ 
현장체험학습안녕하세요. ㅇㅕNA입니다.새학기 현장체험학습 어디 갈지 고민이신가요?오늘 ㅇㅕNA가 재미도 있고 교육까지 할 수 있는아이들이 정말 좋아하는 테마파크 를 소개해드릴게요.가 현장체험학습 장소로 딱인 이유!!​단순히 놀이공원이 아닌 아이들의 흥미와 더불어 교육까지 할 수 있는현장체험학습 장소라서 방문해 보시면정말 만족하는 곳일 거예요.아직도 현장체험학습 고민이시라면 주목!! 어린이집, 유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교학생들을 위한 만의 단체 체험 프로그램~  요즘은 아이들 현장 체험학습도 정말 중요하더라고요.다양한 체험들을 경험하게 해주고 싶은 게 바로 부모의 마음인데..에서 이 모든 것이 가능하다니 너무 꿀 아닌가요?일단 어느 계절에 방문해도 즐길 거리가 가득하죠~부모님과 오는 체험학습으로도 좋지만학교나 유치원 어린이집 단체로 현장체험학습 오기에도 추천하는 장소에요. 겨울에는 눈썰매도 타고 빙어 잡기 체험도 하고..여름에는 무더위를 한방에 날려주는 시원한 프로그램까지!!자..  현장체험 즐길 준비되셨나요??그럼 ㅇㅕNA가 유아부터 고등학생까지 즐길 수 있는의 다양한 프로그램을 소개할께요. 전시관람 프로그램에는 유아와 고등학생까지 모두 즐길 수 있는그리고 교육과 재미 두 마리 토끼를 한 번에 잡을 수 있는 전시 관람 프로그램이 있어요.​ 항일역사체험관  역사체험관에서는 우리나라의 역사를 공부하면서놀이공원 태마파크의 작은 박물관을 둘러볼 수 있고요.대상 : 초등 고학년 및 중 고등 유아들이 좋아하는 공룡이 있는 쥬라기랜드도 있답니다.유치원, 어린이집, 초등 저학년 아이들을 대상으로 한공룡연구소의 미빌!! 작은 공룡들이 살아 움직이고.. 외부에도 이렇게 멋진 공룡을 만날 수 있으니..아이들의 흥미 업 업!!!유아 단체는 선착순 2000명에 한해 공룡 스티커까지 준다고 하니예약 서둘러 혜택까지 받으세요. 어린이 뮤지컬 동화의 숲(유치원, 어린이집, 초등 1~2학년)재미도 얻고 교훈도 얻는 뮤지컬 유치원, 어린이집, 초등 저학년 아이들을 위한재미있는 뮤지컬인데요.뮤지컬을 통해 자연보호, 약속이라는 교육도 하면서 재미도 느낄 수 있는 만의 감동 스토리~ 진로체험 프로그램(초등 고학년 및 중고등)셰프아카데미 (초등 고학년 및 중고등) 에서 준비한 요리사 체험 프로그램이에요.친구들과 협동하여 요리체험을 하면서 떡갈비를 만들어보고 식사까지 해결할 수 있는 프로그램이에요. 매직 크레이터와 함께 하는 진로 매직 콘서트 (중고등학교) 요즘은 진로체험도 중요시 여기는 시대이잖아요.아이들이 즐겁게 참여해 보면서 체험해 보는 프로그램이에요.최형배 마술사의 공연 퍼포먼스와 강연을 들으면서 다가올 미래를 상상해 보고 마술로 재미있게 풀어보는 프로그램 주변 기관 연계 프로그램 (유치원, 어린이집, 초등, 중등, 고등)서울동물원 패키지 / 동물원테마든패키지 / 과학관 / 미술관 주변에는 동물원, 과학관, 미술관까지아이들이 체험하고 경험할 수 있는 시설들이 많이있어요. 서울동물원 패키지(초등) 놀이기구 탑승과 교과서에 나오는 동물을 직접 만나보면서교과 연계과정 프로그램을 할 수 있어요.교육과 재미가 있는 서울동물원 패키지는동물 해설가의 설명도 들을 수 있어요.  어린이 동물원(테마 가든) 패키지(유치원, 어린이집)유아 단체에게는 체험교재와 행사 안내 를 지원해 주고 있어요.이제 코로나도 정점을 찍고 있는 것 같고 우리 삼형제도 일년학사일정을 보니 현장체험학습이 드디어 들어가 있더라고요.미리미리 예약하시는 선생님들의 센스!!!서둘러 예약하세요​ 국립과천과학관은 국내최대 규모의 종합과학관이라고 해요.초등학생들이나 중학생, 그리고 고등학생들에게 좋은과학전시관에는 다양한 전시물들을 만날 수 있는 공간이에요. 국립현대미술관은 대한민국을 대표하는 문화공간으로자연속에서 휴식과 한국 현대미술의 역사와 자취를 느낄 수 있는 교육 가치가 있는 공간이에요. 실내체험활동요즘은 미세먼지가 심한날도 많고 날씨탓으로 외부활동을 할 수 없을 때도 있는데..그럴 때는 뭐다?!바로 실내 체험이 최고죠.안전한 실내 놀이터로 날씨와 상관없이 이용이 가능한 곳이에요.최첨단 기술 체험시설부터 대형 슬라이드, 타워 놀이터, 정글놀이까지아이들의 창의력과 오감을 만족시켜줄 공간이네요. 학교 축제(동아리 발표회)에서는 다년간의 행사 노하우와 진행 경험으로 대형 야외공연장과 실내 공연장에서 학교의 번거로운 축제 준비 없이최고의 축제가 될 수 있게 만들어 준다고 해요.학생들이 제일 기억에 남아하고 학창 시절의 추억은 뭐니 뭐니 해도 학교 축제나 학교 발표회잖아요.축제 현수막도 제공해 주고 특급 프리미엄 세팅으로학생들에게  최고의 축제를 즐길 수 있는 축제를 만들어주세요. 비대면 체험 프로그램(자기주도 학습 프로그램)이렇게 재미있는 현장체험학습!!하지만 요즘 여러 가지 문제로 현장체험이 어려운 경우도 많으시죠.이젠 걱정 마세요.소규모의 조별 활동으로도 체험이 가능하고 실내나 밀집된 공간이 아니라 요즘에 딱인 학습체험 프로그램이죠.에는 비대면 체험 프로그램이 있답니다.비대면 프로그램을 신청하는 단체에 한해 체험 교제를 제공한다고 해요.관심 있거나 계획이 있으신 선생님들께서는 사전 신청하시길 바라요. 아이들은 신나게 놀고 체험할 수 있고 신나는 놀이 기구와 재미있는 공연, 교과과정과 연계된 다양한 체험활동 프로그램까지즐길 수 있는 장소!!!!비가 와도 즐길 수 있는 실내 식사 장소 제공도 하고 우의 제공도 하니에서 즐거운 추억 만들어보세요!!!!​프로그램별로 연령이 다르니자세한 문의사항이나 상담은 홈페이지를 통해 하시면 됩니다. 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​ 
안녕하세요 하쿠입니다. 요즘 봄이고 날이 좋아지고 해서 야외나들이가 많아지는 계절이죠 저의 아이와 짝꿍하고 당일로 가기고 가까운 곳으로 가려고 하는데요 에 동물원을 아이가 어릴때 가보고 초등학교 들어가서는 않가봤어요. 어릴 때 기억이 잘 나지않을 것같아 정했어요.그래서 아침에  부지런히 도시락을 싸서 출발했어요.   ​   주차장요금도착해서 주자창을 집입해서 들어가는 중에 카카오 드리이브로 미리 결제 예약할 수있어지만 그 것 좀 번거러워서 그냥 주창해버렸어요. 여기 주차용금이 있는데요 지금 할인행사하는 듯했어요.주자이용 요금 정상화 기간 특별 요금 적용중 하는 데요 1일 최대요금이 할인 하고 있어요.※ 모바일 정산 최초 2시간 3,000원  이후 30분당 1,000원1일최대 7,000원이지만 특별할인 5,000원※사전 및 출구 정산 최초 2시간 4,000원 이후 30분당 1,500원1일 최대 요금 10,000원 특별할인 6,000원​  무료가 아니고 유로라서 좀 부담되는 금액이지만 다행이 특별할인 하고 있느니  안심되네요 .평일에  가서 그런지 주차 할 곳이 많아서 여유롭게 산들주차창에  파킹하고 코리열차타러 갔어요. 매표소​ 동물원에 가기위해 매표소로 갔는데요   그랜드 파크에서 표를 발권하러가는 중인데 그런데  먼가 허전했어요. 입구쪽에 분수대가 있었는데 그게 사라졌드라고요. 울 아들 어릴때 사진이 분수앞에서 찍은 사진있는데 그 곳이 없어져서 아쉬움있네요..그래도 추억이이였는데 말이죠. 요즘 많이 바뀌고 있고 여기저기 아직 공사하는 곳이 많았어요. 매표소 가서 코리열차1회와 리프트1회 패키지를  3사람 것을 구매하고  보니 동물원까지  해서 19500원을 계산완료 금액이 저렴해서 좋았어요.  입구오랜만 코끼리열차 타고 드디어 동물원 입성   들어가는 곳이 입장권에 있는 큐알 코드로 찍고 들어 갔어요. 10년전에는 사람이 서서 입장권 받았었는데 점점 기계와 친해져애하네요.​ 입구에 들어오자마자 편의 시설이 의무실과 화장실 . 휠체어대여소등 있어요 이제 동물보러 갈가요 . 동물원 내부 보기 곤충관 투어​  저의 아들이 가고 싶은 곳을 정해서 걸어가기로 했어요. 날씨도 좋은데 좀 덥워서 좀 고생이지만 그래도 놓러왔다는 마음이 있어서는 지 좋네요. 저의 아들이 곤충을 보고 싶었는지 그 코스로 가다보니 기린 전망대를 지나가 길에 봤는데 먹이 먹는 모습을 볼 있더라고요.  조금 걸오다보니 곤충관이 보이는 다리 건너서 걸어가는데 여기 너무 시원하고 물도 깨끗해더라고 오염이 안되어 있어서 깨끗했어요 . 나무들이 있어서 산림욕하는 기분이 들더라고요.       곤충관에 들어가서 보는데 옛날에는 볼 수 있는 것들이 지금은 못보고 있는 것이 왜지 안타까운 생각을 했어요.우리나라가 환경이 오염되어 사라진 곤충들이 보니 많이 변했다.  만지고 할 수있는 곳이아니니 눈으로만 볼 수있다 동물원은 원래 눈으로 보는 곳이니 그러러니 한다.  곤충관여기가 마직막 장소. 파충류인 개구리를 있는 곳 종류는 많고 멸종위기 파충류도 있어요. 붉은  캥거루와 에무곤충관 바로 옆에 캥거루론이 있어 바로 관람 할 수 있어 바로 했지요. 그런데 동물원안에도 아직 공사중인 곳이 있어었요 관람을 하고 싶은 곳이 있었는데.  아쉽더라고요    에뮤는 북소리가 나는 타조인데  그게 좀 신기했어요 불곰과 호랑이 , 표범    맴과 이정표, 2호선 리브트 타는 곳 여기가 2호선 타는 곳이데요 저희는 1호선을 타고 주차장으로 간 예정입니다.   하마가족을 소개합니다는 글이 있는데  하나하나 보니 너무 귀엽고 재미 있더라고요.  거의 다내려왔을때인데 바우바우 나무모양을 만든 곳으로 가면 안으로 들어가서 올라가는 계단있어요 아이들은 재미있어서  많이 올라가는  리프트  와 테마공원동물원에 구경하고 집으로 가기위해  리프트 타고 내려가는 도중에 테마공원이 보이는데  여기도 가려했으나 너무 힘들어서 다음에 가기로 하고 안 간 곳인지만 위에서 보게 되니 좋았어요. 밑에 보니 이쁘지만  장미꽃을 보고 싶어지서 가려했던 곳인데 제가 원하는 것이 아니기에 안가기 잘했다 는 생각이 들었죠 연령층이 거의 어르신들이 많이 와서 사진 찍고 계시시 더라고요.   리프트를 타고 가는  중  호수도 보고 그러면서 내려가는데 천천히 가서 오래 걸렸던 것같았어요. 거의 내려가니 우산으로 꾸며진 곳 있고 바로 옆에 주차장이 보이네요저희는 평일에 갔는데도 사람이 그래도 많이 있어 놀랬답니다. 주말에 생각하면 어후 만만치 않겠 더라구요. 아이는 집에 와서 힘들었는지 잠을 일찍 자고 하루를 마감했답니다. 오늘 하루가 짧게 느껴 건 날인 저도 피곤하고 몸살이 살딱 오네요. 여기까지 포스팅을 마치겠습니다. 다음에 또  올리껬습니다.  ​ 
안녕하세요 올만에 연휴기간 아이들 데리고 소원성취해주고 왔어요​바로바로놀이동산!​에 다녀왔습니다​ 과천 도 과천시 광명로 181  : 네이버방문자리뷰 9359 · ★4.46 · 네이버예매 시 최대 65%할인 + 네이버페이 3% 적립까지!m.place.naver.com ​연휴기간에 오면 사람이 없을줄 알았는데오마이갓!사람들 엄청 많더라구요눈치작전 대실패 ​주차장에 주차하구올라가니 보이는광장  멀리서 보이는 인파​짐작할수 있었어요 사람 많구나…​  ​와 동물원은 이 코끼리 열차를 타고 가야하는데요 줄이 장난이 아니더라구요…그래서 그냥 걸어가자 하고 걸어가려다가아이들 성화에 리프트 타기로 ​리프트 요금은 이렇게 되어있어요약간 비싼 감이 있긴 하지만 사실 너무 좋아서 이건 오면 꼭 타는듯합니다   왕복 끊으려니 그냥 1회권만 끊으라구 추천해주시더라구요  리프트 타면서 먹는 회오리 감자래요..ㄷ ㄷ 리프트도 은근 무서워서 ㅋㅋ 저거 입으로 먹을 엄두는 안나던데 말이쥬  ​이렇게 발바닥에 맞춰서 기다리다가 리프트 오는 타이밍에 앉으면 되는데 일하시는분이 훅 밀어주거든요 우리 딸랑구가 아저씨가 넘 쎄게 민다며  ​타자마자 보이는 예쁜 우산길  ​신나요 신나~~  이때까지만 해도 와 좋다~~이러는중  은근 무서워지는중 이구간은 은근 높아서 무서웠어요저처럼 고소공포증 있으신분은 아찔한 높이 예요​내리는위치는 동물원앞인데 여기에서 조금 더 걸어오셔야 입니다​ ​드디어  도착​입장료가 생각보다 비싸서 전 네이버에서 검색후 어린이는 17900원에 티켓을 구매했고 어른은 25800원에 구매했어요 ​​어린이용은 여기 네이버 예약 :: [특가]  어린이 종일종합권(~9.30)네이버예매 시 최대 48%할인 + 네이버페이 적립까지! 티켓 이용방법 : 네이버예매 구매 - 내예약에서 바코드확인 -  게이트에서 QR코드 인증후 바로입장m.booking.naver.com 어른용은 여기  네이버 예약 :: [과천]  AFTER2 종합권(~10.31)네이버예매 시 최대 48%할인 + 네이버페이 적립까지! 티켓 이용방법 : 네이버예매 구매 - 내예약에서 바코드확인 -  게이트에서 QR코드 인증후 바로입장m.booking.naver.com ​​전 귀찮아서 그냥 네이버 검색해서 할인받았는데 홈페이지 가보심 카드 할인이 더 잘 받는거 같으니 꼭 확인 해보시고 가시길 권장합니다​여기에서 확인요!​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​입장하면 보이는 맵 ​그치만 저는 그냥 발길 닿는곳으로 갑니다   ​가족들이 바이킹을 타러 간 사이에 전 여기 줄을 서기로사람 실화예요???이거 1분 30초 타기위해 한시간 줄선듯함 😭 ​ ​미니다람쥐열차인데 딱 두바퀴돌구 끝 정말 짧아요넘 오래기다려서 비추합니다 ​나 줄서는동안 바이킹도 타고 사격도 하고 와서 이것들 뽑았다고 자랑하네요 😂 드디어 앉음 ㅋㅋㅋㅋ  ​레알 비추천  쾅쾅​한시간 줄섰더니 급 당 떨어져서 바로 앞에 식당에서 음식 주문했어요 왕돈까스 미트스파게티 우동 골고루 맛보려고 다양하게 시켰어요  돈까스는 생각보다 괜찮았구 나머지 음식들은 그냥 평범한 맛  오늘 사람들이 정말 많더라구요명절 기간엔 오는게 아니구만요 ㅋㅋ  그다음 탄거 아 정말 어지러워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 이건 금방 탈수 있어서 괜찮았어요 하까 다람쥐 기차는 진짜 …  우리집 남자팀은 롤러코스터 탄다며 줄서로 갔구 우리 여자팀은 아이스크림 하나씩 사먹구​결국 딸랑구도 롤러코스터 타고 싶다며 남자팀에 합류 하네요  전 밖에서 기다렸어요뭐 별로 한것도 없는데 왜이렇게 지치나요? ​는 요즘 할로윈 장식이 되어있던데구경하구 ​그리고 라바 이거 은근 어지러우면서 무서움을 선사해서 줄이 길었어요 얘도 30분 이상 기다림   겨우 2분 탈라구 30분 기다리기 현타오네요 점점 ​​연휴라서 사람이 너무 몰려서 힘들긴 했어요좀 덜 기다리면 훨 괜찮을거 같은데오늘은 와서 정말 줄만 선거 같았어요 ​딱 하나 더 타고 가려고 하는데 해가 저물어요​  ​기념품 샵 구경만 하구기념품샵은 에버랜드나 롯데월드가 훨씬 볼거리가 많은거 같아요  너무 볼게 없더라구요이런거 구경하러 놀이동산 오는 1인 인데 오늘 매우 아쉽네요 ㅋ  ​​밤되니 반짝 반짝 너무 예뻐지는     ​야간에 놀이기구 타러 와도 재미있을거 같아요 줄도 낮보다 안설거 같구요담엔 야간권으루 트라이 해보고 싶네요  ​주차장까지 내려올땐 코끼리 열차타고 왔어요줄 길지 않아서 금방 탔구 비용도 훨씬 저렴했어요4명에 4000원 이예요​​최고의 하루였다며 좋아하는 아이들은 생각하니 거의 줄만 서고 갔지만 오길 잘했단 생각이 들어서 뿌듯한 하루였어요! ​낮에 가서 저녁까지 자알 놀다가 가네요^^​동물원까지 둘러보는 코스로 짜면 더욱 알찰거 같아요전 오늘 너무 점심에 와서 놀이동산만으로도 버겁긴 했어요또 명절 연휴에는 놀이동산은 오는곳이 못되는구나 라는 교훈도 덤으로 얻었네요 😱​다들 올 가을엔 로 고고고~  ​# #할인 #추천 #가을가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #놀이동산추천 #놀이동산리얼후기 #솔직후기 #후기 #코끼리열차 #가는법  
오늘은 사랑스러운 세종유치원 친구들과꿈과 희망이 가득한 에 다녀왔습니다~♥​에 가기전 교실에서 지도를 살펴보며​어떤 놀이기구가 있는지,우리반 친구들이 가장 타고싶은 놀이기구는 무엇인지,에서 지켜야 할 안전약속은 무엇인지 이야기를 나누어보았는데요~^^​​​​↓ 맵을 보고싶으시다면 이곳을 클릭해주세요^^ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​가기전부터 한 가득 기대를 하며를 기다리던 세종어린이들~그럼 로 다함께 떠나볼까요?^^​​ ​​날씨도 좋고~ 기분도 좋았던우리 친구들 너무 사랑스럽습니다^^​  ​   ​​​친구들과 재잘재잘 이야기하며신나게 놀이기구를 타던 우리 세종어린이들~새삼 많이 컸구나~ 기특했습니다^^​​ ​​와 또봇이다!!!아이들에게 인기 많은 만화 로봇과사진을 찍고 싶다하여 찰칵 찍어보았습니다^^만화 주인공보다 멋지죠?!^^​  ​​ ​친구들과 함께여서 더욱 즐거운우리 세종유치원 어린이들~♥​  ​  ​​누가 꽃일까요~~~??^^사랑하는 친구들과 예쁜 배경앞에서 찰칵!​  ​​우리 세종유치원 어린이들의행복한 모습을 동영상으로 만나볼까요?^^​  ​​사랑하는 세종어린이들이친구들과 함께한 추억을 마음속에 아름답게 간직하길 바라며~오늘도 사랑해♥​  ​​#인천세종유치원 #용현동유치원 #학익동유치원 #숭의동유치원 # #유치원소풍 #세종유치원 ​ 
글과 사진 : @드림퐁퐁  가을 가족 나들이로어린이 놀이공원,야경이 예쁜과천 놀이공원에다녀왔습니다.이웃님들은 놀이공원하면 어느 곳이 생각나세요? 저는 이사 오기 전에 도 용인에 살았는데 에버랜드가 집이랑 비교적 가까워서 자주 갔었던 기억이 납니다. 당시에는 에디가 어렸기 때문에 놀이 기구를 타기보다는 튤립이나 장미축제를 보러 갔고, 잔잔한 음악을 들으며 배를 타고 물 위에 둥둥 떠서 [지구마을] 한 끼를 도는 것으로 즐거움을 느끼곤 했습니다.​지금 살고 있는 곳으로 이사를 와서는 가까운 곳에 어린이대공원이 있어서 실내는 [상상나라]로 실외는  [어린이대공원]에 가서 놀이 기구를 조금씩 탔던 기억이 있습니다.​이번에 포스팅할 곳은 과천 하면 떠오르는 놀이공원인데, 코로나 생긴 이후로 한 번도 가보지 않았기 때문에 에디도 저도 즐거운 마음으로 과천으로 향했습니다. 더욱 즐거웠던 것은 에디의 친구들과 함께라서 좋았는데- 수많은 인파로 ㅠ 고생했던 ㅠ 어른들은 다시 가고 싶지 않지만~ 아이들은 또 가고 싶어 했던 최근 풍경을 포스팅하겠습니다.​​ 놀이공원 소개*주소 :  과천시 광명로 181*연락처 : 02-509-6000*영업시간 : -평일 10:00~21:00-주말 및 공휴일 10:00~22:00*주차 :*요금 : -어른 : 종일 46,000원 / 야간 39,000원 (오후 4시이후)-청소년 : 종일 43,000원 / 야간 36,000원 (오후 4시이후)-어린이 : 종일 40,000원 / 야간 33,000원 (오후 4시이후)가격은 위에 기록한 것처럼 성이니 기준 46,000원이지만 코시국에는 [만원의 행복]으로 만원 이벤트가 많이 열렸습니다. 그런데 우리 가족이 갔던 11월 6일에는 [만원의 행복] 이벤트가 없어서 좋은 직장에 근무하고 있는 에디 친구 엄마의 도움으로 4시에 입장하는 야간권을 13,000원에 구매하여 아주 저렴한 가격으로 가족 나들이를 다녀올 수 있었습니다. ​​ 주차 방법주차장이 여러 군데 있는데 동문 주차장과 정문 주차장이 있습니다. 주차요금은 후불인데  이용권 또는 영수증을 제시하면 주차료는 무료입니다. 그런데 동물원이나 미술관 리프트, 캠핑장 이용 시는 주차요금을 지불해야 합니다. 우리 가족은 주차비를 내야 하는 줄 알고 주차요금을 내고 왔습니다 ^^;;;​그런데 지난 토요일 위드 코로나 덕분(?)인지 오후 4시에 도착했는데 정문 주차장이 만차라 안내요원이 안내하는 방향으로 쭈욱 따라갔더니 길가에 주차공간이 있었습니다. 우리 가족은 정문을 지나서 길가에 주차를 했고, 다른 가족은 동문 주차장에 주차를 했습니다. 홈페이지​​에디 친구네가 주차한 동문 주차장 쪽의 풍경입니다. 이곳에 많이 방문하는 이유는 단풍 구경도 한몫합니다. 주변에서 알록달록한 단풍을 만날 수 있습니다. ​​ 코끼리 열차를 탑니다.정문에 주차를 하면 종합 안내소가 보이고, 크게 [코끼리열차] 매표소가 보이는데 기계에서 표를 구입했습니다. 코끼리 열차 요금은 편도 기준 성인 1,500원 / 어린이 1,000원입니다. ​​타는 곳을 따라 올라가면 사람들이 줄을 서서 대기 중인데, 방문자가 많아서 열차가 금방금방 도착했습니다. ​​거리 두기 때문에 코끼리 열차는 한쪽 좌석에 줄이 쳐서 있어서 한 쪽 방향으로만 앉을 수 있었습니다. 시간이 여유롭고 바깥 풍경을 즐기고 싶다면 걸어가는 것도 좋을 것 같습니다. ​​코끼리 열차는 순환으로 [종합안내소 - 동물원 - ]로 운행이 되기 때문에 목적지에 맞게 내리시면 됩니다. ​​ 놀이공원에 도착했습니다.5분 정도 타고 드디어 목적지에 도착했습니다. 루나파크? 도심 속 최고의 불빛 축제라는 슬로건으로 전체 공간이 반짝이는 빛과 음악으로 야간 공원으로 변신하게 됩니다. ​​입장권을 제시하고 입구에 들어서면 이렇게 예쁜 포토존과 함께 이국적인 풍경이 눈을 사로잡습니다.  ​​티브이에서 많이 보던 둥근 원인 지구별,  구름다리 사이로 근사한 풍경이 눈길을 사로잡았습니다. ​​지구별 공연장에서 공연이 시작되려나 봅니다. 바닥 좌석에 앉아서 공연을 기다리는 분들이 꽤 많습니다. 우리들은 놀이 기구가 목적이라 공연장은 그냥 지나갔습니다. ​​유모차를 끌고 온 가족, 아빠 목마를 탄 가족, 연인들, 사람들이 꽤 많습니다. ​​5시가 되니 해가 어둑 어둑, 할로윈 인형들이 예쁜 색으로 변신을 합니다. ​​불빛이 반짝반짝, 크리스마스를 연상케 하는 불빛 정원- 실제로 보면 더더 예쁘답니다. ​​ 놀이 기구를 타는 아이들...이날, 사람들이 무척 많아서 놀이 기구를 타는데 기본 1시간 정도 걸렸습니다. 정문에서 맵을 받아서 타고 싶은 놀이 기구를 정한 후 이동하는 것도 꽤 합리적입니다. 홈페이지에 맵을 pdf 파일로 다운로드할 수 있으니 방문하기 전에 아이와 상의 후 어떤 놀이 기구를 탈지 정하고, 그 동선대로 이동하시는 것을 추천드립니다. 참고로 총 49개의 놀이시설이 있습니다. 홈페이지 ​​아이들이 탔던 [카트라이더 범퍼] 줄이 이렇게 깁니다 ㅠ 새치기, 대신 줄 서기를 하면 방송이 들립니다. 그럼에도 불구하고 어른들이 줄을 서있고, 아이들이 놀이 기구를 탄 후 오기도 했습니다 ㅠㅠ ​ 엄마, 이제 드디어 타요!!!​​에디가 가장 재밌다고 했던 [급류 타기], 가장 오랫동안 줄을 서서 탔는데 보람이 있습니다. 참고로 물을 맞을 수 있어서 겨울철에는 옷을 덮을 수 있도록 비닐을 가지고 가면 참 좋을 것 같습니다. ​​줄을 서서 타지 않아도 되는 [뭉게 슬라이드] 대형 미끄럼틀, 어린아이들은 너무너무 신나합니다. 에디는 무게 때문에 잘 내려오지 않았습니다. ​​다음으로 탔던 [라바 트위스터] 빙글빙글 시원하게 돌아가고, 역시나 1시간가량 줄을 선 후 탔습니다. 안전이 제일이죠. 한 팀씩, 한 팀씩 꼼꼼하게 안전바를 체크합니다.  ​ 우리 이제무엇을 타면 좋을까요?어떤 놀이 기구를 탈지 고민고민하는 아이들은 열심히 지도를 보고 있습니다. ​​낮에 보았던 [월드컵] 회전하는 모습이 장난 아니게 어지럽습니다. 처음에는 탄다고 했다가 실제 모습을 보니 아찔아찔, 일부 어린이들만 탑승했습니다. ​​잠시 벤치에 앉아서 휴식도 취해보는 아이들입니다. 지금부터 추워지니 옷을 최대한 두껍게, 장갑도 끼면 좋을 것 같습니다. ​​마지막으로 들렸던 [쥬라기 랜드] 실내라서 따뜻하니 좋았고, 아이들이 좋아하는 공룡들을 볼 수 있어서 더 좋았던 곳입니다. 한 번쯤 방문하면 좋을 것 같은 장소입니다. ​​ 집으로 가는 길...집으로 가는 길, 쥬라기랜드 앞에는 시원한 분수가 쏟아지고 있습니다. 이제 집으로 가야 할 시간입니다. ​​집으로 향하는 길.. 저녁으로 무엇을 먹으면 좋을까? 다들 생각에 여념이 없습니다. 저녁은 각자 집에서 먹도록 해요. 우리♥ ​​반짝반짝 빛나는 루나파크, 성탄절 느낌이 물씬 풍기며 꽤 낭만적인 느낌이 듭니다. 데이트 코스로 딱! 좋습니다. ​​처음 보았던 구름다리 앞은 예쁜 선물상자가 아름답게 빛나고 있습니다. 우리 아이들의 마음도 이 커다란 선물상자처럼 반짝반짝 빛나고 있겠지요? ​ 너무 재미있는 하루였어요.오랜만의 야외 나들이도좋았습니다.하지만 다리와 목은너무 아픕니다 ㅠㅠ​​놀이공원 고객은 무료인데, 내지 않아도 되는 주차요금을 지불했던 카카오T 주차 코너입니다 ^^;;; ​​ 오늘의 포스팅을 마치며...오늘은 가족 나들이 장소로 야경이 아주 예쁜 어린이 놀이공원을 포스팅했습니다. 지난 주말에는 왜 이리 사람들이 많은지 주차하는데도 시간이 꽤 걸렸습니다. 하지만, 코끼리 열차를 타고 5분여 만에 도착을 했고, 마주한 풍경에 잠시 기분이 좋아졌습니다.​입구에만 사람들이 보이지 않았고 지구별 공연장부터 엄청나게 많은 인파에 다들 놀랬습니다. 우리들처럼 다들 모처럼 좋은 날씨에 놀이공원으로 발걸음이 향했던 것 같습니다. 오후 4시에 도착해서 오후 8시에 나올 때까지 에디가 탄 놀이 기구는 5개, 위에 포스팅하지 않았지만 [바이킹]도 탔습니다. ​에디는 오랜만에 친구들과 놀이 기구를 타며 굉장히 신나했고, 저 역시도 오랜만에 지인들과 야외 나들이를 즐겨서 기분이 꽤 좋았습니다. 사람들이 많아서  조금밖에 타지 못했던 점이 약간 아쉽긴 했지만 아이들이 기뻐하니 보람도 있었습니다.​이제 11월, 비가 내리고 난 후 추위가 찾아온다고 합니다. 11월 초에 방문했을 때도 저녁이 되니 꽤 추웠기 때문에 아이들과 방문할 계획이 있다면 꼭 따뜻하게 입고 방문하기 것을 당부드립니다. 매달, 입장료 이벤트가 있으니 할인되는 카드나 방법을 검색해 보시고, 마지막으로 동선 체크도 잊지 마시기 바랍니다. ​더 추워지기 전에 아이들과 좋은 곳에서 좋은 기억을 쌓으시기 바라며 오늘의 포스팅을 마치겠습니다. 방문해 주셔서 감사합니다♥  도 과천시 광명로 181 ​ ​ ​ 
​멀리 지방에서 손님이 오셔서 서울 랜드마크 위주로 당일치기 를 짜봤어요. 요즘은 서울하면 롯데타워이지만, 고전적인 코스로 자차를 이용해서 남산타워부터 경복궁까지 가까운 동선, 짧은 도보 동선거리로 가족과, 외국인 친구들과, 지방러 친구들과 다니기 좋은 코스가 될 것 같아요.​ ​  남산서울타워남산서울타워서울특별시 용산구 남산공원길 105 ​가장 먼저 들릴려는 곳은 바로 남산서울타워입니다. 개인적으로 저에겐 서울하면 가장 먼저 떠오르는 랜드마크인데요. 요즘같이 단풍이 절정일 때 손님이 온 핑계로 저도 남산서울타워 전망대에 올라가보려고해요. ​남산서울타워를 올라가는 방법은 3가지가 있어요. 저는 일단 가는길에 의사를 물어보고 결정할 예정입니다! 올라가는 방법에 따라 주차장이 달라질 예정입니다.  1. 남산 케이블카남산케이블카 요금왕복 : 성인 13,000원 / 어린이 9,500원편도 : 성인 10,000원 / 어린이 7,000원​2. 남산 순환버스7~15분 배차간격​3. 도보25~30분 소요​  남산서울타워 전망대 입장료는 성인 16,000원/ 소인 11,000원이지만 거의 할인가로 판매중이기 때문에 검색해보시고 구매하시길 바랍니당​제가 알아본 할인가는네이버 예약/야놀자 등 20% 할인 12,800원(당일 사용가능)이 평균가인 듯하다가..... 발견한 CJONE이벤트!! 이건 분명 최저가입니다!! ~2021.11.30일까지 전망대 1+1 쿠폰이 증정된다고해요. 저희는 4명이서 갈거라 친구 한명 더 쿠폰을 쓰면 무려 반값에 이용이 가능할 것 같습니다. 현장에서 티켓 구매할 때 바코드를 제시하는 거라고하니 참고하세요. 사용 후 포스팅해보겠습니다💜​  명동교자 주차는 롯데백화점명동교자 본점서울특별시 중구 명동10길 29 ​명동은 외국인들의 관광지로 유명한 곳이지만, 뉴스에 자주 나오는 곳이라 지방러들에겐 명동마저 너무 신기하죠. 제가 과거 지방러였습니다 하하. 명동거리 산책을 할겸, 제가 너무 좋아하는 명동교자로 가볼 계획입니다. 일단 맛도 있고, 본점과 분점이 붙어있으며 회전율이 좋아 언제 가더라도 대기시간이 짧다는 장점이 있어요. 서울에서만 먹어볼 수 있는 별미라 바로 떠오른 명동교자입니다.​서울에 자차로 움직인다면 주차 정보를 꼭 확인해야죠! 저는 롯데백화점 본점 주차장을 이용할 계획이에요. 보통 롯데백화점 앱은 다 사용하시잖아요? 아래의 롯데백화점 앱 주차쿠폰에 들어가면 한달에 2장은 무료주차 쿠폰이 제공되기 때문에 이럴 때 사용하면 너무 좋아요!​  청계광장, 광화문광장, 경복궁청계광장서울특별시 중구 태평로1가 1 ​다음은 차량으로 조금 이동해서 청계광장에서부터 경복궁까지 걸어가보려고해요. 서울하면 또 떠오르는 명소들이 다 붙어있으니 이정도 거리 산책하기에는 날씨도 좋으니 너무 좋을 것 같아요. 차량은 주차비는 비싸지만 주차공간이 널널한 세종로 공영주차장을 이용할 계획입니다. 경복궁내의 주차장은 들어가는데 시간이 너무 오래걸린다고하네요.​주차요금30분 2,580원1시간 5,160원2시간 10,320원4시간 20,640원​ 세종로공영주차장서울특별시 종로구 세종로 79-10 ​경복궁내에서는 가장 안쪽에 위치한 신무문으로 가서 청와대도 슬쩍 구경하고 올 계획입니다.​  르플뢰브 한강뷰카페63빌딩이 보고 싶다고 하셔서 63빌딩이 보이는 한강뷰 카페로 검색해서 찾은 곳이에요 :-)​ 르플뢰브서울특별시 용산구 원효로1길 20 ​다만 주차공간이 없어서 가까운 공영주차장을 이용해야한다는 단점이 있네요. 마포유수지공영주차장 혹은 용강공영노상주차장을 이용하면 됩니다. ​  국회의사당여의도까지 왔으니 국회의사당은 한번 들려봐야죠. 국회둔치주차장을 이용할 계획입니다.​이용금액기본 30분 2,000원1시간 2,600원​ 국회의사당서울특별시 영등포구 의사당대로 1 ​  ​다녀와서 리뷰 또 남기겠습니다 💜 
서울근교 도 눈썰매장 개장 리스트 - 에버랜드 스노우버스터 & 스노우야드 /  라바 눈썰매장 스노우펀파크 주말 가족여행 아이와 갈만한곳 커플 데이트코스 추천해 드리려고 해요  에버랜드 눈썰매장스노우버스터 & 스노우야드 스노우버스터도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 서울근교 도 겨울 여행지로 가볼만한곳 중 베스트 장소는 바로 용인 에버랜드죠​겨울방학을 맞이한 아이들을 위해 가족과 함께 즐거운 추억여행이 될 수 있도록 "스노우 버스터" 라는 테마파크 눈썰매장을 개장했는데요​에버랜드 입장객들은 누구나 이용가능한 눈썰매장이라 입장료만 지불하면 추가금액 없이 스노우버스터 눈썰매장을 이용할 수있어요​ 출처 everland ​취향별로 눈썰매 코스를 골라 탈 수 있으며 가족끼리 함께 탑승 가능한 4인 패밀리 코스까지 준비되어 있어요​ 출처 everland ​1월 14일 부터는 "스노우 야드" 라는 야외에서 즐기는 동심속의 놀이터도 개장할 예정인데 미니눈썰매장, 눈 만들기 체험존이 오픈된다고 해요​ 출처 everland ​가족과 함께 탑승 해 남녀노소 즐길 수 있는 패밀리코스, 친구들과 연인들과 함께 개인 레일에서 경주하며 레이싱을 즐길 수 있는 레이싱코스, 그리고 4인승 눈썰매 탑승 후 고속으로 질주하는 200m 최장길이의 익스프레스코스 까지 이렇게 세개의 눈썰매 코스가 준비되어 있어요​ 출처 everland ​에버랜드에서 처음 선보이는 4인승 눈썰매를 작년에 이어 올해도 어김없이 오픈 했는데, 다른 눈썰매장과는 다르게 차별화를 두기 위해 자동 출발대와 튜브 리프트를 사용한다는 점이 너무 마음에 들어요​굳이 힘들게 썰매를 끌고 다니지 않아도 편하게 놀 수 있다는게 에버랜드 스노우버스터 눈썰매장의 매력적인 큰 장점이 아닐까 싶네요​ 출처 everland ​코스 곳곳에도 안전요원이 배치되어 있어 안정성 보장이 되니 걱정없이 원없이 눈썰매 타면서 스트레스 풀고 오기 너무 좋답니다 !​에버랜드 스노우버스터/ 스노우야드에서 신나게 눈썰매를 즐기다가 중간중간 당 떨어지거나 힘들때 잠시 쉴 수 있는 라운지도 마련되어 있고, 라운지가 식당 내부에 위치 해 있어서 간식도 사먹고 커피도 마시고 신나게 노느라 젖어버린 옷도 말릴 수 있도록 따뜻한 공간의 깔끔한 편의시설까지 갖추어져 있어요​ 출처 everland ​현재 에버랜드에서는 눈썰매장 말고도 3월1일까지 골든 일루미네이션 윈터가든도 오픈되어 있으니 이번 주말에는 연인과 커플여행 데이트코스, 가족여행 아이와 가볼만한곳으로 도 눈썰매장 용인 에버랜드 스노우 펀파크 & 스노우 야드 그리고 윈터가든까지 함께 다녀오시는 것을 추천드려요​​  라바 눈썰매장스노우 펀파크​ 라바눈썰매장도 과천시 광명로 181 출처 seoulland​ 라바 눈썰매장 "스노우 펀파크" 는 2월 27일까지 운영하는  눈썰매장이에요​ 출처 seoulland​눈썰매장 코스는 길이 성인슬로프와 유아슬로프 각각 분리되어 있으며 성인 슬로프 같은 경우는 동반탑승이 불가하니 아이와 함께 탑승해야하는 분들은 유아슬로프를 이용하시면 되겠습니다​ 라바 눈썰매장에서는 눈썰매 뿐만 아니라 다양한 체험존들도 마련되어 있는데요​ 출처 seoulland ​입장권 이외 별도의 추가금액이 부과되지만 부담없는 가격으로 만원에 도시빙어, 얼음낚시 체험도 함께 즐길 수 있으니 서울근교 도 사시는 분들이라면 주말에 아이와 함께 하루 시간내서 추억쌓고 오기 좋아서 추천드려요​ 출처 seoulland ​눈썰매도 타고 눈놀이터에서 눈사람도 만들고 저녁시간이 되면  야간 불빛축제 루나파크까지  입장권 하나로 아침부터 저녁까지 신나는 주말여행을 즐길 수 있답니다 !  출처 everland​이렇게 해서 서울근교 도 눈썰매장 개장 리스트 두 곳을 추천 해 드렸는데요, 에버랜드 스노우버스터&스노우야드, 그리고  라바 눈썰매장 스노우펀파크와 루나파크까지 ​연인과 함께 커플여행 데이트코스, 아이와 함께 추억으로 간직할만한 액티비티와 함께 눈썰매장으로 겨울여행을 떠나보는건 어떨까요? 
​​  밤에도 즐거운 곳 야간개장ⓒ수프와나나  ​​​요즘은 날씨가 너무 좋고 꽃도 예쁘고 해서어디든 사람이 북적북적 한것 같아요. 특히나유명한 놀이동산은 사람이 정말 많더라고요.그래서 저희는 이렇게 사람많은 계절엔 종종야간 개장 시간을 이용하곤 하는데요. 특히 이제는 밤에도 춥지 않고 딱 놀기 좋은 날씨라서 더더욱 야간에 놀이동산 가기 딱이랍니다!​​​​​  다행히 30-40분이면 과천에 있는 에도착할 수 있는 거리에 사는 저희 가족! 지난 주 금요일에는 느즈막한 시간에 집에서출발해 의 야간을 즐겨보았어요.요즘 는 밤 10시까지 개장을 하기 때문에늦은 오후에 입장해서 시간에 쫒기지 않고여유롭게 놀 수 있답니다.​​​​ 도 과천시 광명로 181동문주차장도 과천시 막계동 473-1동문매표소도 과천시 막계동 467 에 도착한 시간이 금요일 저녁 6시 좀 안되었던 듯해요. 늘 그렇듯  동문주차장에주차를 합니다. 요즘처럼 입장객이 많을때는여기에 주차하기가 하늘에 별따기지만 이렇게늦은 시간에 방문하면 주차가 가능하지요.​를 갈때 서울대공원 정문주차장을 이용해도되지만 거기는 거리가 있어서 코끼리열차를 타고 와야 해서 저는 동문주차장을 선호해요.이곳에 주차하고  동문매표소로 바로입장이 가능하거든요.  동문주차장 주차요금은 승용차 기준 1만원이지만  이용객은 무료로 주차가능합니다.​​​​​ 동문매표소로 입장하니 봄꽃의 대명사 튤립이젤 먼저 반겨줍니다. 에버랜드처럼 대규모 튤립가든이있는건 아니지만 그래도 파크 중간 중간 이렇게 튤립이심어져있어서 꽃구경도 하고 사진도 찍기 좋았어요.​​​​​  저녁시간이지만 이제는 해가 제법 길어져서6시가 좀 넘은 시간이였지만 아직은 밝더라고요.파크 안도 활기가 넘쳤어요. 평일이지만 금욜이라그런지 사람들도 많았답니다. 하지만 그래도이 시간쯤 되면 오래 기다리지 않아도 놀이기구탑승이 가능해서 좋아요! 야간개장의 큰 매력 중 하나가 이런게 아닐까 싶어요~​​​​​ 놀이기구를 타기 전에 아이가 젤로 가고 싶어했던쥬라기랜드로 가봅니다. 쥬라기랜드는 동문매표소에서가까워요~~​​​​​ 쥬라기랜드 안에 들어가면 여러가지 종류의공룡들을 볼 수 있어요. 마치 공룡전시관 같은데실제로 살아있는듯이 움직이고 소리도 나서아이들이 좋아한답니다. 공룡덕후 아이랑 함께라면 필수 방문코스에요! ㅋㅋ​​​​​  안쪽 모습은 대략 이렇습니다. 여러가지 종류의공룡 모형들을 볼 수 있어요. 조명이랑 음향효과때문에 나름 꽤 리얼하답니다 ㅎㅎ티라노사우루스, 트리케라톱스, 벨로키랍토르 등아이들이 좋아하는 공룡 종류들이 다양하게 있어요.공룡 전시관만 따로 돈내고 가기도 하는데 입장하면 누구나 갈 수 있는 쥬라기랜드이니파크 방문하시면 한번쯤 둘러보면 좋은 곳이에요.​​​​​​ 전시 마지막에는 이렇게 공룡뼈 발굴하는 놀이존도있어요. 여기가 아이들에겐 인기만점!! 늘 이곳에사람들이 젤 많이 몰려있는듯요~~​​​​​   공룡을 보고 나와서는 뭉게뭉게공항 쪽으로 이동!아이가 오랜만에 여기도 와보고 싶다고 해서요~~이곳은 쉽게말해 아이들 놀 수 있는 대형 놀이터라고생각하시면 되요. 그리고 그 앞쪽으로는 위험한놀이터라고 모래놀이 가능한 존도 있으니아이들 시간보내며 놀기 좋아요.​​​​ 신나게 놀고 나서 조금만 이동하면 로맨틱가든이나와요. 사실 여기는 밤에 불빛이 켜지면 더 이쁘지만이동동선 내에 있어서 가는 김에 들려보았어요.​​​​​ 로맨틱가든이 아마도 에서 꽃 구경하기젤로 좋은 장소가 아닐까해요. 봄 시즌엔 가든한가득 튤립이 화사하게 피어있습니다.그리고 중간중간 벚꽃나무도 있어서 저희가갔을때 정말 딱 좋았어요~ 아마 지금은 비가 온후벚꽃은 좀 엔딩일거 같지만 튤립은 여전히 이쁠거 같아요.​​​​​ 로맨틱가든은 꽃 구경하기도 좋지만 예쁜 포토존도많아서  인증샷 찍어보기도 좋습니다.봄 카니발 시즌에 맞춘 포토존도 있고예쁜 꽃 모양 가득한 포토존도 있어요.​​​​​ 로맨틱가든 정원이나 포토존 모두 낮에도 좋지만밤에 조명이 들어오면 더 멋지거든요.요건 좀 이따가 보여드릴게용^_^​​​​​ 밤이 되면 루나레이크 쪽에도 호수가득 조명이 들어와요. 이것또한 진짜 예술인데요~~제가 갔을때는 호수를 끼고 수양벚꽃이 흐드러지게피었어서 더욱 멋진 풍경을 보여주었더랬습니다.​​​​​ 루나레이크 벚꽃까지 구경하고 나며 의메인존 지구별광장으로 이동했어요. 밤이 되면 이곳에서 멋진 공연이 펼쳐진답니다.​​​​​​  그리고 봄 시즌을 맞이해서 지구별광장쪽 건물들도새옷으로 갈아입었어요. 알록달록 예쁜 컬러로옷을 바꿔입은 건물들을 배경으로 사진을 찍으면 마치 해외여행 온 것 같은 기분이 든다니깐요!​​​​​  지구별광장에서는 밤 시간이 되면  루나파크의상징이라고 할 수 있는 슈퍼 미러볼이 등장합니다!루나피에스타라고 진짜 멋진 공연도 있는데 제가 갔던 날은 그거 대신에 슈퍼 미러볼 댄스 타임이진행되었어요. 포스팅 쓰면서 확인해보니 이번 주말에는 루나피에스타가 진행되는것같더라고요. 아마도 공연은 당일 현장 상황에따라서도 변경될수 있으니 자세한 당일 공연현황및 시간은 아래 홈페이지 내용을 확인하시는게젤로 정확하답니다.​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​​​  지구별가든에서 신나는 댄스타임을 갖고 다시 로맨틱가든으로 이동합니다.어둠이 완전히 내려앉으니 더더 멋지지요~?!^_^​​​​​ 조명을 받은 튤립은 물론 흐드러지게 핀 벚꽃도눈길을 사로잡네요. 개인적으로 봄 시즌에는로맨틱가든이 젤로 이쁜거 같아요. 그리고이곳은 특히나 밤이 더더 멋지다는거~~!​​​​ 그리고 로맨틱가든에서 볼 수 있는 루나레이크일루미네이션도 야간엔 빠질 수 없는 즐거움이랍니다.호수 한가득 조명이 블링블링하고요~~지구별에서 마치 폭포처럼 조명이 내려오는데진짜 멋져요.​​​​   이날은 우크라이나에서 벌어지고있는 전쟁을 반대하는 의미로 노랑, 파랑 컬러로조명이 들어왔었는데 요건 영상으로 확인해보셔요!​​​​​  또 하나 빼먹을 수 없는  야경명소는이곳입니다. 터널 안으로 들어오면 마치 은하수아래 있는것 같은 느낌!! 사진도 예쁘게 나와서야경 인증샷 찍기도 좋아요~~​​​​​  오늘은  야간개장 모습을 소개해봤어요.봄 시즌에는 밤에도 춥지 않고 딱 놀기 좋더라고요.야간시간엔 오래 기다리지 않아도 놀이기구를편하게 탈 수도 있고 특히 튤립이나 벚꽃 구경은덤으로 할 수 있지요. 는 밤 시간을 특별히루나파크라고 이름짓고 운영하고 있어서야간 조명이 들어오면 진짜 멋져요~~이제부터는 밤마실 다니기 참 좋은 계절이잖아요.아이랑 연인이랑 함께  야간개장가보시면 어떨까요~?^_^​​​​​ 
365일 전이었던 작년 크리스마스에는엄마와 함께 괌에 가서 설레는 분위기를만끽했었다.​출발 전 공항에서부터 대형 트리에는조명들이 반짝였고연인, 가족들과 함께 여행의 시작에밝게 웃고 대화하던 사람들의 모습이아직도 눈에 선한데.........​2020년 크리스마스를 이렇게 맞이할 줄이야!​​ ​크리스마스 이브 날 밤에는집에서 캐롤을 크게 틀어놓고먹고 싶은 음식을 실컷 포장해와서우리만의 홈파티를 열었다.​그 다음날인 크리스마스 날에는어디 여행도 못가지, 외식도 못하지,,그래서 덕분에 늦잠을 늘어지게 잤다.​정해진 일정과 시간에 쫒기지 않으니처음으로 크리스마스 당일에여유를 느껴보았다.​그러다가.. 야경 한번 못 보고크리스마스가 지나가는 것이너무나 아쉬워서​인근에 있는 에 후딱 다녀왔다.​​ 도 과천시 광명로 181 운영시간은평일 10시~18시주말 10시~19시 인데크리스마스 당일은 18시까지만 운영했다.​이용요금은주간권 성인 46천원야간권 성인 39천원 인데대부분의 신용카드가 할인이 되고 있으니미리 알아보고 가면 좋을 것 같다.​​​​ ​단체 소풍이 아니라개인적으로 를 오긴 처음이었다.​그래도 요즘 같은 시국에가장 최선의 선택이라고 생각했던 !​1) 야외라서 통풍이 잘되고2) 부지가 워낙 넓고 사람은 적어서 안전하고3) 크리스마스 장식과 야경을 볼 수 있고4) 캐롤 음악이 빵빵하게 들려왔다​​​​​  이 날은 6시까지만 개장을 했고,우리 부부는 놀이기구를 타거나식사를 하지 않고정말 야경만 보러 간거여서가장 늦은 시간대에 갔다.​4시~6시까지 있었는데,5시30분부터 주변이 어두워지면서조명이 더욱 빛나기 시작했다.​​​ ​코로나로 방문객이 워낙 적어서놀이기구는 절반 정도만 운영 중이었지만조형물, 조명 장식 등은생각보다 잘 되어 있어서 기대 이상이었다.​​​​ 특히  내부에 흐르는과천저수지 인가? 잘 모르겠지만이 곳에 수면 위로 형형색색의 조명이설치되어 있고 화려하게 움직여서연말 느낌이 물씬났다.​​​​​  ​가장 마음에 들었던 포토존!5시30분 경부터 날이 어두워지기 시작했고그제서야 곳곳에 있는 야경 장식들이새삼 다르게 보였다. 감탄 감탄!​중앙에 있는 광장 입구에 있는보름달 앞에서 찍은 사진이 정말 마음에 든다.​사실 를 딱 한바퀴만 돌았는데둘이서 하도 서로 사진도 찍어주고가만히 서서 야경도 구경하다 보니2시간이 후딱 지나갔다.​​​​​ 그 어떤 설치물 보다 가장 예뻤던 회전목마!​영화 속 한 장면처럼 노란 전구가화려하게 빛났고 돌아가는 목마를 보며동심이 샘솟았다.​6시 이후에 좀 더 예쁜 야경을 볼 수 있을 것같았지만 ㅠㅠ 폐장시간이 앞당겨져 있어서6시까지 딱 있다가 나왔다.​아! 그리고 궁금해하실 분들을 위해​내부에 던킨, 롯데리아, 편의점, 키오스크 상점(아이스크림, 소세지, 회오리감자 등)몇 군데는 운영을 하고 있었으며​놀이기구는 바이킹, 범버카, 피터팬 등전체의 50% 정도는 운영하고 있었다.​​​​ ​집으로 가기 위해 다시 들어왔던 입구로 나왔는데들어올 땐 예쁘다고 생각하지 못했던조형물들에 달린 전구가 빛나면서크리스마스의 낭만이 느껴졌다.​여기에서도 사진을 한장씩 남기고내부에서 아무것도 사먹지 않아둘다 허기가 져서 얼른 집으로 돌아갔다.​인근에 사시는 분들이라면안전수칙 잘 지키시고 산책의 개념으로연말 야경을 즐기러 다녀오셔도 좋을 것 같다.​ 
안녕하새오워니릉화니릉마망이애오 🥰​​약 .. 한달전 쯤 ?눅이가 티몬에서 #종일이용권 할인중이란 정보를 알려줘서 구매해뒀던세장의 티켓 💛​원래는 .. 시댁에 화니릉 맡겨두고워니릉이랑 오빠랑 가려고했지만 ..시댁도 코로나 비상으로 😂😂화니릉은 오빠에게 맡겨두고워니릉이랑 워니릉친구랑 셋이서 가기로 결정 😍​가기전에 .. 내가 두아이 케어를잘 .. 할수있을까 ? 싶었는데# 는 에버랜드 롯데월드에 비해비교적 거리도 가깝고 놀이기구들이 한곳에 몰려있어서괜츈했어요 ! 💝에버랜드 갔었더라면 .. (내몸이 바사삭 .. 녹아내렸을듯ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 도 과천시 광명로 181 ​주소 첨부 얼마만 .. 😭😭​ 주차장 모르시는 분들 없겠쥬 ?저는 바보같이 대공원 주차장에 해서주차비 6,000원 물었어요 ? ㅡㅡ..저초롬 바보같은 짓 하시는 분들 없기를 ㅠㅠㅠ 주차장은 높이 높이 올라가야함을 ..잊지말자 나레기여ㅠㅠㅠ​  ​​​​ ​ 대공원 주차장 ..참 널널쓰하고 죠흠 😖​  ​코끼리열차는 국룰이쥬 ✨표 사서 코끼리열차타고 로 슝 〰️​ ​크 ✨ 날씨 참 좋구요 💛도착하자마자 #동갑내기 친구 샷 😝​#애둘나들이코스#애둘맘코스프레​​  ​​​​ ​걷고 걷고 .. 그다지 많이 걸은거 같지 않은데벌써 놀이기구 존 도착ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😋첫번째 놀이기구는 바로 #피터팬 ! 꼭 미니바이킹 처럼 생겼넴ㅋㅋㅋ​ ​빙글빙글 돌아가다가 우리애기들 만날때마다안녕안녕 손흔들고 소리질러주는 사람 나야나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 뭐 일당백이지 ✌🏻​   ​​​​ ​놀이기구 한개 타고 츄러스 욤뇸뇸 💛​제일 맛있는걸로 주라던 리아 말에 빵터짐ㅋㅋㅋ정작 직원 아주머니는 개무시 😑그래도 예의바르게 인사 잘 하고앉아서 츄러스 먹방 뽐내던 둘 ..💛​Q.머리띠는 갑자기 어디서 나왔게욤 ..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이공원 오면 머리띠는 국룰이좌나요 ?취향껏 골라쓰고 츄러스 욤뇸뇸 🙈​  ​​​​ ​카트라이더 앞에 있던 큰 모형 🙈여기 포토존 맞쥬 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남는 건 사진 뿐이란다 ✨​ ​다음으론 인기많던 #또봇 놀이기구줄이 길어도 너어어어어무 길어서핸드폰 게임하며 기다리게 함 😂😂..리아는 워니릉 땜시롱 #무한의계단 처음 접하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갈수록 햇빛 쨍쨍이라 핵 덥꼬 ..모자가 절실했음 진쯔 .. 😭😭​ ​오래기다린만큼 이번건 나도 탈랭 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 둘이 짝꿍이니 둘이 타고 나는 혼자 탄다해놓고 바로 뒤에 찰싹 같이 붙어있긔 ✨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생각보다 빨라서 깜놀했던 또봇 .. 😖​  ​​​​ ​또봇 타고 내리자마자 또 탄다고길래또 줄스고 .. 😨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후우리큰애깅이들은 .. 조금이라도 쉬게해주려고저기 앉아서 게임 하고 있으라함 ㅠㅋㅋㅋ​이런 내마음 알겠니 얘됴랑 😂😂!!!​  ​​​​ ​중간중간 cctv 켜서 작은애깅이도 잘 있나 확인 💓한시간동안 범퍼침대에서 왔다리갔다리하더니잘 자는구만 ㅡ^ㅡ💛​  ​​​​ ​또봇 연속으로 두번 타고 밥 코로 먹고이번엔 힐링 놀이기구 타고싶어서 #도레미악단회전목마 피아노 버전인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 군데 .. 분명 출발 전 내 컨셉은약간 .. 쌍둥이맘 ?요런거 였었는데점점 .. 이 기분 마치 신혼여행 가이드 너낌ㅋㅋㅋ꼽싸리 낀 너낌 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​ ​이런들 어떠하리 저런들 어떠하리너희만 즐겁다면 〰️〰️〰️〰️💛​이거슨 ..어버이날때 내 선물 사주겠다며(?)둘이 속닥속닥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하는 장면입니동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​너 한번 나 한번속닥속닥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운것들 .. 🙈​ ​도레미악단 타고 내리더니 자기들끼리쏙 들어가버린 곳은 바로바로 공룡의집 ?왕년에 우리워니릉이 공룡 좋아할땐 ..엄청 많이 봤던 애들인데 오랜만에 보려니무서와 .. 😓​ ​공룡의 집 열심히 둘러본 후 뼈도 발굴해보고 리얼한 화산아래서도또 모래 장난 !?! ㅇ0ㅇ..​구래구래 .. 너희들 하고시풍거 다해 .. 🤧​ ​기념품 샵에서 장난감 만지작 거리길래오늘 하루 안싸우고 내 말 잘듣고즐겁게 잘 ~ 놀면 집가기 전에 사주겠다했더니​둘다 아주 의지 뿜뿜이고욤ㅋㅋㅋㅋㅋ사주지도 않았는데 기분이가 좋은건지공룡알속에도 쏙쏙 들어가서는 사진찍어달라고 부탁까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤭​얘도랑 너네 … 넘무 귀엽지 모얌 💗​  ​​​​  ​동영상은 더 귀엽답니다 ? 😝​ ​공룡알에서 사진찍고 가려다가 ..바로 앞에 보이는 분수 (!!!)여기가 또 딱봐도 포토존인거 같길래다짜고짜 앉히고 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ찰칵 😋ㅋㅋ​눈이 쫌 .. 부셨겠지만 .. 괜찮아 상쿰이야 💛​  ​​​​ ​자 자 〰️〰️〰️ 이제 또 놀이기구 타야겠쥬 ?이날 사람이 막 넘치도록 많지는 않았었는데그래도 .. 줄은 .. 길더이다 😂😂ㅋㅋㅋㅋ​핸드폰이 없었더라면 ..어땠을까아아아 🤧상상만 해도 멘붕 ..🫠그리고 요로케라도 앉을 곳이 있다는 것도 감사함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​엄청 오래기다린거 같은데10분정도밖에 안기다렸었넴ㅋㅋㅋㅋ이건 노네만 타 ..왠지 나 타고나면 속 울렁거릴거같아 🫠..​우리아들은 저 …멀리서 하트 뿅뿅 날려주고 난리 >.<💕​ ​안녕맨의 아들 답게인사도 겁나 잘해쥼 ㅋㅋㅋㅋㅋ😍😍​  ​짱빠룸 💖​ ​그다음은 비행풍선이었나 (?)이건 같이 타봄 😍분ㅋㅋ명 꼽사리껴가며 셀카 같이 찍었는데결과물은 처참하길래 과감히 삭제ㅠㅡㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;​양쪽 꽃받침 너희가 살려따 🙈💕​이거 타고 내렸더니 아까 탔던거한번 더 타고싶대서 또 줄 스규 ㅇㅅㅇa부지런히 움직인 우리 😆ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​댤가 〰️〰️💛​ ​놀이기구 마지막으로 하나만 더 타고귀신의집 찾으러 가자했더니 아까 기념품샵에서 사주기로 한 장난감 사야겠다몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​약속은 약속이니 기념품샵 다시 들어가기위해공룡 코스 한번 더 돌아서 기념품샵 갔고요 워니릉은 처음엔 칼 고르더니리아 따라서 호랑이 인형 고름 ㅎㅎ​나름 제일 예쁘게 생긴애로 고르고 골라소중한(?) 호랑이들 껴안고다시 다른 놀이기구 줄서러 가지요 총총 💛​   ​또봇 놀이기구가 두 친구에게최애 놀이기구 였나봄 ㅎㅎㅎㅎ또 또봇 줄 서는 즁*_^…​저기 앉아있으라했더닠ㅋㅋㅋㅋ호랑이들로 꽁냥꽁냥 ㅋㅋㅋㅋㅋ리아가 호랑이 눈이 초롱초롱해서이름을 초롱이로 하겠다하니우리워니릉도 초롱이로 하겠다곸ㅋㅋㅋ​헷갈리지 않겠냐고 다른걸로 하랬더니리아 초롱이는 리아 성을 따서 김초롱자기 초롱이는 이초롱으로 하면 된다곸ㅋㅋㅋ올ㅋㅋㅋㅋㅋ똑똑박사님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 .. 이름 생긴 초롱이들이랑 꽁냥꽁냥​   ​어찌나 귀엽게 놀던짘ㅋㅋㅋㅋㅋ안사줬으면 어쩔뻔^_^ㅎㅎㅎ초롱이들 한번 보고가세요 💖​  ​​​​ ​놀이기구 타다가 날라가면 안되니까놀이기구 탈땐 나에게 맡겨두고욤 ..ㅎㅎㅎㅎ후 .. ㅎㅎㅎ 백팩가져올껄 .. 잘못된 선택이었음을..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​놀이공원 올땐 무족권 백팩 .. 메모 ..​ ​귀신의집 찾아 내려가는 길에 있던포토존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠열로 자기네가 찍어달라길랰ㅋㅋㅋㅋ초롱이도 함께^^^^^^사이좋은 컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​남아와 여아의 차이인가 (..)찍으면 찍을수록 표정 왜저뤱 싶었건만자기 손이 한쪽 잘리는 표현이었담스 ㅋㅋㅋㅋ​이얄루 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리아들 표현력 굳굳 💖​벗뜨 .. 귀신의집은 ..운영 안한지 꽤 됫다네요 ..홓ㅎ😂😂코로나였으니 그럴만두 .. 😂😂​ ​아쉬워하던 애깅이들 .. 팝콘하나 사서 먹이다갘ㅋㅋㅋㅋVR발견하더니 .. 참새가 방앗간 그냥 못지나치쥬​VR 고고링 🤓​ ​한판으론 부족하쥬 ?두판 정돈 해야하쥬 ?원래 다덜 VR 한번하면 기본 두판은 하는거쥬 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​VR에 이만원쓰고 ㅎ..더 타고 싶어하는거 집가서 놀이터가서 놀자고꼬셔서 데려오기^_^ㅎㅎㅎㅎ​ ​아침 9시부토 .. 5시반까지8시간 반 동안 열일한 나레기 칭찬해 😆😆드디어 집이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기쁨도 잠시 .. 놀이터 가잔말 절대 잊지않쥬 ?ㅋ..​​  ​​​​ ​놀이터에서 2차전 할동안나눙 워니룽 초롱이 감상 ㅎㅎㅎ우리 초롱이 예쁘쥬 ?🙈💕​  ​오랜만에 만들어본 #브이로그#브이로그꿈나무아빠어디가 아니고 #엄마어디가​확실히 엄마 몸이 예전같지않다..^^^^체력 탈탈 털린 하루였지만생각보다 사람이 엄청 많지도 않고거리도 가까웠어서 나름 괜츈했던 하루 😋​무엇보다 우리 큰애깅이들이너무너무 즐거워해서 뿌듯X3000이었던 하루 😍그래 .. 그거면 된거지 모 .. 🫠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 
아이가 5살되고처음간  동물원약속했던 날이 날씨가 화창한 가을에  옆에 위치한 서울대공원 동물원에 왔어요^^ 급 결정하고 간 나들이인데 날씨까지 좋으니 우리가족 기분이 업업!! >.<​​ 서울대공원에서 가까운 주차장에 주차하고 온라인으로 티켓구매한걸 받으러 가는길이에요​당일 주차료 2천원 입니다 :)​  동물권할인티켓 구매방법패키지 상품 가격 비교 해보세요 동물원 티켓구매 3가지 방법1.네이버 예약으로 티켓을 구매한다- 미리 예약 하시고 가야되요 당일예약, 발급이 안됩니다​2.행사하고 있는 소셜미디어 티몬에서 구매한다-패키지 상품을 구매하고 행사 카드 추가 할인을 받는다(전 토스로 구매해서 추가 7프로 할인 받았어요)​3.현장구매 패키지상품을 구매한다어른 1인당 11000원 청소년(중고생) 7000원 어린이(6세~12세) 6500원 유아(36개월~5세) 4700원​​​ 온라인티켓구매는발권장소가 달라요 동물원종합안내소 에서 서있는 방향에서 오른쪽으로 위로 올라가시면 스카이리프트 출발지가 있어요​​ 온라인 티켓발권 장소 티켓 옆에 작은 발권소가 있어요​거기서 온라인티켓 이미지 보여주시면 발권할수 있습니다^^​​​ 스카이리프트 2회권 어른 2장 + 아이1명 +코끼리열차 탑승권 3명 1장 ​티켓 발권완료!​​ 저희는 먼저 스카이리프트 타는 코스로 정했어요​맨 꼭대기에서 내려오는 코스로 정했어요 맨 위에는 사자,호랑이,곰들이 있어요^^​리프트 2번 타시면 도착할수 있어요 서울대공원 동물원 리프트 타실때 유모차도 같이 태워줘요안내원분들이 유모차 실어주셔서편하게 이동했네요 ^^​​ 알록달록한 우산 위로 출발을 재미있게 꾸며 놓았어요​ 햇살이 좋았던 자리 눈부시지 ㅎㅎ>.<​​ 리프트에서 본 서울대공원 동물원 경치에요경치를 바라보면서 편안하게 여유를 즐기면서 올라갔어요​​​ 서울동물원 북문에서 첫번째 리프트에서 내리고 다음 리프트를 타기위해서 다시 줄을 섰어요​​ 사람들이 많지요?^^;오전에 갔는데도 사람들이 많았는데요 오후에는 더 긴 줄이였어요  한 20분 기다린것 같아요​​ 두번째이자 마지막인 리프트를 타고 올라갔어요리프트 그늘막 색이 빨간색이에요 참고하세요 :)​​ 20분 정도 타고 올라가서 도착했습니다^^​​ 우리를 먼저 맞이한건표범, 호랑이,곰 저희가 갈 시간때가 동물들 낮잠 시간이였나봐요 ㅎㅎ다들 잠을 자고 있었어요​​ 아이와함께  동물원에서 가을 단풍구경하기 정말 좋은곳이에요 동물들도 만나보고 단풍 구경도 하고 나들이 소풍겸 좋은 곳입니다 ^^ 추천합니다  ​​ 코로나19 로 실내관람은 오픈하지않았어요범고래를 좋아하는 지누인데^^ 아쉽지만 사진으로 보고 밖에서 그림으로 사진 남겼어요​​ 귀여운 바다표범들아 안녕?! :) 인사하고 점심먹으러 자리를 찾으러 다녔어요​​ 점심식사는 간단하게 김밥 사와서  앉을곳을 찾아서 먹었어요 식당가에는 사람들도 많았고 가격이 비싸더라구요참고하세요~^^​​ 가을풍경 배경으로 나온코끼리,하마친구들 만났어요인생풍경사진 인생사진 남겼어요가을가을 하는 하늘과 노란 단풍 배경으로 :)코끼리 가족들 사진으로 남겼어요​ 이 사진 제가 제일 좋아하는 사진이에요 하늘에 매?인가요? 사진프레임안에 있어서 가을을 한컷 느끼는 사진이에요​​ 하마 실물이 너무 귀여워요 >.<짧은 다리며 눈망울 귀여운 펄럭거리는 귀와 꼬리..  ​ 악어 닫으라며 누르고 있어요 ㅋㅋㅋ >.< 동화책에서 악어는 귀여운데 무서웠나봐요 ㅎㅎ​이렇게 가을 단풍구경도 하고 동물친구들도 만나서 즐거운 시간 보내고 왔어요 :)  동물원 으로 불리는 서울대공원 동물원 ^^ ​사계절중에 다시 간다면 봄,가을에 찾아갈것 같아요 여름에 간적이 있었는데 너무 더워서 고생한 기억이 있고 겨울에는 너무 추워서 안나오는 동물친구들도 있어서 봄,가을이 제일 가기 좋은계절이에요 ^^​#동물원#서울대공원동물원#서울대공원주차료​아이와함께 가기 좋은곳*연천 카라반여행* 만원의행복 
안녕하세요? 역사교육을 전공한 여행작가이자 초등학생 아들을 둔 엄마 Nicole입니다. ​이제 곧 봄이네요. 계절의 변화를 잘 느낄수 있는 장소가 여러 군데 있는데요, 그중 저희 가족은 과천에 자주 갑니다. 아이가 어릴 때는 주로 유모차 끌고 동물원이었고요, 이제 키 130cm가 훌쩍 넘었으니 놀이기구 잔뜩 있는 과천 로 출격했죠~^^ 결론부터 말하자면 이날 탔던 놀이기구들이 총 10가지로, 롤러코스터는 연거퍼 3번을 탔어요. 같이 타고나니 정말 어질어질...ㅠㅠ 이런거 타는 것을 너무 좋아하는 저조차도 나중에는 어지럽고 힘이 딸려서...;;; 아이는 뭐 마냥 신났죠~^^​자, 그럼 주차요금과 입장료부터 차근차근 알려드릴게요. 주차요금은 선불이고요, 소형은 5000원, 대형은 10000원입니다. ​입장료는 의 경우에는 무조건 자유이용권 개념이에요. 1일권(주간권)은 어른 46000원, 청소년 43000원, 어린이 40000원 입니다. 오후 4시 이후부터의 야간권도 있는데요, 어른은 39000원, 청소년 36000원, 어린이 33000원입니다. 여기에서 청소년은 만 13세~만 18세, 어린이는 36개월 이상~만 12세 기준이고요. ​저희는 아침일찍 갔는데 그전에 미리 자유이용권을 쿠*에서 샀어요. 현장 구입과는 너무 가격 차이가 크더라고요. 가실 분들은 미리 검색을 하셔서 할인된 가격으로 구입하세요.   홈페이지에 가면 추천코스도 있더라고요. 가족코스, 연인코스, 우정코스 등으로 누구와 왔느냐에 따라 어떤 코스가 좋을지 미리 추천을 해놓았어요. 저희는 가족코스와 우정코스 등을 잘 섞어서 저희만의 코스를 만들었습니다. ㅎㅎㅎ 얼마나 "놀이기구, 놀이기구~"하고 그동안 노래를 불렀는지... 자기가 놀이기구 타려고 밥도 많이 먹고 키도 이렇게 컸는데 왜 가지 않느냐고.. ㅜㅜ 그간 너무 추웠쟎아요. 그래서 미뤘는데 마침 저희가 간 날은 진짜 완연한 봄 날씨였어요,.  일단 과천에 가서 주차를 하고, 동물원과 마찬가지로 코끼리 열차를 탑니다. 코끼리 열차를 타면 첫번째 서는 정류장이 동물원, 그러니까 서울대공원 이고요, 두번째 서는 정류장이 바로 우리의 목적지, 입니다. 참고로 코끼리 열차 티켓 가격은 편도 기준으로 어른은 1500원, 청소년과 어린이는 1000원입니다.  저희 이 날, 정말로 거의  문을 염과 동시에 입장... 최대한 사람 없을 때 즐기려고 마음먹고 갔었어요.  일단 입구에서 사진 좀 찍고요... "엄마, 나 빨리 놀이기구 타야하는데 그만 좀 ... 제발..." 미안해... 그래도 남는 것은 사진 뿐인...  혼자 신나서 흥분,, 달리기 전력질주... 저랑 남편은 못따라가고 뒤쳐짐.. ;;; 이런 놀이공원에 오면 이렇게 동화처럼 만들어진 숍들이 분위기 띄우는데 한 몫하쟎아요. 괜히 신나고, 필요없는데 저런 머리띠 꼭 사고... 그래도 아들이라고 머리띠는 거들떠도 안봐서 참으로 다행... ㅋ 풍차.. 아직은 아침이라 사람들이 별로 없어서 좀 썰렁한데요, 낮에 사람들이 붐비기 시작하니까 시끌벅적한게 놀이공원 온 것이 실감나더라고요.  여기 포토존... 제발 좀 사진 찍자고 애원해도 벌써 사라짐... ;; 이제 좀 크니까 사진찍기도 힘들어요. 진짜.  은하열차 888... 여기 에는 크게 두 종류의 롤러코스터가 있어요. 그중 하나가 바로 이 은하열차 888인데요. 360도 회전 연속 두 바퀴 짜리에요. 저희 아들, 생애 첫 롤러코스터 탑승! ^^ "엄마, 나 너무 기대돼.. 그런데 좀 떨리기도 해..." ㅋㅋ 그러더니 너무너무 재미있다고 연속 2번 탔죠. 사람이 없으니 기다리지 않고 바로바로 탑승할 수 있어서 너무 좋았습니다.  여기저기 집채만한 공룡들이 소리 내며 움직이고... 어릴 때 좋아했던 공룡을 오랜만에 보니 즐거운가봐요.  햇볕 때문에 눈도 안떠지는데 애미가 조르니 어쩔 수 없이 토끼 앞에 서주네요.. 고마워... ㅜㅜ 막간을 이용해서 우동을 사먹었어요. 이른 점심... 이날 저희는 집에서 밥을 따로 도시락으로 싸갔거든요. 따끈한 국물이 필요해서 우동 몇 그릇 시켜서 싸온 밥과 함께 먹었습니다.  점심 먹고 돌아다니는데.. 이것은.. 바로 터키 아이스크림인... 돈도르마!!! TV에서 보면서 자기도 이거 한번 사먹어보고 싶다고 그렇게 부러워했는데, 이게 여기 있더라고요. ㅎㅎㅎ 마구마구 달려가서 3000원 티켓사서 얼른 아저씨 드렸습니다. 그랬더니 동영상처럼 ... ㅋ 약올라서 ㅋㅋ 겨우 잡았어요.^^  터키 아이스크림인 돈도르마는 아주 쫄깃쫄깃해요. 디저트로 폭풍흡입!! ^^  그리고는 또다른 롤러코스터를 타러 이동! 아까 전에 탔던 은하열차 888과 양대산맥을 이룬달까요? 바로 블랙홀 2000입니다. 요건 360도 회전은 안해요. 그렇지만 속도도 더 빠른 것 같고 스릴감이 넘치는... 결론적으로 저도 아이도 블랙홀 2000이 더 재미있다 결론내렸습니다. 탕탕!! ^^​참고로 은하열차 888과 블랙홀 2000 모두 키가 120cm 이상이면 탑승가능합니다. 그리고 둘다  저기저 안쪽에 자리하고 있어요. 가장 큰 인기를 누리는 것인만큼 도착하시면 일단 저쪽 안으로 쑥~ 들어가셔서 이 두 종류부터 즐기시길 추천드립니다. 이외에 또 하나의 스릴 만점, 킹바이킹은 참고로 입구 쪽에 있어요. 그러니 계획을 잘 잡으세요.   위 동영상의 놀이기구는 키 110cm 이상 탑승가능한 록 카페입니다. 마구마구 회전하는.. 느낌 오시죠? ^^ 물론 저희는 이것도 탔죠. 아이가 "엄마, 역시 이건 110cm 아기들이 타는거라 좀 시시하네~" ... 좀 컸다고 이런 말을.. ㅋ 아래 놀이기구는 월드컵이에요. 이거 미리 말씀드리는데 어지럼증 있으신 분들은 절대절대 타시면 안됩니다. 정말 왕! 어지러워요. 저랑 남편, 이거 타고서 20분간 벤치에 앉아있었다는... ;; 심지어 남편은 토할 것 같다고.. ㅠㅠ 저는 그 정도는 아니었는데 진짜 그.. 뭐랄까... 정신이 없달까요... 일단 쉬었어요. 아이는 빨리 다른거 타러가자고 옆에서 조르고 난리난리.. ;; 그래.. 너는 역시 젊구나...   위의 곳은 쥬라기 랜드라고 해서 공룡 테마 전시관인데요, 공룡 좋아하는 어린 아이들이 들어가면 좋을듯 해요. 저희는 휘이익~ 둘러보고 빠르게 나왔어요. 아래 사진이 바로 입구입니다. 입구가 재미있어서 들어갔더니 9세인 아들은 시시하데요.. ㅋ 입구 앞의 유모차 세워진 거.. 보이시죠? 요정도 아이들이 가면 좋습니다. ^^ UFO!!! 한참 놀고 점심 먹고나니 이제 사람들이 들어오더라고요. 역시 놀이공원은 일찍 와야합니다.   위 동영상, 아래 사진은 착각의 집! 착시현상을 통해 재미있는 경험을 할 수 있는 곳입니다. 여기도 재미있다고 3번 연속으로 들어가서 저는 어질어질... ;;; 착시.. 정말 신기하고 놀라워요... 사람의 눈을 이렇게 속이기 쉽다니... ㅋ 아이들이 너무 좋아더라고요. 초등 저학년 아이들이 특히 신나했어요.  거울 미로... 이거 진짜 빠져나오기 힘들어서 저는 포기하고 아들 뒤만 졸졸졸 쫓아다녔습니다. 결국 찾더라고요. ㅎㅎㅎ 신나게 놀았으니 일단 간식 타임!!! 소떡소떡 하나 폭풍흡입 일단 하고요.. 핫도그까지 먹었죠. ^^ "엄마, 이제 다른건 탈 만큼 탔으니까 킹바이킹!!" "그래... 그러자..."킹바이킹 타러 입구 쪽으로 갔습니다. 가던 길에 소원을 적어서 매달아놓는 코너가 있었어요. 아이도 하겠다고... 소원을 뭘 적나 했더니.. 역시... '코로나가 없어지게 해주세요.' ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 가슴 아픕니다. 정말... ㅜㅜ 그래, 없어질거야... 우리 소원 이렇게 매달아 놓으면 이뤄질거야... 진심으로 바라봅니다.  자, 드디어 킹바이킹! 키 110cm 이상이면 탑승가능합니다. 이름처럼 바이킹 치고도 좀 크더라고요. 줄을 서는데 두 종류의 줄이 있어요. 가운데 탑승 줄, 그리고 양쪽 가장자리 탑승 줄!  "어디에 탈래? 가운데는 좀 덜 무섭고, 가장자리는 더 무서운거야." "당연히 가장자리지!!!" 그래서 저희는 가장자리 줄에 섰어요. 물론 가운데 자리 탑승줄이 더 빨리빨리 줄어들어요. 가장자리 탑승자리는 양쪽 다해봐야 8명씩이니 총 16명? 정도 밖에 되지 않거든요. 좀 한참 기다렸죠. 그래도 기대가 많이 되는지 열심히 불평하지 않고 기다리더라고요.   바이킹은 이전에 다른 곳에서 많이 타봤는데 이건 더 커서 그런지 확실히 가장자리 좌석 끝내주더라고요. 올라갈 때마다 만세하면서 와와~~~ 소리치면서 신나게 탔죠. 저 이런거 너무 좋아하거든요. 제가 소리지르며 재미있어 하니 아들도 옆에서 만세 열심히 하고, 와!!! 소리 지르고!!! 둘이 깔깔깔 한참을 웃었습니다. ^^ "집에 가자~" 이때가 벌써 저녁 5시...;; 아침 일찍 거의 1등으로 입장해서 이 시간까지 있었습니다. 지쳐서 더이상은 놀지 못하는 그 지경... 그런데 아이가 "엄마, 나 VR!!" 그래... 마지막이다... 하고 시켜줬어요.   VR 테마는 여러 종류가 있는데, 하고 싶은 것 고를 수 있어요. 아들이 고른 것은 절벽에서 떨어지는 롤러코스터.. ;; 이용요금은 따로 내야 하는데요, 1회에 5000원입니다.  이제 마지막으로 사진 좀 찍고요... 저녁이 되었습니다... 어두워지는거 보이시죠? ㅎㅎㅎ ​이렇게 신나게 놀다 왔습니다. 이날 밤, 남편과 저는 완전히 곯아 떨어졌고요. 아들은 물론 말짱말짱! 했고요. 앞으로 이렇게 따라다니며 놀려면 체력을 더 기르던지, 아니면 놀이공원 전용 아르바이트 학생을 하나 구하던지.. ㅋㅋㅋ 아무튼 즐거운 시간이었어요. 아이도 아침부터 저녁까지 원없이 놀이기구 타면서 노니까 너무 좋아했고요. 저도 스트레스 확~ 사라지더라고요. ^^ ​오늘 월요일이라 아이가 등교를 했는데요, 학교생활도 이 놀이공원 처럼 즐겁고 신났으면 좋겠습니다. 아침에 급식으로 감자탕 나온다며 그게 뭐냐고 막 물어보고 갔는데... ㅎㅎㅎ 맛있겠죠? ^^ 자, 그럼 오늘도 화이팅입니다!!  도 과천시 광명로 181 ​ 
  ​​낮 기온이 27도를 육박하는 토요일 주말에 참신한 데이트가 없을까 싶어 가게 된 해가지면 선선 할 것이고, 야경과 신나는 음악으로 인해 클럽이 따로 없다는ㅎㅎ 소식을 듣고 레츠고!!​ ​​주말이라 주차장이 만차.. 였지만 마음을 비우고 우리의 메인은 초대형 미러볼을 보는 것이라 천천히 차를 세우고 코끼리열차 타는 곳 까지 걸어갔다.​들뜬 마음은 비눗방울과 함께 ^___^​ ​​코끼리 열차를 타고 동물원이 아닌, 에서 내렸고.. 분명 와봤다고 생각했는데 동물원만 줄기차게 다녀갔던거구나~~우리 커플에게 생애 첫 였다.​4시 이후 입장 39,000할인 이벤트는 홈페이지 참고!​ 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr   ​​유럽 느낌으로 꾸며져있던 !빨리 해가 지고 불이 켜진 를 보고 싶은 생각 뿐이였다.​ ​​들어가자마자 보이는 동그란 슈퍼볼요기가 '지구별 무대' 이고 위치를 잘 기억했다가 공연 시간 20:00에 맞춰 오기로 했다.​ ​슈퍼볼 기준 오른쪽으로 가면 놀이기구가왼쪽으로 가면 장터가 있다.​금강산도 식후경이라 우리는 왼쪽으로 돌면서 간식 타임을 가졌다.​  ​​ 놀이동산은 처음이지만 익숙한 놀이기구들이 많았고우리도 놀이동산에 온 김에 롤러코스터를 타기로 했다.​  ​​시원한 분수대를 지나 한식, 군것질, 푸드트럭이 차례로 있어 지나가는 발걸음을 멈추게 했다.​ ​​푸드트럭 다음으로는 루나버스킹, 루나밴드의 공연을 볼 수 있는 베니스무대가 나왔다.공연이 없는 시간에는 불켜진 무대 위로 어린 친구들이 자유롭게 올라가 춤을 추곤 했다.​  ​​두 바퀴 도는 은하열차888과 블랙홀 2000을 각 1시간 30분 대기 끝에 탈 수 있었다.요즘 롤러코스터에 맛들려 ㅋㅋㅋ 도장깨기 하는 중이다.어느 놀이동산이나 주말에 사람 많은건 당연지사 인듯..​  ​​나무 사이사이에 매달린 조명이 시시각각 변하여 발길을 멈추게 했고선선한 오후의 매력이 발산되기 시작했다.​   ​​춤 추는 빛의 터널과 은하수가 쏟아지는 루나레이크에서 인증샷📸​ ​​이건 다른 각도에서 본 루나레이크​ ​​공연시간에 맞춰 지구별광장에 도착하니신나는 음악과 3D맵핑과 영상, 특수효과오ㅏ 레이저쇼가 어우러진 미디어 인터랙티브 쇼가 시작되었다.​ ​​하늘로 쏘여지는 레이저와​   ​​무대에서 보여주는 퍼포먼스에 어른, 아이 할 것 없이 모두가 신이났다.​   ​​너무 집중해서 보느라 움짤로 박제! ​​무대 불꽃도 촤라락 쏘아올려졌다.​ ​​토끼와 함께 등장한 슈퍼 미러볼​   ​​흥에 겹다 겨워~~ 🎤🪅🎉🪄​ ​​환한 빛과 함께 팡 하고 터지는 미러볼​ ​​다른 후기에 어린이 클럽이라는 말이 있던데동심으로 돌아가 다 큰 어른도 신나게 즐겼다.​ ​​빛으로도 힐링한다는 말이 있듯이예쁜 빛 속에서 웅장한 음악 안에서 취했던 하루였다.​   ​​공연이 끝난 후에는 꺼지지 않고 미러볼이 빙글빙글 돌며 빛을 뿜고, 아이돌 가수의 노래가 흘러나왔다.​ ​​공연 본 뒤에는 로맨틱 가든으로 향했다.​   ​​대형 꽃들과 찰칵📸​  ​​빠질 수 없는 포토존에서도 찰칵📸​   ​​생화가 심어져있어 낮에도 볼만 했을 것 같다💐​   ​​시시각각 변하는 빛으로 힐링되는 시간이였다.​ ​​로맨틱 가든에서 마지막 포토존인 루나힐로 향했다.​ ​​루나힐의 메인 포토존​ ​​루나파크 라는 이름에 걸맞게 초승달, 보름달 등 달 조형물이 많았고 달 앞에서 찍는 사진들이 예쁘게 나왔다.​   ​​광장에서 본 피사의 사탑과 연관지으면여기는 콜로세움 처럼 보였다.​   ​​아이들이 매우 즐거워하고 놀이기구 외에도 볼거리, 먹거리가 많아 봄 나들이로 추천하고 싶은 곳이다.​  자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr 도 과천시 광명로 181 ​ 
은하의 첫 놀이동산환상의 나라 로​​​​​이제 유모차안타고 걸어도잘 걸을 수 있는 4살이 되다보니올 가을여행은 로 당일치기 다녀왔어요.​마침 10월엔 할로윈이 있어 이곳저곳할로윈 축제 분위기였는데요,"엄마! 놀이동산 정말 재밌어요!"를 외친 할로윈 함께 놀러떠나요~​​ 는 할로윈 축제 중!10월에 를 방문하실 계획이시라면 꼭 아이들 코스튬을 챙겨가세요~  은하는 라푼젤에 빠져있어서 라푼젤 공주 드레스를 챙겨갔는데 이 하트 포토존을 보고는 은하가 너무 예쁘다며 찰칵 찰칵 예쁜 사진을 남겼답니다.​ 위키드 원더랜드 체험존에서는 마녀의 빗자루를 타보기도 하고 마법의 구슬과 귀신들도 만나 볼 수 있었어요.​  평소에 귀신을 궁금해하면서도 으스스한 소리가 들리니 무서워서 발버둥을 치더라구요~ㅎㅎㅎ​진짜 리얼하게 잘 되어있어서 남편도 깜짝 놀랐던  할로윈 위키드 원더랜드에서 놀이동산의 첫 스타트를 시작했어요.​ 할로윈하면 호박을 빼놓을 수 없죠~ 커다란 호박과 유령들이 아이들의 시선을 사로잡아요.​  저는 은하가 사탕을 너무 좋아해서 할로윈 사탕과 젤리를 미리 챙겨가서 군데군데 숨겨 사탕찾기 놀이를 했는데 이것도 참 좋아하더라구요.  첫 놀이동산이 엄마와 아빠의 추억의 장소  라는 것도 뜻깊은데 아이가 좋아해주니 저도 기뻤어요.​​​​ 를 제대로 즐기기위해 코스튬을 갈아입고 놀이기구를 타러 올라갔답니다.​  은하가 정말 좋아했던 뭉게 풍선 놀이기구는 기본 3번 이상은 탔던 것 같아요. 36개월 아이들도 보호자와 함께 즐길 수 있는 놀이기구들이 많아서 가을여행 당일치기로 아이들을 데리고 오기에 즐겁답니다.​​​​한차례 놀이기구를 즐긴 후 은하가 보자마자들어갈래! 빨리가자를 외쳤던 쥬라기랜드로 고고!  쥬라기 랜드도 은하가 3번 계속 가서 봤을 만큼 아이들이 눈이 휘둥그레지며 좋아했던 체험 존 중 하나였어요.​ 무려 18미터의 공룡이 움직이고 소리를 내서 리얼함이 살아있어서 저도 계속 쳐다보게되더라구요.은하는 공룡이 움직이니 무서워서 도망왔답니다 ㅎ​  계란만 보면 이건 공룡알이야~ 외치던 은하인데, 실제로 알이 깨지면서 뭐가 나오려고하니 뒷걸음질 치고 주춤주춤 무섭다고 울었어요 ㅎ​ 가까이 하기엔 너무 무서운 공룡 ㅎ  쥬라기랜드 리얼함에 어른들도 신나서 설명해주기 바빴답니다​  공룡들의 종류도 다양하고 관찰할 수 있게 계단으로 올라가면 공룡을 한눈에 볼 수 있어 은하가 오래 머물렀던 곳이에요.​  구경하고 나왔는데 그냥 가면 뭔가 섭섭하죠?진짜 화산처럼 생긴 모형을 보고 만지면 뜨거울까? 궁금해해서 데려가니 화들짝 놀라구요ㅎ​ 언니 오빠들 따라서 공룡 화석도 발굴해봤답니다 ㅎ​​​​  키즈 코스는 구역별로 잘 나뉘어져있어서 키즈 코스를 따라서 즐기셔도 충분히 재밌어요.  다른 키즈 코스 존으로 가기 전에 붕붕카도 신나게 타요타요~​ 이 붕붕카도 은하가 3번은 탔어요. 붕붕카 모양이  다 달라서 다 다른 모양을 타고싶다고해서 계속 탔는데 그래도 재밌는지 또 타려고하더라구요 ㅎ​ 에 오면서 우리 은하가 아직 키가 작아서 탈 수 있는게 적으면 어떡하지 생각했는데요, 즐길거리가 너무 많아서 오픈건을 못한게 조금 아쉽게 느껴졌어요.​ 재밌는 깜부 비행기도 슝슝~ 운전하면서 타주고요,​  은하의 첫! 회전목마~ 예쁜  회전목마를 아빠랑 함께 타며 위아래로 움직이는게 신기해서 계속 탔답니다 ㅎ 작은 것에도 소중함과 행복을 느끼는 아이와 함께라 올 가을여행이 더 즐겁네요:)​​​​ 다음 코스는 바로 위험한 놀이터!용감한 아이들이라면 위험한 놀이터를 그냥 지나칠수없죠~ ​  실제 공구들을 갖고 아이들이 스스로 위험성에 대해 인지하고 대처하면서 위기대응 능력과 사고력을 키우는 놀이터인데요, ​  처음에는 조금 걱정되었는데, 실제 공구라는 것을 아이들 모두 알아서 그런지 스스로 조심하는 모습이 대견스러웠답니다.​ 망치질도 잘하고 뚝딱뚝딱 해리의 집처럼 생긴 나무집도 고쳐주었어요~​​​​ 신나는 간식타임~ 가면 꼭 터키아이스크림 맛보세요~ 아이스크림을 잡기위한 아이의 의지가 정말 ㅎ 레전드 영상 소장하고 먹는 꿀맛 아이스크림은 쫀득하고 맛있었답니다.​​​​​ 재밌게 즐기고 나니 벌써 오후 5시쯤이 되었어요. 지금 날씨 팁을 드리면 낮에는 더워서 맨투맨만 입혀도 괜찮은데 해가 지고나면 바람이 불어 쌀쌀해요. 저녁 루나 피에스타와 공연까지 즐기시려면 롱패딩은 필수에요~​ 아이가 갖고싶다는 풍선을 사서 착각의 집을 한바퀴 돌고 늦지않게 베스트키즈로 향했어요.​ 베스트키즈는  안에 있는 아이들의 놀이공간인데요,운영 시간이 40분으로 정시 입장을 받고있어요.​ 제가 간 날은 평일이였고 오후6시가 마지막입장이라 6시 40분까지 놀고 나와서 7시에 광장에 있는 공연을 봤는데 이 코스가 제일 좋더라구요.​  밖에서 공연때까지 기다리기 조금 추웠을 것 같은데 아이랑 신나게 실내에서 놀다보니 몸도 따뜻해지고 은하도 즐거워했답니다.​  가자마자 했던건 아무래도 미디어 놀이였는데요 터치를 하면 토끼가 사라지는 두더지게임 비슷한 게임이라 은하가 뛰어다니면서 마구 눌렀어요 ㅎ​  키즈카페에서 볼풀장을 제일 사랑하는 어린이로써 이곳에서만 20분을 있었던 것 같아요 ㅎ 엉금엉금 기어서 공을 갖고 신나게 놀고,​  볼풀장과 연결된 대형 미끄럼틀을 타기위해 높은 곳까지 올라갔는 용감함까지~ 은하 키즈카페처럼 재밌게 놀았답니다~​개월수가 차이나는 형제 자매들도 베스트키즈가 있으니 큰 아이는 외부 놀이기구를 타고 작은 아이는 베스트키즈에서 놀기 정말 좋을 것 같아요.​​​​​ 베스트 키즈에서 나와보니 는 루나 피에스타로 빛들을 반짝반짝 비추고 있었어요.​ 반짝반짝 불빛들을 보니 은하는 여기가 어디냐며 또 눈이 이만큼 휘둥그레졌어요~​ 아이들의 동심의 세계를 옮겨놓은 듯한 달빛 토끼들을 밤이 되니 토끼마다 불이 들어오고 제가 봐도 너무너무 예쁘더라구요.​   가을여행으로 준비중이시라면 꼭 8시까지 꽉꽉 채워서 이 아름다운 빛들을 꼭 보셨으면해요​​​​ 7시에 시작된 루나 피에스타 조명이 정말 어마어마하게 화려했어요. 이런 공연은 저도 오랜만이라 은하랑 같이 즐겼답니다.​ 계속 달라지는 테마에 아이들도 어른들도 눈을 떼지 못했던 공연이였어요.​ 마지막 피날레까지 정말 멋지게 마무리 되어 오늘 하루은하에게 좋은 추억으로 남을 것 같아요.​ 가운데 초대형 미러볼이 등장하는데요, 공연이 끝나고 난 뒤 방문객들이 즐길 수 있도록 음악소리와 함께 미러볼이 계속 돌아갔어요.​ 역시 텐션하면 서텐션이라 지치지않고 미러볼을 질주하는 은꽁이에요 ㅎ​​​ 은하는 돌아오는 길에 마지막 야간 회전목마 마지막 운행까지 알차게 타고 아쉬운 발걸음을 옮겨야했어요.​아침에는 할로윈, 밤에는 루나 피에스타로 2가지 놀이동산을 즐겨서 더 알차게 놀았답니다.​​​ 아이와 함께하는 당일치기 가을여행다양한 매력을 가진 에서 동심의 추억을 만들어보세요:)​​​​ 가족리뷰단으로 선정되어 작성된 후기입니다. ​ 
"코로나19로 얻은 뜻밖의 문화생활""안전하면서도 즐거운 놀거리 뭐 없을까?"​요즘 사람들 만나면 이런 질문 많이 들어요. 퇴근 없는 풀타임 육아로 HP가 바닥난 엄빠퇴근하고 무기력하지만 집콕에도 물려버린 직장인여친이랑 주말에 데이트 약속만 있고 장소는 없는 YOU! 이 개연성 없는 세 팀이 모두 만족할 안전한 문화생활을 추천해요. (답사 때문에 왔지만 지금 시기에 딱! 이죠~) 2020년 7월 24일 오픈한 따끈따끈 새 영화관,  안에 있는 CGV CAR CINEMA입니다.​ "예매방법"​사전예매, 현장예매 모두 가능하지만 아무래도 사전예매가 안전하겠죠?특히 주말에는 사전예매 권장해요!  아참! 자동차극장은 인원수가 아니라 차량 대수로 결제합니다.  CGV 카시네마는 1대 22,000원 입니다.(할인 방법은 아래 꿀팁 참고)​  "사전 예매 방법"CGV APP 또는 홈페이지 ➜ ‘CAR CINEMA’ 상영 시간표 선택 ➜ 영화/시간 선택 ➜ 차량 기준으로 ‘1’대 선택 ➜ 결제 * CGV APP에서 예매 시 CJ ONE 포인트 사용 및 카드사 포인트 사용 가능(중복 할인 불가) Previous imageNext image "CGV 카시네마  가는 길"​내비게이션에 "CGV 카시네마"를 검색하면 나와요. ​진입로 풍경에 취해서 지나칠 수 있으니 주의! 이 민트색 건물에서 오른쪽으로!!!!!! 우회전~조금 더 직진하면 이렇게 입구가 보입니다!​ "먹부림을 위한 큰그림"​퇴근하고 부랴부랴 오는 분들을 위한 매점 미리보기~  "이용 꿀팁"선착순 입장이기 때문에 산책도 할 겸 30~40분 정도는 일찍 오시면 좋아요.(상영시간 1시간 전부터 입장 가능)​  입구에서 발열 체크 후 스태프들의 안내에 따라 주차하면 됩니다. 1~3열까지는 세단, 4열부터는 SUV 차량으로 배치해 줍니다. (차박, 캠핑족 주의! 차 위에 추가로 짐을 달고 있다면 그냥 맨 뒤에서 관람해야 돼요.ㅎㅎ) 꿀자리는 앞줄보다는 뒷줄 중앙 추천! 스크린과 밤하늘이 어우러지는 로맨틱한 풍경은 자동차극장에서만 만끽할 수 있으니까요.  중앙을 선점하지 못했다면? 매점이나 화장실과 가까운 (스크린을 바라보는 방향으로) 왼쪽 블록이 좋아요. 먹는 재미도 크니까요! ㅋㅋㅋㅋ​미리 가기!6시 정도 도착해서  근처를 산책했어요.노을 지는 시간이라 딱 예쁘니 시간 참고하면 좋겠죠?  신나 보이는 코끼리씨와 다 놀고 집 가는 사람들(부럽부럽) ​ "자동차극장 장단점" "장점"1. 극장 사장님 되기! 나만의 공간에서 큰 화면으로 영화 보기2. 극장 DIY 가능! 내 맘대로 사운드 조절 가능3. 다른 사람 신경 안 쓰며 웃고, 울고 미친 리액션 가능4. 먹고 싶은 음식 마음껏 취식 가능​ "단점"1. 19금 영화는 늦은 시간(10시 이후)에만 상영(보다가 잠들면 뭔 소용??)2. 너무 먹어서 차에서 잘 내릴 수 있을지 걱정3. 3인 이상 간다면 뒷자리는 먹방에만 참여 가능4. 가는 길이 드라이브하기 너무 좋아서 영화 안 보고 도 외곽으로 여행뽐뿌 올 수도 ​ "자동차극장 Q&A"Q. 예매했는데 비가 와요… 취소해야 하나요? A. GO! 비가 오면 운치 2배!!     영화관에서는 느껴보지 못하는 환상적인 분위기가 기다리고 있으니 비바람이 몰아치지 않는다면 꼭 가시길! Q. 3명 이상 갈 수 있나요? A. GO! 볼 수 있지만 뒷자리는 잘 안보여요.ㅠㅠ   (거북목이랑 어깨결림 주의)  추가로 궁금한 사항은 댓글로 남겨주시면아는 만큼 답변드릴게요! ㅋㅋ :)​상세한 이용 안내는 자체 사이트를 참고하세요.(클릭!) 위치 CGV X CAR CINEMA 점도 과천시 막계동 124 © distelAPPArath, 출처 Pixabay "자동차극장"이란?​자동차극장(Drive-in theater)은 1933년 미국 뉴저지에서 처음 생겨 50년대 말~60년대 초까지 미 전역에 4,000여 개가 운영될 정도로 절정이었고 유럽까지 유행이 번졌다.​당시에는 가장 현대적인 문화 활동이었다. 아이들을 데리고 주변 눈치 보지 않으며 최신의 영상 콘텐츠를 접할 수 있었고, 젊은이들은 다른 사람 방해받지 않으며 오붓한 시간을 보내는 낭만적인 장소였다. 서구권 영화에 자동차극장이 배경으로 나온다면 대부분 로맨틱한 회상 장면인데, 이 시절의 추억 때문이다. 이후 자동차극장은 컬러 TV, 비디오테이프 보급으로 쇠퇴하게 됐다. 매체의 변화도 그렇지만 한편으론 사업성 측면에서도 한계가 있었다. 자동차극장은 넓은 공터가 필요한데 도시가 발달하며 땅값이 올랐고, 낮에는 영상이 보이지 않으니 야간에만 운영해야 하고, 눈이나 강한 비바람에도 영향을 받았다. 영화 산업이 발전할수록 도심지에는 접근성 좋고 쾌적한 시절을 갖춘 멀티플렉스가 많이 생겨서 영화를 보기 위해 굳이 차를 몰고 외곽까지 나가지 않게 됐다.     이제 자동차극장은 추억이나 이색 데이트 코스로 남았지만, 올해는 특별한 한 해가 되기도 했다. 사람들이 모이긴 해도 야외이고, 나만의 장소 안에서 거리두기가 가능하기 때문이다. 실제로 올해 공연, 축제 등 집객을 하는 문화 행사는 대부분 취소되고 연기됐는데 유독 자동차극장은 비교적 안전한 장소여서 단체 행사로 분주하다.  이런 시기에 좋은 장소에서 새로운 시설로 오픈한 자동차극장이라면 즐거운 체험이 되지 않을까. ​ ​​​ 
잠시 추억소환....나로 말할것 같으면~ 지방태생...그것도 강원도 바다 골짝서나고자람​자연농원롯데월드이런 으리으리 대형테마파크는티비에서나 자주보는것이었돠.....​한번 가려면방학 정도는 돼야 일단 시간이나고​수도권에 맘놓고 다닐수있는가까운 친인척도 없었기에​연례행사급으로 계획이 있어야 한번쯤가볼수있었다.​중학생때 너무 서울이 가보고싶어아는 이모집에 신세를지고친구와 둘이 서울나들이를 갔더랬다...​여기저기 가고싶은 대학도 다녀보고맨날천날 듣기만하던이대는 어딘지 홍대는 어떤지 신촌은 어케생겼는지촌사람 둘이 열심히 댕겼더랬다....ㅋㅋ패션잡지 하나 사가지고거기 나온데를 찾아다니면서 ㅋㅋ지금 생각하면 귀엽..​하루는 시간을 내어 롯데월드를 갔는데자유이용권 비싸...없는 용돈 탈탈털어 신나게 놀다가밥먹을시간이 됐는데돈은 없고같이 간 친구가 밥먹는데나는 멀뚱멀뚱 있었드랬다ㅋㅋ​지금이나 그때나 사실끼니 굶는거야 날씬이로서 그닥 힘든일은 아닌데​같이 간 친구가 얼마나 불편했겠는가.....나는 배 안고파서 안먹을래~해놨는데그 상황이 나도 무안하고 창피해서오래오래 지금까지 잊히지가않는다ㅋ​뭔가 그때의 씁쓸한 기억때문인가...​복직을 앞두고공주와 질리도록 하고싶어진게 테마파크나들이가 됐다ㅋㅋ​공주와 에버랜드 처음 갔을때는공주 3살때 눈썰매타러갔었는데...키 제한있는데다 겨울이라 탈것도마땅찮고여기가 어딘가..고2때 수학여행으로 와보고첨 와본 에버랜드라...ㅋㅋ지도보고 헤메면서사파리본다고 오들오들 한시간 넘게떨면서 기다린 기억뿐.....​2021년!!오랜만에 어린이날 다음 주에지인과 함께 방문! 6살공주 7살 언니연간회원권 끊고자주 다닌 언니라졸졸 쫓아다님서 재밌게놀았드랬다​5월인데 아...덥다​그리고 한달 뒤​신랑이 얀센 백신을 맞고 나서컨디션 난조....라길래토욜 아침 급 공주와짐챙겨서  방문​엥? 에버랜드포스팅에 왠 ?ㅋㅋ 집에서 가깝고참 좋은데...찜통 푹푹 찜.....그늘 피할곳도 마땅찮고공원부지는 6살이 놀기에 그닥 작진않지만확실히 뭔가 허....접.... 마지막 루나 불꽃 퍼레이드? 보고확실히 수준 비교 끝....ㅋ맘을 굳혔다​에버랜드vs.​내가느낀 ​장점먹거리 풍부~ 테마파크내 각종 식음료매장과 편의점까지비교적 평지로 이루어진 완만한 코스!!(유모차 끌기도 편할듯...)근접성 (수도권 근접...4호선 대공원역)​단점미흡한 시설관리 (사람이 몰려드는 주말인데 화장실에 물비누 채워진곳이 1도없었음...)땡볕 너무 땡볕아쉬운 공연컨텐츠....​ 하여나는 영동타는 고속도로 톨비와가까운 주차장은 1만원의 주차비를 받는야박한 운영에도 불구하고...집에서 더 먼 에버랜드를 선택!!​복직전까지뽕빠지게 놀 생각... 무적권 평일권이지....평일에만 가도 내기준 사람 느므많음​공주꺼 내꺼10+13 으로 23만원최초 1회 지출은 크지만​입잘료 1번에있는할인 없는할인 다 찾아봐도둘이합쳐 6만원돈 넘으니4번만 가도 본전이시겟다....​자! 입장을 하셨습니꽈~그전에 어플을 받으십시오!!ㅋ 캬.... 스마트한 세상입장권부터 줄서기 공연예약이걸루한다ㅋ​ #스마트줄서기T익스프레스까지 스마트줄서기 되는데포스팅하는 오늘기준CLOSED로 뜬다..​2시까지 스마트 줄서기하고그 이후로는 현장줄서기​스마트줄서기 땡볕에 기다리지 않아도 되는 장점은 있지만언제 입장시간이 될지 모르기땜시자칫하면 동선꼬일수있음​일단 무조건사파리 부터 하고보는게 이득 ㅋ​입장하자마자걍 사파리 줄서기 하시면되겠다....안그럼 순식간에 끝나버림... 그리고 레니찬스!입장하고 나면 30분에 한개씩에버파워가 생기는데그 에버파워를 사용해서회차별 운영하는 공연/어트랙션을예약하는 시스템​이건 미리 시간이 정해진회차에 예약할 수 있어서동선계획을 세우면야무지게 잘 볼 수 있음​ 놀이기구 타러 내려가는 김에팬더 보면서 내려가는 길 참 신기하게 생기고귀엽게 생겼다 ㅋ중국의 마케팅인가...​​#랩터레인저#키즈빌리지​예약이 엄청 빡세길래최근에 갔을 때 입장하자마자초반에 예약걸었는데..​흠...일단 랩터레인저대실망 ㅋㅋ시설은 엄청 돈쓴거 같은데공룡탈이 막 돌아댕기는..내용 너무 허접....ㅋㅋ​반전은정작 6살 공주는 식겁..보고 나와서 현실이랑 구분 못함 ㅋㅋㅋㅋ​#키즈빌리지 는실내에 있어서더위에 지쳤을때들어가면 좋을 것 같음아침부터 갔더니우리 혼자 있었음...ㅋㅋ평일이라 그런가시설은 1층만 운영중이라시시했음 레니찬스의 묘미는어트랙션 보다는 엔터테인먼트!​벌써 3번을 봤는데다음에도 또 보겠다는레니의 대모험!같이갔던 언니 평으로는왠만한 어린이 뮤지컬 퀄 만큼 한다고..​#슈퍼윙스애니멀톡​새들로 하는 공연인데..진짜 어른이봐도 재밌었음 ㅋ머리위로 막 새 훨훨 날아다님~~공주도 대만족 #토토와물개섬이것도 볼때마다 재밌다고 한다​어른들은 한 번 보면더이상 흥미없는데공주는 갈 때마다똑같은 공연인데도또 보겠다고 하니이것만 봐도 사실입장료 아깝지 않은건 사실 ㅎ 이제 놀이기구 혼자 타겠다는공주...내심 섭섭하고그르타...ㅋ 사방 전면 다 유리로 되어시야가 더 넓어진 사파리! 엄청 가까이서 볼 수 있으니이건 나도 신기 +서울대공원 동물원따로 가야하지만에버랜드는동물원까지 같이 있으니이것또한 장점!​사파리가 이런느낌이라면 로스트밸리는 이런느낌 ㅋ기린 먹이줄때요로코롬 가까이 오긴 하지만전체적으로는 좀 멀리있다 동물들이​텐션있는 직원이랑 같이 타면설명도 재밌는데그렇지 않으면국어책 읽듯이...내 텐션도 떨어짐  광장에서 하는 공연땡볕에 보려면 쉽지 않으니썬캡 필수다...​그치만요즘은 워터 공연중 우비열심히 챙겨갔는데다 소용없음.. 그냥 온몸 홀딱 젖고뭣 보르고 신고간운동화 다 젖고 ㅋㅋ  걸을때마다저벅저벅 운동화에서물나오는데​하필 공연 끝나고진짜 소나기가 줄기차게 내려버림...​이래서 다들 크록스 신고 왔구나나만 몰랐네 ㅋㅋ 젖은 운동화 신고다니다가도~저히 찜찜함을 못참겠어서공주랑 크록스 하나씩 사 신었다...​SALE 이라 해놓고정가에 파는것 같은 이 기분?예상에 없던 9만원 지출속이 쓰렸지만..​뽀송한 발을되찾은 기분으로 상쇄해본다​ 이것보세요..화장실도월~매나 깔끔하게요 ㅋㅋ최근에 화장실을 싹 리모델링한것 같다아주 개끗하기가 이루말할 수 없다칭찬해! 커피빈 들어왔구요...입구 쪽에 스벅 매장이으리으리하게 있는데​놀다보면 점점 아래로 내려오는지라다시 스벅으로 올라가기 부담스러운데커피빈 있어서 좋음 기분좋을때하트 하고 사진 한번 찍어준다..캬공주랑 둘이 다니면서진짜 얼마나 싸우는지내 바닥을 본다 ㅋㅋㅋㅋ​ 내 생각에 공주에게 젤 잘어울리는장소이솝빌리지ㅋ유아들 놀기엔 딱인데 대신놀이기구는 넘 유치..... 우리나라 대표 놀이공원답게회전목마 하나도삐까뻔적하다...​​ 정신없이 놀다보면어느새 저녁시간...집에 가고 싶지만공주는 아직 끝나지 않았다​저녁먹으며 좀 쉬자..퍼레이드 기다리는중 절 좀 한번 봐주세요~ 레니님~ ㅋㅋ​마지막 퍼레이드손흘들고 눈마주치면그렇게 좋아한다 ...ㅋㅋ 이렇게 깜깜한 여름밤이 되어서야끝나는 에버랜드 나들이​즈질 체력이라서너시간 놀고 빠지는게 보통인데공주가 너무 좋아하니까에버랜드는10시 땡 하고 입장해서퍼레이드 다 보고폐장시간돼서 나온다...ㅋㅋ​ 이대로 차에타면 기절이므로미리 양치와 세수 화장실에서대충 하고 나온다​집에 도착하면 열한시라깨울수가 없기 땜시...ㅋㅋ​하루종일 놀라치면준비물은 칫솔과치약이라는거! ㅋㅋ​  애기는 집에서 아빠랑 있고공주와 나만 다니니까​에버랜드 가는 날은하루종일 일대일 마킹하는날...​신랑은 애기와 평화롭다는데...나는 공주랑 무쟈게 싸운다 ㅋㅋ그러면서 추억도 쌓는중..​공주가 오래오래기억해주길 바라며...계속가자~ 또가자~ 평일에만 ㅋㅋ​​​​ 
안녕하세요, 찡잉  지난 주말 날씨가 너무 좋아 ~ 대공원역에 있는 를 다녀왔어요​놀이기구 티켓이 저렴하지 않아 할인을 꼭 받고 가시는 걸 추천드려요 !  이번 포스팅은 아래와 같이 구성되니 필요한 부분에 스크롤바 내려 확인하세용! ​*⸌☻ັ⸍*  1. 페이코인으로 티켓 할인 받는 방법*⸌☻ັ⸍*  2. 보조배터리 대여 _ 충전기 이용 방법*⸌☻ັ⸍*  3.  데이트 후기 및 코스추천 & 루나패스  Previous imageNext image  놀이기구 자유이용권 - 페이코인 할인 받는 법 ꪔ̤̥ & 수수료 줄이기.놀이기구 자유이용권 정상가와 할인가가 차이가 무척 크죠 ㅠㅅㅠ 사전예매 없이, 현장에서 페이코인 어플 결제로 진행하시면 저렴하게 가실 수 있어요 !  Previous imageNext image ​​​ꪔ̤̮ ➊ 페이코인 어플 다운 받기 ꪔ̤̮ ➋ 로그인 후 - 하단에 “PCI구매” 클릭 - “포인트 ⇨ PCI전환” 클릭 - d CASH 다모아캐시 충천( TCASH하시면.. 어플 깔아야해요.. 다모아캐시는 어플다운없이 인터넷에서 충전 가능!)   ​ꪔ̤̮➌ 홈페이지 자동 접속 후 - 로그인 - 충전 ! “계좌이체”로 하세요 ! (계좌이체가 수수료 없어요!!_ 대략 2만 9천원 정도 하면 굳) Previous imageNext image다모음캐시 홈페이지와 고객센터 자주묻는질문 ꪔ̤̮➍ 다모음캐시 홈페이지에서 충전 후 - 페이코인에 재접속 - “포인트 ⇨ PCI전환”들어가 충전한 포인트를 페이코인으로 전환하시면 돼요​ꪔ̤̮➎ 현장에서 페이코인 바코드로 결제하시면 끝 !     - 핸드폰 충전하기, 보조배터리 대여 ε ᴗ̈ ɜPower Kick (파워킥) 어플을 다운로드 받아서 결제카드 등록을 완료하시면 이용 가능 !!에 있는 몇몇 지점들에서 보조배터리를 대여해줍니다 ㅎㅎㅎㅎ 1시간당 500원이며아이폰, 갤럭시 충전 가능해요!. 파워킥  ​  데이트 후기 - 루나패스 이용대공원역 2번출구에서 나오면 서울대공원이 보이는뎅 ㅎㅎㅎㅎㅎ서울대공원에서 까지 도보로 꽤 걸어야 해요 ㅎㅎㅎㅎㅎ Previous imageNext image서울대공원에서 로 걸어가는 길 거리가 상당히 있기 때문에… 음? 이렇게 걸어가면 놀이동산이 있는거 정말 맞나.. 의문이 드는데계속 쭉쭉 걸어가면 가 나와요 ㅎㅎ (코끼리 열차 타면 금방 도착해요!) Previous imageNext image 단풍도 너무 이쁘고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나무 하늘 ..모두모두 가는길이 이쁜 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ Previous imageNext image 에 짠 들어오면 “루나패스”이용방법이 있어요!설명이 자세하게 나와있기 때문에 보시고 다운받아 이용하시면 편리해요  Previous imageNext image 위드코로나이고 주말임에도 불구하고사람이 많이 없었어요 !!놀이기구 줄도 많이 안기다리고 탔어요 (달나라 열차만.. 거의 한시간 기다리고 탔어요 ㅎㅎ 제일 줄이 길었떤..놀이기구)회오리 감자도 바로바로 구워서 팔기 때문에 뜨끈뜨끈 맛나요   저녁엔 놀이기구 타고 간단한 맥주를 즐길 수 있어요~!야외 테이블도 많고 ㅎㅎㅎㅎ 음식도 다양하게 팔아서 주점부리 !! 히힣 Previous imageNext image 공연은 시간 정해서 진행하는뎅 ㅎㅎㅎㅎ낮엔 아기상어 뚜루루루 하더니..ㅎㅎㅎㅎ 밤엔.. 아이들보기엔? 넘나 파워플!한 퍼포먼스 ㅎㅎ  서울에서 벗어나…. 색다른 데이트 코스를 즐기고 싶으시다면 다녀오시는 걸 추천드려요 ㅎㅎㅎㅎ  확실히 롯데월드와 분위기가 다르네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​즐거운 나들이 하세요.  
가을여행 아이들과 가볼만한곳  놀이동산요즘 하루종일 집에서 사투를 벌이고 있는 아이가 놀이동산에 가자고 합니다.시간 내기는 그리 쉽지 않으나간절히 원하는 딸내미의 소원대로과천을 향해 달려갔습니다올해는 특별하게 국민카드나 국민체크카드를 소지한사람들에게 만원의 행복을 가져다준핫 이벤트도 진행중이더라고요.​아무리 할인받는다해도 이만원대이거늘이런 정보 가고자 하는 울 공주의 눈에 포착막바지에 합류 하게되어 가성비 갑이었네요​​ 도 과천시 광명로 181동문주차장도 과천시 막계동 주차장은 정문보다 동문이 가까운데그보다 더 가까운 곳은 후문주차장이라서주차후 후문으로 입장​​ 과천시 광명로 181영업시간월~ 목요일 10:00 - 20:00금요일, 주말 10:00 - 21:00​이용 요금주간권 어른 46,000원주간권 청소년 43,000주간권 어린이 40,000원야간권 어른 39,000원야간권 청소년 36,000원​각종 카드에서 할인 받을수 있는 것도 있으니상세한 것은 홈페이지 참조하세요​​​​​ ​​가을이 접어 들어 여기저기 단풍구경 가고자 하는 분들 정말 많으신데요멀리가지 않아도 이곳에서 즐길수 있었던단풍구경은 정말 환상이었습니다국화와 잘 어울어져서 눈에 담아 오고 싶도록가을여행 아이들과 가볼만한곳  놀이동산은불타는 풍경을 자아냈습니다​ ​​국민카드를 제시하면 2인까지 만원에 티켓팅~~오랜만에 와서 그런지 big3나 big5는 없어진 듯해요모두가 자유이용권이나중일권, 오후권, 나이트권으로 나눠져서입장료의 차이만 두고 팔찌는 없어졌더라고요.​​​ ​​어린 천사들에게 혹 할만한 캐릭터들그 옆에 단풍나무가 곱게 물들어 있었죠주말이라 가는 곳마다 사람들이 좀 있긴 했어요​​​ ​​오늘따라 하늘도 맑아서 더 아름답게 느껴지네요아침에서 쌀쌀하고 밤에는 더운 듯체온관리를 잘해야 감기에 걸리지 않아요​​ ​​몇해전에 방문하고 처음인데요가을의 가을여행 아이들과 가볼만한곳이이렇게 아름다운지는 처음 알았어요평일이었으면 더 좋았겠다 싶었네요.​​ ​​황하코스모스와 오렌지빛 엔젤을 볼수 있었는데요가을국화가 향이 멀리서도 은은하게 느껴졌어요이 놀이동산은 5개의 테마로 나뉘는데유아들을 위한 미래의 나라도깨비라람이 중심인 삼천리동산증강현실과 vr이 있는세계의광장아이들의 꿈을 키울수 있는 환상의 나라어른과 아이의 혼합체를 형성하는 킹바이킹을 중심으로모험의 나라로 나뉘어 운영되고 있어요​스카이엑스워터워크니나노 고카트AR안전체험관VR게이트코인시설등은 별도요금이 발생하는 체험이니 참고하세요​​​ ​할로윈 데이다 보니 멋진 헤어밴드도하나 구입해 사용하기로 했어요5,000원에서부터 모자같은 경우는 18,000원에 구매가 가능했네요​​​​ ​​가는 곳마다 멋진 가을단풍구경에 홀릭되어 나무 위만 쳐다보게 되네요킹바이킹을 같이 타려다오가람과쿠빵이는 사진을찍기로 했답니다​ ​바이킹 중에서는 가장 큰 규모를 자랑하는데요줄을 양쪽으로 나눠서는데가장자리에 앉기를 원한다면 두줄 양쪽 네줄만 앉히고가운데 줄은 12줄을 앉히기에스릴을 원한다면 다소 시간이 소요되더라도기다리는 시간을 감수하고요빠른 회전을 원한다면 가운데 줄 추천드려요아무리 기다려도 보이진 않던 아이들가장자리 위해 시간을 할애하였더라고요​​​​ ​​드디어 탈 차례가 되어 이쪽과 저쪽을 오가는 아이드위로 올라갈때마다 손을 번쩍 드네요​ ​​아래쪽에서는 카트를 이용할수 있었어요자꾸만 눈이 가게 하는 매력에 푹 빠졌습니다.​​​ ​우수의 계절이라는데꼭 그런것 같지만은 않네요아이는 아이대로 어른은 어른대로서로 다를 느낌으로 즐길수 있으니 말이예요​​​​ ​살아있는 공룡들이 가을여행 아이들과 가볼만한곳  놀이동산에나타났다는데 쥬라기 랜드는 못갈 상황이라아쉬움이 가득합니다.그래도 원하는 놀이기구 탑승이 신나하네요.​​​ ​​여기에 가면 빠질수 없는 간식타임바삭바삭함이 자랑인 츄러스네요.아이들것을 챙겨 들고 가는데어린 꼬마가 그걸 보고 군침 꿀꺽 ㅎ​​​ ​​어느듯 밤이 되었는데요어둠이 내리면 빛으로 얼룩지는 루나파크가 시작되더라고요EDM ㅍ에스타루나 레이크로맨틱 가든루나 힐밀키웨이 루나리프모두가 다 멋진 곳이었죠​​ ​​밀키웨이 랍니다​​  쏱아지는 은하수 빛을 연상하게 하였네요그저 바라만 보아도 은하수 한가운데 있는듯​​​​​ ​​​로맨틱가든에서도 인증샷낮에는 꽃구경 밤에는 빛구경​​ ​회전목마는 유아들에게 양보한다며 패스밤이 더 호화찬란하였네요​​​ ​​참으로 멋진 광경에 박수를연인들, 친구들, 가족들 함께 하여도 좋겠어요​​ ​어트랙션 뷰에서는 도깨비바람을 탈수 있는데요후문입구 근처에 있어들어오자 마자 탈수 있었는데 다른 곳을 바라보다 패스 했던것 같아요마지막 우리는 도깨비바람타러 고고고​​ ​​​가는길  빛을 발하는 호수를 볼수 있었답니다.낮에는 단풍구경 밤에는 빛구경여기는 하루종일 놀수 있는 코스로 최고였네요​​ ​​사회적거리두기로 한자리 건너 하나식 앉을수 있어시간이 좀 소요되지만 밤이 되니 날씨도 추워지고기다리는 사람이 많지 않아여러번 탈수 있어 좋았는데요​​​ ​​오가람과쿠빵도 한번도 타지 않아 탑승했다지요 ㅎ오호~~~ 뱅글뱅글 7번의 회전이 놀라웠어요무서워 하는 사람도 있겠고즐기는 사람도 있겠는데내 뒤에 앉은 젊은 남자분이 돌때마다아하~~ 아하~~ 연신 고함을 질렀지요아마도 무서워서?느낌은 그런듯 했으나 즐겼을수도 있었겠죠아뭏튼 그 아저씨 덕에 더 재밌고 흥겨웠어요얼굴보며 재밌었다고 인사라도 할껄요 ㅎ​​ ​​하루를 즐겁게 마감하는 시간생각 같아서는 폐장시간까지 있고 싶었으나날씨가 너무 추워서 이만~~~가을여행으로 즐겼던  놀이동산놀이기구를 많이 타기 원한다면평일 이용을 추천드립니다 ​​​​​ 
겨울에 놀이동산 어떠세요?! 아이들(7세, 8세)와 함께 하기로 약속했던 곳을 드디어 놀이공원 가기로 결정했어요.대전에서  1시간 56분... 생각보다 가까운 곳이었어요. ​토요일에 방문하는 놀이동산! 사람 많을까 봐 걱정했는데, 걱정은 노! 노!기다림은 있었지만 충분히 재미있게 놀았습니다.눈썰매와 놀이 기구, 다양한 체험이 한곳에 있으니 엄청 좋죠! 완전 설렘 가득 담아 출발했어요. 1. 위치 정보2. 가격 정보3. HOT PLACE PICTURE  1탄 : 놀이 기구, 쥬라기 랜드, 키즈랜드(베스트 키즈가 아님), 루나파크 야간개장(빛 축제) 2탄 : 빙어낚시, 눈썰매장4.  루나 패스 이용안내 위치 정보address 확인하세요라바눈썰매장도 과천시 광명로 181도 과천시 광명로 181서울특별시 중구 을지로20길 12 302호 주소 : 서울시 중구 을지로 20길 12 302호영업시간 : 오전 10:00 ~ 오후 9:00주차장 : 동문 주차장( 입장 시에 무료)  가격 정보  고객 무료주차요금 승용차 10,000 / 버스 30,000   연간 이용권 좋아 보였어요. 가까운 곳이었다면, 연간회원권 필수!!!연간 이용권에는 많은 혜택이 있었어요. 음식값도 할인해 주고!!  날씨별 운휴 시설 안내 보시면 돼요.겨울이라 물과 관련된 것은 안 했지만, 놀이기구 탑승은 충분했어요.  HOT PLACE PICTURE놀이 기구들둥실 비행선동문 주차장에서 첫 번째 만난 놀이 기구입니다. 일단 둥실 비행기 탔어요. 나이 먹었나 봐요. 신랑과 저는 속이 좋지 못했어요. 록카페 카 110CM 이상 (아이들끼리 탈 수 있으니 정말 좋아요)빙글빙글 돌아가는 것이 아이들에게는 익사이팅 하나 봅니다. GO! 범퍼카 고! 어린이만 이용 가능한 범퍼카!아이들의 운전 실력이 다소 아쉽지만 안전요원이 잘 보고 진행해 주었어요.  어른들과 탑승하는 것이 아니라 위험하지 않아요. 착각의 집 착시 현상을 체험하는 시설인데요. 속이 많이 안 좋아요.중력의 힘을 절실히 느끼는 곳이에요. 중력의 힘은 정말 대단합니다. 걷는 동안 나의 몸이 천근만근이었어요.  매직아이 어떻게 보이시나요?내가 바라보는 시선이 다가 아니었어요. 신기해요.. 자세히 들여다보세요.  원근의 착각 : 거꾸로 작용하는 원근법에 의해 앞에 가는 사람이 급격히 작아져 보입니다.일행 중 한 분이 먼저 가고 난 다음 뒤에서 보면,,, 신기해요. 라바 트위스터100cm ~ 110cm 동반 탑승 뱅글 빙글 엄청나게 돌아갑니다. 원심력의 힘은 정말 사람을 흥분하게 만드네요.  쥬라기 랜드동문 주차장에서 입장했다면, 놀이기구 2개 정도 지나면 바로 쥬라기 랜드가 있어요.살아 움직이는 공룡들 아이들에게 흥미와 호기심을 마구 생기게 합니다.  공룡 탑승 \1,000 이예요. 고개가 까닥 움직이니 리얼감 높아져요. 공룡알에서 깨어났으니 공룡일까요? 쥬라기 랜드로 출발!!! 공룡의 나라로 초대합니다. 나라가 아니라... 사육장이라고 해야 할까요?  ​ 공룡들의 대표인가요? 트리케라톱스 반가웠어요. 층층마다 공룡이 있죠. 아우성을 쳐요.  오또케 오또케~ 카로 노사우르스는 무서워요. 공룡 잡아먹는 모습!! 뜨악!! 생동감 넘치는 공룡들로 재미나네요. 화석 발굴 체험장 모래 밭 안에 솔이 있었어요. 많지 않아서 서로 양보하면서 체험했어요.모래 속에 숨어져 있는 공룡 화석을 찾아 섬세한 작업이 필요해요.  키즈랜드 _ 상상! 그 이상의 놀이터베스트 키즈인 줄 알았던 곳이 키즈랜드였다. 후 그래도 재미는 있다.블로그 글을 쓰다 보니 진실을 깨닫는 순간이다.다음에 또 가야 할 이유가 생겼다. 위치를 제대로 파악하고 갔어야 하는데~ 이론~ 방문하기 전에 꼭 예약은 필수! 추운 겨울에 아이들 잠시 키즈카페와 같은 곳에 몸 녹일 겸 실내 놀이터!!  땀 흠뻑 흘리며 놀 이유가 충분하다. 아이들 놀 때 짐 풀고 어른 들 잠시 쉬는 공간 앉아서 휴식을 취할 수 있어 감사했다. 아이들 무한 질주!!! 너네는 아니?? 여기가 베스트 키즈가 아니란걸~ 루나파크 야간개장어둑어둑해지니 놀이공원이 불빛으로 가득하다! 어둠이 내려앉는 시간에 바라본 하늘!! 사진으로는 그 감성을 다 담기지는 않지만그때의 나의 감정은 느껴진다. 로맨틱 가든(Romantic Garden) 이쁘다. 루나파크 공연장 ~ 불빛들의 향연~음악에 맞추어서 빛들이 출렁 거린다. 그런 곳에서 나의 마음과 속도 출렁거린다.  불빛의 물결!! 가만히 바라보기만 해도 마음이 편안하다.  장미에서 찍는 사진이 다 이쁘다. 인사템 건질 수 있는 곳!  사랑 가득 담아 하트 ♡  두근두근 설레는   달에서 취하는 포즈!! 빛 축제에 가면 필수 코스죠!큰 동작이 더 눈길이 가죠~ 어둠 속을 밝게 비춰주는 빛들...우리 가족들의 마음속에 추억으로 가득 차서 빛으로 존재하길 희망해 본다.   루나 패스 이용안내TIP.  놀이 기구나 시설 줄 서지 않고 빠르게 탑승하는 방법 플레이스토어 => MY  다운로드 => 앱에 들어가서하루 사용하실 닉네임과 비밀번호(4자리 숫자)를 입력하면 해당하는 것 예약하면 끝.​엄청 간단해요. 앱 이용해서 예약 꼭 하세요.  #겨울여행 #가족리뷰단 #루나파크 #빛축제 #서울가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 # #눈썰매장 #쥬라기랜드 #베스트키즈 #루나파크야간개장  
친구가족이 주말 눈썰매장 간다고 해서저를 초대해주었습니다!​얼마전 지산에서 눈썰매장 있어서가려고 했으나 5시에 끝나서 아쉬웠는데~​어릴때 가보고 안가본 를이렇게 가보다니! 도 과천시 광명로 181 ​주소 : 도 과천시 광명로 181​서울에서 1시간 안에 갈수 있는서울근교 놀이동산, 눈썰매장으로아침일찍 준비를 하고 가봅니다!​꼬불꼬불 동문 주차장으로 가는길~나의 사랑 라바캐릭이 그려진눈썰매장 안내 플랜카드가!  ​눈썰매장은 후문쪽에 위치하고 있습니다.후문 주차장은 연간이용권, 직원분들이 이용가능일반 자유이용권 구매하시는 분들은 동문으로 가주세요.​주차요금은 만원 발생한다고 하지만 이용하는 사람이라면 무료!사실 뭐 금액을 내는 곳은 없어보입니다.​주차장이 넓고, 입장시간에는 차들이 거의 꽉차 있습니다.​  ​주자창에 주차를 하고 횡단보도를 건너면매표소 및 입구가 있습니다!​  ​는 파크이용권 즉 자유이용권만 있습니다.입장권만 산다던지 빅3권 이런거는 없습니다!​눈썰매장은 파크이용권 있다면 무료입니다.따로 눈썰매장 이용권은 없습니다.​이런 테마파크는 제돈 다주면 아깝자나요?미리 인터넷에서 확인 해보니 BC카드가 제일 할인이 높았고BC카드 소지한 본인은 16,900원동반1인 18,900원에 이용가능합니다!성인, 아이 할인된 금액은 동일합니다.(실적 상관 X, 3/1까지 적용)​  ​처음 입장할때 QR찍으면이제 입장권 티켓은 없어도 됩니다.여길 들어온 사람은 전부 자유이용권 소지한 사람이니까요~주말이 아닌 평일에는 루나패스로미리 예약하고 놀이기구를 탈수 있습니다!   ​ 이용시간은10시~21시 이니 참고하세용~들어간 입구가 나오는 입구이니동문에 주차하신 분들은 들어간 입구를 잘 기억해주세요!​  ​우왓! 놀이동산은 설래는 곳이에요~일단 우리는 눈썰매장을 온거니까~눈썰매장으로 먼저 가볼까용?동문에서 500-600m 직진하면 됩니다.​  ​오픈하고 얼마 되지 않은 시간이라생각보다 조용합니다.다들 눈썰매장으로 가는지놀이기구는 한가하고 눈썰매장 가는길에 사람이 많네요~​  ​눈썰매장은 10시~17시 이용가능하고입구에서도 콜체크인했는데여기서 한번더 합니다.​  ​아이들 데리고 오신 부모님들다 여기 계시네요...ㅋㅋㅋ이거 한번 타고 내려오면 다시 줄서기 싫을거 같은데요?​들어가는 입구에 보이는 가운데 썰매 나오는곳에서 썰매를 챙겨서 줄을 서볼까용?​  ​입구 오른쪽엔 일반용 코스부모 동반 안되고 어린이도 혼자타야하는 코스로키 120cm 이상만 이용 가능합니다.​은근 놀이동산에서도 120cm 키제한이 은근 있습니다.  입구 왼쪽엔 유아용으로부모 동반 및 혼자 탑승 가능합니다.​저는 어쩌다가 유아용코스를 이용했네요..ㅋ​대략 20~30분 정도 기다린 후 탈수 있었는데오후에 가니 줄이 더 길어서 10분씩 더 기다린거 같았어요!​  ​줄이 긴거에 비하면 생각보다 빨리 탑승한거 같기도 하지만유아용코스는 어른들 혼자 타고 내려오기엔짧은 코스지만!부모 동반 탑승 원하신다면 어쩔수 없이타야하는 코스!​5시 마감 시간이 가까워질수록대기하는 인원이 길어지니처음 입장 하셔서 몇번 타고 오세요~​  ​일반용 코스 옆에는 평지로어른들이 아이들을 태우고 열심히 뛰면서눈썰매를 태워주는 장면을 보실 수 있을겁니다.  참고로 입구에서 눈오리 만드는 집게를 팔아서아이들이 전부 눈오리, 눈사람, 펭귄등 요런 눈을 만든답니다~저는 길다가 하트눈 주웠어용ㅋ​  ​이제 놀이기구 구경을 해볼까요~​  ​겨울이라 운영안하는 놀이기구도 몇 있습니다.후룸라이드 일단 운영 안했습니다.​대신 바이킹을 타면서 즐겨주기~​저 자동차 트랙 도는건 따로 비용을 냅니다.1인탑승 6천원, 동반탑승 9천원시간대별로 예약하고 탑승해야 하니 참고하세요!​  ​점심으로 먹은 메뉴!놀이동산 가격이 비싸다 생각하실 수 있쬬?제가 가격을 공개해드립니다!점심은 동문에서 눈썰매장 오는길에 있는 우동집에서 먹었구요.​간식은 바이킹 근방에 있는 가게에서오뎅, 소세지 를 먹었습니다.오뎅은 2천원, 소세지는 3500원입니다!​  ​에서 놀이기구를 타가가 든 생각인데입구부터 아이들을 데리고온 가족 단위가 많았고커플들은 별로 보이지 않았는데놀이기구들이 보통 아이랑 탑승가능하고뱅글뱅글 도는 놀이기구가 많았습니다.​  ​뭐 물론 롤러코스터도 있고스카이엑스도 있지만그런 거 말고는 뱅글뱅글~뱅글뱅글 기구만 타니 울렁울렁 하네요~​  ​야간까지 놀다 가려고 했으나겨울이라 춥기도 해서~이만 집으로 가려고 합니다!​  ​동문 출입구는 롤러코스터를 보면서~찾아가면 됩니다!​  ​는 아이가 있는 가족들이 오기 좋은곳으로커플들, 친구들끼리 오기엔 약간 지루할거 같아요!그리고 겨울보다는 다른 계절을 추천합니다!실내는 없고 야외만 있어서물에서 타는 놀이기구는 운영하지 않아요!​그리고 눈썰매장 이용하실 분들은개장하는 시간에 맞춰 오셔서오전->오후 즐기시길!그래고 주말은 역시 사람이 많습니다~​그럼 이만  놀이동산 포스팅이였습니다.  ​ 
안녕하세용~~광뇬이 왔다요.. 우하하하하​설 명절 동안.. 포스팅을 못했더니.. 완전 오랜만에 글 쓰는 기분이다용. ​잇님들.. 모두 모두 명절 잘 보내셨나용?우푸하하하.. ​광뇬이는... 명절... 잘 보내고 왔습니다요... ^^​장보러도 가고... 시댁부모님도 뵙고.. 친정부모님도 뵙고.. ​연휴가.. 길었어서.. 아이들과 함께눈썰매 빙어잡기 겨울 체험여행으로 아이와 가볼만한곳  ~~까지.. 다녀 왔답니다.. 우하하하.. ​완전 알차게 보냈쥬??푸하하~~!!!​항상..  갈때... 평일에 가다보니.. 아빠와는 간지가 넘 오래 되었다는요~~친구들과만 가다가... 이번기회에... 애비와 함께... 울 가족 완전체로.. 과천으로 출똥!!! 하였답니다. ^^​설연휴다 보니.. 혹시 차가 막힐까 하여.. 지하철 타고~!! 고고씽 하였답니다 ^^울집서 4호선 타고~~쭈욱~!!! 갑니다요.. 우하하하​지하철타고 오믄 과천서울 대공원 정문으로 온다용~~푸핫~!!!​오늘따라.. 날씨도 좋고.. 날도 따시고.. 우하하하하.. 날 잘 잡았다용.. ^^​ 정문으로 오면... 무조건.. 코끼리 열차를 타주야쥬~~우후~!!!이젠 제법 자주와서... 다아는 울 아그들~!!바로... 티켓 사로 고고씽 한다요.. ​  무인 발권기에서.. 성인 2장 어린이 2장.. 티켓 사서.. 열차타러 갑니다 가요.. 이때가.. 넘흐 설렌다죠?? 우하하하 코끼리열차 가격성인 1500청소년 1000어린이 1000연휴라 그런지.. 평일에 올때보다는 사람이 많아 보입니다.. 그래도.. 오랜만에 애비와 놀이동산 나들이에.. 울 1,2호는 기분이 업업 입니다용 ^^​ 열차도 타고~!!!코시국으로 한칸에 한방향밖에 못타요.. 원래는 모르는 사람들과 마주 보고 앉았었는디.. 그래서 약간의 대기가 있을수도 있습니다요.. ^^​ 오홍.. 드디어.. 에 입성~!!볼은...  언제나 저자리에서 우리를 맞아주야 해요.. 암요.. ^^ 애미 어릴적 추억이 울 아이들의 추억까지 이어가네용 ^^​도착하자마자.. 눈썰매부터 타고 싶다는 울 꼬맹이들입니다. 올해는 겨울에 썰매장, 스키장을 못갔더니.. 눈이 고픈아이들인가 봅니다 ㅠㅠ​그래서... 도착하자마자 썰매 씽씽 타러 갑니다..  꺄옷~~~ 라바눈썰매장~!!!드디어 왔다 왔다... 우리 신나게 타러가즈아~!!! 눈썰매장 운영시간오전 10:00~오후 17:00 입니다밤에는 운영하지 않으니.. 시간 잘 보고 가셔용~~ ^^썰매장을 들어가는 입구에도 전화체크인을 하네용 ^^코끼리탈때 한번 티켓팅입구서 한번 썰매입구서 한번 베스트키즈입구서 한번여러번 전화체크인을 한것 같네용 ^^​ 꺄아아앙~~~~눈이다 눈이야~~~ 하얀눈밭이 눈이 부신다용... 올레~!!!​저기.. 쌓여있는 썰맹 끌고.. 올라가서 타고 내려오면 된답니다.. ​지금 보이는 일반 슬로프는 키 120이상 되어야 탈수 있고.. 보호자와 동반 노노노!!!!혼자씩만 탈수 있답니다... ​키 120안되는 아이들은 옆ㅇㅔ 유아용 슬로프로 가시믄 된다용~~!​힘들게 아이들 델고 올라가서서 못타고 내려오지 마시고 키확인하셔용 ^^​​  헉헛~!!!라바썰매장... 슬로프 걸어 올라가야해요.. ㅠㅠ썰매 양손에 하나씩 들고 올라가려니.. 초반부터 헥헥 입니다.. ^^​힘... 힘들다요... 2인용썰매크기라서 크기도해요.. 자동이믄 을마나 좋을꼬 ㅠㅠ 이점이 아쉽지만.. 애미 애비만 힘들뿐 아이들은 힘도 안드나봅니다 ^^​ 줄서서.. 드디어 우리 차례~!!오예~~~ 신나게 타고 내려가보즈아~!!​ 푸하하하 애미.. 신나게 달리다보니... 울 2호.. 저뒤에서 혼자... 오는거 보이시나요~~~요 앞에까지 못내려 오고 스텝분께 인도되어 걸어내려오는 울 꼬맹이애미눈엔 모든게 다 귀엽고 웃깁니다요 ㅋㅋㅋ​요렇게 두어번 타다가 한바퀴 굴른 울 2호~~얼굴이 살짝 쓸렸네용... ㅡ,. ㅡ그러더니 고만 탄다고.. 놀이기구 타러 가자 합니다.. ㅋㅋㅋ 푸하하하​그래그래 나가자~!!! 눈에 쓸린데에  혹시나 약이나바를까하고 의무실방문 했습니다큰상처가아님에도 소독에 약에 밴드까지..잘치료해주시네요 혹시나 아이가  다치면 의무실 꼭 들러보세요^^​글케 치료까지하고  이제뭐할까 하는데..여기는 오디??눈썰매 빙어잡기 겨울 체험여행으로 아이와 가볼만한곳  !!!!빙어잡기가.. 눈앞에 땋!!!!!!!!​ 이렇게 얼음을 깨서 낚시로 잡을수 있는 곳과~!!요기는 1인 만원!!!!뜰채로 빙어를 잡을수 있는곳!!! 요렇게 2개가 준비되어 있었다용~~~요거는 1인 5천원!!!!​ 광뇬이네는요 썰매장 바로 앞에 있던.. 뜰채로 잡는 빙어잡이에 도오전~!!! 했답니다. 아이들은 잡기 힘들기에 아이 한명에 보호자 한명 함께 입장 가능하답니다​그래서 우린 2장만 티켓팅 했지용 ^^​그럼 뜰채와 플라스틱 통을 주십니다.. 그럼.. 우리 힘껏 잡아볼까요?? ㅋㅋ​  역시나 뜰채도 아이들이 잡기는 쉽지 않다용~~~우리도 힘듬... ㅋㅋㅋㅋ하지만... 이노무 승부욕 발똥~!!!!애비보다 더 많이 잡고 말꾸얏~!!!!그렇게 20분간.. 빙어를 열심히 잡아 봅니다.. ㅋㅋㅋㅋㅋ  그 결과 얼마나 잡았을까요???​ 짜라란~!!! 저기 꿈틀 꿈틀... 빙어들 보이시나용??ㅋㅋㅋㅋ 요래 2통 가득 잡았습니다.. 물론... 애비가 이겼.... ㅠㅠ 아구 분하다 분해 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼이제 놀이기구 타러 가볼까???​  ㅋㅋㅋ 가는길에 이렇게 추억을 놀이가 가아득~!!!곤장 맞는 체험도 해보고... 아빠가 진짜로 때릴거 같다고 애비를 불신하던 2호와.. 눈질끔감고 맞는 연기하는 1호.. ㅋㅋㅋ이렇게 다릅니다 ㅋㅋㅋ​   전통놀이 이것저것 해보고~~ 요거 머시기냐.. 이름 몰겠어요.. 3명이서 한발처럼 묶인 이거.. 울 1호가 좋아라 하네용ㅋㅋㅋ 근데 호흡 절대 안맞고.. 금새 넘어지는요 ㅋㅋㅋㅋ​와~~ 진짜 체험거리가 가득한 .. 너무 좋네용 ^^​  요래저래 사진찍고 가다보니.. 드디어 놀이기구들이 나옵니다.. 아이들이 타고 픈거 하나씩 타면서 순회 합니다.. ㅋㅋㅋ사람이 많은거 같았는데.. 넓어서 그런가.. 별로 기다리지 않고.. 금방금방 탈수 있어 너무 좋네용.. ​그러다가 눈에 띤... 이것!!!  뜨학... 글쎄 울 1호가.. 요걸 탄데요.. 워낙 놀이기구를 좋아라 하는 아이라.. 롤러코스터는 키가 가능할때부터 타왔는데요런건 오늘 첨 도오전입니다.. ​이제 나이들어서 애미는 못탄다고.. 겁많은 울 2호도 못탄다고... 애비와 둘이 고고고 합니다.. ​꺄아악~!!마니 컸다 마니컸어.. 저리 뒤집히는것도 너무 잘타는거 있죠... 옴마나.... 애미 놀람입니다 ㅋㅋㅋ​ 그리고.. 아이들이 좋아라 하는 쥬라기랜드~!!!​ 공룡입 입구에서는 매번 사진 찰칵~!!!이빨이 살벌 합니다.. ㅋㅋㅋ​  공룡탐험가로 변신~!!!!연구실을 지나.. 공룡들을 만나러 갑니다.. ​ 정말 잘 만들어진 모형들~!!소리도 내고... 움직이기도하고.. 아이들은 신기함 그 자체쥬~~ ^^봐도봐도.. 싱기방기한 쥬라기랜드 입니다..   정말 아이들이 어리다면 살아있는 공룡이라해도 믿을듯요.. ^^ 푸핫~!!!  공룡뼈발굴코스까지 마치고... ​ 공룡알속에 쏘옥~!! ㅋㅋㅋ울 2호는 어디갔을까요??공룡기념품샾에서 애비와 못나오고 있다는요 푸하핳하​ 그 앞에 있는 월드컵도 타고.. 애비와 함께 오니 너무 너무 좋은거 있죠.. 애미는 안타도 되고... 걍 짐지키고.. 커퓌 마시고.. 너무 좋다요.. ​울 2호는 키다 안되서 못타지만.. 빙어지키느라 정신이가 없네용.. 푸하하하하하​  울 아그들 최애 라바놀이기구도 신나게 타주었네용~~ ​  이히히히히.. 놀러와서 사이좋아보이고 행복해 보이는 광뇬이네 가족이쥬~~^^  뭉게 놀이터~!! 요기도 아이들이 신나하는 곳중 하나쥬~~그물 놀이터와.. 슬라이드까지~~~그래 놀아라~!! 애들만 보내고.. 애미 애비는 잠시 앉아 쉬어 갑니다... ​애들 체력의 끝은 어디까지 일까요?? ㅋㅋㅋ지치질 않네용 ^^​점점 날이 어두워지고.. 5시까지인 눈썰매장이 생각나서... 4시쯤 다시 썰매타러 고고고고!!! 했답니다.. ​와 ~~~완전.. 꿀팁!!!!!늦은 시간 되니까.. 기다리지 않고 바로바로 탈수 있습니다. ​걸어 올라가서 바로 타고 내려 오고.. 또 올라가서 바로 타고 내려오고... 쉴수가 없어요.. ㅡ,ㅡ ​광뇬이 죽을뻔했어요.. ㅋㅋㅋ즈질체력~!!! 애비랑가라~!!!!애미는 밑에를 지키마... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애비랑 안왔으면 큰일날뻔요~!!!울 애들 쉬지 않고 계속올라갔다 내려와요... ​ 워워~!!! 광뇬이는 따라 갈수가 없다요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 끝 한시간동안.. 몇번을 탔는지... 마감까지.. 신나게 탔어요.... ​  ㅋㅋㅋㅋㅋ 셋이서 자꾸 레이스 해요... 누가 1등으로 내려 오는지.. ㅋㅋㅋ​  울 2호... 1등으로 내려오고는 어깨가.. 뽕긋입니다.. ㅋㅋㅋ진짜 낮시간보다... 끝시간 추천합니다.. 실컷 타고 나왔다요​크헉... 이제 힘들다... 지치지 않는 너희들은 놀거라.. 애미애비 쉴라고... 베스트키즈 키즈랜드로 고고씽합니다  ㅋㅋㅋㅋ 요기 낮에 왔다가 한번 못들어갔어요.. 1:00~ 5:00 까지는 앱에서 미리 예약해야 들어갈수 있다고 하더라구요.. 모르고 갔다가 낮에 한번 못가고.. 눈썰매 실컷타고 6:00타임으로 들어갔어요.. 이때는 선착순이랍니다.. ^^​썰매 실커타고.. 키즈랜드 들어가서 애들 풀어놓고.. 쉬니 딱 좋네용.. 코스 완전 맘에 듭니다 ^^​  6시부터 40분간 놀수 있는 베스트 키즈~!!!요기도 울 아이들이 좋아라 하는 곳중 한곳 이랍니다.. 특히 요기 에어미끄럼틀.. 넘 좋아라해요 ㅋㅋ  아이들이 신나게 뛰놀수 있게 만들어지.. 키즈까페 개념이에요.. 135센티 이하 10세 이하만 이용 가능해용이제 울 1호는 요기 갈날도 얼마 안남았네용  공던지기 게임도 하고.. 키즈까페 못간지 백만년인디.. 신나게 아이들이 뛰어놉니다 ^^  으흐흐흐.. 40분간 실컷 뛰놀고 나왔더니.. 어두워 졌어요... 밤이 되면... 빛축제 루나파크가 넘 이뻐지죵~~~​  메인 광장에서 스몰 볼과 빛과 눈과 함께 신나는 댄스파티가 열립니다..   눈발이 날리고.. 신나는 음악이 나오니.. 아이들이 UPUP입니다.. ​ 꺄~~~ 진짜... 겨울여행으로 쵝오~~!!! 쵝오다용~~!!!!!​  음악에 맞춰.. 춤추는 울 꼬맹이.. ​ 왜케 귀요미쥬~~ ㅋㅋㅋ으핫~!!! 번쩍번쩍~쿵짝쿵짝~!!!신나는 댄스타임을 즐긴 울 아그들~!!!이제 그만 집에 가도 되겠지??​아니요 안된대요.. ㅡ,.ㅡ 놀이기구 더 타야한대요.. 컹~!!글서 다시 올라 갑니다.. ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 타고 싶은거 다 타라.. 니네 하고 싶으거 다해 다해~!!! ㅋㅋㅋ​  밤이 되면 더더욱 이쁜... 이곳~!!!올때마다 소중한 추억을 쌓는 이곳~!!!올 겨울도... 너무나 신나고 재미나고 즐거운 추억 너무 많이 쌓았네용.. ​ 점점 문닫을 시간이 다가오고... 힘들어도 집에 가기 싫은 울 아이들 입니다수갑에 들어가서 묶어 버렸네용 ^^우하하하하.. 진짜... 끝까지 놀았습니다.  마지막으로 아쉬움을 달래며 빙어 2통 들고 집으로 향했네용그와중에도 못한거가 아쉬움으로 남는 아이들입니다.. ​다음에 또오자.. 또와서.. 놀자~!!ㅋㅋㅋㅋ힘들고 다리도 아플텐데... 짜증한번 안내는 울 꼬맹이들~!!기특하기도 하고.. 아이들과 즐건 추억 만들어서 행복하기도 한 하루 였답니다 ^^​집에 돌아오자 마자 할아버지께 선물이라고.. 잡은 빙어를 드린 울 꼬맹이들~!!! 그밤에 할머니가 빙어를 바로 튀겨 주셔서.. 울 2호.. 몇마리를 먹었는지 ㅡ,.ㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋ 첨 먹어 보는 빙어튀김.. 이리 잘 먹을지 몰랐네용~~~​정말~!!! 하루종일 신나게 놀고... 집에 와서 빙어 튀김까지... 너무 알차게 놀다왔습니다눈썰매 빙어잡기 겨울 체험여행으로 아이와 가볼만한곳  어떠신가요?? 지금 당장 고고씽 하고 싶으시쥬??이겨울이 끝나기 전에 아이들과 즐거운 추억 만들어 보시는것 어떠시까요?? 글을 쓰는 지금.. 저도 다시 가고 싶다용.. ^^​그럼.. 오늘 포스팅을 마무리 하며... 모두모두 편안한밤 되셔용 아뇽 뿅~~!!! 도 과천시 광명로 181베스트키즈도 과천시 막계동 128-2라바눈썰매장도 과천시 광명로 181 본 포스팅은 로부터 가족리뷰단으로 선정되어 이용권제공 받아 체험 후 작성되었습니다 ^^ 
 눈썰매장 개장일/입장료 정보 - 스노우 펀파크 라바 눈썰매장/눈놀이터/도시빙어/얼음낚시/루나파크 야간 불빛축제 데이트코스 겨울 아이와 가볼만한곳을 추천해 드리려고 해요 !   라바 눈썰매장스노우 펀파크​ 출처  라바눈썰매장도 과천시 광명로 181 * 라바 눈썰매장 개장일12월 29일(수) ~ 2월27일​* 운영시간10:00 - 17:00​* 이용권(눈썰매장/눈 놀이터)-  이용 시 무료 / 파크이용권 연간이용권 구입고객- 눈썰매 제공(이용요금 이벤트 적용 카드제휴사 할인티켓 사이트 통해서 확인)seoulland출처 ​드디어  눈썰매장이 개장일이 업데이트 되었어요 :)​12월 29일 수요일부터 를 방문하는 모든  파크이용권을 가지고 있는 분들 또는 연간이용권 구입한분들은 라바 눈썰매장을 이용할 수 있어요​ 출처 ​아이와 함께 또는 연인과 데이트코스로 라바 눈썰매장 스노우 펀파크 존에서는 눈썰매장 뿐만 아니라 눈놀이터, 도시빙어 그리고 얼음낚시까지 함께 즐기며 에서 현재 진행 되고있는 야간 불빛축제 루나파크까지 완벽한 하루를 보낼 수 있다니 벌써부터 기대가 되네요 !​눈썰매장 이용 시 개인적인 눈썰매를 가지고 입장하는 것은 불가능하며 라바 눈썰매장에서 제공하는 눈썰매만 이용 가능하며 날씨와 공원 사정에 의해 조기 종영될 수 있다고 하니  눈썰매장으로 가기전에 한번씩 체크하고 가시는 것을 추천드려요 ​ 출처 자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​ 공식홈페이지에 들어가면 현재 진행중인 프로모션중인 비씨카드 이용하는 고객에게 적용되는 특별 할인가 파크이용권 입장료 정보인데요​동반1인까지 할인이 된 가격에다가 2인 가격이 정상가격보다 훨씬 더 저렴하고 종일권이랑 야간권 프로모션 할인가격이 같아서 이왕  놀러온김에 눈썰매도 타고 야간축제도 함께 두배로 즐길 수 있는 동선으로 코스를 짜서 다녀오셔도 좋을 것 같아요​비씨카드가 없으신 분들은 티몬이나 쿠팡 등 다른 전자상거래를 통해 저렴한 가격에 이용권을 구매하시는 방법도 있어요​ 출처 ​눈썰매장 코스는 성인슬로프, 유아슬로프 각각 나뉘어 준비가 되어있다는 점이 아주 마음에 드는데요, 성인 슬로프는 동반탑승이 불가해 혼자 탑승해야 하며 유아슬로프는 성인과 동반이 가능하다고 해요​ 도시빙어 / 얼음낚시 체험(파크이용권 구매 입장 후 별도로 체험티켓 구매)​* 운영시간10:00~17:00(접수16:00마감)​* 이용요금- 뜰채낚시(1인/대여): 5000원- 얼음낚시(1인/낚시대+먹이+낚시의자포함): 10000원(선착순 및 사전예약으로 운영중)​seoulland출처 ​ 라바 눈썰매장 펀파크 안에는 도시빙어, 얼음낚시 빙어체험도 할 수 있어요​따로 얼음낚시 빙어체험만 할 수 있는것이 아니라 파크이용권을 구매한 후에 별도로 체험 비용을 지불하면 이용할 수 있는데요​ 출처 ​뜰채낚시를 이용하는 분들은 5000원의 체험요금이, 그리고 얼음낚시를 원하는 분들은 낚시대와 먹이 낚시의자까지 포함해 만원에 즐길 수 있어요​별도의 추가요금을 지불해야 하지만 라바 눈썰매장, 눈놀이터 그리고 얼음낚시와 도시빙어체험까지 더해진 요금이라고 생각하면 괜찮은 가격인 것 같네요​​ 루나파크 "해피홀리데이즈"출처 ​ 루나파크에서는 "해피 홀리데이즈" 불빛축제가 한창 열리고 있어요​루나파크의 로맨틱가든에 가면 테마파크존도 포토스팟도 많아서 연인들이 좋아할만한 데이트코스로 최고인데요, 가족단위로도 많이 방문해서 야간 불빛축제와 함께 연말을 보내고 있답니다​ 출처 ​올 겨울에는 아이와 가볼만한곳으로  눈썰매장에서 눈썰매도 타고 눈놀이터에서 눈사람도 만들며 야간 불빛축제 루나파크까지 가족여행 또는 커플여행이나 친구들끼리 추억만들러 놀러오기 최적의 장소가 아닐까 싶어요​얼마 남지않은 2021년 연말, 그리고 곧 다가올 2022년 연초에는  라바 눈썰매장 스노우 펀파크와 불빛축제 루나파크를 즐기러 과천  어떠신가요 ?...※ 불빛축제 루나파크 보러가기※ 크리스마스 데이트 갈만한곳 추천 -  불빛축제 루나파크 해피 홀리데이즈 겨울 야간 데이트코스 가족나들이 테마파크 포토존 야경 불꽃놀이 미디어쇼 공연 정보크리스마스 데이트 갈만한곳 -  불빛축제 루나파크 해피 홀리데이즈 겨울 야간 데이트코스 가족나...blog.naver.com *눈썰매장 아이스링크장 리스트* 서울 눈썰매장 & 아이스링크장 개장일 위치/운영시간/입장료 정보 - 겨울 데이트 코스 주말에 아이와 가볼만한곳 - 어린이회관 눈썰매장 / 롯데월드  잠실 샤넬아이스링크서울 눈썰매장 &아이스링크장 개장일, 위치 운영시간 입장료 정보 - 겨울 데이트 코스, 주말에 아이와 ...m.blog.naver.com 
