​​​​​ 이달의  EP.2206 * 과천  / 사당역 굴뚝집도 과천시 대공원광장로 102 6월 1일 지방선거날. 아침에 투표 하고 과천으로 출발!17년도 방문 이후 5년 만에 다시 찾은 .고민하다 두고 나온 양산이 생각나는 어마무시한 날씨였다.​​​​​ 코끼리 열차 타고 이동중1인 1회 탑승 시 1,500원인 코끼리 열차.가격 대비 만족도가 높기 때문에 타는 것을 추천!​​​​​ 동물원 입장하기 전에 핫도그랑 츄러스부터 먹어주기.테마 파크 물가가 다 그렇듯이 개당 4,000원이었던 금도그.​​​​​  동물원 입구 입장권은 인터넷으로 사전 예매하면 현장 구매보다 저렴한데,전날 예매가 막혀 있어서 우린 어쩔 수 없이 현장에서 삼.리모델링 해서 입구부터 완전 깔끔해진 느낌이었음.​​​​​ 행복한 호랑이 덕후​​​​​ 홍학(플라밍고) 숨은 기린 찾기​​​​​ 하마제일 예뻤던 하마가족 방사장.그리고 그 앞에서 아기가 들고 있던 돌고래 풍선.다시 봐도 평화롭다.​​​​​ 이름 까먹은... 산양(?) 친구들이랑 쌍봉 낙타핸드폰 버틴 김에 아이폰14 기다리는 중인데하루하루 줌 기능 간절하다 진짜...​​​​​ 참물범​​​​​ 바람개비​​​​​ 원숭이 & 파충류 동물들이랑 사진 전시를 볼 수 있었던 동양관!제일 관종 같은 친구들이 모여 있던 곳이 아니었나 싶음... 사진 보던 중에 발견한 펜자네♡아기 호랑이 4마리인걸 보니 백두, 태백, 한라, 금강이 인 듯! 뭔가 눈빛이 아련아련했던 친구...왠지 모를 짠함을 안고 다음 우리로 이동했는데... ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????  빅엿을 목격한 이후 다시 이어지던 사진 전시.동양관은 그야말로 단짠단짠 구성 그 자체였다고 할 수 있을듯.​​​​​ 드디어 도착한 호랑이 방사장본격적인 호랑이 덕질 전인 17년도 대공원 포스팅에도호랑이 짱팬이라고 적었을 정도로 맹수를 원래 좋아하긴 했지만,팬심 장착한 후에 첫 재방문이라 더욱 기대가 컸음ㅎㅎ 이날의 베스트 컷 - 조셉펜자의 두번째 남편이자 백두, 태백, 한라, 금강이의 아빠인 조셉.개인적으로 정말 잘 생겼다고 생각하는 호랑이 중 한 마리!유리창 앞은 관람객이 너무 많아서 옆에 철망 틈새를 노림.예쁘고 멋지고 귀엽고 다 함ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 귀여워 미침ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ♡태범이 생각나게 하는 뽕주댕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆 방사장에서 태백이가 놀고 있던 걸로 봐서이 친구는 수호가 아닐까 싶은...? 호랑이들은 아직 완벽하게 구분을 못함...공놀이 하는 태백이 사진도 찍었지만 떵폰의 한계만 깨달음. 세상의 모든 호랑이들이 행복하기를!​​​​​ 늑대말레이곰 불곰 반달가슴곰 ​​​​​  친구가 챙겨온 돗자리 펴고 깨알 피크닉♡그리고 역사가 있는 생일 축하 안경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 호랑이길​​​​​  재규어레서판다(레서팬더)​​​​​ 여름이다아-!​​​​​ 사자사진 발로 찍음 주의..........애들이 아주 편하게 널부러져 있었음.​​​​​ 숨은 친구 찾기​​​​​ 고릴라 보려고 했는데 이미 다 내실로 들어간 상태였던...이때가 5시 20분쯤이었음.​​​​​ 얼룩말​​​​​ 넌 누구니...​​​​​ 코덕이들♡그리고 다시 코끼리 열차 타고 정문으로 이동!동물원에서 정문까지 이동하는 구간이 풍경도 더 예쁘고 좋음.​​​​​ 굴뚝집 사당본점서울특별시 서초구 방배천로2안길 7 대공원 일정 끝내고 사당역 쪽으로 이동해서 고기 먹방!정보 1도 없이 돌아다니다가 사람 많아 보이는 곳으로 들어가기. 사당역 굴뚝집된장찌개 + 파절이 + 양파절임 다 취향저격이었음.여긴 목살보다 삼겹살이 더 맛있었던 것 같다. 술 안 먹는 두 명은 콜라로 짠!고기 5인분에 밥이랑 냉면까지 완벽하게 먹어주기.냉면까지 맛있었던 만족스러운 한 끼!​​​​​ 
# #리프트 #과천 #동물원 #서울랜드동물원 #리프트동물원 #리프트 #카카오T주차#주차장 #주차 #주차비 #리프트2회​​​​​​​​ 과천​​​​[카카오T주차 ---->자동정산 ----> 사전정산차로  ----> 출차시 "5천원"자동결제됨] ​​​​​​​​리프트2회권 +동물원 ​​​​리프트 2회권은동물원 정문 안내소 쪽 탑승구​(오른쪽 카페쪽으로 200미터쯤 걸어가야 탑승구가 나와요.그곳에서 표로 바꾸고 탑승해요)​​정문-------> 동물원 입구 (1회)동물원입구--------> 동물원꼭대기(2회)동물원입장무료​​​​​​너~~~~무 너무너무 더운데"동물원"은 가고 싶다고 해서.​​"리프트"를 타고 동물원 꼭대기까지올라가서​천천히 걸어내려오면서구경하기로 했어요.(내려오니깐 좀 낫겠지~)​​​리프트 입구부터 타고 가는거오랜만이에요.(아!다른분들 보니유모차도 따로 실을 수 있더라구요.)​​​​​​​​출발!!! 10분정도"​​​​​동물원정문앞 환승 후다시 출발!! 10분정도"​​​​​​​동물원 꼭대기에서 하차 했어요~​​​​​꼭대기에는호랑이, 여우, 늑대,곰, 공작새가 있어요. ​공작새는..새집속에 우리가 들어가는거에요.저는 새가 징그러워서. 좀 무섭;;;;;;; ​​​​​​​​​사람들도 적고앉고 쉴수 있는 의자도 많아요.​​중간중간 쉴수도 있어요.​​​​​​​밑으로조금만 내려가면해양관 있어요.수영하는 모습만봐도 시원해져요. 바다사자에요.사자머리털처럼 수컷머리에 털이 많이 나 있어서"바다사자"래요.수컷이 암컷의 3배래요.(왼 암컷 , 오른쪽 수컷)​​​​​​​​이제 천천히 또 내려오면입구까지 나가게 됩니다.아메리카물소, 하마, 코뿔소, 기린등 ​​​​입구의 홍학컷은 없어요.​공사로 인해, 방사를 안했다네요.​​​​​리프트2회로끝났기 때문에"코끼리열차"를타고 갑니다.~​​​현장결제어른 1,500어린이 1,000​​​​​​​​​​​​주차장근처에 너무 예쁘고 우아한 꽃들이 많아요.  ​​​​​​봄,가을에 오면더 좋을 것 같은 ""이었습니다.​​​​주차장은카카오T​에요.주차, 자동정산 신청하시면 "사전정산"차로로바로 나가시면 됩니다.주차비"5,000"원​​​​----끝----​​​​ 
한국에서 가장 아름다운 계절이라고 생각하는 가을로 익어가고있어요.멀리 단풍을 갈 순 없어서 가까운 곳을 찾아서 과천 을 갔다왔는데요.​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​​ 주차장에 파킹을 하는 순간부터 노랗게 빨갛게 물들어있는  단풍의 모습에 심쿵하더라구요.​​​ 때를 항상 못 맞춰서 단풍을 못갔는데,올해는 시기를 딱 맞춰  리프트 패키지를 끊어갔어요.​​​  리프트 2회권+코끼리열차+동물원 입장권이 포함된 할인 티켓을 구매해서 가면 저렴하게 이 모든 것들을 이용할 수 있다기에 사전에 끊어갔더니 교환처에서 바꿔서 바로 이용할 수 있었는데요.  > 리프트 패키지<​​​​ 리프트를 이용할 수 있는 티켓을 구매했다면,정면에 보이는 과천  매표소에서 오른쪽으로 난 방향으로 2~3분 정도 걸어들어가야 합니다.​​​ 이렇게 차례를 기다렸다가 티켓부스에서 실물 티켓으로 교환하면 되구요.​​​​ 사전 예약자들은 카톡으로 안내받은 바코드를 보여주면 리프트와 동물원 입장권 통합권 및 코끼리열차 탑승권해서 총 2장을 받게됩니다.​저는 리프트 2회권이 포함된 통합 티켓을 끊었어요.​​​ 과천  리프트는 총 2구간에 걸쳐 두 번을 탑승할 수 있는데요.​1구간은 매표소에서 동물원까지,2구간은 동물원입장 후 환승​이렇게 두 번이에요.​​​​ 오래전 1회권을 구매해서 탄 적이 있는데,이번엔 아예 할인된 금액으로 리프트 2회권이 포함되어 있누 것으로 모두 이용을 해 보았구요.출발과 동시에 펼쳐지는  단풍의 모습은 감탄을 금할 수가 없었습니다.​​​ 호수에 비친 단풍으로 물든 산의 모습이 압도적이었는데요. 리프트는 꼭 추천할 수 밖에 없는 뷰였어요.​​​ 제가 방문했던 때는 10월의 마지막주 금요일이었구요.단풍은 7~80%정도 물들어있는 상태였는데왼쪽 오른쪽 눈을 뗄 수 없이 아름다웠습니다.​​​ 계속해서 올라가요.아마 한 십오분 정도 탔던 것 같은데,풍경 감상하느라고 시간이 지나는 줄도 모르겠더라구요.​​​ 10월 마지막주였으니깐 일주일 뒤까지도 단풍하기 좋을 정도로 물이 들겠구나 하면서 박수쳤구요.​​​ 1구간의 리프트가 끝나갈 무렵부터  동물원이 보이기 시작합니다.​​​ 테마가든과 미니가든을 지날 때쯤이면 거의 1구간이 끝날 때인데요.참고로 리프트를 타다가 물건을 많이 떨어뜨리는지 발 아래로 아이들 장난감이며 도시락통, 유모차 바퀴까지 많이도 떨어져있었으니 물건 추락하지 않게 조심해야해요.​​​ 1구간을 타고난 뒤에는  동물원으로 들어갑니다.그럼 왼편에 2호선 리프트를 이용할 수 있게 되는데요.1구간 탈 때 확인했던 티켓을 보여줘야지만 되니깐 버리지 않고 잘 갖고있어야해요.​​​​ 2구간을 타고 쭉쭉 올라갑니다.솔직히 1호선만 타도 될 것 같은데 을 여러번 다녀와본 사람으로써 특히 아이가 있다면,무조건 리프트 2회가 포함된 할인 티켓을 구매하세요.맹수들이 있는 우리가 가장 안쪽에 있는데​2호선 리프트가 끝나는 시점에 맹수우리들이 있어코끼리열차만 이용한다면 동물원 입구부터 한참을 걸어가야해서 은근 힘들어요.(살짝 오르막길도 있음)​​​ 맹수우리가 가까워질수록 사자들도 보여요.이 날은 암사자만 볼 수 있어서 아쉬웠지만요.​​​ 1구간보단 짧게 끝난 2구간을 내리자마자 펼쳐지는 단풍의 풍경에 넋을 잃고 맙니다.​​​ 편하게 걷는다고 편한차림으로 간 것을 후회하게 만들 정도로 너무나 아름다운 길이었어요.​​​​ 떨어져있는 낙엽을 모아 낙엽비를 뿌리면 멋진 인생샷도 건질 수 있어요.​​​​ 동물원에 들어서자마자 호랑이부터 만나러 갔어요.가만히 앉아서 늠름한 포즈를 취해주던 호랑이는 투명유리 옆 울타리로 된 곳으로 가면 좀 더 생생하게 볼 수 있구요.​​​ 큰 개 처럼 보이는 늑대과의 동물도 있어요.​​​​ 곰 우리도 가 보았는데, 뒷편으로 단풍으로 물든 나무도 아주 멋지네요.​​​​ 여러 곰들이 있었지만, 이 날은 다들 안에 들어가있는지 안 보여서 한 마리밖에 못 봤습니다.​​​​ 어떤 길을 걸어도 떨어진 낙엽들과 단풍이 가족나들이부터 커플데이트까지 좋았던 과천  가을 풍경이었구요.​​​​ 조류관으로 갔더니 매와 독수리들이 늠름하게 나뭇가지에 앉아있는 모습이었어요.​​​​ 귀여움을 독차지했던 수달과 물개는 유유히 헤엄을 치고 있었고, 돌고래관을 비롯해 실내에서 만날 수 있는 동물들은 현재 닫혀있어서 들어가볼 순 없었습니다.​​​ 그래도 가을을 많이 담을 수 있어서 좋았는데요.​​​​ 나뭇잎을 밟으며 걷는 소리마저도 좋아서 생각보다 오랜 시간 머물렀나 봅니다.​​​ 나가는 길엔 아직 못 본 동물들을 체크해서 만나러 갔는데요.활발하게 움직이던 재규어는 날카롭게 생겼구요.​​​ 물 마시러 온 렛서판다는 또 어찌나 귀여운지요.​​​ 점박이 무늬가 매력적인 하이에나도 날렵함을 자랑하고 있었습니다.​​​ 이번엔 코끼리도 보러갔어요.예전에는 코끼리 먹이도 줄 수 있었는데 지금은 이렇게 멀리서 지켜보기만 할 수 있었구요.​​​ 하마도 우리 가까인 갈 순 없지만헤엄치는 모습은 볼 수 있었죠.​​​ 너무나 귀여웠던 미어캣 역시  동물원에서 사랑받는 동물인데요.​​​ 미어캣 포즈를 따라하며 사진을 찍을 수 있는 포토존은 어른아이 할 것 없이 이런 포즈를 짓는답니다.​​​ 두어시간 넘게 돌았더니 배가 고파서코끼리우리를 지나 바로 보이는 기린 푸드코트에 갔어요.​​​​ 동물원 안에는 푸드코트가 몇 군데 있는데, 끓여먹는 봉지라면이 있는 곳은 기린 푸드코트 여기만 있습니다.한 그릇에 4천원이고, 진라면 순한맛과 매운맛 및 짜파게티 이렇게 세 종류가 준비되어 있어요.​​​ 계산을 마치고 기계에 끓여서 야외 테이블에 앉아서 먹으니 완전 꿀맛!!!일부러 호랑이 우리 옆에 있던 푸드코트에서 안 먹고 기린 푸드코트까지 참고 내려왔더니 기가 막힌 라면을 맛볼 수 있었구요.아이들 좋아하는 솜사탕은 모양 잡아서 만들어주는거라 8천원이나 한답니다.​​​ 라면을 먹고난 뒤에는 나가는 길에 원숭이들을 만나러갔어요.​​​ 진짜루 원숭이 엉덩이는 빠알개~~~​​​ 원숭이 우리를 지나 얼룩말까지 인사를 하니 1시 반쯤 들어갔다가(리프트 탑승시간 포함) 5시에 나오게 되었네요.​​​ 리프트 2번 타고 동물원의 가장 안쪽인 맹수 우리에서부터 입구쪽으로 이동하면서 완전히 퇴장할 때는  코끼리열차를 이용하였는데요.리프트, 코끼리열차, 동물원 입장권이 모두 포함되어있는  할인 티켓으로 가족끼리 단풍 잘 하고 왔어요.    ​ 
아이들이 동물원에 가고 싶어해서에 다녀오기로 했어요.은 구경할거리가 많아서개장즈음에 들어가서오랫동안 놀다와야겠다고 계획을 세웠어요.​​​은주차장에 주차후,동물원 입구(서울동물원 북문)까지 가는 방법이 세 가지예요.종합안내소로 가서 코끼리 열차를 타거나,하늘에서 대공원의 풍경을 한눈에 내려다볼 수 있는스카이리프트를 타거나,걷는 거예요.​​​저희 가족은 스카이리프트 2회권을 사서 스카이리프트 메인 탑승장 <-> 동물원 입구,동물원 입구 <-> 동물원의 끝 지점까지이동한 뒤동물원을 관람하고 나와서코끼리 열차를 타고주차장으로 돌아오기로 했어요.동물원의 입구에서 끝 지점으로 갈수록 오르막이라끝 지점에서 입구로 내려오면서 보는 것이훨씬 좋을 것 같았거든요!​​  스카이리프트(사진출처 - 티몬)​​​에 가서 리프트+동물원 패키지를구매하는 것보다미리 구매하고 가는 것이 저렴해서,저는 티몬에서 구매하고 갔어요.(네이버,쿠팡, 위메프, 11번가, G마켓, 옥션, 티몬에서 구매가능,티몬은 구매 당일 사용가능)​​​ 사진출처 - 티몬티몬에서 구매한  리프트+서울동물원 패키지​​​티몬에서 티켓을 구매하면카카오톡으로 코어웍스에서모바일 바코드를 보내줘요.그걸 스카이리프트 본관 앞 매표소에서이용권으로 교환한 후 사용해야 해요.​​ 사진출처 - 티몬​​저희가 에 주차한 시간은오전 9시 50분이에요.주차할 곳이 많아 여유로웠어요.​​ ​​주차장에서 나와스카이리프트 매표소로 걸어갔어요.​​ ​​모바일 바코드를 보여주고이용권으로 교환했어요.​​ ​​스카이리프트는 한 층 올라가서 탔어요.​​ ​​기다림 없이 올라가자마자남편과 둘째 아들을먼저 태워보내고,첫째 아들과 함께 스카이리프트를 탔어요.​​ ​​악!너무 무서웠어요!발은 공중에 둥둥 뜨고,바닥이랑 높이 차이도 엄청 나고,안전장치는 손잡이?바람도 불고,미치겠더라구요ㅠ​​ ​​과천저수지를 지날 때는 눈물도 나고,식은땀 나고,너무 위험할 것 같은데,앞에 있는 남편은 아무렇지 않게 손 흔들고ㅠ​​ ​​옆에 있는 큰아들이차분하게 달래줘서정신을 붙잡았어요.그 와중에 사진은 찍었어요.서울랜드가 보여서요.​​ 과천저수지 너머로 보이는 서울랜드​​스카이리프트가 올라갈 때도 힘들더니내려가니 더 힘들어서사진을 어떻게 찍었는지..진짜 힘들었어요.저의 삶에 대한 확고한 의지를 확인했답니다.​​ ​​스카이리프트를 10분 정도 탔는데내리기 전에손잡이를 직접 올려야 했어요.큰아들이 손잡이를 올리고저는 의자 뒤편과 의자 왼쪽을 꽉 잡고 있었어요.스카이리프트를 내리면서오른쪽으로 가야 하는데,혼자 왼쪽으로 가고ㅠ저때문에 놀라신 스카이리프트 직원분들죄송해요.제정신이 아니었답니다.발이 땅에 닿으니살았다는 기쁨에 정신을 놓았어요ㅠ​​​두 번째 리프트는안 타고 걸어가야겠다고 생각했지만,이번엔 동물원 위를 지나가는 코스라용기를 내었어요.​​​두 번째 리프트는코끼리 열차를 타고 온 관람객과첫 번째 리프트를 타고 온 관람객,일부 걸어온 관람객이 한꺼번에 기다려서약 10분 정도 줄을 서서 걸어갔어요.​​ ​​제가 사진을 찍은 시간이 오전 10시 15분인데,저희는 한 줄이었거든요?인파가 몰리면사진처럼 꼬불꼬불한 줄을 서야 해요.​​ ​​두 번째 리프트는탈 만 했어요.ㆍㆍ마지막 급하강 지점 전까지는요.30분동안 천천히 산을 올라가서 1분만에 굴러 내려오는기분을마지막 지점에서강력하게 느낄 수 있었어요.다들 하드코어한 것을 잘 타는지,잘 견디는지,심지어 재밌는지,괜찮아보였어요.저는 많이 무서웠어요.​​ ​​스카이리프트를 내리니살 것 같았고,세상이 밝아 보였어요.​​​에 비치되어 있는안내책자인데,그림도 귀엽고자세히 안내되어 있었어요.​​  책자​​스카이리프트 2호선 종점에서 가까운 맹수사(시베리아 호랑이, 표범)부터가보았어요.​​ ​​멋진 표범.​​ ​​시베리아 호랑이.​​   ​​말레이곰은 작고 귀여웠어요.​​ 말레이곰말레이곰말레이곰반달가슴곰​​반달가슴곰은누워있었는데,잠을 자고 있었어요.​​ ​​공작은너무 예쁘고멋졌어요.사람이 가까이 가도 잘 있었어요.​​ ​​홰에 올라앉은 인도백공작이너무 멋졌어요.​​ ​​갑자기 우와~하는 소리가 들려주위를 둘러보니다른 곳에 있던 인도백공작이 꽁지깃을 펼쳤더라구요!​​ ​​꽁지깃을 펼친 옆모습.​​ ​​꽁지깃을 펼치니아주 화려했어요!​​ ​​공작마을에서맹금사로 가는 길에,인도백공작이앞에서 걷고 있었어요.​​  ​​​인도백공작이 앉은 모습은길고 멋졌어요.​​ ​​남편이 보고 싶어했던 맹금사에는멋지고 큰 새들이 많았어요.​​ ​​흰꼬리수리는두 마리가 번갈아가며 날았는데,펼친 날개가 멋지고 커서아주 놀라웠어요.​​ 흰꼬리수리​​달마수리는감정에 따라 얼굴색이 변한대요.​​ 달마수리​​안데스콘도르 수컷의앉은 뒷모습이 쩍벌이었어요.​​ 안데스콘도르안데스콘도르​​해양관에는자는 점박이 물범들과논다고 바쁜 캘리포니아 바다사자가 있었어요.​​ ​​햇볕아래 잠들어 있는 점박이 물범들.​​ ​​캘리포니아 바다사자는 바빴어요^^​​   ​​사슴사를 지나갔어요.​​ ​​황새마을에서 황새, 홍따오기를 보고큰물새장으로 갔어요.​​ ​​흑고니도 있고두루미도 있었어요.​​ ​​아시아 코끼리도 보았어요.​​ ​​하마들은 누워서 자거나눈만 움직였는데,피곤해 보였어요.​​ ​​흰오릭스.​​ ​​코뿔소들이 앉아서 쉬고 있었어요.몸색깔이 모래색이어서 신기했어요.​​ ​​귀여운 미어캣.망을 보고 있었어요.​​  ​​스카이리프트 2호선을 타고라이언카페 쪽을 지나갈 때사람들이 컵라면을 먹는 장면을 목격한 아들이,컵라면을 사먹자고 했어요.그래서 점심으로 준비한 김밥과 함께컵라면을 사먹었어요.컵라면은 개당 3,500원이었는데,밖에서 즐겁게 먹을 수 있다면괜찮다고 생각했어요.​​ ​​대벌레같은 벌레가김밥 뚜껑에 붙었어요.바람불면 날아갈 듯생긴 것이참 아기같았어요.​​ ​​컵라면과 김밥을 맛있게 먹고,사자를 보러 갔어요.가는 길에세이블앤틸롭이 있었는데경사진 곳을 좋아하나봐요.​​ ​​치타.​​ ​​잠깐 선 뒷모습도 멋진 치타.​​ ​​사자가 보였어요!​​ ​​가까이에서 보니진짜 멋졌어요!​​ ​​원숭이들은엉덩이가 특이했어요.​​ ​​로랜드 고릴라는 곤히 자고 있었어요.​​ ​​아누비스개코원숭이사진을 못 찍었어요.​​ ​​침팬지는 재주도 많고양 팔을 이용해매달리거나 올라가는 모습이 빨랐어요.​​ ​​그랜트 얼룩말.​​ ​​홍학들.​​  ​​목이 어쩜.​​ 홍학홍학​​홍학 옆엔 기린들이 있었어요.​​  ​​마지막으로호주관을 보았어요.​​ 왈라루​​보고 싶었던많은 동물들을 만났답니다.이번에 못 본 동물들은6월에 에버랜드에 가면 볼 거예요.​​​을 나오면서카카오 T로 주차요금 할인정산을 하는 동안(카카오 T측 직원이 도와주심)큰아들한데 코끼리열차를 발권 하라고 했어요.저희가족은 다자녀카드 소지자라서카카오 T 주차요금 5,000원 중에서30%를 할인 받아서3,500원을 결제했어요.큰아들이 발권 받은 표를 들고코끼리열차 승강장에 가서 줄을 섰어요.​​ ​​코끼리열차는 서울동물원 입구에서사람들을 내려주고저희가 서 있는 동물원 출구로 왔어요.코끼리 열차는 한 칸에 8명씩 앉을 수 있는데,생각보다 빨라서 시원했고무엇보다땅에 붙어 있어서 좋았어요.​​ ​​의 많은 곳을 둘러보고 12,000보 정도 걸었어요.은 중간중간에 앉아서 쉴 곳이 많았고화장실도 곳곳에 있어서 참 좋았어요.무엇보다아이들이 15살, 10살이라밥도 혼자 먹고,잘 걸어 다니고,화장실도 잘 가고,동물도 잘 봐서참 편했어요.그래서 먹는 시간을 제외하고약 네 시간 동안서울동물원 구석구석 잘 보고 왔어요.(어린 자녀를 데리고 온 많은 부모님들,정말 존경합니다)​​​저한테 스카이리프트는 너무 무서웠는데,그러고보니 루지 타러 산 위로 올라갈 때도무서워 했어요.비슷한 느낌이라고 생각하시면 된답니다.하지만,저를 제외한 남편과 아이들은스카이리프트를 좋아했어요.​​​동물들을 좋아하신다면에 가보세요.넓고볼 거리 많고참 좋았어요!가을에 단풍보러 와도 참 좋을 것 같아요!​​​# #할인#서울동물원 #과천저수지#패키지 #티몬#코어웍스 #스카이리프트매표소#이용권교환 #카카오T주차#주차할인 #서울동물원#스카이리프트 #코끼리열차#시베리아호랑이 #표범#점박이물범 #캘리포니아바다사자#인도공작 #인도백공작#인도청공작 #공작새#흰꼬리수리 #안데스콘도르#흑고니 #아이벡스#사자 #치타#세이블앤틸롭 #아시아코끼리#흰코뿔소 #하마#흰오릭스 #침팬지#미어캣 #얼룩말#기린 #홍학#말레이곰 #왈라루 
​​서울 근교  동물원입장료 할인, 코끼리열차, 산책코스 도 과천시 대공원광장로 102  ​​날이 너무 좋아서 어디론가 떠나고 싶었다.조금 멀리 가려고 알아봤는데, 급하게 찾이서 그런지 괜찮은 숙소를 구할 수가 없어어디갈까 고민하다가, 오랜만에 떠오른 그 곳 ♥' 동물원'​ ​​​역시 언제와도 좋다.지하철 4호선 '대공원'역에서 2번 출구에서 나오면바로 보이는 탁트인 풍경에 벌써 셀렌다.​ ​​​의 최대 장점은 지하철로 쉽게 갈 수 있다는 것!주차장도 꽤 넓게 있어서 6,750여대 수용 가능​< 주차요금 >소형 경차 2,500원소형 승용차 5,000원대형 10,000원​ ​​​지하철 역사 내에서 2,000원 아이스 아메리카노와호두만쥬를 사가지고 올라갔다.​ ​​​그리고 입구로 걸어가는 길에가래떡, 소라, 뻔데기 등을 팔고 있었는데가래떡 4개 1,000원 (꼭 현금 치잠)​  ​​​주차장 근처 데크가 이뻐서잠시 배를 채우고 여유를 즐긴 후 들어가기로~♥​ ​​​은 서울랜드, 식물원, 동물원테마가든, 캠핑장~ 볼거리가 많아서 너무 좋다.​ ​​​들어가기 전에 먹을 수 있는 곳들~CU 편의점 옆에 순대국집도 있고, 도토리묵/파전도 팔고!​  ​​  ​​ 동물원 관람시간 확인 ☞11월 ~ 2월 : 9:00 ~ 17:003월 ~ 10월 : 9:00 ~ 19:00​우리는 오후 4시쯤 입장해서 3시간 정도 구경했다.코끼리 열차는 오전 8시 50분부터이고방송에서 마감이 오후 7시 10분까지라고 안내되었다.​ ​​​입구에서 패키지를 팔고 있었지만우리는 동물원 구경하고, 코끼리열차만 탈 예정이라일단 코끼리열차를 타러 GO GO!!!키오스크에서 쉽게 구매 ♥​< 코끼리열차 편도 >성인 1,500원 36개월~만 18세 1,000원   ​​​코끼리열차를 타러 가면서,전화로 간편하게 체크인하면 된다.전화벨 울리자마자 바로 완료!​ ​​​코끼리열차 정거장은입구 - 동물원 - 서울랜드 - 종점동물원, 테마가든, 캠핑장, 현대미술관 가려면동물원에서 내리면 된다.​ ​​​코끼리열차에서 내리면, 저 멀리 보이는 입구!​ ​​​입구에서 입장권을 구매하면 되는데동물원만 가면, 어른 기준 5,000원인데...우리는 일단 그냥 사버렸는데, 나중에 보니 더 싸게 사는 방법이... ㅜ.ㅜ​ ​​​바로 네이버 예약도 아니고 바로 제로페이 ♥네이버 예약은 최소 전날은 구매해야하고 4,000원 -제로페이로 구매하면 3,500원미리 알아보고 갔더라면 좋았을 것을... 아숩...제로페이는 '비플제로페이' 어플을 받아 쉽게 사용할 수 있다.​  ​​​참고로, '' 어플을 다운로드 받으면교통안내, 이용요금, 편의시설길안내, 동식물대백과 정보까지 볼 수 있으니한번쯤 확인해 보면 좋다.​  ​​  ​​안내 책자 하나 들고, 지금부터 시작~♥​ ​​​ 동물원 (서울동물원) 관람 코스는 총 5가지 ♥​ 호랑이길거리 1.5 km소요시간 2시간낙타길거리 1.7 km소요시간 2시간 20분사슴길거리 1.8 km소요시간 2시간부엉이길거리 1.8 km소요시간 2시간 40분동물원둘레길거리 4.5 km소요시간 1시간 30분 ​늦게 입장하기도 했고, 굉장히 넓으니 다 보지는 못하고호랑이길로 가서 낙타길로 내려올 계획이다.​ ​​​예전에 리프트를 탔었기 때문에, 이번엔 패쓰~!!!리프트도 너무 시원하고 뷰도 좋고~♥요금은 1회권 기준으로 -성인 6,000원청소년 4,500원어린이 (36개월~초등) 4,000원​ ​​  ​바로 입구 앞에 있는 '제 1 아프리카관'부터 시작 ♥​ ​​​동물 나오는 시간 - 들어가는 시간이 있으니너무 늦게 가면, 못 볼 수도 있다.늦어도 3시 정도부터는 시작하는 것이 좋은 듯~동물에 대한 설명도 들을 수 있는데주말과 공휴일이 아닌 날, 정해진 시간에 하고 있으니 참고!​ ​​​시크하게 입술키스 날리는 오랑우탄(?)ㅋㅋㅋ 사람들 웃고 난리 났었음.​ ​​​걷다보니, 라이언킹 카페도 있으니커피 한잔 하면서 쉬기도 좋다. ​ ​​​귀여운 포토존이 있어, 친구랑 깔깔대며 즐거운 시간 ♥​ ​​​설명을 읽는 재미도 쏠쏠하다.스라소니... 무서운 아이였구나. 헐...뒷태부터 카리스마가 느껴진다.​ ​​​정말 동물의 왕 포스가 느껴졌던 호랑이 ♥멀리서 봐도 너무 멋있다.​  ​​​귀여운 반달가슴곰 - 아웅이와 다웅이 ♥​   ​​​동물원에 가족과 함께 아이들이 많이 오기 때문에살짝 언덕이 있는 산책로에는 사람이 없었다.'미술관옆 동물원' 영화 촬영 장소였던 예쁜 길을 걸어봤다.​ ​​​피톤치드 가득한 여유로운 길 ♥기분이 너무 좋아졌다.​  ​​​동물원에 오면, 호랑이와 코끼리는 봐야지~!!!엄청나게 크다.​ ​​​동상처럼 보호색으로 가만히 있었던 동물(?)사람들이 '살아있나?' 웅성웅성되었는데, 조금 움찔 정도만 해주네~​ ​​​귀여운 하마가족~ 80년생이 있다고, 우와!​ ​​​귀여운 동물들도 가득 ♥​ ​​​개인적으로 좋아하는 기린 ♥실제로 보면 엄청 큰대, 이렇게 보니 작아보이네.얼굴이 참 귀엽게 생겼다~​  ​​​동물원 화장실 클래스~기린, 타조뷰 ♥​ ​​​이제 가야할 시간~ 바이~ BYE~♥​ ​​​코끼리열차표 구매해서, 타러가는 길~!​ ​​​너무 귀엽고, 시원하고, 편한 코끼리열차 ♥​  ​​​집에 가려고 나오니, 너무나 멋진 노을뷰가 기다리고 있었다.정말 이쁘다~^^ 행복 행복 ♥​   ​​​서울 근교 갈만한 곳을 찾는다면, 추천~!!!자연 속에서 힐링할 수 있었다.  
 동물원 할인 받고 아기랑 안녕하세요. 윰미 입니다.이번 연휴가 길었죠..추석 !!코로나로 인해 시댁,친정 안가시는 분들도 많으시더라고요 ~ 요즘은..ㅎㅎ시대가 변하는거 같아요 ! ^^이번 추석연휴에 날씨가 너무 좋아서 집에만 있기 너무 아쉽더라고요 ~~~전 이번 추석에 시댁,친정 다 안가서 우리세가족이서 꿀연휴를 보냈어요..!!!!!!!!! 동물원이 아기랑 가기 너~무 좋다는 정보를 얻고..17개월 아기와 함께 다녀왔답니당...ㅎㅎ날씨가 다 한 이였고, 아기랑 은 당연히 힘들었지만아기가 너무 좋아하는 모습을 보고 뿌듯했던 이였답니다..^^​ 동물원 포스팅 고고 ~ ​ 도 과천시 대공원광장로 102 저는  동물원 할인 받아서리프트 2회권과 코끼리열차 1회권, 서울 동물원 입장권 1회권을클룩에서 구매해서 방문했습니다.제가 구매한 링크는 맨 밑에 정보를 남겨드렸어요 !!!! ㅎㅎ​ 이용시간은매일 9시부터 18시까지 입니다..!주차비는 별도로 따로 내야해요. 그게 좀 아쉬웠어요.소형 5,000원, 대형 10,000원 이였어요.   리프트는 꼭 2회권을 끊으시는걸 추천 드립니다 !아니면 코끼리열차 2회권은 끊으시던가 하시는게 좋아요.주차를 하고 동물원 입구까지도 가려면 꽤 거리가 되거든요..그래서 리프트 or 코끼리열차를 타고 가셔야 하는데,리프트가 진~짜 뷰가 예술이기에 리프트 추천 !그리고 또다른 추천은 꼭 휴대용유모차를 가지고 다니시는걸 추천 드려요.리프트에 휴대용유모차를 실어서 탑승이 가능하거든요 !직원분이 알아서 해주신답니당 ^^ㅋㅋㅋㅋ  17개월 울아기 리프트 2번타기  성공 !처음엔 좀 무서운지 ㅠ_ㅠ 울먹거렸는데..나중엔 리프트 위에서 자는거 있죠..?????너 겁 없니..????????엄빠는 스노우보더기에.. 울아들도 나중에 크면 같이 스키장 다닐꺼니까 리프트 무서워하면 안되는데잘된거 있죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   리프트 내려서도 유모차에서 꿀잠을 주무시는 아들..아들에게 동물을 보여주려고 온건데 자다니..그래서 저희부부는 커피한잔과 핫도그와 소세지를 구매해서 먹으면서 여유를 즐겼어요.아기 있는 부모님들은 아실겁니당 ㅎㅎ아기가 잘때가 젤 행복하다는 사실..............애낳고 안 사실..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​핫도그랑 소세지 가격 실화입니까소세지는 남편이 나오자마자 먹어버려서 사진에 없는데 하나당 4,000원 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 꿀맛 ! 아기 잘때 먹어서 그런가 완전 꿀 맛 ~ ! ㅋㅋㅋㅋ 아기가 자는 틈을 타서 블로그정신으로+_+ 지도를 촬영해봤어요.생각보다 규모가 엄청 넓죠 ?그래서 꼭 리프트를 타고 올라가서 걸어서 내려오면서 보셔야해요..안그러면 ........언덕을 올라가서 보셔야합니다.. 어휴 생각만 해도 힘들어요........... 딱 30분정도 주무시고 일어나신 아들 !집에서 3시간 자고 온거라.. 조금만 자더라고용 ~다행이에요 ^_^이제 같이  동물원 구경가자..!!!!!!!!!!!!    동물원에서 제일 먼저 구경한 동물은 호랑이 !호랑이를 이렇게 가까이서 본건 처음인데 생각보다 진짜 크더라고요 ㅎㅎ그리고 화면이 보호가 되고 있어서 그렇게 무섭진 않았어요 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 엄청 넓은 곳에서 호랑이가 있어서,호랑이도 여유롭게 지내고 있더라고요 :)   그래도 진짜 멋있더라고요 ~!??!고양이의 확대판을 본 모습이랄까..호랑이를 요렇게 가까이서 본게 얼마만인지 +_+솔직히 동물원을 갈 일이 없어서 본적이 없었거든요..ㅎㅎㅎ아기 태어나기 전엔 레저생활만 하느냐 정신이 없었기에..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 아들 덕분에  동물원도 와보고 엄마아빠 호강하네요 ! :)호랑이는 멋있으니까 동영상 촬영까지 찰칵 ! ㅋㅋㅋㅋ  그다음에 보러 간 동물은 울 아들이 책에서 매일 보면서 좋아했던 코끼리 !!코끼리는 보면서 빠빠이~ 안녕~~~~~~~ 해주네요 !코끼리는 뭔가 귀엽게 생겨서 그런가 안무서워하고 잘 보더라고요 !손짓하고 인사하고 바빴던 울 아들..!!ㅋㅋㅋ  집중하는 울 아들 표정 뭐야.......너무 귀여워.........(도치맘) 그리고 하마를 보러 갔는데.. 하마가 숨어버렸네요 ?사진 찍기가 힘들었어요.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하마도 진짜 크고 멋있더라고요 ! ! ! ! 하마 태어나서 처음 봤어요 ㅎㅎㅎㅎ  사슴도 요렇게 자유롭게 있어서 구경을 하면 된답니다.아기가 보기엔 무리가 있어서 아기를 안고 보여줘야 하니깐 아기띠 꼭 가져가세요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 남편 이 다음날 몸살남...안아요 아기띠 들고 갔는데도 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힙시트 있는걸 들고 갔어야 하나봐요 ㅎㅎ  그리고 표범 구경 ~!표범은 낮잠시간이였는지.. 코오 자더라고용 zZZ잠자는 표범 그래도 멋있음 ㅎㅎ표범도 처음 본거라 신기했어요 +_+울아들보다 제가 더 신난거 같았어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동물 구경 생각보다 재미있는데요?!^^    동물원에 그밖에도 거북이, 물개,낙타 등 다양한 동물들이 있었어요. 동물원 할인 받아서 다양한 동물들을 한번에 구경하니 남편이랑 저도 너무 즐거웠고,17개월 아기는 요런 큰 동물들을 본 적이 처음이니깐 엄청 좋아했어요.아무래도 그림책으로만  접하던 동물들을 실제로 보여주니 너무 좋아하더라고요 ~오길 잘했단 생각이 들었어요..^^  안고 돌아다니다가 힘들어서 유모차로도 요렇게 보여주는데,유모차로도 동물을 볼 수 있는 곳이 많아서 유모차 끌고 슬슬~ 보여줘도 되니깐,17개월 아기인 우리 아기 말고도 더 연령대가 어린 아기랑 으로오기에도 좋았어요.많은 연령의 아기들이 많은 곳이였답니다.   그리고 작은 동물들도 있는데.. 울 아들은 요기를 제일 좋아했어요.자기처럼 작은 동물들이 있어서 그런가..귀여워 ㅠ_ㅠ여기서 엄청 말을 많이 하면서 난리를 치더라고요 !!!!아직은 큰 동물보단 미니미한 동물이 좋은 나이인가 봅니다..^^ 동물원은 요렇게 다양한 동물들이 있어서 좋았어요 ~~ ㅎㅎ 신났어 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~엄마 나 신~나~요밖에만 나오면 너무 신나요 !!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   구경을 해도 해도 끝이 없던 동물들 !얼룩말부터 코요테,늑대 등 다양한 동물들을 봐서 진짜 신기하고 좋았어요 !그리고 동물들이 한마리만 있는게 아니고 여러마리가 있어서 구경하는 재미가 있더라는 +_+날씨도 시원하니  동물원 할인 받아서 구경하기 딱이였답니당..ㅎㅎㅎ   그리고 마무리는 기린으로 마무리 !요렇게 다 구경하는데 거의 2시간 걸리더라고요 ~아무래도 동물들을 보는데도 시간이 걸리고,아들 뛰고싶은 곳으로 뛰게 하는거 기다리다 보니깐 2시간 순삭..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ3시정도에 입장해서 6시 다되가서 나왔답니당 ~뽕뽑았당..^^;;;;  마지막 나가는 거리가 뭔가 외국같고, 구름도 이뻐서 사진과 동영상촬영까지 !아무래도 유모차로 다니는 분들이 많으시니깐,유모차 끌기 어렵지 않을까~~ 요런 고민이 되잖아요 ?그래서 사진을 찍어봤습니다 +_+유모차 끌고 다니기 너무 수월했어요 :)아기랑  추천 추천 ~!   왔는데 인증사진을 안찍었길래....급하게 대충 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나가기전에 생각나서 찍었답니당 ㅎㅎㅎ  그리고 코끼리열차를 타고 이제 주차장으로 향했어요.코끼리열차는 엄청 자주 오더라고요 !줄이 있지만, 금방 줄어드는 편이였고탔을때 너무 시원했어요.코끼리열차도 휴대용유모차를 접어서 탑승이 가능했답니다 !울 아들도 요거 타고 즐거워했어요 :)  마지막 잔디밭에서까지 열심히 뛰어논 아들 !정말 오길 잘했어요 :)개월수가 좀 더 지나면 한번 더 오기로 약속 ~ ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 할인 받는 방법을 이제 설명 드릴께요 ! ! ! ​ 할인을 저는 클룩을 통해서 받아서 다녀왔어요.아래 링크로 들어가서 구매하시면 할인률이 더 올라간다는 사실 ~!  ㅎㅎㅎㅎ ​저는  리프트2회권 + 코끼리열차 1회권 + 서울동물원 입장권요 패키지로 구매를 했으며,성인 기준으로 13,800원에 예약했어요 !!원래 17,500원인데.. 엄청 할인 받은 편이죠 !꼭 클룩에서 미리 예매해서 편하게  다녀오시는걸 추천 추천 ~​제가 다녀와보니..  입장권 구매하는 줄이 어마어마 하더라고요?근데 전 클룩에서 구매해서 줄도 안스고 바로 입장..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿀 !!!!!!!!!!!​아래링크 참고하셔서구매해서 미리 방문하시는걸 추천 드립니당 ! :)  https://affiliate.klook.com/redirect?aid=27008&aff_adid=564009&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F55718-1-day-seoul-grand-park-direct-entry-e-ticket-gwacheon%2F  리프트 + 서울동물원 입장권 콤보 티켓Klook Travelaffiliate.klook.com 그리고 또한 클룩에서 최초로 페이백 10% 이벤트가 진행 중이라고 하니깐,미리 예약해서 방문하실 분들은 참고해주세요 !!!!!!!! ^^요런 이벤트 진행중일때  가는건 국룰 아닌가요 ! +_+​https://www.klook.com/ko/tetris/promo/payback/?from_campaign=kr_credit-upsize-project_09-sep-2021_ko-kr&from_medium=banner&from_source=homepage-header-web 클룩에서는 누구나 10% 페이백카카오페이 결제로 최대 1만원 할인! 10% 즉시 할인 (최대 1만원) 신규 사용자 대상 / 최대1만원 할인 / 결제 기준 선착순 마감 / 취소나 환불시 ... 더 보기 쿠폰 9월에도카카오페이 등록하기 10% 페이백 클룩 인기 액티비티 아래 액티비티 구매하면 10% 포인트를 돌려드려요 테마파크 아쿠아리움 제주도 티켓 & 입장권 • 도 [클룩 초특가] 에버랜드 자유이용권 (QR코드 앱 등록 후 입장) 4.8 (1,538) • 100K+ 명의 선택 ₩ 56,000 ₩ 28,500 부터 티켓 & 입장권 • 서울 [인기상품] 롯데월드...www.klook.com  ​ 
짝꿍과 오늘도 아침일찍 과천 으로 늦은? 단풍을 갔어요 ​짝꿍과 저는 을 갈때새벽부터 준비해서 나가는데요일찍 나가지 않으면차가 너무 밀려서 도로에서 시간을 버리게 되요​오랜만에 정면으로 해뜨는 모습을 봤어요일출 정말 멋지지 않나요? 너무 일찍 집에서 출발하다보니과천에 8시에 도착해버렸어요단풍을 느끼기엔 너무 늦었더라구요​2주전쯤 왔으면 더욱 예뻤을 거 같아요코끼리 열차도 리프트도 운행하는 시간이 아니라짝꿍과 저는 강제 산책을 했어요^^​덕분에 아래 사진도 찍을 수 있었구요  반영이 넘 예뻤던 호수 발길을 뗄수가 없겠죠?  호수를 지나면 오른쪽에 동물원이 나오는데아직 8시 30분이라우리는 현대미술관쪽으로 마지막 단풍을 구경하러 갔어요​현대미술관 입구에 정말 예쁜 단풍을만났어요 너무 많이 걸으면 힘들거 같아미술관은 겉핥기로 풍경만 봤어요이미 많은 단풍들이 떨어져 있어서넘 아쉬웠지만그래도 넘 분위기 있죠?  호수둘레길을 걸어 다시 동물원쪽으로 내려왔어요​이제 9시가 조금 넘어코끼리 열차도 다니고리프트도 다니고 입장도 가능해졌어요​하지만 너무 추워 짝꿍과 편의점에서 라면 한그릇 먹고동물원에 갔죠​요거 첨 만들어 먹어 봤는데신기하고 재밌고 맛있기까지이런곳에서 먹는 라면 더 맛나네요가격이 (3,500원)너무 사악한긴 했지만요그래도 몸은 따뜻해져서 둘이 만족했답니다  동물원 앞쪽에 있는 장미원과 어린이 동물원인데꽃들이 살짝 얼어 있었어요역시 겨울이 눈앞이에요 드뎌 동물원에 들어갑니다입구 매표소인데 동물원 입장 방법 아래 서울 대공원 클릭하시면 자세한 방법이 있습니다숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr 교통카드를 찍고 입장이 가능하더라구요​할인받으시거나 패키지 이용자, 제로페이 입장자는매표소나 무인매표소에서 입장권을 발권 후 입장 가능합니다​아래그림처럼주차료도 사전무인정산기로정산을 하고 나가시면 되요  동물원은 무조건10시 이후에 가시는 것을 추천드립니다계절도 늦가을 전에 오시는게 좋을 거 같아요​물론 계절마다 날마다 다를 수 있지만동물들이 나와 있지 않아 구경도 제대로 못했거든요​저는 가을을 느끼러 간거니까그걸로 만족합니다구경한 동물들이에요몇컷 못찍었네요ㅠㅠ   동물원 내 가을 모습이에요나뭇잎이 있는 나무들이 적었어요낙엽이 많아공원관리자분들이 곧곧에서낙엽을 쓸고 계셨답니다 Previous imageNext image 두시간넘게 걷다보니 지칠대로 지친 우리는스카이리프트를 타러 갔어요​DC구간,BA구간을 모두 타면 1인 13,000원힘들어서 무조건 타고 내려왔죠​은근 스릴도 있고 위에서 보는 동물원 구경, 호수구경도 장관이었어요​꼭 한번 타보시길 바래요 리프트를 타면서 찍었어요^^내려가는 사람들은 없었구요대부분 올라올때 타고 올라오시더라구요     이길을 걷고 싶었지만 다리가 아픈 관계로 다음기회에~~​넘 예뻐서 인생샷 건질 수 있을거 같아요구름한점 없는 하늘 예술이지 않나요? 리프트 동영상 한장 올려봅니다함께 느껴보시길 바래요^^  과천 에 오실땐홈페이지에서 사전 정보를 알아 보시고패키지 할인도 받으셔서즐거운 시간 보내시길 바랄께요​이상으로 내돈주고 구경한 관람이었어요​긴글 읽어주시느라 감사해요^^ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313 국립현대미술관주차장도 과천시 막계동 270-9 숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr 국립현대미술관국립현대미술관www.mmca.go.kr ​ 
지난 월요일(3월 28일) 우리 가족은 에 놀러 갔습니다. 현장학습체험 신청서도 쓰는 줄 모르고 선생님께 금요일 저녁 월요일 등교 안 간다고 통보(?) 하고 살짝 혼났습니다ㅋㅋ​다음부터는 은 계획하에 미리미리 학교에 알리는 걸로~​아침 8시 부모님을 모시고, 둘째 언니네와 합류하여 과천 을 향합니다. 사실 주 목적은 서울랜드였는데 서울랜드까지 가는데 바로 옆 동물원을 안 다녀오면 아쉬워서 오전에 동물원을 보고 오후에는 서울랜드로 넘어가기로 계획 세워봅니다. 이 어마어마하게 넓다는 느낌적 느낌을 가지고 절대 지체하지 말자고 다짐하고 출발합니다. ​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​서울 대공원은 미리 공부를 하고 갔어요호랑이 길 2시간 코스를 목적으로, 하지만 실제로는 지그재그 보고 싶은 동물들 보면서 내려왔어요~그래도 빠르게 내려오면 2시간이면 되는 듯해요.  ​사실 동물원을 가는 가장 큰 목적 중에 하나가  스카이 리프트였어요. 늙으신 부모님 모시고 가는 것인데 뭔가 특별한 것을 추가하고 싶어 리프트는 꼭 타보기로 했습니다.  남편이 미리 주차장부터, 주차장에서 코끼리열차, 그리고 리프트까지 다 알아둬서 당황하지 않고 동물원 꼭대기까지 갈 수 있었습니다. ​ ​우리가 갔을 때는 벚꽃이 피지 않았을 때여서 조금 아쉬웠지만, 월요일 평일 동물원은 굉장히 한적하니 사람들 없어 좋았어요. 아마도 지금쯤 벚꽃이 피기 시작했겠지요? 적어도 4월 첫째 주에는 필 것 같아요. 그럼 엄청 예쁘고 좋겠지만 사람들 또한 많을 것 같아 살며시 그 시기를 피해봅니다. 하지만 조금 아쉬웠어요. 코시국 지나가면 사람 많아도 가장 예쁠 때, 가장 좋을 때 그 장소를 다니는 것도 그 장소를 최대한 만끽하는 방법이라고 생각합니다.   ​​동물원 꼭대기에 도착하니 벌써 시간이 11시 30분!금강산이 식후경이란 말이 딱이네요! 새벽부터 일어나 싼 김밥을 꺼내봅니다. 무려 소고기 김밥, 생전 처음 사본 소고기 김밥이었는데 다들 맛있게 먹어서 기분이 좋았어요ㅎㅎ(그 후로 또 소고기 김밥을 쌌다는ㅋㅋ) 재료비가 좀 나오지만 햄든 김밥보다 맛도 영양도 더 좋겠지요? ​​애들 쫓아다니느라 사진이 별로 없네요, 호랑이 사자.. 등등사실 동물원을 별로 안 좋아해요, 굳이 동물들을 가둬두고 구경하는 인간들이 잔인하다고 생각했거든요. 그런데 자식 낳아보니... 내 아이들이 책에서만 보는 동물들을 실제로 하나라도 더 보았으면 하는 욕심이, 그리고 아이들이 신기해하는 모습을 보니... 나 역시도 어쩔 수 없구나 싶었습니다. 이번에 속성으로 봐서 조금 아쉬운 마음에 다음에 또 오기로 약속까지 했답니다.   ​중간에 있는 놀이터에서 미끄럼틀 한번 타고,  동물원 가격도 저렴하고 놀 거리 볼거리도 참 많아요. 정말 가성비 갑! 가까이 살면 정말 좋겠다고 생각했어요. 도에는 정말 볼거리 즐길 거리가 참 많은 것 같아요. 특히 과천ㅋ  ​​요즘 과천 사랑에 빠졌네요ㅎㅎ과천으로 이사 오고 싶어요ㅋㅋ​https://blog.naver.com/joeun888/222671898383 국립과천과학관 다녀오다!일요일 우리 가족은 예전부터 가고 싶었던 국립과천과학관을 드디어 다녀왔습니다. 남편이 새벽부터 일어나...blog.naver.com ​포토 존에서 사진도 몇 컷 찍고 아이들이 서울랜드에 가자고 어찌나 아우성인지 속성 동물원 구경은 2시간 만에 끝을 내고 서울랜드로 넘어갑니다. ​  ​​동물원 입구에서 바로 코끼리 열차가 서울랜드 입구까지 운행하지만(1,500원?) 어른 걸음으로 5분이면 도착한다기에 아직 힘이 남아있어서 그냥 걸어봅니다. 역시 열차 탔으면 아까웠을 뻔했네요입구에서 기념사진 하나 찍고 본격적으로 놀이기구 타러 출발~   ​우리 갔을 때는 아직 좀 추울 때였는데 벌써 꽃들을 이식해 놓았더라고요, 너무 예뻐서 꽃밭도 사진 한 장 찍어봅니다.  ​​이런저런 놀이 기구를 타고, 쫄보인 엄마 아빠는 아이들 타는 것만 같이 타고 어른 것들은 하나도 못탔어요ㅋㅋ그런데 좀 아쉬웠던 게.. 노인들은 아예 놀이 기구를 탈 수 없어 같이 가신 부모님께서는 진짜 꼬꼬마 아기들이나 타는 것은 탈 수 있을지 모르지만 좀 스릴 있는 것은 탈 수 없어 계속 짐만 지키고 계셨어요... 안타까웠어요. 서울랜드는 아이들과만 와야지 부모님 모시고는 올 곳이 못 되는 것 같아요. 하지만 우리집 아이들같은 꼬마들에게는 정말 좋은 장소!   ​그래도 퍼레이드, 마술(?) 쇼, 4D영상, 머털이 뮤지컬을 다 함께 보았어요. 좀 시시하긴 했지만, 이 역시 시골에서 올라온 우리 아이들은 너무나 좋아해서 우린 모두 만족스러웠답니다. 처음부터 에버랜드나, 롯데월드를 선택하지 않은 이유도 너무 눈만 높아질까 봐 처음 고른 놀이공원을 서울랜드로 선택한 것은 참 잘 한 일인 것 같아요ㅎㅎ​   ​​탈것, 볼 것 다 하고 이제 지쳤다 싶을 때 우린 나왔어요. 그래도 챙겨간 마지막 간식까지 싹 다 먹고 나오니 오후 5시 30분. 서울랜드에서만 3시간 30분을 보낸듯해요. 알차게 잘 놀았네요. ​주차장까지는 너무 멀고 힘드니 코끼리 열차를 탔습니다. 동물원에서 많은 사람이 타서 열차 여기저기 흩어져 탔어요ㅎㅎ  ​​돌아오는 차 안에서, 우리 둘째 하는 말이 서울랜드 너무너무 재미있었다네요.새벽부터 일어나 김밥 싸고, 부모님 모셔오고 정신없고 바쁘고 힘든 하루였지만 아이들이 너무너무 재미있었다니 정말 다 보상받는 기분이었습니다. 이 맛에  다니고 놀이공원 다니다 봅니다.ㅎㅎ​​휴게실에 들러 소떡소떡 하나씩 사주었더니 더 할 나위 없이 기뻐해요. 행복은 역시 멀리 있지 않아요. 우리 아이들 행복해하고 기뻐하면 그것으로 된 거 같아요. 하루 휴가 내고 지난주 월요일 당일치기로 다녀온  동물원, 서울랜드 다녀온  기록입니다.   ​​​#지금쯤꽃망울이하나씩폈을까#벚꽃으로유명하다던데#리프트는가을풍경이죽인다던데#가을에또가고싶다 
 [서울 3박4일 가족 ②]  + 호캉스 서울 3박4일 가족 계획 (1일차, 일요일)  ① 부산 출, KTX 4인 동반석 서울 입성 (161천원)  ② (회현역 호텔 짐 맡긴 후 점심) 남대문 칼국수  ③ 12시 정각, 숭례문 파수의식(20분)  ④ 명동 포엠 파르페, 빙수 (첫째 버킷리스트)  ⑤ 한국은행 화폐박물관 체험 (90분, 1인 35천원)  ⑥ 덕수궁 산책  ⑦ (저녁) 땅코참숯구이 본점  ⑧ 청계천, 광장시장 산책 (빈대떡, 맥주)  ⑨ 남산 등산  *아빠 개인일정  ​ (2일차, 월요일)  ① (아침) 남대문시장 통통김밥 공수  *아빠 혼자  ② (상행 리프트, 하행 코끼리열차)     *리프트+동물원(어른 15천원, 어린이 8천원)  ③ (저녁) 남산돈까스  ④ 남산케이블카(1인 왕복 1천원)​ (3일차, 화요일)  ① (아침) 포비광화문 베이글샌드위치 + 커피  ② 서울공예박물관 체험 (90분, 무료, 예약 필수)  ③ ​​국립민속박물관 관람 (무료)  ④ (점심) 경춘자의라면 + 카페 레이어드  ⑤ 국립고궁박물관 관람 (무료)  ⑥ 경복궁  ⑦ 통인시장 엽전 도시락 체험 및 서촌 산책  ⑧ 광화문 교보문고  ⑨ 남산 등산  *아빠 개인일정​ (4일차, 수요일)  ① (아침) 광장시장 누드김밥 공수  *아빠 혼자  ② 창경궁, 창덕궁 산책  ③ (점심) 혜화칼국수  ④ 대학로 명작극장 오즈의마법사 (16천원)    ⑤ 대학로 비타 무브먼트 난타 (30천원)  ⑥ (저녁) 남대문시장 희락갈치  ⑦ KTX 4인 동반석 부산 복귀 (161천원) 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102맛있는 삼겹살서울특별시 중구 남대문시장길 37나인트리 프리미어 호텔 인사동서울특별시 종로구 인사동길 49조계사서울특별시 종로구 우정국로 55  [서울 3박4일 가족 ②]  + 호캉스  (08:30) 아침, 남대문시장 통통김밥아빠 Pick, 1줄 3~4천원 수준, 아이들 반응 ★★  첫날, 3만 보 가량 걷는 강행군  떡실신한 여자들을 두고 혼자 아침 사러 나섰다.​  '청와대에 납품하는 김밥집'으로 유명한  통통김밥에 들러 종류별로 네 줄을 샀다.​  은 관람시간은 긴 반면  공원 내 식사를 해결할 만한 곳이 없다고 해서  아침을 든든하게 먹고 먹였다.​  '통통김밥'이라는 상호에 걸맞게  속재료를 꽉차게 넣고 힘차게 말았다.  (아주 건강한 맛이라 아이들 반응은 그냥저냥)​  아이들 지하철 탑승을 위해  GS25 편의점에 들러  카카오프렌즈가 그려지 캐시비카드 구입,  초등학생 등록, 금액 충전까지 마쳤다.  *일반카드는 3천원, 카카오프렌즈는 5천원  [서울 3박4일 가족 ②]  + 호캉스  (10:00)  리프트엄마 Pick, 동물원 포함 15000원, 아이들 반응 ★★★  출근시간 끝난 09시 이후 호텔에서 나서  지하철 타고 30여분 만에 대공원에 도착했다.​  이 워낙 넓은 관계로  올라갈 때는 리프트를 이용하고  내려올 때는 도보로 이동하는 것이 맞다는데  생각보다 리프트가 너무 낡아 깜짝 놀랐다.​  다행히 아이들은 처음 타보는 리프트였지만  겁내지 않고 주변을 즐기며 잘 탔다.  [서울 3박4일 가족 ②]  + 호캉스  (10:20)  동물원엄마 Pick, 1인 15000원, 아이들 반응 ★★★★★  부산에서 아이 키우며 가장 아쉬운 점은  자녀들과 함께 갈만한 동물원이 없다는 사실.​  월요일에  방문 계획을 잡은 것은  주말보다 한산할 것이라는 기대 +  월요일은 박물관이 전부 쉬기 때문이었다.  결과적으로 한산해서 정말 좋았다.​  엄마, 아빠는 지치기 시작했으나  아이들은 한 곳도 빼놓치 않고 신나게 즐겼다.  동물을 사랑해서 채식주의자인  여덟살 둘째가 특히 좋아했다.​  한 가지 아쉬운 점은  관람객의 체류시간이 대체로 긴 편인데  제대로 된 식사를 할만한 곳이 한 곳도 없었다.  왕뚜껑 3,000원, 회오리감자 5,000원  일반 과자 가격은 2배라고 생각하면 된다.  아니, 비싼건 괜찮은데 밥을 팔라고요 밥!  [서울 3박4일 가족 ②]  + 호캉스  (16:00) 하행, 코끼리열차엄마 Pick, 어른 1500원, 아이들 반응 ★★  동물원 관람을 마치고   입구까지 내려가는 길  코끼리 열차를 타고 내려갔다.​ 현장 발권 기준 어른은 1500원, 아이는 1000원이었다.​  이제 좀 컸다고 그런지  생각보다 아이들 반응은 없었다.  [서울 3박4일 가족 ②]  + 호캉스  동물원 총평  사자, 호랑이, 표범, 오소리는 물론  공작마을에 홍학까지 다양한 동물을 만났다.  심지어 물개와 같은 수중동물까지  아이들이 정말정말정말 좋아했다.​  전날, 첫날에 이미 3만보 가까이  엄청난 강행군을 했음에도  동물원에서도 쉬지 않는 체력으로  한 곳도 남김없이 동물친구 전부를 만났다.  [서울 3박4일 가족 ②]  + 호캉스  (17:00) 저녁, 맛있는삼겹살아빠 Pick, 1인분 13000원, 아이들 반응 ★★★★  첫날, 아빠가 가장 좋아하는 '땅코숯불갈비' 패스  덕분에 둘째날, 플랜B를 가동해  아빠가 꼭 가고싶었던 삼겹살집으로 향했다.​  둘째날에도 아이들은 사이다, 엄빠는 쏘주  넷이서 힘차게 "짠"하고 부딪히고  뽕뽕해진 배를 두드리며 호텔로 향했다.​ (남대문시장 맛있는삼겹살 포스팅) [서울 맛있는삼겹살] 남대문시장, 회현역 노포 맛집남대문, 회현역 맛있는삼겹살 (주소) 서울시 중구 남대문시장길 37 (전화번호) 02-755-1061 (영업시간) 11:...blog.naver.com  [서울 3박4일 가족 ②]  + 호캉스  (18:00) 호텔, 나인트리프리미어인사동엄마 Pick, 1박 13만원대, 아이들 반응 ★★★★★  둘째날, 셋째날 숙소는  아이들이 평소 노래를 불렀던 2층침대가 있는 곳,  나인트리프리미어 인사동 '패밀리 키즈룸'에 묵었다.​  아이들은 자기들끼리 있을테니  엄빠 나가서 데이트하고 들어오라 했으나  엄마는 첫날부터 방전되어 전투력 상실..​ (나인트리프리미어 인사동 패밀리 키즈룸) [서울 나인트리프리미어호텔 인사동] 2층 침대 있는 패밀리 키즈서울 나인트리프리미어호텔 인사동 (주소) 서울시 종로구 인사동길 49 (전화번호) 02-6917-3099 (인.아웃) ...blog.naver.com    호텔 앞 조계사 풍경  아침은 통통김밥  점심은 왕뚜껑 컵라면으로 요기  저녁은 이른 시간에 삼겹살,​  아무래도 배 고프다 소리 나올 것 같아  혼자 걸어 또 광장시장으로 향했다.  [서울 3박4일 가족 ②]  + 호캉스  (야식) 누이네빈대떡, 꽈배기아빠 Pick, 저렴한 가격, 색시 반응 ★★★★★  평소 줄이 길어 엄두조차 낼 수 없었던  광장시장에서 가장 줄이 긴  꽈배기집에서 꽈배기랑 모찌를 몇 개 사고  '누이네빈대떡'에서 고기녹두빈대떡을 한 장 샀다.​  부리나케 달려갔더니 애기들은 곯아떨어졌고  자다 깬 색시와 둘이서 콜라와 함께 먹었다.​  반평생 만에 빈대떡 맛을 본 색시는  어제도 오늘도 너무 맛있다며 행복해했다.​ (서울 3박4일 가족 1일차) [서울 3박4일 가족 ①] 숭례문→화폐박물관→역사박물관→교보문고서울 3박4일 가족 계획 (1일차, 일요일) ① 부산 출, KTX 4인 동반석 서울 입성 (161천원) ② (회현...blog.naver.com  #서울 #3박4일 #가족 #일정 #아이들 #초등학생 # #동물원 #동물원 #리프트 #맛있는삼겹살 #나인트리프리미어인사동 #패밀리키즈 #조계사 #광장시장 #꽈배기 #빈대떡   ​ 
​ 뻔하지 않은 이야기를Fun~~하게 들려드리는뻔뻔한 양계장​입니다! 문득 사무실 안이 답답하고 지친 마음이 느껴지시는 분들은필히 주목해주세요! 이번 뻔뻔한 양계장에서는혼자 떠나는  반차  코스로양계장만 알고 있는 비밀의 공간과사진이 잘나오는 셀카 맛집을소개해 드리겠습니다.​ 은 연중무휴로언제든 관람이 가능하지만월별 이용 시간은 다른 만큼꿀팁을 참고해서 코스를 계획하신다면여유로운 반차 을즐기실 수 있으실 거예요.​ 서울동물원은 2021년 12월 말까지 제로페이 결제 시 30%할인으로3500원으로 이용할 수 있는데요.리프트는 성인기준 1회권 6,000원으로입장료와 리프트 탑승권 요금을합쳐도 만원이 넘지 않는답니다.​ 리프트 2구간은 사자 방사장 옆을아슬아슬 하게 지나가 사자의 일상을 부감으로 볼 수 있습니다.눈앞에서 펼쳐지는 생생한 동물의 세계!리프트 오른쪽이니 놓치지 마세요~​동물원 맹수사 옆 종점에서 내리면 맑은 계곡물 소리를 들을 수 있는은 힐링 맛집!정말 힐링이 되는지스크롤을 더 내려서 확인해볼까요?​  여기까지 오느라 수고하셨습니다!지친 다리와 활력 충전을 위해 한 템포 쉬어갈까요?커피를 위한 양계장의 픽은 바로 사자를 눈앞에서 볼 수 있는라이언카페!​카페 안에서 창밖으로 보이는 사자를 보면마치 아프리카에 와있는 듯한느낌을 즐길 수 있답니다. 시원한 커피도 마시고, 사자도 구경하고!일석이조 특별 코스 맞죠?​ 이 쯤 되면 양계장만 알고 있는셀카 맛집이 궁금 하실텐데요.바로 소개해드리도록 하겠습니다.​ 첫 번째 셀카 맛집은랫더팬더사 조형물 앞인데요.마치 랫더팬더와 교감을 할 수 있는 듯한느낌을 받을 수 있어서 적극 추천 드립니다.​ 두 번째 셀카 맛...어?동물원 안에 이런 곳이 있었나?싶은 생각이 드는 정원을 소개합니다.이곳은 제2아프리카관의 실내관옥사정원인데요.동물원 100주년 기념광장과 연결된계단을 통해 올라가시거나유인원관 조형물 앞에서 직진하시면찾을 수 있는 시크릿 가든입니다.벤치에 앉아 푸르른 소나무를 보며조용히 시간을 보내기 좋은 이 곳을양계장은 베르사유라고 부른답니다.  의 즐거움에는 역시먹거리가 빠질 수가 없겠죠?동물원 내 세 곳의 푸드코트에서 판매하는달콤~한 츄러스는 못 참습니다!​간단한 먹거리나 피크닉 도시락을 들고기린푸드코트 뒤 기린다리를 지나면숲 속 한가운데 피크닉장처럼의자와 벤치가 나타납니다.호주관의 에뮤와 눈마추며 당충전도 추천드려요~​ 기린다리에서 오른쪽으로 고개를 돌리면마치 그림 속에 나오는 한 장면 같은숨겨진 장소가 나오는데요.잠시 생각을 비우고 천천히 산책하며광합성을 즐기기에도 제격입니다.​ 열심히 걸어 다녀서 조금 지친다면집에 갈 때는 편하게코끼리열차를 타볼까요?​ 코끼리 열차를 타면어린 시절로 돌아간 듯한동심도 느낄 수 있답니다!생각보다 빠른 속도로주차장에 도착할 수 있다는 건 안 비밀~​ 이렇게 에서 양계장과짧은 반차 을 떠나보았는데 어떠셨나요?​ 힐링을 선사해줄 에서온전히 나를 위한 시간을 보내시길 바랍니다. 참! 아직 소개드리지 못한두 번째, 세 번째 셀카 맛집은 어딜까요?그리고 앞서 얘기한계곡물 ASMR은 얼마나 맑고 고운소리일지~♬궁금하시다면 지금 바로뻔뻔한 양계장 영상으로 만나보시죠~​▼ TV <뻔뻔한양계장> ▼ 앞으로도 뻔뻔한 양계장은재미있고 FunFun~한 내용을 가지고여러분께 찾아가겠습니다!​댓글로 궁금한 점을 남겨주시면양계장이 대신 체험해 드립니다.​ ​ 
안녕하새요!!오늘은 오랜만에 으로 돌아왔슴다주말에 과천에 있는  겹벚꽃 나들이 댕겨와쪼!!!!실시간(?) 후기 궈궈   🌝방문날짜 : 2022.05.01. _테마파크주소:  과천시 대공원광장로 102*주차장있음: 카카오T 1,000원 할인가능*대공원역 2,3번 출구 바로 앞에 있음!머리 삼지창ㅋㅋㅋ 겁나 웃기죠ㅋㅋㅋ그만큼 즐거웠다는거죠^^ 헷주말 일요일에 방문한거라 사람들 엄~~청많았답니다ㅠ평일방문 추추추추천​ ​대공원역 바로 앞이더라구요!!!좀 걸어야하긴 합니다아지하철역에 있던 병아리 만쥬사서 출발~​ ​뒤에 사람 바글바글한거 보이시나요...?ㅎㅎ그래도 좋아...동물원 패키지 이용했는데, 줄 엄청 깁니다!!줄부터 서세용​ ​사람 너무 많아서 제대로 못찍음요ㅠ어른은 1인 12,000원에 동물원+리프트1회+코끼리열차1회!!이동할 때, 좋을거같아서 겟겟가성비 제일 좋은 패키지 같아용~​ ​여유로운(척) 하는ㅋㅋ  호수 보세효💙코끼리 열차는 패키지권 구매하자마자오른쪽으로 올라가시면 바로 있슴다​코끼리열차 1회 탑승권은매표소~동물원 입구 이용했슴다​ ​바로 도차아아악-코끼리 열차 재밌는데 시간 순삭~​ ​동물원 안으로 쭉 들어가시면 왼쪽에 호랑이 동상이 있습니다!!!여기가 바로바로~~~​ ​포토존~그리고... 대망의!!!!!••• ​겹벚꽃 만개 지점 입미당호랑이 동상 바로 옆에 있어온​  ​장난아니쥬???나머지는 다 졌더라구요ㅠㅠ여기만 유일하게 만개한듯요ㅠㅠ오늘 내일 시간 되시는 분들 어여 고고​  ​사진 오백장 찍은듯ㅎㅎ​ ​몽글몽글부농부농너무 귀여운 겹벚꽃🌸개인적으로 그냥 벚꽃보다 더 좋아합니당​ ​히히 이쁘됴!​ ​흩날려있는 벚꽃잎마저 이뻤던🌸곧 질 거 같아용!! 이번주내로 방문 해보세요오​ ​날씨가 좋았어서 사진도 잘 나옴~~ 히히​  마침 코끼리 밥 먹을 시간이라구경구경!!!​  ​코끼리 선생 코로 밥 먹는즁🐘​ ​오월드에서 못봤던 기린도 봤어영​ ​귀여워어질겅질겅💛​  ​홍학도 봤도요🌺​ ​홍학은 색이 진짜 알흠답더라구용🌷​ ​닭꼬치(5,000원)도 먹어줍니당배고파서 그랬느 진짜 인생 닭꼬치...파도 빠삭 구워져가꼬 존맛 ㅠㅠ동물원 정문 들어오자마자 오른쪽에 있슴다​ ​구경 다하고, 리프트 타러!저희는 동물원 북문~주차장이용했습니다!동물원 북문쪽 출구로 나가셔서 쭉 위로 올라가시면나옵니다!​호수 뷰 건너가고 싶으신 분들은 이 구간 이용하세용​ ​<리프트 가는 곳>서울동물원서울랜드국립현대미술관 캠핑장테마가든(장미원)참고하세요오오오오오오옹오오옹​ ​이렇게 호수를 가로질러 내려갈 수 있슴다​ ​정원(?)도 지나가구여~~​ ​겁나 이뿐데겁나 무서워...고소공포증은 거의 울기 직전ㅠ​  ​저 정자가 너무 이뻐서메타세콰이어길? 데이트삼아 걷는것도너무 좋을듯요☘️☘️​ ​이미 많이들 걷고 계시더라구요ㅎㅎ다음엔 여기도 걸어봐야징​ ​도오오착코끼리열차 타고 지나갔던 입구로~​ ​리프트에서 건진 사진은요거 하나...지만 후회 없었다!!!!(바람과 고소공포증때문에 울상🥹)그래도 호수뷰 너무 이쁘니까 요 구간 꼭 타세용​ ​다음에 또 올게에엥    - 엄청 넓어서 리프트나 코끼리열차를 잘 이용하셔야 할 듯!- 호슈뷰를 원한다면,    리프트 동물원 북문~입구 구간 이용필!- 주말엔 사람 엄청 많으니 평일 이용 강추 ​*아쉬운 점: 코끼리열차& 리프트 이용 구간 이정표가제대로 안내된게 없어서 아쉽ㅠㅠ 결국 직원한테 물어물어갔다능⭐️​ 도 과천시 대공원광장로 102  ​ 
임신중기 태교 당일치기 서울근교 지 추천 동물원  ​임신 중기쯤 되면 태교 많이 다니던데집돌이 공대생 똔깨비는집 아닌 곳에서 자는것을 싫어하므로...호캉스 아닌 이상 당일치기 을 주장하는 편..​그래서 당일치기로 어디가면 좋을까하다가일단 친구가 단풍놀이로 다녀온 과천을 추천해주어 # 에 다녀오기로 했다.​​​​ ​​양재시민의 숲에서 차타고 과천까지 차로30분도 안걸림... -_-ㅋㅋ주말이라 막힐 줄 알았는데 생각보다 빠르게 도착했고,도착하자마자 주차 후 동물원 리프트 패키지를 구매했다.​​​​​ ​​동물원 리프트 패키지는 1인당 12000원인데 입장 후 코끼리열차 -> 리프트타고 정상 -> 내려오면서 동물원 도보관람 하는 코스로 진행되는 입장료이다.​처음엔 비싸서 그냥 걷자~ 이랬는데리프트 패키지아니었음 어쩔뻔했냐며....내려오는 길만 걸었는데도 임산부는 힘들었다고 한다..​​아이나 어르신, 임산부와 함께 하는 이라면리프트 패키지 적극추천.......​​​​​ ​​코끼리 열차 타러 go​​​​​ ​코끼리열차 코스는출발점 -> 동물원 -> 서울랜드 -> 종점이러한 순인데거의 대부분의 사람들이 동물원에서 내린다 ㅎㅎ​​​  ​​코로나때문에 맞은편좌석은 비워둔채운행하는 코끼리열차​​​​  ​​이시대 최고의 인상파 미인​미간주름이 정말 안펴져 ㅋㅋㅋ인상쓰려고 쓰는게 아닌데이미 주름이 자리잡힌 듯 하다.​그와중에 모자이크 처리해도세상모르고 처져 있는 똔깨비의 눈꼬리.​저 눈때문에 내가 뎃고 산다구​​​​ ​코끼리 열차타고 한정거장 이동한뒤동물원에서 내렸다.​​​​ ​​리프트 패키지 발권할때 받은동물원 입장표를 태그하고 입장하면​​​ ​​​리프트를 탈 수 있는 곳으로입장할 수가 있다.​겨울이 되어도 스키나 보드에 관심없는 나는리프트를 탑승해본 일이 전혀없는데..요기동물원에서 한번 타보네 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​확실히 아이들 체험학습하러 오기에동물원만한 곳이 없기에유모차를 탄 아기들, 아장아장 걷는 아이들이 많았다.​그래서 동물원 입구쪽에는유모차, 휠체여 대여서비스도 하고있고휴대용(접이식)유모차인 경우는리프트에 단독으로 태워서 정상까지 올려주니아기들 데리고 오기 넘나 좋은 듯.​​​​​ ​​우리 앞에 탄 젊은 부부가아기를 안고 탔는지맞은편에서내려오는 노년의 부부가아기한테 막 인사하고 까꿍하고 난리남 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​리프트를 타고 올라가는 시간이 꽤 길었다.나중에는 지루하게 느껴질 정도로긴 시간이었는데...정말 최소 10분은 넘게 탄듯??​올라가는 길에 보이던 사자랑아이컨텍함​​​​ ​​배가 고팠던 나는...정상에 도착하자마자 밥먹자고 ㅜㅜ​먹을 곳이 여기밖에 없어서 호랑이푸드코트에 들어갔고몇없는 메뉴 중 (국수, 짜장면, 돈까스, 우동) 짜장면과 돈까스를 주문했다.​​​​ ​내부는 그리 크지 않다.점심시간 피크에 간다면대기를 해야할지도...?​​​ ​​8000원짜리 짜장면과12000원짜리 돈까스.....​스아실 절대 사먹을 만한 가격은 아니지만관광지니까...하며 이해하며 먹었다.​근데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 생각보다 맛있었고 그릇까지 먹을 뻔 했다.너무 배고팠어...​​​ ​​정상에서 가장 먼저 만날 수 있는 동물친구는 호랑이였다.​호랑이 뒷통수만 열심히 바라보며사진을 찍고 있는데사람들이 갑자기 웅성웅성하며 어디론가 모인다.​그래서 그곳으로 따라가보니,​​​ ​​와 ...호랭이가 바로 내 눈앞에.....​​​​​ ​​투명막 하나를 사이에 두고호랑이를 이렇게 가까이서 보다니!!!​​​​ ​​애기들도 신기해서 계속보고어른들도 신기해서 계속 사진찍고 ㅋㅋ​​​​ ​나도 호랑이랑 같이 셀카하나 찍을걸 그랬다며...​​​​ ​​호랑이부터 시작해서 다시 동물원 입구쪽으로걸어 이동하며 다양한 동물을 구경했다.​요 친구는 늑대.​‘진짜 개같이 생겼다!!’ 라고 나도 모르게 혼잣말이 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​동물 두종류 구경하고 또 배고파서핫도그 하나 삼.요건 4000원.​설탕바른거 싫은데이야기 하기도 전에 이미 뿌려진 케찹...ㅠㅠ​​​​ ​​곰은 오늘 영업하기 싫은지출입문 앞에서 왔다리 갔다리....안으로 들어가서 쉬고 싶은데사육사님이 문을 닫아버린듯 하다 ㅠㅠ ​미안해 곰아​​​​ ​​곰을 구경하고 아래로 내려오니사슴구간이 쫘르르 나왔다.​​​​ ​​사슴,낙타 이런친구들은똥냄새가 너무 심해..그래서 멀리서만 구경하고 해양동물구간으로 넘어감​​​​ ​​돌고래는 없었고 바다사자+물개 가다양하게 보였다.그 중에 점박이 바자사자 저 친구는계속 잠만 자고 있음...​​​​ ​​물개 친구들도 아주 활발하게 수영하고 놀길래핸드폰 카메라를 켰는데꼭 동영상찍기시작하면점프 놀이 안하더라.....​카메라 끄면 점프하고...꼭 그래 애들이..​​​​ ​​그다음은 코끼리!!​개인적으로 코끼리 좋아함​연세대 독수리고려대 호랑이가 있다면동국대엔 코끼리가 있거든!!! ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​어미 코끼리 따라가는아기 코끼리​​​​ ​​그리고 운좋게 보게된 치타.​​​​ ​​걸음걸이가 어찌나 요염하던지!왜 (섹시한)여자들이 호피무늬를 좋아하는지치타를 실제로 보고나니 이해가 간다는 거..​​​​ ​​그리고 그 근처에는 사자가 있었고​​​ ​​사자는 모계사회 라서암컷파워가 크다고 하던데​​​  ​진짜 그러했음 ㅎㅎㅎ쉴새없이 숫사자가 암사자 등을그루밍해주고 있었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​귀여워 ㅎㅎ​​인간도 모계사회가 다시 돌아오면 좋겠다.​​​​ ​​그 다음은 원숭이 구간....​‘원숭이 엉덩이는 빨개.... ‘​응 빨간건 뒷문제고 너무 징그러움 ㅠㅠ..​엉덩이에 염증난거 같아..​​​​​  ​원숭이 구경하고 하늘을 보니침팬지가 구름사다리위를 걷고 있었다.​​​​  ​침팬지 오픈하는 시간(?)이 따로 정해져있던데다행히 우리는 시간안에 도착해서침팬지를 볼 수 있었다고 한다.​​​ ​​다 티비나 유투브로 봤던 동물인데어른되어 실제로 보니 왤케 신기한지 ㅋㅋㅋ​혹성탈출이 생각나는 순간이었다.​ ​ ​​내려오는 편도길만 걸어도만보는 충분히 넘었다....그래서 중간중간 동물들,내가 싫어하는 조류나다시 거슬러 돌아가야하는 동선인 동물은패스하고 직진으로 내려오니기린이 보였다.​​​  ​ ​​마지막으로 보는 포유류이니기린사진 특별히 많이 찍었네 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​그리고 동물원 입구쪽에서 가장 가까이있었던홍학​플라밍고라고 하는 홍학은....한마리만 볼땐 너무 매력적인데무리지어 저렇게 많이 있으니시끄럽고 징그럽고 -_-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 나는 조류를 싫어하나보다..ㅠㅠ​​​​ ​​이 브로셔(?) 지도를 보고똔비게이션 안내에따라 움직였던최적의 동선!​이래저래 걷고바니 15000보 정도 걸었었고주차비는 6000원이 나왔다.종일주차max 비용이 6000원이니날 따수운 봄가을에는 주차비 걱정은 하지 않고오래오래 대공원에서 놀다와도 좋겠단 생각이 든다.​​여유가 있다면 다음번에는김밥이라도 사고 돗자리도 챙기고 해서진짜 소풍느낌으로 다녀오고 싶다.​​​​ ​​동물원 지도를 다시 펼쳐서보니못보고 온 동물도 참 많네 ㅎㅎㅎㅎ​하루에 다 보기는 힘들듯 하다.​​​​​ ​​뭐 예전에....친구랑 대학생때 한번 간적이 있었는데그땐 리프트 안타고 그냥 걸어서 이동해서....기린, 홍학구간 까지만 보고 그 근처에서돌아온 기억이 난다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그래서.....동물원 동물친구들을 즐기고 싶다면 리프트....적극 추천드립니다!​​​​​​​ 리프트패키지 2명 = 24000원주차료 = 6000원식비 = 24000원 ————————————총 54000원 지출​​​당일치기 콧바람 쐬고 오기에넘나 좋았던 과천~​내년엔 깨동이도 함께 유모차 태워서 오리라 다짐해본다 :)​​​​​#임신중기 #태교 #과천 # #과천대공원 #동물원 #과천동물원​​​​​​​​​ 
서울 근교 이라면 이 될 간만에 데이트 & 일탈 과천  동물원 데이트 추천합니동~ 남편과 연애할때도 데이트 즐기러 가봤던 곳을 3년만에 찾아가니 기분이 또 새록새록 아마 또 3년뒤 복뿌니가 아장아장 걸을 때쯤 찾아 올 곳 같다.에 도착해 주차하고 동물원을 혹은 서울랜드를 어디로 가야하느냐면 일단 이 건물을 찾아야한다! 얼핏 식물원 같기고 과학관 같기도 한 이 건물에 다다르면 “코끼리 열차” 발매기가 있다.​ 동물원 혹은 서울랜드에 항햐기 위해선 주차장에서부터 “코끼리 열차” 냐 “ 리프트 탑승이냐로 나뉠 텐데 몸이 덜 고생하는 꿀팁은...... 리프트 탑승이나 탑승 거부한 이유가...아래에...   스카이 리프트 타는 곳은 건물에수 오른쪽 저 쪽 끝으로코끼리 열차 탈 사람은 여기 입구에서 편도 1500원에 티켓을 구입한다. 코로나시대에는 탑승 전 전화를 걸어야하고 / 온도 체크를 하고 / 티켓을 제출하고 코끼리 열차에 탑승 옛날에는 양면 마주보며 탔는데 요즘은 한 칸은 다 막아두었다. 내가 그 편한 리프트 탑승을 거부한 이유..분명 미리 체력 아끼자며 리프트 탑승 예정이었는데..동물원이 꽤 넓어서 리프트를 타고 정상에서 내려오면서 부터 동물원 투어를 하는게 효과 적이라 했으나... 이렇게 물 위를 지나는 것을 보고 기겁을 한 나...  네에???? 여길 건넌 다고요???????다리 달랑 달랑 하면서요?????????겁도 많고 안전에 예민한 내가... 홀몸도 아닌데 저걸 가뿐히 탈리 만무하다 .... 여보 코끼리 열차 티켓 끊어요 어서 현기증 나니까...😰 우리는 미리 방문 전날까지 구매 가능한 티켓을 준비해갔다. 급 정해진  동물원 데이트로 ㅋㅋㅋ전날 밤에 네이버에서 구매한 것  네이버에서 하루 전이라도 미리 구매하면 20프로 할인이 되므로 미리미리 구매해 두시길 👍🏻​ 아주 해 쨍쨍인거 보다 낫지만 너무 먹구름 아니냐며..그래서 한여름 더워지기 전에 잘 왓다 싶었다. 봐도봐도 신기한 홍학을 시작으로 동물원 투어 시작 어떻게 한 다리로 서서 잠을 잘수 있는거지!!!?  나중에 복뿌니랑 올때는 동물 책 좀 미리 보고 공부하고 와야겠다.  왠지 모르게 에버랜드 느낌의 풍경이지만 이곳은 과천  동물원 ㅋㅋㅋ정말 광활하고 넓디 넓다. 그렇게 때문에 든든하게 먹고 투어하자해서 식당부터 들렸습니다. 오랜만에 소풍 분위기 낼라고 김밥을 준비해온 터라 함께먹은 라면을 구입 동물원 내에 식당이 있을 줄 몰랐는데 식당에 맛있어 보이는 메뉴들도 가득했다이를테면 돈까스 .... 😋 간단하게 먹을 셀프라면을 팔고 있어서 우린 김밥과 최고 조합으로 뇸뇸   기린 동물원 바로 앞에 있던 (거의 초입이란 뜻)ㅋㅋㅋ기린 푸드코트 ㅋㅋㅋㅋㅋ 걷다보면 다른 동물원 앞에 (동물이름) 푸드 코트들이 더 있었는데 귀엽드라 이름이 식사 야무지게 하고 기린 커플 감상  월요일도 요즘은 주말권이라서 그런지 가족단위 관람객이 많았는데 애기들 동반 가족들이 특히 많았다. 거기에 우리같이 부부동반 혹은 데이트하는 젊은 커플들도 많고어린 친구들은 책에서나 보던 동물을 실제로 보니 엄청 흥분하며 신나하드라 (동물원 초입이라 체력 만땅) 다른 코스로 걸어가는데 ...부러우면서도 고개를 절레절레했던 리프트...아 아무래도 못타....   사람처럼 누워서 간식 먹던 고릴라도 구경하고  곳곳에 사육사 노트가 이렇게 귀엽게 적혀 있어서 재미나게 동물 친구들과 교감할 수 있었다. 원숭이 무리도 재미나게 구경하고 ㅋㅋㅋ얘네 보면 진짜 사람같이 무리 지어 다니고 엄마한테 매달려있고 너무 귀여움  치타였던가... 엄청 멋있었는데 ..  옴뇸뇸하고 밥먹는 애랑 멍때리면서 되새김질하는 애를 보면서 너무 귀여웠음 ㅋㅋㅋ 코끼리는 이렇게 큰데도 괜시리 귀엽다 이렇게 공놀이를 하고 잇는데 안 귀여울 수가 😍  물속에서 유유자적 놀고있는 물범을 보면서 어찌나 시원할까 부러웠던 나...아 평일 2:30 쯤이면 대부분 동물구역에서 사육사님들의 설명회를 해주시는 거 같다.귀동냥으로 들어보니 코로나 땜에 사람많은 주말엔 설명회를 안하고 요즘은 평일이 진행한다고 하심 사육사님들의 생생한 이야기를 들으면 더 동물 친구들하고 가까워 질 수 있을 거 같고  허니와 클로버 한 장면 인줄...우리 남편은 저렇게 어딘가 꽂힌 동물에는 혼자 저렇게 하염없이 쳐다보고 왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한손에는 아이스 박스를 든채 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여우시네 호랑이를 봤다!!!  이 호랑이를 보려면 꼭대기 까지 어슬렁 어슬렁 올라야 하는데 너흴 보려고 내가 얼마나 힘을 낸줄 아니ㅜㅜ 코앞에서 크나큰 호랑이를 보니 무서우면서도 나도 저런 호랑이 키우고 싶엇던... 아마 꿈이 쟈스민 공주인가 보다...  출처 디즈니 알라딘​ 고생이 많다 친구여.. 표범이었던가...치타였던가 ㅜㅜ비록 동물원 데이트 좋다고 왔지만동물원이라는게 사람의 욕심이 아닌가 동물들을 우리에 가둬두고 미안하지 않나 vs그래도 사육사가 보호해주고 키워주잖아 로 남편과 토론을 해봤지만 끝나지 않은 결론   와... 거의 만보를 걸은 임산부는 당떨어져서 중간에 편의점에 들려 초콜릿을 구입했다 ㅋㅋㅋ중간 중간 벤치에 앉아가며 쉬엄쉬엄 가긴 했지만체력만땅 남편도 나도 고된 강행군 데이트 ㅋㅋㅋㅋ​이래서 리프트를 타고 아래로 내려 가면서 구경했어야 하지만 도저히 발 대롱대롱 하면서 강 못 건넌다고ㅠㅠ케이블카였음 모를까...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 머리 위로 지나가는 치타? 만 봐도 쪼는 쫄보인데 ㅋㅋ​어쨋거나 임산부 체력 증진(?)의 하루 동물원 데이트 강추입니다. 데이트 후 1키로가 빠진 하루 다이어트에도 좋습니다 👍🏻​​# #동물원 #서울근교 ​ 
안녕하세요 민갱이의 뷰티 일상입니다^^이제 점점 더워지는 날씨와 문득 이  가고 싶어지는 날씨가 다가오고 있어가족분들 혹은 커플의 데이트 장소로어디를 가야 할지 고민이 많으시죠~?​​ ​​제가 가보고 기억에 많이 남은 장소인동물원 에 대해 얘기를 드리려합니다~! 모두 관심 있게 봐주세요^^주부님들 혹은 학생들은 학교에서든아이를 데리고 가보신 분들이 많이계실 거예요~​​  업체 등록사진​​​저 역시도 어릴 때 가본 추억이 있지만 성인이 되고 가보니 또 다른 느낌으로 즐겁게 웃고 구경하다가 온 것 같아요.어릴 때에는 내 몸이 작아 장소가 크게느껴진 줄만 알았는데 지금 와서 봐도역시 매우 넓고 볼거리가 많더라고요.​​​  업체 등록사진​​​저는 일단 넓은 주차장에 차를 주차해 놓고 입구로 들어가 표를 예매하려 하였는데요. 매표소에서의 좌, 우의 갈림길로 나누어져 한쪽은 동물원, 반대 방향으로는 놀이공원이 존재하고 있더라고요. ​​  ​​​저의 목적지인 곳을 향해 표를 사고 난 후 동물원 에 가기 위한 코끼리 열차를 타고 갈 수 있는데요. 햇빛이 조금있는 날씨라 이것을 타고 가는 길에많은 꽃들을 구경하며 바람을 쐬고 기분 좋고빠르게 도착하여 더욱 설레더라고요.​​ ​​​입구에서부터 보이는 동물들이 저의 마음을또 한 번 설레게 하였습니다. 저는 가장 높은 곳에서부터 내려오면서 동물들을 보고 싶은 마음에 리프트를 탑승하여 편리하게 이동할 수 있었는데요.​​ ​​​타고 가는 동안에 보이는 동물원의 전경이 매우 동심으로 돌아가는 듯한 기분이 들더라고요. 그렇게 여러 가지를보는 동안에 내 눈이 정화되는 듯한 그간의 스트레스가 모두 날아가듯이힐링을 할 수 있었던 것 같아요.​​ ​​​너무나 많은 Animal들이 있기에 인상 깊은 아이들 말씀해 드릴게요! 올해의 임인년을 맞이하여 주인공이 된호랑이입니다. 제 생각보다는 훨씬 큰덩치를 가지고 있으며 포스가 느껴지더라고요.​​ ​​​그리고 의외로 귀여운 외모를 가지고 있는낙타도 뇌리를 스치네요. 또한 원숭이, 코끼리, 캥거루, 사슴, 래서 판다, 코뿔소, 기린, 재규어, 늑대, 여우, 물개, 하마, 곰, 여러 가지 조류, 홍학, 악어 등등 정말다양한 아이들이 있답니다!​​ ​​​이러니 아이들이 방문하면 발달에도 도움이 많이 되고 공부도 하며 일석이조의 시간을 보낼 수 있는 것 같아요^^ 중간에 많은 화장실과 여러 가지 간식을즐길 수 있는 매점 그리고 직접 먹이를 줄 수 있는 체험까지 가능하니 말이죠.​​​ ​​​동물원 의 위치도 도 과천에있기 때문에 교통 편도 어렵지 않고 많은대중교통도 이용 가능하오니 주말에 혹은시간 나는 평일에 가깝고 유용하게 다녀와보시는 것은 어떨까요~?​​  홈페이지 사진​​​#동물원 뿐만 아니라 식물원, 테마 가든, 산림욕장, 캠핑장도 있으며요즘 시대에 맞는 VR 체험도 있다고 하네요!비용도 비싼 가격은 아닌 것 같아요!아래 표 확인하시고 소중한 사람들과행복한 타임들을 보내고 오세요~:)​​​  홈페이지 사진​도 과천시 대공원광장로 102(막계동)   홈페이지 사진숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr ​고객센터) 02-500-7335 
4월의 첫째 주 #꽃놀이 가자고  일주일 전부터 이야기하는 동생의 말에 여기저기 찾아보다#과천에 있는 #으로 가기로 했어요좋은 날씨에 #벚꽃나들이를 온 게  우리만은 아닌가 봐요.어느 정도 예상은 했지만 #으로 들어가는 진입로부터 주차장까지 30분이나 걸리고 주차 자리도 겨우 찾았어요전에는 미리 주차비를 계산하고 주차를 했는데 이번에는 차량번호를 인식하고 출차할 때 무인정산기나 출구에서 결제하는데 방식으로 바뀌었는데#카카오T 앱에서 내 차량을 등록하고 사전결제하면 1000원을 할인해 준답니다  입구 앞에 짚으로 만든 동물들이 전시되어 있어요 우리는 #동물원 방향으로 산책을 시작하기로 했어요 활짝 핀 #벚꽃나무 아래에서 여기저기 사진을 찍는 사람들로 가득유모차를 탄 아이와 엄마, 아빠의 모습이 참 다정해 보여요  ​ # 동물원 입구 쪽에 푸드트럭들이 있는데 역시 소프트아이스크림을 파는 곳에 사람들이 몰려있네요 3가지 콘의 종류가 있는데 가격이 달라요 바삭함의 차이인가 ?? 5000원짜리 콘을 고르고 어떤 맛을 먹을까 고민하다가 아이스크림의 양을 보고  자몽에이드로 바꿨어요음.... 어쩜 둘 다 명동에서  먹었던  20cm  아이스크림을 생각했던 걸까요  ㅎㅎ  #서울랜드로 입구가  가까워지니 저 멀리  알록달록 #동화속나라의 집들이 보이고 그 옆에 흐드러지게 핀 벚꽃이 어울려 사진 한 장쯤은 남겨야겠다는 생각이 들게 하네요 연인, 친구  누구나  찍는 #벚꽃스팟이네요  ​ #서울랜드 쪽의 벚꽃도 예쁜데 화단에 심어놓은 봄의 허브들이 알록달록  ~  ​ 
# #과천가볼만한곳#동물원 #미술관#주말나들이 #데이트코스#봄 #서울근교#아이들과놀만한곳 #과천캠핑​​안녕하세요! 짱슈임다 ​주말에 비는 안오지만바람이 참 많이 불더라고요머리날려서 넘 시른데그래도 더운것 보단 나은거같아요:) 헤헤​토욜에는 데이트코스로남친과 동물원에 갔어요제가 동물을 좋아하거등여 💕(아쿠아리움 도)집에선 #에버랜드 가 더 가깝기도 하고#사파리 랑 #로스트밸리 넘 애정하지만에버랜드는 줄이 너무 길어서 포기하구오늘은 걷는걸 목적으로 해서​과천 으로 고고 !​​ 숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr ​주차장 가는 길이에요주차요금은 집에 갈때 정산부스도 있긴하나#카카오T 로 자동 결제하면 할인도되고편하더라구요♡  5,000원 나온거같아여 Previous imageNext image 만차인데 여유라고 나오는곳도 있어요🤣돌다보니 너무 멀리가는 느낌이었는데하늘 주차장으로 들어가서삥 돌아서 최대한 동물원 방향 입구쪽에가까운 곳으로 들어갔어요 👍 ​매표하기전 광장이에요!사진찍기도 좋구아가들 뛰어놀기도 좋구돗자리 펴고 즐기시는 분들도 많네요​ ​#온라인예매 도 되는데저희는 가자마자 왼쪽 #동물원리프트패키지 로 구입 했어요왕복으로 걷긴 오후 일정때매힘들것 같고 그렇다구 왕복으로 리프트나 #코끼리열차 타면운동효과 없을거 같구요🤭 코끼리열차는 굉장히 자주있어서 바로탑승했어요티켓인증♡ 설레는 맘으로 고고하늘은  꼭 비가 쏟아지기 직전 같지만바람만 불고 금방 날씨가 좋아졌어요   코끼리열차에서 내리면 정면에 동물원 입구가 보이는데저희는 리프트를 타기 위해서왼쪽으로 걸어가요 동물원 구경도 좋지만다음에는 #동물원둘레길 #산림욕장길을 와봐야 할거같아요코스도 자세히 나와있어요이용시간 체크하세요! 헐..상행 리프트줄이 진쫘진쫘길어요~~~~~ 이걸 기다려 말어?사실 저는 기다렸다 타고 올라가려했는데똘똘이 남친이 내려올때 타자고 했어요결론부터 말씀드리면줄이길다면 내려오는 리프트가 갑👍👍👍  방향을 틀어 정문쪽으로 갑니당!종이 지도 들고다니기 시러서 공식 홈피에서다운받아서 보고다녔어요!추천코스, 소요시간도 나와있으니 참고⬇️ 중간중간 설명회시간도 체크해서아이들에게 듣게해주면 좋을것같아요👍 제가 제일 애정하는 기린부터 시작이에욤♡근데 너무 멀리있구 두마리 뿐이라 진짜 아쉬워요​이때 아..로스트밸리갈걸이라고 생각 ㅋㅋㅋ (근데 거기는 2-3시간은 기다릴듯ㅋㅋ)  사막여유들도 다 등돌리고 있구 ㅠㅠ  침팬치는 쇼맨십이 있네요ㅋㅋ우와 우와 ♡♡ 최고! 제일 좋아하는 아프리카 관이에요맹수들도 많고 ㅎ 사자우리쪽은 외국같아요ㅋㅋ저기 사자 카페 있음ㅋㅋ커피 드시고 싶은분은 사자우리쪽으로 가세요 귀여운 리프트지붕 색과그밑의 사자우리 ㅋ집에 갈때 탄  리프트에서사자가 보여요♡  우와   치타도 마침 제 쪽으로 와서동영상 겟♡  예쁜 포토존~~ 올라갈수도 있어요  저는 해양동물도 너무 좋아해요이곳만 빙글빙글 돌면서 멍 때려요ㅋㅋㅋㅋ   물개 보는데 마침 사육사가 튜브에 투명통에 먹이를 넣어서 던져주고 가니 물개들이 흥분했어요 ㅋㅋ점프도 하니 동영상 꼭 보세요♡보기만 해도 시원 !!​아 맞다! 여기는 돌고래가 없어요영상만 볼수 있다고 합니다최애가 돌고래였는데​역시 아쿠아리움도 가야돼남친! 보고있나..? 🤭💕  점박이 물범도 기엽구요올라올 때마다 숨쉬느라 콧구멍이 엄청 커져요물개도 쇼맨십이 있는지포토존에서 포즈 쫙♡  걷다보니 힐링 존😍숲길이에요유채꽃도 있고숲과 하늘이 예뻐서 찍어봤는데제가 방해요소네요 ㅋㅋㅋ   공작새를 진짜 가까이서 볼수 있는곳도 있어요안타깝게도 활짝 꼬리깃을 펼친 모습을보진 못했으나 하얀공작은 전 첨봐서 신기했어요♡ 예뻐♡  곰도 몇마리 없네요 아쉽ㅋ 곰이 가지고 있는 공에 먹이가 들었는지계속 굴려요! 똘똘이♡  ​마지막으로 호랑이를 보러왔어요올해 호랑이 해이기도 하고저도 호랑이 🤭  잘생겼어요 믓쪄♡좀더 가까이 보고싶댜   호랑이우리 근처에 리프트 내리고 타는 곳이가까워요~! 동선최고!리프트가 꽤 길고요​다들 공감하시겠지만뭘 꼭 떨어뜨릴거같은 기분이고기둥지나갈때 덜컹하면넘 쫄아요ㅋㅋㅋㅋ공감꾹ㅋㅋ💕  리프트권이나 코끼리 열차 추가 구매하면 주차장까지 편히 갈수 있지만산채길을 걸어보기로해요♡넘 좋네요여긴 #벚꽃길 이라 #벚꽃명소 에요내년 봄에 와야겠어요 :) ​처음 티켓살때 준 할인권인데잊고 있었어요 ㅋㅋ주머니에서 발견​더 더워지기전에 에 가보시면좋으실것 같아요​💕지금이 가장 예쁜 초록색이에요💕​  주말 마무리 잘하시고 푹쉬세용   : 네이버방문자리뷰 6,482 · 블로그리뷰 6,403m.place.naver.com ​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​#소통환영 #서이추 #서이추환영 #공감꾹 
 장미원​임시공휴일은 물론 황금연휴까지아무런 계획이 없어서 이대론 안되겠다 싶었다.바람도 쐬고 꽃구경이라도 하러가기 위해늦게라도 씻고 바로 출발~​당일치기라 하기에도 애매한 오후 반나절 이다.데이트 코스이기도 하지만서울을 벗어났으니 나한텐 이다.​지하철 4호선을 타고 대공원역에 내렸다.경마공원은 가봤어도 은 처음 갔다!이걸로 친구가 무지하게 놀린다.어떻게 도 안가봤냐며~~~~~~어린이대공원은 가봤다고! 이름이 서울대 안에있는 공원 같기도하고 그렇다.. 내리니까 이런 풍경이다.벌써 다온 줄 알았다.시간은 오후 4시가 넘어버려서나오는 사람이 더 많았다. 역시 집에 가만히 있는것보다 나오는게 마음이 안정된다. 와 진짜 멋진 풍경이다.햇빛 쨍쨍하니 날씨가 좋아서 사진이 잘나온다.보고만 있어도 기분이 좋다.호수인 줄 알았는데 과천 저수지인가? 케이블카도 있다.저런거 타자고 했더니 친구한테 욕먹었다ㅋㅋㅋ코끼리 열차도 지나가길래 신기해했더니​상도시녀인 나를 촌년이라고 한다.KTX만큼 서울인들에겐 유명한 열차인가보다. 물빛 바라보기 - 인스타 감성 촬영은 여기서!액자처럼 찍어봤는데 각도가 별로네.. 걷고 걸어서 도착한  테마가든​장미원&어린이동물원​​장미원 맞은편에 동물원이 있었다.우리는 장미원 오려고 온거라​다른 곳은 다른 날 다시 오는걸로~~​볼거리, 놀거리가 참 많은 곳인 것 같다. ​ 테마가든 이용시간 관람시간간절기3~4월, 9~10월9:00~18:00하절기5~8월9:00~19:00동절기11~2월9:00~17:00매표시간폐장시간 1시간 전까지 ​ 장미원 가격테마가든 입장료어른 2000원, 청소년 1500원, 어린이 천원​패키지 입장료 (동물원+테마가든)​어른 5600원, 청소년 3600원, 어린이 2400원​면제 대상자6세 미만, 65세 이상, 장애인, 국가유공자 등은 입장료가 무료!​ 1번 창구는 사람한테 가서 표를 사는 곳이고그옆에 티켓 무인발권기도 있다.2명 4천원 결제하고 구매완료 테마가든 입구! 인증샷 빠지면 섭하지~ 씽씽이 주차장도 있다.너무 귀요미ㅜㅜ 테마가든 입장마감 시간장미원 입장마감 시간3,4,9,10월은 17시5,6,7,8월은 19시11,12,1,2월은 17시​6월이니까 오후 6시까지 입장 가능하고7시까지 구경 가능했다.4시 넘어서 도착해도 여유가 있을 수 있는 이유!! 프로그램도 운영한다.테마가든, 히어로가든, 팝업주가든,​미로정원(동물원 늑대사), 웨딩가든에서 열리는각종 프로그램을 온김에 참여해도 좋을 것 같다.별의별 가든이 다있네ㅋㅋ 크~게 한바퀴 둘러보기 좋다. 코키라는 꽃일본 이름 같더니 일본 꽃이다. 핑크핑크 장미~ 숨은그림 찾기처럼 숨어있는 흔들의자를 찾아라흔들의자도 중간중간 있다. 벤치가 보여서 잠시 앉아서 쉬었다.뒤돌면 이렇게 평온한 풍경이고 앞엔 팔자좋게 돗자리 펴서 쉬는 아저씨도 보인다.선글라스를 왜 안가져왔냐고​서로를 원망해본다. 꽃 이름은 잘 모른다.노라니까 개나리? 좀더 깊이 들어가면 이런 공간도 있다.​여기 벤치에 앉아서 한참을 쉬었다. 제주도 비자림이 생각나게 하는 나무 멋지다.영화 한 장면 같다. 시간이 다 되어 나가는 길에 몇장 더 찍어보았다.​ 빨간 장미~~ 알록달록 장미~ 너도 장미~ 잘 놀다가유~​안녕~~ 집에 가는 길에 찍은 또다른 뷰쉬는날 모처럼 4시간정도​알차게 구경하고 놀았다.빨간날에 이런 곳에 다녀오길 잘한 것 같다.수목원 느낌나고 좋았다.   위치지하철 4호선 대공원역 2번출구로 나오면 된다. 장미원축제도 과천시 막계동 산56-1도 과천시 대공원광장로 102 
과천/국립과천과학관/과천현대미술관과천 아이와가볼만한곳 코스!   안녕하세요! 작가 리하파파입니다.도 과천에는 아이와가볼만한곳들이 밀집되어 있는데요! 동물원과 멋진 공원이 있는 과천, 현대미술과 함께 어린이미술관이 있는 과천현대미술관, 아이들이 과학을 쉽고 재밌게 접근할 수 있는 국립과천과학관까지! 세장소 모두 서로 멀지 않아서 과천코스로 다녀오기에 좋습니다. 이번 포스팅에선 세장소를 간략히 소개해드리며, 상세한 정보들은 각 정보의 하단에 링크를 걸어두었으니 참고해주세요:)​  과천사계절이 아름다운 공원오늘 소개해드릴 곳중 과천은 아이와가볼만한곳으로 가장 추천드리기는 공원입니다. 하나의 공원에서 먹거리와 볼거리, 즐길거리를 모두 소화할 수 있는 복합문화공간이기 때문입니다.​​​ 저는 과천을 평소에 자주 가는 편이라 평일에도 산책을 몇번 다녀왔었는데요. 사계절이 모두 아름다운 곳으로 날씨가 따뜻한 계절이면 유아들도 단체로 나들이 오곤 합니다.​​​ 벚꽃이 피는 봄이면 은 평소보다 훨씬 더 아름답습니다.​​​ 원하는 목적지까지 빠르게 이동가능한 코끼리열차는 생각보다 속도감이 있고, 아름다운 공원풍경을 바라볼 수 있어서 아이들이 좋아합니다.  코끼리열차와 함께 인기가 많은 스카이리프트는 의 가장 높은곳에서 공원을 바라볼 수 있는 이동수단입니다.​​​ 과천에는 일반동물원과 함께 테마가든에는 어린이동물원이 따로 있습니다. 차이점은 규모적인면에 있으며, 장미원이 있는 테마가든의 경치가 대공원에서도 워낙 아름다운 편이라 추가 비용을 내고 테마가든에 입장하신다면 어린이동물원도 방문해보시길 바랍니다:)​​​ 도 과천 아이와가볼만한곳 : 과천 동물원 방문 후기도 과천 아이와가볼만한곳 과천 동물원 안녕하세요. 작가 리하파파입니다. 오늘 소개해...blog.naver.com 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102  국립과천과학관아이들이 과학을 쉽고 재밌게 접근할 수 있는 과학관국립과천과학관은 아이들이 과학을 쉽고 재밌게 접근할 수 있도록 다양한 콘텐츠가 담겨져 있습니다.​​​ 가장 큰 중앙의 과학관에는 과학탐구관과 함께 자연사관, 유아체험관 등이 있습니다.  ​​​ 과학탐구관은 마냥 어렵다고 느낄 수 있는 과학을 체험을 통해서 쉽게 이해할 수 있는 전시관입니다. 너무 어린 유아보다는 초등학생이상의 아이들이 이해하면서 즐길 수 있습니다. ​​  국립과천과학관은 유아체험관이 있기에 과학을 이해하기 힘든 유아들도 신나게 놀 수 있습니다. 유아체험관은 키즈카페처럼 아이들이 뛰어놀며 활동하는 공간입니다. 워낙 인기가 많은 곳이라 사전현장예약으로 진행되며, 과학관에 도착하시면 무조건 여기서 예약 후 다른 관들을 둘러보시는 걸 추천드립니다. 유아체험관의 자세한 내용은 아래의 예전 포스팅을 참고해주세요:)​​​ 도 아이와 가볼만한곳 : 국립과천과학관 유아체험관도 아이와 가볼만한 곳 국립과천과학관 유아체험관 안녕하세요! 작가 리하파파입니다. 오늘 소개해...blog.naver.com 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구국립과천과학관 유아체험관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관  과천현대미술관부모를 위한 전시 그리고 아이를 위한 어린이미술관부모와 아이 모두에게 만족도가 높은 과천현대미술관입니다. 서울의 덕수궁에 위치한 국립현대미술관에 비해 규모가 크며, 아이를 위한 어린이미술관이 있다는 특징이 있습니다.​​​ 미술관 자체로도 방문 목적은 충분하지만 이와 함께 주변의 자연경관이 아름다워서 산책을 즐기기에도 좋습니다.​​​ 날씨가 좋으면 아이들이 뛰어놀 수 있는 드넓은 공간도 있습니다. 야외 예술작품들이 많으니 훼손되지 않도록 주의해야겠죠?​​  미술관 1층의 우측에는 어린이미술관이 있습니다. 아이들이 미술작품을 구경하고 미술에 관한 체험활동을 자유롭게 즐길 수 있는 곳입니다. 별도 입장료나 1회 이용시간 제한은 없습니다. ​​ 과천현대미술관 뿐만 아니라 다른 국립현대미술관 또한 코로나로 인해 사전예약 후 전시관람이 가능하니 참고해주시길 바랍니다. ​▼ 국립현대미술관 전시관람 예약k-guide 예약시스템www.kguide.kr 도 아이와 가볼만한곳 : 과천현대미술관 어린이미술관도 아이와 가볼만한곳 과천현대미술관 어린이미술관 안녕하세요! 작가 리하파파입니다. 오늘 소개...blog.naver.com 국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313 국립현대미술관국립현대미술관 어린이미술관도 과천시 광명로 313 국립현대미술관라운지디 국립현대미술관점도 과천시 광명로 313 국립현대미술관 1층 ​  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
독박육아를 하게되는 날이면,아이들과 하루종일 어떻게 놀아주지???!이 생각이 가장 먼저 드는 것 같아요~​고민고민 하다가 오늘은 아빠와딸이 함께으로 출동!( 할아버지, 할머니도 소환! ㅋ )  써아빠 육아일기 242화 - 아빠와딸이 함께 떠나는  여핼~ * 코끼리열차와 동물친구들~ (feat. 야외놀이터)  의 시작은코끼리열차 에서 부터~ '' 하면 머가 생각나세요,라고 누가 묻는다면​저는 '코끼리열차' 요!! 라고 답할 거에요~​시원한 바람을 가르며, '설레임' 을 안고으로 향하는 그 기분이 너무 좋거든요! 오늘은 어떤 동물친구들 만날 수 있을까요??! 이제는 직접 지도를 살피는 8살 딸1호,​이번  에서는만나는 동물친구들을 지도에 표시해 보기로 했어요~  쉴새없이 움직이는 침팬치와 오랑우탄을관찰하는 우리 아이들~​자기 핸폰이 생긴 딸1호는 직접 사진과 영상을 찍기도 하구요~ 동물의왕 사자를 만나 보아요! 사자친구들을 만날 때면 '동물의 왕' 다운멋진 모습을 상상하며 가는데​실상은 낮이라 그런지 쿨쿨~ 잠자거나축 늘어친 친구들이 많이 보이네요~​그래도 멋진 조각 앞에서 찰칵! 강력추천!  야외놀이터~ 동물친구들도 어느 정도 만나고,지친 어른들과는 달리아직도 힘이 넘치는 우리 아이들~​그렇다면, 야외놀이터로 고고!  놀이터 가운데 손가락에 꼽을 정도로넓은 공간에 아이들이 마음껏 뛰어 놀 수 있어요~​개인적으로 동물친구들 관람 마지막 코스로 추천 하구용~  야외놀이터에서 더 놀겠다고 하는 걸간신히 말리고 다른 동물친구들을만나러 고고!  오늘의 하이라이트는 바로바로~기린친구들!​처음엔 집에 들어가서 나오지 않다가저희 아이들이 관람하는 타이밍에 맞춰얼굴을 쑤욱 내밀더니​우아한 발걸음으로 멋진 행진을 시작했어요!  기린친구들을 보는게 너무 행복한 우리 아이들~ :)​이제는 우리가 헤어져야 할 시간~ ;)( 드디어 집어 가는구나 ㄷㄷㄷ )  올때와 마찬 가지로 코끼리열차를 타고슝슝~​주차고 편리하고 동물친구들을 만나다 보면시간이 정말 빨리 지나간 것 같아요~특히 이번엔 야외놀이터가 마음에 드네용~​긴 연휴 특별한  계획이 없으시다면 당일치기  어떨까용?? 도 과천시 대공원광장로 102 Written by 써아빠​ 
​서울에서의 3일째 아침.이틀 동안 참 날도 좋고 하늘도 맑았는데 미세먼지인지. 꾸물꾸물.​ ​서울집이라며 마음에 들어하던 아들. 아침에 일어나자마자 테이블에서 사부작사부작.​​ ​아침 먹고 커피 한 잔 사러 왔는데아들은 피곤해서인지 아침부터 그렇게 기분 좋은 상태는 아니었다고.​​ ​커다란 남자와 여자 동상이 엄마랑 자기라더니,내가 손 잡는다니까 잡지 말래 ㅋㅋㅋㅋ​ ​서울집으로 얼른 가자고.​​ ​하지만 여기까지 왔는데 호텔에만 있을 수 없다.가까운 광명동굴. ​ 광명동굴도 광명시 가학로85번길 142 ​​가기 전에도 아들이 어둡다고 무서워하지 않을까 걱정했는데.​​ ​캄캄하지만 멋져서 사진을 안 찍을 수가 없었지.​​ ​여기선 아빠랑 한 컷.​​ ​​나는 엄청 추워서 오돌오돌했는데 남편은 열이 많아서 잘도 돌아다녔다. ㅎㅎ​​ ​!!! 결국 무섭다고 해서 급히 턴 해서 나왔음.시원한데 있다가 나오니 더 더워진 남편. 그냥 계속 피곤해서 기분 안 좋은 아들.​​ ​그래도 아들 기분도 풀어줄 겸 이것저것 구경하기.​​ ​남동생이 알려준 “솟대” 솟대야 솟대!​​ ​사진에 목마른 엄마는 계속 아들과 사진을 찍길 원했고.살은 안 빠져서 배만 계속 뽈록한 게 눈에 들어온당 ㅎㅎ​​ ​​호텔방에서 잘 보이던 분수, 밖에 나가서 보자 그래서 나왔다. 어제는 너무 늦어서 나오니까 다 꺼져있었는데오늘은 때마침!​다른 외국인 아이가 계속 물에 손 적셔서 세수하고 하니까 워낙 fm 스타일인 우리 아들..“저러면 안 되는데. 이 물 더러워서 저 물로 얼굴 닦으면 안되는데.”​그 와중에 시선은 못 떼고 (사람한테 관심은 많지만 먼저 다가가진 않는/못하는 성격).맞아 맞아 그런데 저 친구는 저렇게 하고 싶은가봐.​아이를 키우다보면 정말 나는 이렇게 자랐으면? 이때 조금 더 자유롭게 이런 행동을 했으면? 할 때가 있는데우리 아들은 전혀 그런 게 없달지, 덜할 때가 있다.​어린이집에서도 호기심이 너무 너무 많은 친구가 선생님 말씀 안 듣고 여기저기 가고 아무거나 만지고 하면짝인 우리 아들이 그 친구 손을 잡아당긴단다, 가지말라고. ㅎㅎ그러고 선생님 말씀이 “쟤는 대체 왜 저러지? 하는 표정으로 봐요 어머니 ㅋㅋㅋㅋ.”여튼 그래서 선생님이 우리 아들에게 의지를 많이 한다고 하셨는데. ㅎㅎ ​어쨌든 성향이나 기질은 어찌할 수 없는 것이고 정말 나도 아이 깔끔하게 키운 편은 아닌데, 일부러 저지레 해도 냅두고 키운다고 한 건데도..깔끔한 성향의 엄마와 아빠 사이에서 나오면 어쩔 수 없는것인갘ㅋㅋㅋㅋㅋ ​여튼 그런 얘기를 남편과 했더니엄청 난리법석 떠는 애면 그래서 힘들다 할 거면서~ 한다.​성격마다 장단점이 있고부모가 감당할 수 있을 만한 아이가 찾아온다던데 나는 주변에 늘 웃으면서 농담처럼 얘기하길 저 아이는 나한테 과분하다고 ㅋㅋ 친구도 어유 저런 애가 어딨냐 효자다 효자 라고.그렇게 생각합니다.​​​​ ​분수보고 돌아와서 스티커북 하고서 쿨쿨.마지막 4일차!​ ​띵띵 부었네 울 아들.점심은 먹어야 하고, 먹고 차 타면 멀미 해서 에 들렀다. 도 과천시 대공원광장로 102  ​ ​이거 탄 것 좋았는데 어쩐지 너무 길다 싶었더만재밌다 하더니 중간부터는 내리자고 그러고, 내리자마자 집에 가자고. ​ ​동물들을 또 보고. 그 와중에 사진도 많이 못 찍은 게,아들이 안아달라고. 졸리다고. 힘들다고오오…​​ ​엄마한테 주차장 가서 자동차 갖고 오라했는데엄마가 못 간다고 단호하게 말한데다가그걸로 여러번 실랑이했다가엄마는 내려가면 못 올라온다고 한마디 날카롭게 얘기했다고 마음이 완전 상해져버린 아들.​아니 우리 올라갈 때 코끼리차 타고 리프트 타고 올라왔는데,나보고 도로 내려갔다가 도로 어케 올라오라는 거 … ​너무 멀어서 혼자 갔다왔다 할 수가 없다고, 내려가면 엄마는 안/못 올라온다고.우리는 여기서 무한정 있는 게 아니고 때되면 집으로 가야하는데 왔다갔다하면 시간 너무 많이 잡아먹어서 안된다고…잔소리처럼 늘여놓았더니.으으…​맘상한 아들 데리고 제대로 보지도 못하고 ​ ​우아하고 아름다운 홍학에만 감탄.​​ ​날 수 없는 게 아니라,사정거리가 짧아서 지붕이 없어도 날아갈 수 없다는 홍학.너무 슬프다.​​그러고 내려오는 길에 들린 휴게소.이상하게 뛰어다니길래 똥 마리냐 했더니 아니래.아닌데. 똥 마린 뜀인데..마리면 싸라고 했더니 얼른 집에 가자고, 집에서 싸겠다 하더니응까.​ ​​응까로 끝내면 좀 그러니까 ​  ​휴게소 풍경.​집에 오니 정리할 게 태산이지만 그래도 너무 좋았다.하지만 작년 아들과 과이번 아들과 과는 너무나도 달라서 많은 생각들을 하게 되었다는.​​ 
도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 오늘은 에 다녀왔습니다!​#날씨맑음 #주말 #주말당일치기 #서울근교 #가족 #커플 #사람많음​전철로 오는 방법도 있지만, 자가용을 이용하는 편도 있어요~!​주차는 카카오T를 이용하여 주차했습니다주차장 곳곳에 안내직원분들이 카카오T앱 & 사전무인정산기 사용을 독려하고 있더라구요~​PS) 주차 TIP.---------------(1) 주차장이 매우 넓다.=> 주차 위치를 잘 선택해야 합니다.아래 사진을 보면 입구에서 가까운 자리도 있고, 먼 곳도 있는데요... 먼 곳은 정말 멀어요..되도록 입구에 가까운 곳에 주차하면 좋겠죠?? ​​(2) 카카오 T를 적극 활용하자 ​사실... 1,000\ 차이밖에 안 나요.하지만 카카오T가 좋은 점!자동결제 신청하면, 고속도로 하이패스처럼 정산기를 그냥 지나칠 수 있다. 무인정산기에서 정산을 하지 않고도요. 저번 에버랜드에서는 사전 정산 신청을 했는데, 오늘 카카오T를 써보니...  OH... 신세계...------------------------  < 입구 건물> 공원 입구쪽에서 지하철 역을 바라본 전경입구 쪽에 가면 보이는 코끼리 작품​주말이었지만.. 이렇게 사람이 많을 줄은...진짜 정말로 많았습니다.가족 / 친구 / 연인 가릴 것 없이요.  <빵명장>저는 오전에 머리를 자르고 점심 때 왔기에, '빵명장'이라는 곳에 가서 빵을 포장했어요. ​솔직한 말로... 가성비는 나쁜.....ㅋㅋㅋ....사람은 굉장히 많더라구요.그런데... 유기농이라도... 빵이 너무 비싸ㅠㅠ​빵명장에는 베스트 5 LIST가 있더라구요.(1) 육쪽마늘빵(2) 어니언 베이글(3) 팡도르(4) 몽블랑(5) 앙버터​저는 여기서 육쪽마늘빵 + 몽블랑 + 아.아를 시켰어요.가격은 약 19,000\... 응...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   집 주변 빵집이었으면 안 샀을 거에요...ㅠㅠ하지만 이후에 몇 번이나 와보겠어요..주변에 밥 먹을 곳도 마땅치 않았기에 주문!​(1) 육쪽 마늘빵 : 겉바 + 속촉(크림치즈 + 마늘맛 + 약간 단맛) 느낌 치즈맛이 나기에 다소 느끼할 수 있음.빵 + 아메리카노 한 모금 = 꿀맛ㅎㅎㅎ 그런데 많이 먹기에는... 조금은 부담되는 느낌?​(2) 몽블랑 : 껍질이.. 바게트스러운데 즙(달달구리한 액체(?))을 머금은 신비한 껍질. 속은 부드러운 식빵 느낌. 아메리카노랑 먹으면 진짜 꿀맛. 베스트 5에서 순위가 4위긴 한데... 개인적으로 육쪽마늘빵보다 더 맛있었어요..ㅎㅎ ​가격은 7,000원 대. 돈을 내거라.. 인간 ​ ​(3) 아메리카노 : 아메리카노.  <매표소>대공원 입구로 가면 매표소가 바로 보여요!가격은 홈페이지에 자세히 나와있어요.​다만! 티몬 등... 인터넷으로 예약을 하면 더 싸게 구입할 수 있다고 해요.​저는 오프라인에서 패키지로 구매했습니다.* 동물원입장 + 리프트 1회 + 코끼리열차 1회구입하면 티켓과 영수증 그리고 리프트 추가 이용시 사용 가능한 50% 할인권을 줍니다.​여기서 TIP)-------------------정말 헷갈렸던 건데...인터넷에 보면 리프트 1회 ~ 3회 등... 해서 파는게 있거든요?이거 동선 짤 때 한 번 확인하면 좋아요!자세한 것은 아래 (이동 수단) 소개할 때!---------------------------  <이동 수단> 코끼리열차 승차장에서 기다리며 찍은 사진​* 의 3가지 중요 포인트지점(1)  입구 (이하 공원 입구)(2) 동물원 입구 (3) 리프트 종착지 (이하 종착지) ​* 을 이동하는 3가지 수단(1) 도보(2) 코끼리열차(3) 리프트​=> 어떤 것을 선택해도 상관 없습니다. 도보로만 다녀도 OK!​TIP)-----------------------1) 매 구간마다 매표소가 있어서 현장 구매할 수 있다.2) 리프트는 2구간으로 운행된다. (공원 입구 -> 동물원 입구) / (동물원 입구 -> 종착지)1회권을 구매했다면 편도 1구간만 이용가능!​* 만약 모든 구간을 리프트로 이용할 시..4회권을 구입해야 함(갈 때 2회, 올 때 2회)---------------------------​제가 선택한 코스-------------- 1) 공원 입구 -> 동물원 입구 : 코끼리 열차 (약 3분 소요)​2) 동물원 입구 -> 종착지 : 자유 도보 관람​3) 종착지 -> 동물원 입구 : 리프트 (측정 안 함)​4) 동물원 입구 -> 공원 입구 : 도보 (약 20분 소요 - 중간 중간에 사진 찍음)​추천 코스-------------------1) 공원 입구 -> 동물원 입구 : 코끼리 열차​2) 동물원 입구 -> 종착지 : 리프트​3) 종착지 -> 동물원 입구 : 자유 도보 관람​4) 동물원 입구 -> 공원 입구 : 코끼리 열차​코스 추천 이유----------------공원이 굉장히 넓기에 이동하는 데에 에너지를 쏟을 순 없기 때문이죠!! 오래 놀아야 하잖아요.​다만 공원 입구 <-> 동물원 입구 간 리프트를 이용하지 않는 이유는... 진짜 느려요.(속도가 속터져...) 제가 내려오면서 비교했는데... 걷는 속도보다 훨씬 느린 것 같았어요.. 아이들이랑 같이 온다면 호수 위를 거쳐가니 좋을 수 있겠지만, 저는 "바다"도 아닌데... 굳이 탈 필요가 있겠는가... 라는 생각이 들더라구요ㅎㅎ​ 그.래.서.​코끼리 열차를 타고 동물원 입구로 갔다가, 입구 통과 후... 리프트를 타고 종착지까지!=> 구간이 길기에... 리프트를 타면서 어떤 것들을 구경할지 생각하는 것도 나쁘지 않아요. 옆으로 동물들이랑 길이 보이거든요ㅎㅎㅎ​종착지에서 여유 있게 내려오면서 구경하는 COURSE 를 강추합니다!! 코끼리열차를 타고 가는 중 찍은 사진.호수 위를 지나는 리프트도보로 이동하시는 분들​위 사진에서 볼 수 있듯이...도보로 이동하시는 분들도 굉장히 많습니다.넉넉잡아 20분 걸린다고 생각하면 됩니다.루트 대부분이 평지라 힘들지도 않고, 주변 배경이 계속 달라지기 때문에 지루하지도 않아요.  <동물원> 동물원 입구​* 동물원 입장 시 티켓 바코드 찍기!* 입구 통과 후 지도는 꼭 하나 지참할 것!! 길 잃어요ㅋㅋㅋㅋ* 화장실은 곳곳마다 있어서 쉽게 찾을 수 있습니다. (너무 좋은 것!)  입구 통과 후 좌측에 보이는 호랑이 ​사람들이 호랑이 앞에서 사진을 진짜 많이 찍길래... 저도 찍어봤어유.근데 보통 관람 모두 마친 후에 나가면서 찍으시더라구요~​ ​입구에 들어서면 위와 같은 길이 나오고... 조금만 걷다 보면 아이들에게 인기 많은 코끼리 / 거대 동물을 볼 수 있어요~!아이들은 막 뛰어다녀욬ㅋㅋㅋ아이들이 코끼리 되게 좋아합니다.  ​위 사진의 장소는 어린이들 놀이터가 있고, 음식을 사 먹을 수 있는 곳이었는데,사람이 정말 많아요.하루 종일 북적이더라구요ㅎㅎ아이들이 놀이터를 좋아하는 것 같아요​  ​바람개비가 많길래 갔더니... KB 라이브 공원이라고 하더라구요. 한적한 곳.​ 사람들이 많았던 수중 생물관.​사람들이 몰려있는 곳 중 하나인데요,바다사자? 바다표범 비슷한 아이에요.사진도 많이 찍으시더라구요.​TIP)--------------------사람이 많이 있던 곳 3코끼리 / 사자 / 바다표범------------------------​아래 사진은...  너무 웃기게 나왔길랰ㅋㅋ옆으로 넘어지고 있는게 아닙니다!!! --------------------------- 리프트에서 찍은 사진TIP)-----------------------도로를 보면 색깔이 있는 선이 그어져 있는 곳이 있어요. 파란색, 빨간색, 초록색, 주황색 등.... 요거는 차선이 아니라, 대공원에서 추천하는 코스길(지도 참고. 4가지 코스)을 그린 것이에요. 따라서 가라는 뜻인데, 솔직히....  내 맘대로 가는게 좋죠ㅋㅋㅋ---------------------------​  ​위 사진들은 경치가 너무 좋아서 각각의 장소에서 찍은 사진들이에요.작디작은 천도 있고, 동산도 있어요!​ ​맹금 관람관에서 찍은 사진.새가 있는 만큼... 철조망이 무지 높습니다!​ 소니 카메라(좌) / 핸드폰(우) ​위 사진은 기본 필터를 비교해보려고 찍었어요.​음...​제 생각은카메라가 조금 더 사실적이고스마트폰은 조금 더 밝게 나온 느낌?!!​ ​위 2 사진은... 사자 관람관에서 찍은 사진!날씨가 맑아서 그런지.. 밝게 나왔네요.사람이 많이 돌아다녀요.​  ​관람이 끝나갈 무렵...산에서 볼 수 있을 법한 장소(위)가 있어서 한 번 찍어봤습니다.​ ​이렇게 해서 3시간의 관람을 모두 마쳤습니다.마지막으로 리프트를 타고 내려오며 풍경을 담았어요.​* 리프트 사진들 리프트 진짜 길어요..ㅋㅋ​정말로  끝~!~!오늘 머리도 자르고,  도 하고, 정말 바쁘게 돌아다녔지만, 너무 좋았던 하루였습니다. 최근에 저는 번지점프, 래프팅 등의 짜릿한 액티비티를 계획 중에 있었어요. 뭔가 삶에 자극이 필요했거든요.. 그런데? 동물원에서 여유롭게 동물 구경하며 사진 찍는 것도 너무 좋다...??!! 너무 좋았어요.3시간 밖에 안 되는 시간이었지만, 그 짧은 시간에 너무 힐링했어요. 한편으로는... 서울 생활이 그립기도 하지만요ㅎㅎㅎ​아무튼!  머리 파마도 하고~ 드라이빙도 오래 하고~ 대공원도 가고~ 넘나 좋은 것!!!   ​여유가 필요할 땐... 저 멀리 바다 / 산으로 가는 방법도 있지만... 주위에 갈 곳은 많다는 사실~!! 은 그 중에 하나죠!!​에버랜드도 좋았지만, 대공원도 좋았다! 
우연히(?) 작년에 처음 방문한 생각보다 너무 예쁘고 적당한 인파로 맘에들어서 이번년도도 피크닉은 으로~솔직히 여기도 자차이용시 조금 불편할수있어서 오히려 대중교통이 좋은곳같아요  푸릇푸릇 벌써 예쁜 길목들하지만 사람도 많고 차도 많긴해요 ㅎㅎㅎ역에서 2번출구로 나와서 쭉 들어가야합니다 생각보다 꽤걸어야합니다너무 어린아이랑 오면 줄이 길어도 코끼리열차타는 것도 방법입니다어렸을땐 코끼리 열차타는거 즐겼는데(초딩때..?)이제 줄서서기다릴바엔.. 걷겠어~날도좋고 얼마나 좋아!ㅎㅎㅎ 피크닉장은 저수지를 빙둘러 가야하는데 저희는 항상 저루트만 가봤어요  코끼리열차 타는곳도 지나고~리프트 타는 곳도 지나서 피크닉존을 향해 열심히걸어갑니다 생각보다 너무 뜨셔서 더워지기시작   하지만 꿋꿋하게 걷는다..커피를 마시기위해..★하늘이 푸르른편은 아니라 아쉬웠는데 햇빛은 장난아니더라구요...헥헥 벌써 여름이야 서울랜드 앞쪽이 바로 피크닉장입니다!커피는 여기 앞에 카페베네에서 샀어요ㅎㅎㅎ화장실도 있어서 아주 좋습니다 이제 자리 피러갑니다 ..지치는 나 ..  오예 우리의 꽤나 멋진 한상차림빵은 친구가 동네 빵집에서 사오고 스벅 수프와 샐러드도 함께했어요 ..너무나 탄수파티 제대로 ㅋㅋㅋㅋ예전 그렇게 커피가 맛없고 빙수만 맛나던 카페베네였는데 간만인데 커피괜찮네요?   아우 날씨좋아~~~~먹기전 사진 한장~ 귀찮지만 찍어줘서 고마워 친구야^^❤️ 덕분에 만족스럽단다생각보다 구석구석 사람이 있어서 물가에서 가깝지만 약간 경사진곳에 앉았어요누워있으니 바람솔솔 시원하니 만족스러웠습니다  윤슬이 반짝반짝 예쁘네요?..작년엔 늦은 벚꽃시즌에왔는데  벚꽃나무들이 쭉있어서 그때와는 다른 뷰지만 푸릇푸릇한것도 좋았어요먹고 눕고 멍때리고 떠들고 ~먹고!빵투머치라 아쉽지만 남기게됐다는 사실 ㅎ이제 사진잠시 찍어볼까?  물가에 역광이 너무 심해서 결국 푸릇하게 서로 열심히 찍어봅니다 ..덕분에 배터리 안녕~~  이제 주변에 사람글고 몇몇 떠나고 우리도 돗자리 접고 떠나볼까~~~해가 지니 시원해졌어요  가다가 뭔가 아쉬움에 사진찍고요?선글라스 가져왔는데 1도 안썼죠?걸어가다가 뭔가 배는 안고프고 아쉬운걸 하다가 옆에 전망보는길인가 뭐라고 써있어서 빠졌어요   어후~ 여기 안갔으면 어쩔뻔했어여기가 하이라이트자나!!!역시 돌아댕기는 자만 성공한다...여긴 비교적 한적하고 해가 지고있는데 너무 예뻐서 행복해졌어오못간 아쉬움 여기서 아주 약간풀어본다 쭉길따라 걸었는데 생각보다 길지않았어요!!처음부터 여기올껄하는 마음ㅇㅣ..의자도 있던데 딱히 돗자리를 필만한 곳은 아닌데 사람없어서 구석에 꾸역꾸역 해도됐을꺼같기두하고.. 그래 그래도 간게어디야 맘족스러운 마무리  도 과천시 대공원광장로 102  언제가도 너무 만족한 :)푸릇푸릇할땐 언제나 좋은곳이에요더 더워지기전에 꼭가보세요!!서울피크닉은 너무 붐비니 가까운 근교로 최고입니다 지하철타고 금방이라 딱입니다주말힐링 제대로한 하루에요 ㅎㅎㅎ#주말피크닉 #서울근교나들이 #서울나들이 # #과천나들이 #서울피크닉 #서울근교피크닉  
날씨가 많이 선선해 졌습니다.이제야 숨이 쉬어지는 것 같네요이번엔 과천에 있는 서울 대공원에 다녀왔습니다.원래는 서울 창경궁에 있던 동물원이과천으로 이전한거라서 서울 대공원 이라고 하는 썰은 요정도만~서울 근교(서울포함) 10km 산책로를 찾다가2021년부터 무료 개방한 산책로가 에 있다고 찾아보니 이런 코스가 있었네요무려 7km에 2시간 30분코스!!호수가 둘레길2km 를 붙여서 이어서 걸으면딱 좋을 것 같더라구요(자세한 내용은 아래링크를 참고 하세요)https://grandpark.seoul.go.kr/conts/contsView/ko/S001004002003003.do숲과 동물, 사람이 함께 어루러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr그럼 새로 산 모자쓰고출바알~이른 아침이라서사람도 붐비지 않고한적한게 너무 좋았습니다.처음엔 건강을 위해가벼운 산책으로 시작했는데이제 사색을 즐길 수 있고코스를 계획하며즐거움을 얻는 취미로 자리를 잡았네요(10km 면 가벼운 산책은 아니죠)벌써부터 단풍이 물들고 있는것 처럼 보였는데요10월정도에 단풍이 쫘~악 깔리면너무 너무 장관일것 같았습니다.단풍놀이 멀리 갈필요도 없을 것 같았어요동물원 옆 사이길로 향하시면무료개방 출입구를 찾을 수 있는데요공사 중인 길을 따라 걸으시면쉽게 찾으실 수 있겠네요저는 인터넷으로 미리 알아보고 왔지만여기 개방시간이 있으니 시간 맞춰 오시길 추천 드립니다.가을에 접어드는 요즘그 빛이 너무 아름다웠어요사진을 보듯이길이 너무 잘 되어 있어신발에 대한 걱정.도로가 험해서 안전사고에 대한 걱정.전혀 없었어요특히나 수풀이 우거져서눈이 건강해지는 느낌도 받을 수 있고커다란 나무가 길을 감싸고 있어서길 위에 그림자가 가득이라햇빛 걱정도 없었어요약간의 경사도 있어서단조롭지도 않았구요이런저런 생각을 하기도 좋고아니면 복잡한 생각을 비우기에도 좋았습니다.마냥 신나서사진을 찍으며하늘이 이쁘다어쩜 이렇지?하는 찰라!!!안내표지판을 보니 현위치가 종료 시점에 임박하는것을 알고산림 욕장길이 아니라동물원 둘레길로 걸었다는 사실을 알았네요왠지 너무 편하더라2시간 반 코스였는데1시간 반에 끝나버렸습니다.총 7.8 km2시간 18분 (휴식시간 30분)무심하게도 풍경은 어쩜 이렇게 이쁜지단풍들었을때다시 찾아와야겠어요코로나라서 인지서울랜드에는 사람이 별루 없었네요어린시절 정말 hot place 였는데날씨도 많이 선선해 졌는데가벼운 운동삼아걸으러 오시는 것을 추천 드립니다. 
  테마가든  봄의 끝자락에서 만난 테마가든의 봄꽃들  오늘은 2022년 봄의 마지막 봄꽃을 위해 과천시에 있는 으로 향했다. 은 세계 10대 규모의 동물원을 필두로 동양최대규모의 식물원과 자연캠핑장, 테마가든, 서울랜드, 국립현대미술관, 삼림욕장, 청소년수련장, 승마공원 등의 대규모 종합테마공원으로 다양한 즐길거리가 있는 국내최대의 공원이다.[2022년 5월 27일] 도 과천시 대공원광장로 102종합안내소도 과천시 대공원광장로 80장미원축제도 과천시 막계동 산56-1대공원역(서울랜드)2번출구도 과천시 막계동소형차주차장도 과천시 막계동 324-5  자차이동( 소형주차장, E)도 과천시 막계동 324-5※ 주차요금 아래(↓) 스크린샷 참조요망.사진출처 :  홈페이지대중교통(지하철, D)4호선 대공원역 2번출구 → 도보 약 380m 직진 → 대공원 안내소(매표소) 도착.※ 안내소에 있는 매표소에서 동물원패키지 할인권을 구매하거나 코끼리열차 탑승권을 구매하여 편하게 올라갈 수 있으며, 도보로 10여분 걸리기 때문에 산책을 좋아하는 사람들은 안내소 앞 오른쪽 도로를 따라 걸어서 이동할 수도 있다. 4호선 대공원역 2번출구로 나간다. 거리차이가 별로 없기 때문에 3번출구 앞이라면 그쪽으로 나가도 무방하다.  2번출구 앞을 나오면  뒤로 멋진 청계산이 병풍처럼 둘러있다. 조만간에 다시 산행하러 가야할텐데,,   안내소로 걸어가는 길 양쪽에 핀 예쁜 봄꽃들!  올해는 유난히 꽃양귀비와 뭔가 통하는 것 같다. 가는 곳마다 어쩜 저리 예쁘게 반겨줄까나~ 평일이라 그런지 넓디넓은 주차장은 그리 번잡해 보이질 않고,,  샤스타데이지도 예쁘게 피었다. 조금 이르긴 한데 날씨가 좋아서 그런지 벌써 제법 피었네~  근데 덜 피어서 그런지 생긴건 가을에 꽃을 피우는 울릉국화에 더 가깝게 생긴 듯! 동글동글한 게,,  길가에 예쁘게 핀 봄꽃들을 구경하며 안내소로 걸어가다보니,, 난전에 길거리음식을 파는 분도 있었다. 더운 건 딱 질색이라 지나쳐왔는데,, 한참 뒤에 생각하니 '김밥이라도 좀 사 올 걸 그랬나' 후회되네,,  봄꽃들의 끝이 보일 무렵, 카카오T 무인정산기가 있다.  카카오 T맵 모바일로 계산하면 주차요금이 조금 할인된다지? 주차요금 안내는 포스팅 제일 상단(↑) 참조요망.  안내소 앞 분수광장에는 장미원 사진공모전 당선작들이 전시되어 있고,, 주위는 단정하면서도 예쁘게 관리된 공원의 모습!   종합안내소 도착~  동물원&테마가든 운영시간표안내소에는 동물원패키지 매표소와 코끼리열차 무인발권기가 있다. 동물원까지 둘러 볼 사람들은 패키지로 구매하면 동물원 입장료와 리프트 1회(편도) + 코끼리열차 1회(편도)가 포함되어 다녀올 때 편하게 할인된 가격으로 이용할 수 있고(패키지 요금정보는 좌측 상단 사진 클릭 → 원본보기 참조), 동물원과 리프트를 타지 않을 사람들은 코끼리 열차 편도 이용권을 구매하여 동물원과 테마가든이 있는 입구까지 편하게 이동할 수 있다. 코끼리열차 요금편도요금 : 성인 1,500원, 청소년/어린이 1,000원.※ 아울러 도보로 산책삼아 10여분 걸으면 동물원과 테마가든 입구까지 도착할 수 있는데,, 이동경로는 아래(↓) 스크린샷 참조하길 바람. 위(↑) 스크린샷을 보면  종합안내소(매표소)와 도보이동경로 및 코끼리열차 이동경로, 동물원과 테마가든(장미원 및 어린이동물원)의 위치를 알 수 있다. 혹시 잘 보이지 않는 사람들은 스크린샷 클릭 → 원본보기 참조.   안내소 안쪽 계단을 올라 코끼리열차에 탑승하여 편하게 이동 중!   코끼리열차에 탑승을 하면 2~3분이나 걸렸을까? 금새 동물원과 테마가든 입구에 도착을 한다. 오늘은 동물원 구경은 하지 않을 생각이라 바로 테마가든 매표소에서 입장권을 구매하고 내부로 입장~ 테마가든 입장료성인 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원. 입구부터 아름다운 꽃들의 풍경!  일단 입구 오른쪽 가까운 곳에 있는, 이미 시기가 늦은 걸 알고 왔지만 혹시나 하는 마음에 모란/작약원부터 찾아가 보았다.  모란과 작약은 내가 애정하는 꽃 중 하나인데,, 거의 쓰러지기 직전 ㅠㅠ  이번엔 제때에 못 왔지만 내년엔 시기를 잘 맞춰서 너희들이 가장 아름다울 때 만나러 오마!     모란&작약의 절정을 보지못한 아쉬움을 뒤로하고 휴정원으로 발걸음을 옮긴다. 은 전체가 삼림욕을 하거나 산책하기 좋은 가로수길이 우거져 있지만 오늘은 마지막 봄꽃인만큼 휴정원에서도 봄꽃들만 둘러 볼 예정~  허브온실은 진짜 작았다. 향기는 Good~  와,, 볕이 얼마나 예쁘게 들었는지 꽃양귀비의 자태가 현실이 아닌 듯 보였다.  이제 고향정원으로 가봐야지~  숲길 사이를 걸어 고향정원 한 켠에 있는 유채꽃밭에 도착을 했다. 노오란 유채꽃이 아름답게 피었어! 그런데,  웨딩사진인지 컨셉사진인지,, 뭔지는 몰라도 두 여성이 계속 사진찍느라 망부석이다.   제일 괜잖아보이는 자리는 그들때문에 오래 기다려야 할 것 같아 그냥 호숫가 산책을 위해 걸어내려오면서 몇 컷 더 찍었다.  영월의 산수를 담아낸 정원 영월초당. 이미 많은 사람들이 자리를 잡고 있어서,, 멀찌감치 떨어져서 무심한 척 한 번 보고는,,, 호숫가를 향해 걸었다.  볕을 머금은 과천저수지엔 윤슬이 반짝반짝~  가을쯤엔 저수지 건너의 메타세쿼이아 숲길이 더욱 예쁘겠지?  저수지 너머로 관악산의 아름다운 풍경이 어서오라고 손짓을 한다.  당분간 산행은 못 간단다. 몇 달만 기다려! 조만간에 내 기어코,,, 기번 아일랜드. 호숫가에 따로 마련된 이곳은 한참을 찾아보아도 보이지 않는,, 기번원숭이를 위한 공간인 것 같다. 들어갈 수 없게 다리를 막아두어서 아쉬움은 있지만 이해해야지!  호숫가를 따라 산책하는 이 길이 너무 예쁘고 여유로워서 어쩜 봄꽃들만큼이나 기분좋은 느낌!   어린이동물원까지 이어지는 호숫가를 걷다가 장미원으로 올라왔다. 오늘은 테마가든 내부에 있는 어린이동물원도 가지 않을 예정이다. 오롯이 봄꽃들만 보고 산책만 하다가 갈 요량~  사실 모란과 작약이 더 보고 싶었지만 의도치 않게 올해는 계속 장미만 보게 되는군;;  하지만, 봐도봐도 여전히 아름다운 장미!  5월의 마지막을 더욱 붉고 아름답게 수놓은 장미원 이곳저곳 빠트림없이 돌아본다.   너무 예쁜 장미원 곳곳엔 가족과 함께 나들이 나온 사람들로 북쩍북쩍~  들어가 볼 수 없는 울타리 안, 멀리 높은 곳에 분홍과 붉은 장미덩쿨 사이로 유달리 노오랗게 눈에 확 띄는 녀석이 몇 송이 있다.  실제로는 정말 예뻤는데,, 줌을 한껏 당겨 찍은 사진으로는 그게 다 표현이 안되서 안타까워 ㅠㅠ  터널도 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 걸어보고,,  셀카봉이 없어 사진찍느라 힘들어하는 두 가족들의 모습도 담아주었다.  다른 해와 달리 올해는 유달리 장미와 가깝게 보내는 것 같네!  실컷 구경했으니 이제 그만 돌아가야겠다. 아쉬운 마음에 힐끗힐끗 뒤돌아보고,,  올라올 때 코끼리열차 타고 왔던 길을 쉬엄쉬엄 걸어서 내려간다. 다음엔 가을꽃 구경하러 올게~ 또 보자! See You~~  ​​※ 도 봄꽃 지 오산 유채꽃 명소! 오산대역은 유채꽃으로 물들었다(feat. 작약, 꽃양귀비, 코스모스는 덤) [오산][봄]오산대역 유채꽃밭 오산대역 유채꽃밭에서 만난 봄꽃들! 이번 지는 집에서 지하철로 가도 2~30분이면 ...blog.naver.com 도 등나무꽃 명소! 등나무 터널로 인기가 높은 양평 아신갤러리의 봄 풍경~ [양평][봄]아신 갤러리 작은공원과 갤러리로 변한 폐역 고향을 떠나 서울/에서 자리를 잡아볼려고 무작정 떠나왔...blog.naver.com 5월 첫 주에 만나보는 남한산성 등나무꽃 명소~ 카페 위스테리아 [광주][봄]남한산성 위스테리아 등나무꽃 만개는 이번 주말? 오늘은 오랫만에 남한산성으로 콧바람을 쐬러 왔다. 당분...blog.naver.com 평택시 농업생태원! 튤립, 청보리, 유채꽃을 한 번에 둘러볼 수 있는 아름다운 지 [평택][봄]평택시 농업생태원 5월 초순! 튤립과 유채, 청보리가 만개 2017년? 18년? 개장이 아마 그때쯤이었던 것 같...blog.naver.com 부천에서 만난 작은 철쭉동산~ 해담숲 여가녹지 사전답사  [부천][봄]해담숲 여가녹지 공장지대로 둘러싸인 은밀한 철쭉동산 오늘은 부천에 위치한 그다지 알려지지않은 작은 철...blog.naver.com 군포 철쭉동산! 오늘 의 마무리를 아름답게 끝맺어 준 10만 그루의 철쭉공원 [군포][봄]군포 철쭉동산 수리산 기슭의 시민의 휴식공간 인천의 겹벚꽃 명소! 자유공원과 흥륜사에서 즐거운 힐링 겹...blog.naver.com 인천 겹벚꽃 명소! 흥륜사에서 아름다운 봄꽃들과 설레이는 첫 만남~ [인천/강화도][봄]흥륜사 처음 만나보는 흥륜사의 아름다운 풍경 새벽부터 일어나 지하철을 타고 인천으로 와서 자유공원에서...blog.naver.com 인천 겹벚꽃 명소, 우리나라 최초이자 제일 오래된 서구식 공원~ 자유공원 겹벚꽃 ! [인천/강화도][봄]인천자유공원 반가운 재회를 완성시켜준 겹벚꽃! 올 해는 다른 해와 달리 특별히 벚꽃이나 겹법꽃을 보러 ...blog.naver.com 원적산 기슭의 이천 봄꽃 명소! 평균수령 100년이 넘는 이천 산수유마을 ~ [이천][봄]이천 산수유마을 이천에서 만나는 봄의 전령 산수유군락지 오늘은 다녀온 지가 꽤 오래된 편이라 정확히 기...blog.naver.com 덕소삼패공원! 한강공원에서 보기힘든 자작나무 숲 걷기 [남양주][봄]남양주 한강공원 삼패지구 봄날 차크닉하기 좋은 덕소삼패공원! 차박하는 사람들 중 워낙 G랄맞은 인간들...blog.naver.com 시흥 갯골생태공원! 5월 중순, 나들이하기 너무 좋은 아름다운 시흥의 명소~ [시흥][봄]갯골생태공원 생태환경 1등급 지역~ 시흥의 가 볼만한 곳! 시흥 갯골생태공원은 많이 다녀보지는 않았지만 ...blog.naver.com ​ 
오늘은 평일이라 당일치기로 진짜 오랜만에 동물원에 가보기로 했어요~한 10년전에 가봤고 아이 데리고는 처음 가보는건데이제 4살이나 돼서 동물들에 조금씩 관심을 보이길래 한번 가보려구요~​ 가을이라서 날씨가 딱 좋은데 정말 기대가 되요~단풍도 물들어가구요~​ 서울 대공원 주차는 주말에는 뭐 거의 전쟁 수준인데요.오늘은 평일인 월요일이라 그리 크게 어렵지는 않았어요~서울미술관에 요렇게 주차를 하고 동물원 꼭대기로 올라가는리프트 타는 곳으로 향했어요~​  동물원 리프트 타는 곳은 서울 미술관하고 아주 가깝거든요. 그래서 주차는 서울 미술관에 하는게 좋기는한데대신에 주말은 뭐 거의 어렵다고 봐야죠.리프트 타는 곳에서 입장권과 리프트 탑승권을 샀어요리프트를 타고 동물원 꼭대기로 가서 내려올때는 구경하면서 내려올려구요~ 동물원 입장료는 성인 5천원, 어린이는 2천원, 유아(5세미만)는 무료네요~리프트 탑승권은 성인은 1회 기준 7천원, 어린이/유아는 4천이구요~​ 유모차도 가지고 갔는데 유모차도 실어 주시더라구요~​ 나름 리프트 타고 가는 재미도 있네요~보통 스키장 리프트는 금방 타고 내리는데이건 정말 오히려 지루하다 싶을 정도로 오래 가더라구요~​ 리프트에서 동물원이 한눈에 내려다 보이네요~​리프트에서 내려서 내려가면서 동물들을 구경해봤어요~​  표범인가요? 치타인가요?? 기억이 가물가물하네요~아무튼 녀석을 카리스마가 있더라구요~어슬렁어슬렁 거리는데 멋져요~​ 오~ 호랑이도 있어요~녀석들도 멋지네요~​ 아침 늦게 출발해서 벌써 출출해지네요.그래서 미리 싸가지고 간 김밥으로 한끼 먹었어요~나와서 먹으니 꿀맛~ 동물원은 이런 벤치들이 여기저기 많아서 쉬기도 좋게 잘되어 있더라구요~​ 후딱 점심을 먹고 다시 동물원 구경을 시작했어요~저 녀석들은 늑대인거 같아요~역시나 맹수들이 카리스마가 있고 멋있어요~​  맹수에 곰이 빠지면 서운하죠~​ 뿔이 너무나 멋진 사슴류들~​ 하늘의 제왕 독수리~독수리도 실제로 보니 엄청 크네요~저렇게 덩치가 큰데 어떻게 날수 있지??​  낙타도 여러 종이 있네요~신기한 녀석들~​  이건 뿔이 있는 다른 종의 사슴들~​ 타조도 있고, 코뿔소도 있고, 다른 많은 동물들이 있더라구요~이제 거의 밑에 다 내려왔네요~밑에 내려오니 편의점도 있고 간단한 간식거리 파는 식당들이 있는데요.. 가격은 물론 비싸요~​ 동물원 구경을 마치고 나왔는데 저 코끼리열차를 타고 싶다고 해서코끼리열차 탑승권을 또 끊었어요~갈때 끊고 되돌아오는거 끊고 흑... ​ 늦은 오전부터 시작해서 벌써 시간이 4시더라구요~체력은 지쳤고, 유모차를 가지고 와서 다행이였지만아이가 생각보다 동물을 그렇게 관심있게 보지 않더라구요~동물원 동물들은 저 멀리 있어서 체감이 잘 안되나봐요~좀 더 크면 다시 한번 더 도전~뭐 동물 구경 아니더라도 나무많고 공기좋고 조용하고해서가족 나들이 하기에도 좋았습니다. ​이상 21년 어느 10월 어느 가을날 가본  동물원 후기 였습니다.    
2022년 2월 12일도::과천: 산림욕장길 도 과천  산림욕장길을 대공원 역에서 갑니다. 4호선 대공원역 2번 출구로 나오면  조형물을 만나고 정면 길을 따라 가면 동물원 정문을 만나는데 - 화살표 위치 : 동물원 정문 - 우측길을 따라 가면 - 안쪽으로 보이는 길은 동물원 둘레길 - 다리도 건너고 대공원역에서 출발한지 20여분 만에  산림욕장길 출발지를 만납니다. -  산림욕장길 한바퀴 도는데 예상시간 2시간 30분 - 시작부터 계단길을 잠시 오르다 보면 뭐 벌써 더워 ~ 이어지는 계단길을 계속 오르다 보면  평지도 만나고 조류 관찰 탑인가 ? 쉼터도 만나는데 얼음이 꽁꽁 언 이곳은  선녀못 ! 겨울 오후라서 사람도 많지 않고 길도 잘 정돈 되어있어 걷기 편안하고 안내 표지도 자주 보여 차분히 걷기에 좋은 곳인것 같습니다. 전망대에서 잠시 그림 감상하고 생각하는 숲 쪽으로 다시 길을 나섭니다. 유난히 붉은 갈색의 소나무들도 만나가며  아직 눈이 덜 녹은 길들도 조심히 지나 어느덧 코스 중간을 지나가나 봅니다. 또 오르막이 이어지는데 이러다 저 꼭대기 까지 가려나 ? 잿빛 겨울나무 숲을 지나고 오르막 내리막을 반복 하며 지난 여름 풍성했을 이름모를 풀들과도 눈 맞추다 보면 슬슬 다리에 힘이 빠지기 시작하는데 내리막이 이어지는걸 보니 거의 내려 왔나 봅니다. 나무 지팡이 아이디어 참 좋아 보이고 을 다시 만나며 포장도로를 따라 내려오면 동물원 정문으로 돌아옵니다. 전체 걸은 시간 계산을 해보면 대공원역 2번출구 ~  산림욕장길 입구 : 도보 20분  산림욕장길 : 도보 2시간 30분  산림욕장길 출구 ~ 대공원역 2번출구 : 도보 20분 3시간 10분이 걸렸습니다. 등산후에는 부곡맛전 집에서 모듬전을 맥주와 즐겨 봅니다. 
어버이날 기념으로가족들과  다녀왔어요​시간 맞추기 어렵기 때문에완전체 소중해 🥺​ ​우리가족은 을 계획하면꼭 날씨가 안 좋아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 오늘은 날만 흐린 거라미세먼지는 없어서 쾌적했어요​ ​입구에서 코끼리열차를 타고동물원으로 들어갈 수 있는데저희는 걸어갔어요 15분 정도만 걸으면 되거든요 ​요즘은 코끼리열차 말고 리프트 (?) 도 있더라구요오오 신기하지만 우린 걷는다​ ​저는 동물원을 그닥 안 좋아하는데부모님 특히 아빠가동물원 구경을 정말 좋아해서 자주 와요​어쨌든 과천  동물원은 동물원 중에서도 젤 크고 관리가 잘 되고 있어서동물 보려면 강추입니다(젤 클걸 아마 ...? ㅎㅎ) ​ ​입장료는 어른 5,000원이에요​ ​우선 배를 채우자아침부터 과천에 실려와서 피곤 & 배곺​식당에서 우동이랑 닭강정편의점에서 김밥 사서 테라스에서 먹었어요맛 없을 수 없다​ ​너는 요기 동물원 소속이니 (?)​ ​후식으로 구슬아이스크림을 얻었어요진짜 막내같죠 ?근데 다들 맛있다고 뺏어먹었어요​ 기린코뿔소사슴 ?앵무새앵무새올빼미귀족 새귀족 새 2공작공작 오픈​날개를 쫙 펴고 한 바퀴 천천히 돌아주는팬서비스까지 ...​ 호랑이 zzz ​물놀이하는 호랑이 !! 너무 신기한데 물놀이 자주 안 해서보기 힘들어요 ㅠㅠ​ ​들어갈랑말랑사람들 근처에서 계속 들어가기만 기다려요​전 동물원에서 다른 동물들은 시큰둥한데호랑이, 곰은 좀 좋거든요곰이 자고 있는지 안 보여서 아쉬웠는데호랑이 실컷 봐서 좋았슴다 (호랑이띠)​ 원숭이​원숭이는 보고있으면사람 ... 같아요 정말​ ​서로 벌레 잡아주는 걸까요 ? ​ ​그리고 갑자기 나 (?)날이 흐린데 덕분에 시원해서 좋았어요흐린 맛도 좋다 ! ​ ​초반에 너무 꼼꼼히 보다보면점점 지치지만 또 동물들 보고있음 재밌어요3시간 봤나 ? 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 힘들긴 했어요 ㅠㅠ(아빠 ~ 제발 가자 ~)​ ​지도 들고 다니면서절대 한 마리도 놓치지 않는 아빠 ㅠㅠ​ ​나는 구슬아이스크림 꼬옥나를 끌고 다니려면 이렇게 간단한데 ㅎㅎ​ ​파노라마로 천천히 이동하면서처음엔 제가 찍다가 언니가 이어서 찍으면이렇게 좀 울퉁불퉁하지만가족 사진을 찍을 수 있답니다 꿀팁 😉​하루 알차게 놀았어요노는 것도 체력이 필요하다는 것 !그래도 매일 놀고 시포라​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 
Day 2 오늘은 고촌에서 점심 먹고​아이들과 서울랜드 가는 날 전솨님 집에 가면 항상 건강식을 주신다스타벅스에서 웜 그레인 보울 밀 박스를 드시고반해 버렸다며 집에서 만들어 주셨는데생각보다 맛있어서 놀랬다베이컨이 들어가긴 했지만살도 안 찔 것 같고 좋아!!​점심을 먹고 어린이집에서 돌아온 애기들과 나들이 출발!!  지방사람 서울랜드는 처음입니다만여기에 놀이동산이 있다고? 코끼리 열차를 타고 놀이공원으로 가는 중 국민카드 할인받아서 17,900원에 입장! 이모 손 꼭 잡은 둘째😍아가들은 다 너무 귀엽다  놀이기구 몇 년 만이야​애기들이 타는 놀이 기구지만​나에게는 이런 게 딱이지 ㅎㅎ 쪼꼬만 회전목마도 있구애기들 노는 거 구경하다가밥 먹으러 갔숨​대충 찍음 주의 서당골 과천점도 과천시 중앙로 529 1층  근처에 있던 한식집내가 지금까지 먹은 돼지불백 중에제일 맛있었다  메인뿐 아니라 반찬들도 모두 맛있던 곳 누굴 부르기도 애매하고숙소 들어가긴 아쉬운 밤 9시인스타 라방켜서선물 받은 맥주 마시면서 놀기템트 7 너무 맛있어내스타일   Day 3 구름 한 점 없는 하늘날씨 조오타- 공항 느낌 나는 송내역 이번 엔 진짜 추억용으로음식 사진 다 대충 찍었다​날이 너무 더워서맛집이고 뭐고 시원한 거 먹고 싶어서​막국수집을 찾아왔다​서울 21도라더니왜 갑자기 30도까지 오르는 건데​나 긴팔만 잔뜩 가져왔다구  땀 흘리며 다녔다구 인생 막국수는 역시 대학교 앞에 있던메밀막국수집이 최고얀여긴 그냥저냥 첫째 날에 먹고 싶었는데시간 없어서 못 먹었던잠봉뵈르 카페 알바할 때 어찌나 먹고 싶던지​루꼴라가 들어간 잠봉뵈르!여기도 쏘쏘​다음은 일정은 배곧으로!맛난 점심도 사주시고 차로 데려다준씅햄 감사합니다  호텔에서 같이 일했었는데그만두고 창업의 길을 선택한 선배와 나배스킨라빈스 사들고지금 만나러 갑니다 혼쭈도 시흥시 배곧4로 32-17 두구두구드디어 제가 약속을 지키러 왔습니다   손님 없는 타이밍에 호다닥 찍기 쭈꾸미 주세요!!!! 시원한 바람맞으며 야외에서 쭈꾸미 먹기 아 침 고인다 침고여 선배님 추천 쌈 만드는 법​역시 쭈꾸미는 옳다 옳아  사장님이란... 휴무에도 일하는 것..같이 쭈꾸미 먹기로 해놓고 자리비우심쭈꾸미 다 먹고 이제 2차로 이동해보겠슴다 비스트로네모인천광역시 연수구 송도과학로27번길 55 c동 118호 인천 맛집 비스트로네모일 년 전에 왔었는데생각 많이 나던 곳​다시 와서 너무 기쁘다  이번엔 안 먹어 본 메뉴로 시켰는데역시나 너무 맛있어 술 좋아하는 사람과 안 좋아하는 사람의 만남하지만 오늘은 좀 달려본다!!!!!​3차로 또 이동!! 여기가 송도의 핫플이라던데 술집에서 클럽노래를 엄청 크게 틀어주고직원들이 일하면서 노래에 맞춰 춤을 춘다​뚬칫뚬칫너무 신나쟈나  여기서 일하고 싶다는 생각을 잠깐 했다 오늘 계속 먹기만 해서​배가 터질 것 같아서 시킨 과일 구절판맛있쎵먹고 있는데 4차 가자던 선배님외국에 간 기분을 느끼게 해주겠다며택시 타고 이동​ 송도시티바앤레스토랑인천광역시 연수구 컨벤시아대로 126 여긴 직원과 손님 모두가 외국인이었다  흥미롭구만 원샷도 가능한 깔루아밀크를 시켜보았습니다 짭짤한 치킨이 들어있던 부리또 같은 거​배가 터질 것 같지만원래 이랑 먹고 죽는 것 직원이랑 옆 테이블 외국인이랑 같이 놀았다직원이 준 술!뭔지도 모르고 짠하고 마시기오랜만에 영어 쓰고​현타와서 내려가면 영어 공부를 다시 해야겠다다짐하며 하루를 끝내본다 
봄이 오면 꼭 한번 가봐야 하는 곳과천  동물원!​아직 좀 이르긴 하지만 아이들이 호랑이 보고 싶다고 해서오늘은 과천으로 출동.​ ​​날씨가 많이 추운건 아니지만  쌀쌀한 바람이 느껴지는 날.아침 일찍 먹고  나선 과천.​예전에  신고기간에 바빠서 나는 못오고  아이들과 여봉봉만 와서너무 재미있게 놀고 왔다고 한참 자랑 했었는데...오늘의 과천 가이드는 오월이^^​​​​ ​​​리프트  밑에 예쁘게 우산이 알록달록 있어서보기만 해도 기분이 좋아져~~~​​​​ ​​아직 너무 이른 시간인가? 사람이 별로 없어서 좋당.​​​​ ​​​여봉봉은 오월이랑 같이 타고나는 칠칠이랑 같이 타고  동물원으로  올라가는 중호수 위로 둥둥 떠있으니 약간 무섭기도 했지만마음이 뻥 뚫리는 기분?​벚꽃피고 다시 오면 너무 좋을 것 같은  동물원.​​​​  ​​​법인세 마감 10일 남겨두고  동물원 구경 오다니...ㅋㅋㅋ 미친것 같긴 한데..어쨌든  지난 하반기부터 부지런히 짬짬히  정리 해논 것도 있고1월 부가세 끝나고 부터는 계속  법인세 정리 한것도 있어서1개 남겨둔 상황....오늘은  일단  놀자.ㅋ맘은 불편하지만  동물원 왔으니깐.​​​​​  ​​이따가 집에 갈때 타고 갈 코끼리 열차도 보이네.뭔가 재미있어 보이는 코끼리열차.​​​​ ​​​​​생각보다 더  호랑이가 많이 있어서 실컷 구경하고  왔다.연예인 호랑이^^  사진 찍으라고  포즈도 잡아주고사람이 탈을 쓰고 있는 듯한...뭔가를 아는 듯한  호랑이.​​ ​​​​엄청 큰 독수리도 보고대머리독수리는 없었다는 ㅋ독수리 구경하는 곳을 새롭게 단장했는지깔끔하고 넓고 괜찮았다.​​   ​​​​​식물원도 있어서  날이 춥길래  좀 들어가서  몸 녹이다가 다른곳으로 이동.​​​ ​​벌써 지친 칠칠이.식물원 의자에 널부러져있음.​​​ ​그와중에 엄마 사진 이뿌게 찍어준 칠칠이^^​​​​ ​어딘가 들어가서 앉아있을 곳도 없고날도 쌀쌀하고 다리도 아프고약간 지쳐서아이들 놀이터에 미끄럼틀 10번 타고집으로 다시 돌아옴.​​​​ ​​​놀이터쪽에 개울이 있어서 내려가서사진찍었는데뭔가 지금은 쓸쓸해보이지만곧 푸른빛이 돌면 너무나 멋질것 같다.​​​​ ​​​벚꽃피고 푸른 새싹 돋아나면 동물원다시 방문하기로 약속!​​​ ​ ​​이제 집에 가서 쉬자~~~~​​​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
최근 코로나19 확산으로 인해,사회적 거리두기가 2단계로 격상되었습니다.​이로 인해  실내관'동시 관람 인원'을 제한하여 운영 중인데요.그렇다 보니, 이전보다는 기다려야 하실 수도 있고제한된 관람을 하게 되실 수도 있게 됐답니다.​하! 지! 만! 걱정마세요!! :D직접 관람이 어려우신 분들을 위해<곤충관>과 <열대조류관>의 생생한 내부를 느낄 수 있는포스팅을 준비했으니까요~​※포스팅 하단에는 영상도 있으니,영상을 통해서는 실감나는 랜선을 즐겨보세요~ 어디에 있나요?<곤충관>과 <열대조류관>은바로 이곳에 있는데요.동물원 입장 후, '부엉이길' 코스로 올라오시다 보면만날 수 있습니다! 곤충관 소개  곤충관은 '국내 최고의 곤충테마공원'인데요.각종 거미류와 우파루파, 사슴벌레, 메뚜기, 잠자리 등신기하고 친숙한 곤충들을 관찰할 수 있습니다!  곤충관 관람 꿀팁 곤충관을 관람하다 보면이렇게 안내판이 있는데요.적혀있는 안내판의 메시지를 따라서 관찰해 보세요!지금 관람하시는 곤충이 어떤 곤충인지와또 그 곤충들이 어떤 특성이 있는지도배울 수 있습니다. :)지루할 틈이 없는 곤충관!! 곤충관에서 꼭 봐야 할 곳'반딧불이', '거미' 전시관블로그지기가 추천하는 곤충관에서 꼭 봐야 할 곳!바로 '반딧불이' 전시관입니다.왜냐고요!?  짜잔!!!예쁜 불빛을 뽐내는 반딧불이 모습을 재현한'반딧불이길'을 만날 수 있기 때문이죠~​실제 반딧불이는 아니지만암전된 전시관을 들어서니,마치 조용한 시골의 밤하늘에 온 듯한 느낌이 들면서힐링 되더라고요 :) 거대한 거미 조형물이 반기고 있는 이곳은'거미' 전시관입니다.  각자의 방에서 아늑하게 있는 거미들!평소에는 보기 힘든 거미들도 많이 있는데요.아이들은 거미를 정말 많이 좋아하지만,그렇다고 막상 집에서 키우는 건 쉽지 않죠. ^^;;그래서 자녀들이 아쉬워했다면,이곳에 오셔서 다양한 종류의 거미를 만나보고가는 걸 추천해 드릴게요. :) 열대조류관에서 만나볼 수 있는 새들은?  열대지역에 서식하는 조류들을 만날 수 있는<열대조류관>!!28종 450여 마리의 새들이 있는 열대조류관에는홍금강앵무, 유황앵무, 왕관앵무 등 화려한 앵무새들과 붉은코뿔새, 왕관비둘기 등다양한 열대 조류들을 만날 수 있습니다!만화에서 튀어나온 듯 정말 화려하고 예쁘죠~?! +_+ 열대조류관 건물의 숨겨진 비밀(?)열대조류관은 계단을 올라가지 않고1층과 2층을 감상할 수 있는나선형태로 되어 있는 구조인데요.그 구조를 따라 올라가면 열대조류관의 모든 새들을놓치지 않고 관람할 수 있다보니,다리도 덜 아프고~ 유모차를 이용하시고도 편리하게 관람하실 수 있어요! 열대조류관에서 꼭 봐야 하는 곳'새들의 정원' '새들의 정원'은 오색앵무들을 비롯해서다양한 앵무새들을 보다 가까이에서만날 수 있는 공간인데요.새들이 새장에 갇혀 있지 않다 보니,날아다니는 새들을 바로 코앞에서 만날 수 있습니다!말 그대로 '새들의 정원'에 온 듯한신비로운 느낌이 드는 동화 같은 공간입니다!  더 자세하고 실감나는 장면은영상을 통해 확인해 주세요!  
 아이와 함께 놀러갈만한 곳 과천 서울동물원  ​윤이가 그동안 동물들을 실사 이미지와 일러스트로만 익혀서 실제 동물들을 볼 기회가 없었어요. 코시국이라 더더욱 나가기도 어려워서 계속 미루고 있다가 느즈막히 마스크를 쓰기 시작하면서부터 조금씩 다니기 시작했는데제대로 동물 구경한건 이번이 처음이었어요. ​돌쟁이 일때도 다녀왔었지만 아직 말트기 전이라 표현을 잘 안해서 재미가 없었나 싶었는데이번에 갔을때는 좋아하는 동물을 보이면 외치면서 눈이 반짝거리는데 다닐만 하더라구요. 저는 어린이대공원만 많이 다녔었다가 서울 동물원은 처음이었는데 이렇게 넓을줄 몰랐지 뭐에요^^​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​저희는 코끼리열차는 타지 않고 걸어올라가서 동물원 입장료(5,000원) 냈어요. 아기는 무료입니다.저희는 일요일 오픈런으로 갔는데도 가족 단위가 정말 많았어요. 주말엔 정말 분단위로 버글버글해지더라구요.​매표소에서 케이블카도 함께 구매할 수 있는데요. 저희는 디럭스 유모차라ㅠ 탈 수가 없었어요. 절충이나 휴대용은 따로 케이블로 보내더라구요. 그리고 왜 그렇게 줄을 길게 서면서까지 타려고 했는지 이해할 수 없었는데다 보고 내려오면서 깨달았죠. 지도가 없어서 그냥 무작정 사자랑 호랑이를 찾으러 갔는데 제일 꼭대기에 있었던거에요.심지어 오르막.. 지도는 꼭 챙겨가세요 ㅎ​ 지도 못 챙겨가서 ㅎ 이렇게 사진 찍어서 보면서 동물을 찾아다녔습니다.얼마나 넓던지..  외곽만 돌다가 들어간 적이 많았었는데 이렇게 들어와서 보니 정말 가 많았어요.​​ 입구에서부터 있었던 얼룩말. 아직 발음은 못하지만 다그닥다그닥 으로 알려줬더니 다!다~ 하더라구요.입구에선 몰랐는데 내부 중간중간에 먹을 공간도 많고 카페도 있고 편의점도 꽤 있었어요.저는 그것도 모르고 윤이 점심 윰차 안에서 빨리 먹였어요. 미리 알았으면 편하게 먹일껄..ㅠ 다음에는 꼭 돗자리를 챙겨가야겠어요.​​ 최애의 계단헉헉 거리면서 올라가보니 거의 끝자락에 사자우리가 있었어요. 생각보다 굉장히 넓은 공간이었고 주인공인것처럼앞에 좋은 전망이 있는 카페도 있었고, 1층에는 핫도그도 팔아서 간식거리로 아이들이 많이 사먹더라구요.울 아들이 제일 좋아하는 사자를 드디어 볼 수 있겠구나 했는데,​ 배를 뒤집어 까고 일광욕을 즐기며 낮잠타임 눈누난나.. 수컷이고 암컷이고 다 발랑 뒤집어져 자고 있었어요.흑. 생각해보니 야행성 동물들이라 낮에는 거의 활동을 하지 않고 맹수들은 나와있지도 않더라구요.스라소니도 없고ㅠ 표범도 보이지 않고 진이 다 빠졌었어요.​ 그나마 백두산 호랑이만 어슬렁 어슬렁 움직이면서 풀 뜯어먹고 있었어요. 호랑이가 풀 뜯는건 처음봐요.동물 보호때문인지 앞에 대나무로 다 가려놔서 자세히 잘 보지는 못했지만 이리저리 움직이는 모습에 아이들이 열광하는걸 보면조금은 씁쓸했어요. 동물원에 그렇게 열광하는편은 아니지만.. 이렇게라도 하지 않으면 볼 기회가 없으니까요.​​  반달곰은 육식동물들과 다르게 부지런하게 움직이면서 자기 할일을 하더라구요.자고 있을 줄 알았는데 ㅎ 윤이한테 곰이라고 소개해주니 곰~곰~ 하는데 귀여운 일러스트로만 대하다가 우람한 몸을 보니 살짝 놀라는 눈치였어요.​ 내려오면서 만났던 사슴들. 육식쪽과는 다르게 초식동물 라인에는 한가해서 여유롭게 볼 수 있었어요.순하게 생긴걸 아는지 윤이도 차분히 바라보더라구요. ​ 날씨가 너무너무 좋아서 하늘만 자꾸 찍게 되네요.봄인데 초미세먼지가 거의 없다니. 흔한 날이 아니니 더 사람들이 많았던거 같아요.​ 조류 라인에도 인파가 적어서 여유롭게 보면서 내려왔어요. 신랑이 조류를 썩 좋아하지는 않았지만 독수리는 멋지더라구요!윤이는 참새랑 까마귀만 봤지 거대한 독수리는 본 적이 없어서 신기하게 쳐다봤어요. 앞으로 조류도 많이 보여줘야겠네요.​   더 내려오면 동그랗게 걸어가면서 구경할 수 있는 물범들을 볼 수 있었어요. 시원하게 물놀이 하는 애들도 있고, 느긋하게 낮잠자는 애들도 있었네요.​ 통통통 튀면서 자리 옮기는걸 늦게 찍었어요. 엄청 귀여웠는데!​ 더 내려오면 코끼리를 볼 수 있었어요. 정말 넓은 공간이라 동물들이 활동하기 좋은 환경이라 생각이 들더라구요.어린이 대공원에는 코끼리 공간이 너무 작았는데 은 스케일이 다르네요.​ 코끼리를 가까이 볼 수 있는 공간이 마련되어있었는데 이미 북적북적 하더라구요.확실히 아이들에게 인기가 참 많은 동물이에요. 윤이도 뿌~우~ 하면서 신나게 한참이나 지켜보고 갔답니다.​​ 코끼리 바로 아래에는 코뿔소가 있었구요. 이 동물엔 별 관심도 없더라고요.​ 이렇게 동물들을 차례차례 보면서 내려오니 어느덧 입구에 다시 도착했어요.다 돌아보는데 2시간 반 걸렸어요. ​ 입구 가까이에 임팔라도 있었네요.출구로 나와서 걸어내려가면서 비눗방울 놀이할 공간 찾아서 갔는데얼마 못 걸을줄 알았지만 세상에 30분 내내 뛰어다니더라구요.​ 태생이 근육남이라 하체가 아주 튼실해서 뛰는걸 정말 잘해요.날씨도 좋아서 신나게 뛰는 모습을 보니 너무 흐뭇하더라구요.사람도 별로 없어서 마스크 벗기고 맘껏 놀게 두었어요.​​ 날씨가 다했던 하루였어요.모처럼 아침에 일찍 나와서 엄마 아빠는 집에 도착해서 피곤에 쩔었지만아기에게는 특별한 하루였던거 같아요. 기억은 못하겠지만 차곡차곡 쌓아주면 아이에게 좋은 경험이 될거라 생각해요.저는 어릴때 가족과 억지로 보냈던 시간에 불만이 많았거든요. 제 아이에게는 억지가 아닌가족과 함께 하는 시간은 행복해- 라는 인식을 심어주고 싶어요.​​ 차에 타자마자 낮잠 쿨쿨.​​ 
과천  장미원사진/글 : @알콩달콩 별이네​  ​​​​우린 오늘 꽃구경 간다~지금 과천  장미원에서는 활짝 핀 장미꽃을 만날 수 있는데요5월~6월 말까지 활짝 핀 장미를 볼 수 있어요주말 오후 아이들과 장미꽃 보러 가겠다고 늦은 오후 집 앞을 나섰다 갑자기 꼬인 일상으로아이스크림만 먹고 집으로 돌아왔는데요다음날 아침 돗자리 들고 다시과천  장미축제 보러 고고했어요​​​ ​​​​​​집에서 걸어가도 코앞이지만 아이들은 또 코끼리 열차는 타줘야 제맛??장미원까지 스카이리프트나 코끼리열차 등선택해서 이용할 수 있는데요누나들은 스카이 리프트가 타고 싶고막둥이와 할머니는 코끼리 열차가 타고 싶고,취향이 다른 삼 남매다 보니오늘은 코끼리열차로 합의했어요 ㅋㅋㅋ스카이리프트의 경우 6월 30일까지 할인된가격으로 만나볼 수 있으니 참고하세요​​​​  ​ 리프트 이용 가격리프트 1회/2회 어른 7,000/13,000리프트 1회/2회 청소년 4,500/8,000리프트 1회/2회 어린이 4,000 /7,000​(동물원 입장료+리프트+코끼리열차)어른 12,000원/ 청소년 7,000원 어린이/6.500​취향에 따라 선택이 가능합니다.그리고 65세 이상은 1회 4,500원으로할인별이 할머니는 할인받아서 이용하면 좋지만리프트는 무서워서 싫다고 하셔서 우린 코끼리 열차 타러 갑니다​​​​   코끼리 열차 가격코끼리열차 어른 1,500/ 청소년 어린이 1,000원장미원까지는 그리 멀지 않아서 걸어서도 갈수 있지만아이들은 코끼리 열차가 타고 싶으니1정거장이지만 코끼리 열차로 출발주말이면 가끔씩 산책 삼아 가는 이지만코끼리열차 타고 가는  장미축제는벌써부터 설레기 시작해요딱 한 정거장이니 막둥이는 코끼리 열차 안 내리고계속탄다고해서 아이스크림 먹고 또 타자고 합의겨우 내려서  장미원으로 갈수 있었네요​​​​  ​​​​리프트를 이용하신다면 발아래로 장미원의 모습을 한눈에 담을 수 있는데요 연인과 함께라면리프트 타고 발밑에 장미원 한번 눈에 담아보고천천히 구경하셔도 좋을 것 같네요​​​​​​  장미원축제도 과천시 막계동 산56-1 ​ 과천 장미원도 과천시 막계동 산 56-1​​코끼리 열차 타고 내리면 바로 건너편이테마가든 장미공원으로 장미축제를 볼 수 있어요 장미원은 들어가기 전매표소에서 별도로 입장권을 구매해야 하는데요성인 2,000원/청소년 1,500원/ 어린이 1,000원6세 미만의 유아나 65세 이상 어르신은 무료~~​​​​​​ ​​​​장미원은 어린이 동물원도 함께 이용할 수 있어요꽃과 식물 그리고 작은 동물들까지 함께관람할 수 있다보니 가격이 너무 착한 편이랍니다.그리고5.28~6.12일까지 일상 다 정원으로다양한 프로그램을 진행 중에 있는데요이왕이면 행사가 진행되는 동안에 방문해 보면다양한 체험거리도 함께해서 좋더라고요​​​​ ​​​​​분수대 앞쪽에서는  업사이클  한 컵 정원 만들기 행사로 아이들과 함께 플라스틱 컵 안에 꽃씨를 심어볼 수 있고 집으로 가져갈 수 있어서 너무 좋은 체험이었어요​​​ ​​​그 외에도 과천 장미 엽서 컬러링, 목공체험 등다양한 이벤트도 함께 할 수 있었는데요모든 체험비는 무료로 이용할 수 있어요~날짜별로 다양한 이벤트도 진행 중이니 참고하세요​​​​   ​​​​​​입구에 들어서자마자 다양한 장미꽃 종류에깜짝 놀라게 되는데  너무예쁘죠?​돗자리 깔고 호수 뷰에서 잠시 앉아 있으면 자연스럽게힐링 되는 시간은 덤으로 만나볼 수 있어요​​​​​   ​​​​​과천  장미원은 179종의 다양한 장미꽃과예쁜 식물을 함께 즐기며 인생 샷도 가능해요곳곳에 벤치도 있고 돗자리가 있다면여기가 바로 지상낙원~~간단하게 싸온 도시락을 먹을 수도 있고매점이 있어서 컵라면도 드실 수 있으니 아이와 함께 편안하게 방문하셔도 좋아요​​​​​  ​​​​장미하면 빨간색 장미만 생각했다면 노노프랑스, 영국 등 유럽 스타일의 장미는 물론빨강, 노랑, 핑크 등 다양한 색의 장미꽃을 만나볼 수 있어 더 매력적인과천  장미원 아이와 함께 가보시면그 매력에 퐁당 빠지게 될 거예요​​​​​​  ​​​​다들 인생 샷 한 컷씩 남기는 모습에별이 엄마도 인생 컷 찍기에 도전~저희가 갔을 땐 인생 컷도 스티커 사진으로담아주셔서 너무 좋더라고요인생 샷을 남기고 싶다면 원피스와 모자는 필수!!요건 큰딸 별이씨가 찍어준 사진이지용 ㅋㅋ​​ ​​​​알콩달콩 별이네가 추천하는 과천  장미원방문시 빼먹지 말고 봐야 할 뷰포인트!!바로 호수가 펼쳐진 이 공간인데요산과 물 그리고 나무 등 보고만 있어도 힐링 되는 공간여기에 돗자리 깔고 앉아서 커피 한잔하면자연스레  눈과 마음이 힐링 되는 느낌이에요​​​​ ​​​​장미꽃 구경도 했고,체험도 하고,휴식도 했으니 이제 어린이 동물원으로 떠나볼까요?과천  장미원에 입장했다면어린이 동물원도 무료로 즐길 수 있어요단, 입구부터 짐승 냄새 한가득은 각오가 필요해요​​​​​   ​​​​어린이 동물원에서는 알파카와 양, 토끼, 미어캣 등작은 동물들을 구경할 수 있는데요아이들이 좋아하는 미니 동물들을 만나볼 수 있어막둥이 좋아했지만 누나들은 냄새난다며난리나리  동물원에 갔다면 짐승냄새는친숙해져야 하는데 말이죠 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​그리고 동물원 안쪽까지 들어가면아이들을 위한 작은 놀이터도 있어요매번 과천 대공원 지나가면서 놀이터가 있길래어떻게 들어가는 곳인가 했더니 바로 장미원을 통해 들어가는 곳이었네요​​​​​ ​​​​이번 주말엔 어디 갈지 고민이라면아이와 함께 도시락 싸 들고 과천  장미축제로 고고~넓은 자연과 함께 아이들과 인생 샷도 남기고자연의 아름다움을 한눈에 담아보시길 추천해요단, 아이와 가신다면 돗자리 미니선풍기는 필수!!시간적여유가 되신다면 바로 이어서 서울랜드 야간개장으로 고고하셔도 좋아요이상 삼남매 엄마가 추천하는 과천 아이와 가볼 만한 곳이었습니다 ^^​​​​ ​ 
날좋은 주말. 인천 근교 가볼만한 곳이 어디 없을까 검색하다가 갑자기 동물원을 가고 싶다는 후의 말에 으로 급 결정. 출발시간 10시.집 근처 맥도날드에서 맥모닝 세트를 먹고 출발했다.  동물원을 가려면 을 검색하면 되고, 장미축제 기간인지라 사람이 몰릴걸 예상하여 일찍 출발했다.   공영 주차장을 검색 후 도착. 그늘진 곳은 없었지만 자리는 많았다. 고속도로 옆이라 접근성도 좋아서 인천에서 차로 45분 밖에 걸리지 않았다. 주차장도 과천시 막계동 270-9 위치 첨부. 뚜벅이들은 4호선 대공원역에서 내리면 됨.   주차비는 최대 1일 6,000원. t맵을 깔면 천원을 할인해주는 이벤트를 하지만 귀찮아서 6000원으로 잡았다.   주차를 하고  쪽으로 향한다.   앞에는 오징어, 솜사탕 등 먹거리들을 판매하는 중.아가들 데리고 온 가족들이 많았다.   관악산이 한눈에 보이는 . 날씨요정 답게 해가 쨍쨍하다.우리는 더울껄 예상하여 양산을 준비했고 앉아서 쉴 곳이 많다길래 돗자리와 보조 선풍기, 물, 물티슈 등을 준비했다. 나들이 할때는 여러가지 준비해야 마음이 편한 계획형 필자.  종합 안내도. 에는 동물원 뿐만 아니라, 장미 축제를 하고 있는 테마파크, 놀이공원이 있는 서울랜드가 있으며 돌아보기에는 하루가 모자른 시간이다. 너무 늦지 않게 집으로 올라와야하기 때문에 동물원에만 집중하기로 했다.  입구에서 동물원을 가기 위해서는 20분 정도는 걸어가야하는데, 도보가 힘들다면 코끼리 열차를 타는 방법이 있다.날이 너무 더웠던지라 갈때는 코끼리 열차를 이용했고 돌아올때는 도보를 이용하기로 했다.   표 사는 곳에서 카드결제. 편도 성인 1인 1500원.  참고로 리프트도 탑승할수 있으며 패키지로 하면 좀 더 저렴하게 구매가 가능하다.리프트가 재밌어보이긴 했지만 탈 시간이 없어서 가격만 찍어보았다.   표를 샀으니 코끼리 열차 타는 곳에서 기다리기. 기다리는 줄이 많지만 꽤 빨리 빠지는 편. 바로 탑승 했다.  코끼리 열차 정거장 안내.출발점  - 동물원, 테마가든, 캠핑장, 현대 미술관 - 서울랜드 - 다시 종점 이렇게 돌아간다.우리는 열차를 타고 동물원에서 내리면 된다.   나름 바람도 불고 쾌적하다.   걸어가면 20분 거리지만 코끼리 열차를 타면 5분 채 되지 않아서 도착한다.   그렇게 동물원 도착.  동물원도 과천시 대공원광장로 102 위치 첨부.   동물원 입구에서 표를 사도 되지만, 우리는 인터넷에서 미리 구매했다.  네이버에 ' 동물원'을 검색하면 나오는 입장권.  1인당 5천원인데 인터넷에서 구매하면 1인 4천원이다. 당일 구매는 안되고 전날에 구매해야하며, 사용하지 않으면 100퍼센트 환불이 되서 저렴하게 구매하는걸 추천한다. QR 코드만 찍고 바로 입장 했음.   들어가자마자 나오는 안내문.  부지가 정말 넓기 때문에 꼭 지참하는 걸 추천한다.추천 관람 코스가 적혀있지만 본인이 원하는 코스로 정하면 될 것 같다.  우리는 왼쪽부터 시작하며 시계방향으로 돌기로 했다. 출발시간 11시 20분.  호랑이 동상을 지나, 그랜트 얼룩말 발견.   무늬로 얼룩말을 구별한다고 한다. 보면 볼수록 신기한 얼룩말의 세계.  유인원 만나러 가는길.가만히 있어서 동상인줄 알았는데 원숭이였음.  서로의 털을 골라주는 원숭이들.원숭이 종류가 이렇게 많았나 싶다.   침팬치. 에서는 유일하게 로랜드 고릴라를 볼 수 있는데 보이지 않아서 아쉬웠다.  양산은 필수. 모자도 필수지만 양산이 있으면 삶의 질이 달라진다.   귀여운 프레리독. 자고 있는 사막여우와 프레리독이 너무 귀여웠다. 댕청해보이는 프레리독 동상 찍어봄. 귀여운 외모와는 달리 독한 놈이라고 한다.   나무가 많아서 그늘진 곳도 꽤 있다.좀 더 바람이 불었으면 좋았으련만. 자외선 차단제는 필수이다.  돌처럼 누워있는 하마 발견.  오늘 나온 하마는 누구일까요?몇년전에 왔을때만해도 관리가 안되는 느낌이였는데, 리뉴얼 되었는지 각 동물마다 설명도 잘 되어있다.  아마 물소 였을꺼임.   아쉽게도 치타는 없었다.날이 더워서 그런지 자고 있는 동물들이 대다수. 구멍으로 들어가서 안보이는 친구들도 많았다. 사자도 뒷모습만 찍었음.  날이 너무 더워서 올라가는 길에 있던 식물원에 들어갔다. 냉방이 잘 되어있지 않을까? 하는 기대감으로.  아니다 여기는 열대관이다. 열대 나무밖에 없으니 습하고 따뜻.. 하다   한바퀴 돌고 너무 더워서 나가기로 했음. 나름 구경거리는 많았다.  뻗어있는 고냥이.얘네들도 이름이 하나씩 있다.   판다를 보고 싶은데 판다가 없어서 돌만 찍음.  이름이 있었는데 뭐였는지 기억이 나지 않네. 아름답게 생긴 동물이였다.    이 친구는 진짜 재규어. 무서웠다. 무늬가 아주 선명했다.  올라가는 길에 들른 동양관.  실내라 나름 시원하다. 동물들의 사진이 전시되어 있다.   동양관에는 파충류가 많음.   뱀부터 시작해서 악어까지. 저 멀리 비버.야행성 동물이라 자고있었다.  예쁜 풍경 사진을 구경한 후 마무리. 이정표. 이정도 돌았으면 점심을 먹어야지. 시간은 벌써 1시.  동물원 안에는 몇개의 푸드코트와 먹거리 들이 중간중간에 위치한다. 편의점도 많이 있는 편. BHC 치킨이 있었지만 뿌링클이 없어서 아쉬워하던 후.   우리는 호랑이 음식점에서 점심을 먹기로 했다.호랑이 있는 곳 앞에 있는 푸드코트다.   나름 합리적인 가격.짜장면, 잔치국수, 우동, 열무국수, 짜장밥, 돈까스 판매 중.우리는 열무국수1 돈까스1를 주문했다.   외부에 자리잡았다.  반찬은 셀프.  경양식 돈까스.새콤달콤한 소스가 아주 잘 어울렸다. 나름 맛있는데?  더운 날에 먹기 좋은 열무국수. 열무도 많이 들어가있고 시원한 국물맛이 좋았다. 속이 개운했음.  기대 안했는데 맛있었다.  과자도 싸와서 후식까지 잘 챙겨먹었다.   밥도 든든히 먹었으니 다시 동물 구경하러 가야지.   호랑이 발견. 호랑이 대우가 확실히 다르네. 부지도 넓다.   누워있는 호랑이들.   호랑이 아래 귀여운 수달 보러 갔다.   ..??  걍 퍼질러 자고 있음. 귀여워..  수달처럼 살고 싶다. 늑대도 자고 있고.  사람들에게 인기 많았던 곰.아주 팬 서비스를 잘해준다.   사람을 좋아하는지 가까히와서 재롱을 부렸다.   여기는 공작마을. 공작마을은 철조망 안에 있는데 새들이 너무 가깝게 있어서 밖으로 나오지 않을까 의구심이 들었다. 공작이 가끔 소리질러서 귀가 아팠지만 예쁘긴 하다.  뿔이 꽤 컸던 밤비들.  하늘의 강자 독수리들. 에서만 만날 수있는 동물들 탑10.  로랜드 고릴라를 너무 보고싶어했던 후. 이 친구가 1순위다.  오후 3시. 너무 오래 있었다. 3/2 정도 돈거 같은데 오랜시간 동물원에 있다보니 지쳐서 자리를 깔고 쉬기로 했다.   내가 가져온 돗자리. 지나가는 공터에 돗자리를 깔고 앉아도 아무도 뭐라하지 않는다.   커피와 물, 2프로 아이스 구매함. 귀여운 해달이 들어간 아이리스 물통.에서만 판매하는거 아니겠지?   한시간 누워 있었나.집 가기 전 보고싶었던 동물들만 골라서 보고 가기로 했다.다 보려면 하루종일 있어도 모자를 듯.  우리가 쉬고 있던 곳에 위치한 해양관.  해양관 주변에는 내가 보고 싶어했던 바다물개를 볼 수 있다. 수영도 엄청 잘한다.   왜 소리를 지를까? 사육사 말 안듣는귀여운 바다사자  통통한게 아주 귀엽다.   코끼리 발견.엄청 크다. 뒷모습밖에 모이지 않았지만 아주 거대했다.  처음에 봤던 물소 발견. 털좀 깎아주고 싶구만.  모래로 뒤집혀 있던 흰 코뿔소.  동물을 사랑합시다. 악용하지 맙시다!   마지막으로 곤충관을 찾아갔다.  라쿤을 보고 싶었으나 자고 있길래 동상만 찍어보았다.   도롱뇽과 목 긴 거북이.그리고 좀 괴괴스러운 조형물.  나 거미 안좋아하는데 얘 보고 싶어서 왔다. 타란튤라.. 무서운데 보고싶은 중독성이 있음.   마지막 코스는 기린. 기린 보는 곳 앞에도 푸드코트가 위치한다.  기린 안녕?   웃겼던게 기린도 5시 되니 퇴근하러 들어갔다.  ㅃ ㅃ ㅇ   색감 예쁜 홍학들까지. 동물원에서 구경거리가 되는것도 안쓰러웠지만, 그만큼 직원들이 동물들을 아끼고 보살펴 주는게 아닐까 생각이 든다.   한바퀴 돌아 출구 도착. 입구11시 20분에 출발하여 출구 5시에 도착했다. 주차장까지도 30분 정도 추가되니 꽤 오랜 시간이 소요된듯. 동물원에 온다면 여유롭게 하루 코스로 잡는게 좋을 듯 하다.   기념품으로 풍선 구매 가능. 루 어린이도 안녕히 가십니다.   동물원 반대편 테마가든에서는 장미축제가 한창이다.   주차장까지는 걸어서 가기로. 올때는 열차타고 오느라 구경할 시간이 없었는데, 이렇게 걸어가니 주변 풍경도 보고 좋았다.  도로가 넓은 편.    서울 대공원은 산책로도 잘 되어 있다.   리프트 타는 곳으로 왔다. 우산으로 예쁘게 꾸며져 있음.   이제 집 가야지.저렴한 입장료로 만족스러운 하루를 선사해주었다. 귀여웠던 동물들.  동물원 매우 추천. ​ 
​  아이와 가볼만한 곳 동물원 옆과천 국립현대미술관다녀 온 이야기 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 가고 미술관도 갑시다이것이 일석이조 뉴후​저작권 ⓒ 들러  ​​​따뜻한 햇살이 봄을 부르니 이 몸도 부응해야죠. =) 초등 딸이 미술관을 가고 싶다 하여  동물원 옆에 있는 과천 국립현대미술관에 다녀왔어요.  기왕 가는 거 동물 친구들도 구경하고 동물원 가려면 한참 걸으니까 리프트도 타고 근데 이 모든 티켓을  싸게 끊어 간다면?  세상 좋은 것. 그래서 티켓 싸게 끊은 방법이랑 동물원 찍고  미술관 다녀온 이야기 짧게 나눠 보려 합니다. ​ ​​​​  동물원 리프트권 싸게 끊어 개이득 보기클룩 이용했어요(광고나 홍보 아닙니다)리프트 타고 동물 잠깐 보고 미술관 갔다가 집에 온다노선을 확실히 정하고 서칭에 들어갔더니3월 현재는 클룩이 가장 싸더군요.​클룩은 각종 테마 입장권, 문화 티켓, 여행 정보 등등을싸게 즐길 수 있도록 할인해주는 사이트에요.어플도 있어요.  ‎클룩 KLOOK: 렌트카, 액티비티 투어, 티켓, 호텔‎***신규 가입 후 앱에서 첫 구매시 쿠폰 코드 'BetterOnApp'를 사용하고 놀라운 할인 헤택을 누리세요!*** 일상을 행복하게 만들어 줄 내 주변의 원데이 클래스와 액티비티, 기다려온 여행을 완성시켜 줄 인기 만점 투어와 미각을 자극하는 맛집 그리고 프라이빗한 호캉스까지 모두 클룩에서 만나실 수 있습니다. 가능성의 세계 전 세계 400개 이상의 여행지에 10만여 가지의 상품이 준비되어 있어요. 오롯한 휴식을 즐길 수 있는 프라이빗한 호캉스에서 호기심을 자극할 풍부한 문화 체험까지! 즐거움이 가득한 세계로 클룩이 안내합니…apps.apple.com  어플 켜서  검색하면 상품이 나와요.패키지 옵션이 3개 있는데저는 그 중에 우리의 노선과 찰떡인리프트 2회권과 동물원 입장권을 끊었어요.당일 사용 가능합니다.​※ 상품 가격 안내성인 14,500원청소년(만13~18세) 8,900원어린이(만 6~12세) 7,900원유아(만36개월~만5세) 5,700원​​​​​​ 노란 테두리 안 상품입니다 성인 2명 + 어린이 1명 = 36,900원싼지 모르겠다구요?만약 현장 가서 구매한다면요​​​​​​ ※현장 구매시 가격 안내동물원 입장권어른 5,000원 x 2명 = 10,000원어린이 2,000원 x 1명 = 2,000원​리프트 탑승권어른 2회권 13,000원 x 2명 = 26,000원어린이 2회권 7,000원 x 1명 = 7,000원​해서, 전체 45,000원 나와요.​36,900원 vs 45,000원만원 가량 싸죠?아주 혜자입니다.흐흐.​그럼 이제 가볼까요, 후비고=3​​​​​ 지하철 이용하기4호선 대공원역 1,2,3번 출구날씨도 좋고 기분도 좋으니맥반석 오징어 하나 샀지요.하나에 8,000원(뜨악)​​​​​​ 리프트를 탑니다.​​​​​​ 와우 탁 트인 전경, 상쾌합니다.​​​​​​ 라마 친구들 안녕?​​​​​​ 코로나로 한동안 운영치 않았던곤충관이 오픈했어요.딸의 최애 곤충이 타란튤라라서 보러 갑니다.​​​​​​ 장수풍뎅이가 눈에 띕니다.반질반질 너무 이쁘네요.보는 건 좋은데 키우는 건 왜 시른지 -_-​​​​​​ 으헝헝 무섭쥬​밀반입해 세관에서 걸린타란튤라가 꽤 많더라고요.덕분에 즈이 딸은 눈호강했고요. 흐흣.​​​​​​ 식물원과도 이어져 있어 들어갔더니개굴개굴 개구리도 많지만예쁜 꽃들이 보입니다.봄인가 봐요.​​​​​​ 이런 코믹 사진은 남겨줘야 하는 것​​​​​​ 얘는 누군지 아시겠나요?씽의 애쉬 같은 애에요.​​​​​​ 출처 네이버영화 이미지가시를 촥 펴니까 열라 신기하두만요.동물원 가면애니메이션의 주인공 찾는 묘미가 또 있지요.​​​​​ 동물원 찍고 그 옆 미술관으로 고고영화 제목은 <미술관 옆 동물원>입니다만자 이제 오늘의 목적지과천 국립현대미술관으로 갑니다.​미술관은 리프트 타는 곳에서조금만 걸어 올라가면 됩니다.​​​​​ 어린이 미술관부터 훑어 보세요유아와 저학년에게 추천어린이 미술관 안에는 미니 도서관이 있어요.미술가의 그림을 짤막하게 소개하는 책이라한 권씩 가볍게 읽을 수 있어요.​​​​​​ 자음 모음 자석으로 한글을 만들어도 볼까요.​초3 어린이의 장난끼라면어쩔티비 정도는 써야죠 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 이거는 모형 자석으로 그림을 완성해 보는 거에요.​​​​​​ 마치 장욱진 작가처럼.​​​​​​ 딸이 만든 풍경입니다.​​​​​​ 여러 도형으로 퍼즐 맞추는 건 2개 있어요.​​​​​​ 요렇게 완성.유아들이 특히 좋아할 만합니다.​​​​​​ 이건 뭐냐면,미술관 에티켓을 적어 전시하는 거에요.누구나 참여 할 수 있고요.​​​​​​ 정식 명칭은나의 뮤지엄 매너는 _이다입니다.​​​​​​ 종이를 펼치면 귀여운 냥이가여러 에티켓 정보를 알려주고 있으니이걸 응용해서 쓰면 됩니다.​​​​​​ 뜻밖의 안내문.​※과천 국립현대미술관 정보 안내휴관일 매주 월요일과 1월1일관림시간 화,수,목,금,토,일상설 전시는 무료 관람이고요개별 전시는 유료 2,000원(혹은 3,000원)이에요.​​​​​​ 미술관 2층에 카페가 있어요.스파게티와 피자를 팔고 커피도 파는데요.분위기 아늑하고 음식 냄새가 넘나리 좋더군요.맛있어 보였.​즈이 가족은 배는 부르고 다리만 아파서커피타임 가졌지요.​※ 미술관 안 카페 커피 가격 정보(일부)아메리카노 3,500원카페라떼 4,000원​​​​​​ 딸은 여기서,챙겨온 뮤지엄 매너 종이를 완성했어요.딸이 직접 그림도 그렸는데 뽑혔으면 좋겠습니다.뽑히면 관람 티켓 같은 걸 보내준대요!​​​​​​이제 전시 관람을 들어갑니다.여기서 잠깐!​※ 초등 저학년과 미술 전시를 보는 방법아이는 오른쪽의 그림들을 쭈욱 봐요.부모는 왼쪽의 그림들을 쭈욱 봐요.그리고 끄트머리에서 만나요.이제 각자 본 그림에 대해 감상을 나눠 봐요.그다음엔 반대의 방법으로 그림들을 보고 또 감상평을 나눠요.​하나의 예이긴 하지만이렇게 하니 천천히 보게 되고 좋더라고요.아이도 집중해서 그림을 보고요.​​​​​ 제가 본 작품 중에서느낌이 좋았던 것 몇가지를 찍었어요.이유를 대긴 애매모호.그냥 이 날의 컨디션이었다고 해 둘게요.​​​​​​ ​​​​​​그리고 가장 인상 깊었던 것은 아래 그림​ 이건 작품 해석을 같이 보심 좋을 것 같아함께 올려 봅니다.​제가 여성이고 딸을 키워 그런지페미니즘에 관한 게 눈에 많이 들어옵니다.​​​​​​ 초등3학년의 장난끼는 뭐...​​​​​​ 벌써 해가 뉘엿뉘엿 지고 있어리프트 타고 이제 돌아갑니다.반나절 가량 머무니 딱 좋은 듯 했어요.​​​​​​3월이 되어선지사람들이 꽤 많았습니다.미술관은 동물원에 비해선 한가한 편.​전시 볼 것은 너무 많고요즘은 유독 그림 보는 게 재미있어서자주 찾기로 했습니다.​개별 전시는 관람비가 있으나 싼 편이고상설 전시는 무료니까얼마나 개꿀인가 몰라요.​따뜻한 봄날아이 손잡고 나들이 가기 딱이에요.다녀오세용 =)​​​​​​​​​​  #서울도_아이와갈만한곳#동물원 #과천국립현대미술관#아이랑미술관전시보기 #김인순작가 #현모양처#알차게즐기는법#동물원리프트권싸게끊는법#티켓할인받기#나들이장소추천​​​​​​​​​​​ 
우리집은 토요일은 엄마와 함께일요일은 아빠와 함께 데이이다.물론 토요일일요일 엄빠와 같이하는 시간이 많지만남편이 토요일에 스케쥴이 있는 경우가 많아토요일은 귀요미와 함께 하는 엄마데이..찐엄마는 기동력이 좋지 않은 투벅이라서 ㅋㅋ엄마데이라고 해도 거창하게 멀리 나가지는 못한다.고작해야 동네 공원에서 하루종일 놀수 있도록서포트 하는 정도? 그러다가 한달 전쯤 귀요미에게 학교가 일찍끝나니 리프트 타러 가자고 했었는데..친구랑 놀고 싶어서 싫다고 한 적이 있다.데이트를 요청해서 처음으로 거절 당했던 터라..엄청 서운했었다.​이번엔 귀요미가  리프트를 타러 가잔다.엄마랑 둘이 데이트 하고 싶다고.아마 그때 내가 서운해 했던것을 마음에담아두고 있었던것 같다.​고맙다..귀요미..엄마랑 놀아줘서~주말마다 비가 와서 우중충했던 요즈음..다행히 우리가 다녀온 토요일은 모처럼 날씨가 좋아5월의 하늘을 제대로 느낄수 있었다.  집에서 멀지 않은 서울 대공원우리는 지하철을 이용했다.대공원역 2번출구로 나와서 쭉~~ 직진 운영시간 매일 09 : 00 ~ 19 : 00 ( 5월 ~ 8월)09 : 00 ~ 18 : 00 ( 3월~4월 , 9월~10월) 09 : 00 ~ 17 : 00 ( 11월  ~ 2월) 스카이리프트 : 네이버방문자리뷰 6613 · ★4.59 · ※ 네이버 예매시 페이포인트 최대 3% 적립(06월 30일까지) ※naver.me 우리가 이곳을 찾은 또 하나의 이유바로 스카이 리프트 때문이다.귀요미는 겁이 없는편이라 아주 어릴때부터스카이리프트를 아주 좋아했었다.​가기전에  스카이리프트 + 동물원 + 코끼리열차 패키지 권을 구입했다.물론..당일 구매 당일 사용가능하다.​할인을 받는 다양한 방법이 있는데제로 페이 30% 그리고 기타등등...우리에겐 네이버 예약을 이용하는게 제일 편하고 좋았다.​한가지 팁!!​동물원입장권만 예매하는것은 당일 구매 이용 불가로 나오는데...리프트는 당일구매 당일사용 가능!!   즉 동물원에 입장에서 둘러보는 방법에는크게 두가지.. 입구에서 코끼리 열차를 타고 동물원 정문 입장~!두번째는..에서 오른쪽으로 올라가다보면리프트를 탈수 있는데..리프트를 타고 동물원 제일 위에서 부터 훑고 내려오는 방법~!​은 평평한 공원이 아니라서...오르막과 내리막이 존재한다.아이가 아직 어리고 걷는것 자체가 많이 힘들때는무조건 리프트를 타고 정상에서 부터호랑이부터 보고 내려오는 것을 추천~!리프트는 유모차도 접어서 실을 수 있기때문에..아무래도 아이와 오르막길을 걷는것 보다 내리막길을 걷는것이 훨씬 수월하다. 네이버에서 미리 예약하고티켓은 스카이 리프트 현장발권하는 곳바로 옆에서 인터넷 예매를 이용한 사람들이표를 받는 곳이 따로 있다.아침일찍가면 대기가 없었겠지만..우리는 도착한 시간잉 11시 30분..이미 대기행렬~~우와!!그래도 리프트는 30분 정도 대기후에 탑승 가능!!줄이 빨리 줄어들어서 기다리는데 덜 힘들었다. 탑승할때 직원들이 아이를 안아서 태워주기 때문에걱정없이 잘 탈수 있었다. 리프트 대기하는 동안 미리 지치지 말라고 사준  츄러스~!리프트 타는것도 좋고츄러스라 함꼐여서 더 좋고 ㅎㅎ  을 찾는 계절은  5월이 제일 좋은 때인듯 하다.봄가을도 좋지만 살랑 쌀쌀하고..겨울은 말할 것도 없이 춥고 동물을 볼수 조차 없다.ㅋㅋ5월 6월 이때에는 덥다고 해도때때로 불어오는 바람이 시원해서지칠 정도는 아니어서 좋다.​리프트는 1구간 2구간으로 나뉘는데1,2구간 두번타고 올라가야 정상..먼저 1구간을 타고 동물원으로 입장 그리고나서2구간을 타고 정상으로 올라간다.​이때 1구간보다 2구간에서 리프트를 타는 사람들이엄청 많아서 대기가 훨씬 늘어났다.아마... 정문에서 코끼리 열차를 타고동물원 정문에서 입장한 고객들이 2구간 리프트를 타러 오는것 같다.​개인적으로 1,2구간 리프트를 타고 동물원 정상에서훑고 내려와서 집에갈때 코끼리 열차타는 코스를추천한다.경험상 그게 제일 편했다 ㅋㅋ  2구간 리프트를 타고 내리면호랑이 표범 곰등이 있는 동물원의 젤 꼭지에서내리게 된다. 드디어 동물원 투어 시작~!이때 까지만 해도 쌩쌩해서 사진도 열심히 찍은 찐엄마 ㅋㅋ 항상 갈때마다 누워서 자고 있는 호랑이.언제 일어날거니?표범은 한마리가 돌아다녔지만사진 찍는데 실패...역시 빠른 너...ㅎㅎ 곰은 물에서 노는 곰 발견  이 날의 하이라이트는 공작~!사실..동물원내에 매점이 지난 봄에는 거의 폐쇄 수준이라고 들어서 미리 집에서 생수,음료수 그리고 빵과 작은 한입거리간식류까지 모두 챙겨간 상태였다.그러나..이번에 가보니 모든 매점이 새단장 되어 오픈한 상태.간식 안 챙겨가도 되시겠어요....맹수 조금 보고 나니 힘들다고 하셔서챙겨온 음료수와 빵으로 간단히 허기를 해결하고공작을 만나러 갔다. 공작이 얼마나 탤런트 기질이 있는지..ㅋㅋㅋ관람하는 사람들 앞에서 끼를 부린다 ㅎㅎ열심히 펼쳐서 보여주는 날개짓.덕분에 정말 재미있는 관람이었다.귀요미도 나도 나중에 공작이 깃을 오므릴때는박수를 칠 정도 ㅋㅋㅋ  백공작도 너무나 재미있는게..한마리가 날개를 펼치니..옆에 있던 백공작도활짝...또 옆에 있던 백공작도 활짝~!차례로 날개를 펼쳐주고..또 다른 한마리는 날아서 나무가지로 올라가주니..엄청 신기해하면서 봤다..     사실...동물원에 와서 동물을 제대로 관찰하고보는 경우가 별로 없었다.귀요미가 매우 지루해했고..짜증내 해서동물원에 와도 즐거운 경험이 많지 않았는데..이번에는 엄마랑 둘이 다니면서좀 더 자세히 관찰하고 설명도 읽어보고관심을 보이는 귀요미를 볼수 있었다..​아마 이건 엄마 성향탓에 엄마가 이거 봐봐..저거봐봐하면서 찔렀기 때문일텐데..그럼에도 귀요미가 잘 따라와주고..무엇보다 관심을 보여줘서그 어느때보다 동물을 제대로 관찰할수 있는 기회였다. 사람이 없는 한적한 길에서 한컷!!귀요미는 여지껏 왔던 동물원 구경중에 가장 즐거웠다고 말해주는 중 ㅎㅎ 돌고래이야기관이 있는데..이곳에서 돌고래 쇼가 있는건 아니고..예전에 있었던 돌고래를 영상을 통해 볼수 있다.돌고래는 자연바다로 돌아간 상태..하루에 입장 인원을 제한하고입장 시간도 정해져 있다.우리는 마지막 타임에 들어갈 시간에 도착했지만입장 인원이 다 찼던 관계로 들어가지 못했다.귀요미가 엄청 실망함..  다행인건...앞에 전시되어있는 전시물의 QR코드를 찍으면전시관내에 영상을 볼수 있어서그것으로 만족했다.  코끼리의 재롱또한 만만치 않았고..공가지고 물에서 노는 코끼리가 우리에게큰 재미를 선사해줬다.그리고 맞은편에는....뚜둥~!  어린이 놀이터가 있다.놀이터 옆에는 매점과 커피숍이 있고.놀이터에는 아이들이 바글바글..모여있다.동물원을 온 것인가?놀이터를 온 것인가?ㅋㅋㅋ귀요미도 보자마자 놀이터로 돌진!! 120CM 이상만 이용 가능하다는 긴 미끄럼틀을한참동안 타면서 놀았다.사실 동네 공원에 이것 보다 긴 미끄럼틀이 있는데도동물원에 있는거여서 그런지 더욱 신나하며 탔다. 코기리 모양 미끄럼틀도 꼭 타야겠다고 해서그래 타자~!놀이터에서만 40분이 넘게 놀았다.예전에 귀요미 친구랑 왔었을때도동물은 안보고 여기서 몇시간을 놀았던 기억이 ㅋㅋㅋ아이들이 참..좋아하는 동물원 놀이터 ㅎㅎ  다시 동물보러 고고씽..거의 다 보고 내려와서 정문 쪽인데..우리가 사자와 고릴라 이쪽 친구들을 못봤다는 사실 확인.다시 거슬러 올라가기에 꽤 먼거리였다.아까 놀이터에서 노는 바람에..반대쪽에 있던 사자와 고릴라를 놓쳤던 것이다.다음에 와서 다시 보자고 했더니..그럴수 없다고 다 보고 싶다며 의지를 활활 불태우는귀요미!다시 거슬러 올라가서...잠자지 않는 사자를 보고 ㅋㅋㅋ고릴라는 관람 시간을 놓쳐서 못봤다.유인원관람시간 16:30분까지..역시 다음을 기약하고 내려왔다.  정문쪽으로 나오니... 아기쉼터와 유모차 빌리는 곳그리고 새로생긴 아기쉼터 아빠전용까지..그래 아빠 전용 아기 쉼터가 생겼다.좋다~!​발걸음을 옮겨 의 상징 호랑이 앞에서 사진 찍고 싶었지만사진 대기열이 많아 역시 포기하고코끼리 열차를 타고 내려왔다. 코끼리 열차에서 내린후  앞에서 찰칵!​이 날 귀요미와 찐엄마는 13,000보를 걸었고..ㅋㅋ아마 귀요미는 더 걸었을 듯..놀이터에서 놀았으니..저녁에 발바닥을 아파하며 집으로 컴백했다.​그 어느때보다 알차게 동물을 관찰할 수 있었고날씨도 좋아서 돌아다니기에 적당했다.​우리는 11시 반쯤 도착해서 6시가 다 된 시각에동물원을 나옴..엄청 꼼꼼하게 동물원을 탐방한 셈.귀요미보다 더 어린 친구들이 방문한다면이렇게 오랜 시간 동물원에 있기는 쉽지 않겠지만..엄빠가 적당히 코스를 짜서 이동하는것도하나의 팁이 될듯하다.​정말 동물원을 좋아하지 않았던 찐엄마에게도귀요미에게도이번 동물원 탐방은 성공적이었다.​아이와 단둘이 같은 경험을 공유하는 것만으로도찐엄마와 귀요미에게 정말 좋은 추억이 됐다.​​ 
​​​이번 포스팅은 5월이면 항상 생각나는과천  놀이기구  후기입니다.​저는 개인적으로 이곳을 참 좋아하는데요.​지하철로도 쉽게 갈 수 있고주변에 걸을 때도 많아서자연도 즐기면서 재밌는 놀이공원도 즐길 수 있기 때문인데요.​요즘 같은 날씨에는 제일 최적으로놀기 좋지 않을까 싶네요.​그럼 그 후기 보실까요​  제가 개인적으로 너무 좋아하는과천 은 큰 저수지가 있어서그냥 산책할 겸 제가 자주 오는 곳이기도 한데요.​지하철로 쉽게 올 수 있어서편하게 가기도 좋고 놀이기구를 안 타더라도장미원이나 동물원 둘레길 등 가성비 좋게 즐길 수 있는가 많이 있어서 좋더라고요.​​  여긴 정말 날씨 좋을때 가면 좋은데요.특히나 요새 꽃이 참 이쁠 시기라서장미원 가도 참 좋겠다 싶었어요.​​  진짜 그림 같더라고요.여기서 멍하니 풍경 보면서 힐링하기도 좋아서연인들이 데이트하기에도 좋은 장소였는데요.​​  뿐만 아니라 동물원도 있기 때문에가족끼리 혹은 아이와 함께 오기도 좋은 곳이었죠​​ 그래서 과천 은 이렇게풍경 보면서 한 바퀴 돌고 걷기에도 좋았고요.​  그렇게 거닐다 보면 서울랜드 루나파크가 나오는데요.오랜만에 뭔가 재밌는 거 타고 싶고 놀이동산의 그 느낌을 즐기고 싶다면한번 가보셔도 좋죠 ㅎㅎㅎ​​저 같은 경우는 3시쯤 와서 돌아보다가야간 티켓 끊어서 들어가곤 하는데그 이유가 여기 저녁에 다양한 공연도 많고야경도 이쁘기 때문이에요.​​  이곳 안에는 다양한 포토존부터다양한 공연도 자주 하기에 가 풍부했는데요.​개인적으로 전 주말 오후에루나밴드였나 인기 있는 가요를 불러주는 건데전 그 음악 공연이 그렇게 신나더라고요.​제가 좋아하는 노래가 나올 때너무 신났어요.​​  과천  놀이 기구는 다양한데저는 이 도깨비 바람은 꼭 타는 거 같아요.오후에 타면 더 짜릿하더라고요.​근데 좀 무서우니까 알아두시길!!!​  이곳 안에는 다양한 먹거리도 많은데요.핫도그나 핫바 등 주전부리부터국밥이나 비빔밥 등 한국적인 음식도 많이 팔아요.​​  가끔 여기서 해물파전 먹곤 했었는데...이 분위기가 좋더라고요.​이곳만의 감성이랄까뭔가 세련된 거 같으면서도 어릴 때 제가기억한 모습이 남아있어서 마음이 편하달까​전 여기 올 때마다 중학교 때 소풍 왔던 게 생각 많이 나더라고요.​​ 요새는 이런 것도 있더라고요.확실히 예전보다 좀 세련돼지긴 했어요.​  이미 아시다시피 과천 은 아이들이 좋아할 놀이기구도 많아서가족들끼리 오기에도 참 좋았는데요.​특히나 요새는 더 아이들 중심적으로변화한 듯하더라고요.​ 아이들이 좋아할만 했던 영상모험관 같은 데인데저도 궁금해서 타봤는데아이들의 동심은 확실히 다르더라고요.​화면 속에 있는 물고기가 진짜인 줄 알더라고요.옆에서 보니 귀엽고 참 순수하구나 싶더라고요.  저는 롤러코스터 타는 것도 좋아합니다.특히 야경 이쁠 때 타면 올라갈 때이곳 내려다보는 광경도 멋져서 좋더라고요.​ 그리고 내부에 먹거리가 생각보다 많았어요.카페도 많고 말이죠​  뭔가 레트로한 느낌이죠이런 거 어릴 때 많이 탔었는데...​  그리고 아이들은 공룡을 좋아하나 봐요어딜 가나 아이들 많이 오는 데는 공룡이 꼭 있는듯하더라고요.​​  근데 여기 내부가 잘해놓긴 했더라고요.​  그 외에도 알록달록하니다양한 들것과 탈것들이 있었습니다.​  이렇게 아이들이 뛰어놓을 수 있는 곳도 많아서5월에는 정말 많이 찾겠다 싶더라고요.​​​  저녁이 되면 하나 둘 조명이 켜지면서이쁘게 꾸며진 이곳 야경도 즐기시면 좋은데요.​제가 갔을 땐 좀 쌀쌀했는데최근에 훅 따뜻해졌기에오후까지 있으시면 이쁜 야경도 보실 수 있을 거예요.​​ ​아참이곳은 산이 가까워서 그런지저녁 되면 쌀쌀하니까겉옷은 하나 꼭 챙겨가시길 바랍니다.​​아무튼 저에게는 추억이 많은 곳이라항상 갈 때마다 기분 좋은 이곳​제가 매년 몇 번씩 가지만개인적은 전 5,6월이 가장 이쁘고 좋더라고요.​​주말이나 평일 오후 어디 가지 하시는 분들은산책도 할 겸 오랜만에 한번 다녀오시길 바랍니다.​그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
 캠핑장도 과천시 대공원광장로 102  지난 주말, 어쩌다보니 이틀전 급 계획후 다녀온  캠핑장⛺️✨​처음 다녀온거라 완벽한 정보성 글은 아니고...아이랑 함께한 캠프닉 기록! ❤️​  캠핑장 ⛺️​이용요금: 피크닉 당일 (20,000원) + 입장료 별도 (성인 2,000원 / 6세이상 어린이 1,000원)그늘막+텐트(27,000원) 1박2일 +입장료 별도​운영방법: 사전예약제 (홈페이지)​개장 및 이용기간: 개장일(4/3) ~ 11/7 까지 (동절기 운영 X)​운영시간: 피크닉 당일 9:00(입장) - 당일 19:00(퇴장) 매주 월요일 휴장 캠핑장 텐트사용 구간은 12시입장 - 다음날 10:00 퇴장​취소/환불 수수료: 3일전까지 100% 환불,  당일 오전 7시 59분까지 50%의 환불 수수료​​우린 첫 캠핑이기도 하고 지금  캠핑장은 샤워실이용을 못해서가볍게 당일치기 캠프닉을 즐기기로💖 (1박2일 이용이지만 당일치기로 즐기는 사람도많다)​ ​예약된 곳은 3구역 320번! ​계곡을 주로 이용하겠다, 매점 가까운곳을 찾는다면 1구역이 나아보이지만..내가볼땐 계곡 근처는 좀 시끌시끌ㅎㅎ​개인적으론 아이랑 함께라면 3구역이 낫다숲속놀이터가 제일 가깝기 때문! ​​우리아인 어려서 계곡에서 그리 오랜시간놀진않고 (짧고 굵게^^) 놀이터를 더 좋아했음 ㅎㅎ ​​다만 3구역은 매점이 조금 멀다면 멀수있지만 엄청 멀어서 못갈정도 아니고 도보 2분이면 다 오는거리? 그리고 우린 매점은 햇반데우러 딱 1번 방문ㅋㅋㅋ ​어쨋든 결론은 아이와 함께라면 3구역 추천! ​자리는 320번 자리였는데  쫌 안쪽 자리라 조용하고 다른 자리보다 넓었던거같다 ㅎㅎㅎ ​ ​오전 10시 전에 도착했더니 캠핑장쪽에 주차할 수 있었다 여유있었음! ​편도 5000원의 전기카트는 아깝지가않아요.. 짐많고 애기 있는 집은... 필수😀​  ​텐트안에 깔 폭신폭신한거..(이름이 뭐지)ㅋㅋ 그거챙겨오고 캠핑의자랑 텐트안에서 아이가 쓸 테이블.. 보드게임 스피커 모기향 아이미술놀이 등 챙겨왔다. ​짐정리는 하고 1차는 꼬치랑 복숭아 타임🍑 구이바다에 꼬치그릴 조아조아💖오전부터 땀흘린 우리 ㅋㅋ치얼스  아기새🐦냠냠​  ​내사랑 딱복이🍑섬세한 신랑이 우리집 과일담당ㅋㅋ​ 가볍게 1차 먹고 계곡으로 고고❤️​동영상을 주로 찍다보니 사진이 별로없다...ㅎㅎ ​물이 별로 없던 캠핑장 계곡​ 그나마 물이 고여있던 곳은 흙탕물^^;; ​​짧게 놀다가 텐트로 돌아왔다  ​계곡 다녀와서는 텐트에서 놀다가 아빠랑 딥슬립😪😪​ ​두시간 잤을려나 기분좋게 일어나서 엄마~ 하고 나오는ㅎㅎ 아무데서나 잘자는구나 다컸네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이제 점심먹자 진짜 캠핑은 먹는게 8할인듯 계속먹어ㅋㅋㅋ​ ​애기자는동안 마쉬멜로우도ㅋㅋㅋㅋ아 근데 너무 달던데 으악 😨😨 내스탈아냐 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​우리가족 첫 캠프닉이니까 고기구워야징ㅎㅎㅎ삼겹살 양파 마늘 굽굽 집에서 깻잎겉절이.. 김치 챙겨가고 핑크솔트 후추 쌈장 하나하나 다 챙김^^ 집에서나 밖에서나 고생하는게 캠핑 ㅋㅋㅋ​ 전골 팬으로 바꿔서 순두부열라면까지🔥맵지만 맛있었던🔥​진짜 배터지게 먹었다야외서 먹으니 말해뭐해 꿀맛이지🥰이런게 캠핑의 묘미인듯​​밥 다먹고 정리하는 동안 한명이 애기 케어하고ㅎㅎ 내동생데리고 가서 수월했다 증말ㅋㅋㅋㅋㅋ 이모 매번 같이가지않을래?ㅋㅋㅋ 😱😱😱😱​#이모중에최고는결혼안한이모#우리이모내년에결혼해요  식후우유 ㅋㅋㅋ​​그리고 숲속놀이터!  미끄럼틀도 타고- 슝​ 그네도 타고- 노피노피~~~ 무섭지도 않은지 높이밀어달라고 달라고~ ​ 모래놀이도 하고~ ​ 엄빠랑 시소도 타고🤗​숲속놀이터는 참 잘되어있다-!​계곡보다 여기서 시간 더 많이 보냄 ㅎㅎ ​ ​마지막 사육은 떡볶이...! 컬리에서 금미옥 떡볶이 사갔당 ㅋㅋㅋ​짐정리하고 또 전기카트 콜해서 편하게 차까지 내려왔다​ ​집까지 30분 걸렸는데 마스크 안벗는 코로나세대 ㅠㅠ 벗으라해도 싫다하고 엄마아빠도 쓰라하고 돌아버려 ㅠㅠ​​차에서 자서 집에와서도 쭉 잤다고 한다...  힘들었니....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중간에 잠깐 깨워서 뭐좀 먹이고 씻기고 재웠지만 엄청잠 13시간...? 여튼ㅋㅋㅋ ​​당일치기 캠프닉이었지만 재밌었고 ㅎㅎㅎ 캠핑은 신랑이 아직 반대를 해서ㅋㅋㅋㅋ 한동안은(?) 캠프닉으로 즐길꺼같다​우리가족 첫 캠프닉 모든것이 좋았다-❤️ 행복쓰❤️🥰💖​​​​#당일치기캠핑 #캠프닉 #캠크닉 #취사가능피크닉 #캠핑장 #서울근교캠핑 #아이랑캠핑 # #아이랑갈만한곳 #서울아이랑가볼만한곳 ​​ 
4월의 마지막 토요일! 딱히 이번 주말은 어디갈지 정하지 않았는데,(정말 신혼일때는 주말에 뒹굴뒹굴하던게넘나 그..립..고요..^,^)친구네 부부가 동물원 가자고 해서 고고하기로,ㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 너무 가보고 싶었는데 남편은 어차피 과천살면자주갈거라고 미루고 미뤘던 곳,,😮‍💨  와 정말 많이 바뀌었네?.? 나도 어릴 때 와보고진-짜 오랜만에 와보았다아앙..내가 초딩때 와봤나? ​ 아빠가 코끼리 열차 표 끊으러 가서 기둘리기!신날 때는 조용히 잘 기달려줌^,^  아주 빼곡히..탑승하여 감 옆에 커플이 안탔어도 나름 여유있었을텐데^^ 굳이.까지는 5분탔나?그래서 내려올때는 걸어내려왔다는.ㅎㅎ​ 서울동물원 앞에 주차 되어있는 킥보드 너무 귀엽!!​  우리는 토요일 11:30분 출발했는데 1시간정도 걸렸어용 표 끊고 들어가자마자 신났!!   우리는 토요일 11:30분 출발했는데 1시간정도 걸렸어용  입구에는 부농부농 홍학들이 엄청 많았어오!시선강탈~,~​ 남편이 이거 보고 저거 인형이냐며^^...........................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인형이겠다!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 진짜 코뿔소가 돌 인줄.ㅋㅋ날씨떄문에도 정말 다 들 인형같았따..ㅋㅋ(뭔가 동물 안같은 느낌(?)​​ 하마 금식이. (금식하고 있는 줄 알았자네^^..) ​ ​​ 부러워보였....ㅎ  정말 크다아!​​  이 날, 진짜 날씨 예-술! 날씨까지 너무 좋아서 기분이 너모너모 좋았다아♥울 해나는 사진찍는다니까 싱긍벙글 표정 중^,^​  사진보는데 우리 해나 너무 행복해보여서 엄마도 행복행복쓰♥♥​​  ​오랜만에 우리 사진도^,^​ 남편은 열심히 지도 보면서 우리를 안내해줘따.ㅋㅋ 진짜 여기 지도 안보면 ㄷㄷ..그리고 자주가는 친구 부부가 지름길 안내해줘서 그나마 거진 다 보고 온 듯..가까이 살면 정말 매 주 갔다!​ 진짜 코끼리 오랜만!외국갔을 때 보고, 우리 해나도 책으로만 보다가 실제로 보니 너무 좋아했다는.ㅎㅎ  ​해나야, 아빠의 찐사랑의 사진이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 17키로인 널 목디스크아빠목에 척!​ 2022 HAPPY.:)​​​​​ 에 와보니 동물들이 최대한 스트레스 받지 않도록자연 그대로의 환경으로 관리하려고 하는 의 마음이 느껴져서 보는 내내 좋았다아-"​  우리 남편 목디스크 심한데..이 날 무리 많이 한 듯 ㅠㅠ 해나야 나중에 진짜 효도 많이해야해 ^.^​  곰 열심히 보는 우리 해나 뒷모습 너모 귀욥!  ​  와 진짜 너무 귀엽 >.< 저 공 안에 까까있어서 열심히 먹으려고 노력하는 곰!!!  우리 해나 계속 '일루와~' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열심히 보고 열심히 뭐라뭐라 말하는 해나도 너무 귀엽ㅋㅋㅋ여기서 제일 오래 있었다는!​  ​​​   그리고 좋았던 공작새공원(?)공작새를 바로 앞에서 볼 수 있어서 넘 좋았어오!  해나는 쁘-이 중 v^,^v걸어가다 사진 찍어달라고^,^뜬. 금 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제일 이쁠 때가 10살까지라는데 이제 7년밖에 안남았다고 생각하니 벌써 슬프다 ㅠㅠ 요즘 힘들지만 너모너모 이쁨!!! 말 너무 잘해서 기절^^^ ​  ​ 주머니에 손 넣고 다니기 넘 좋아하는 3살아기#27갤아기랑나들이#27개월아기​​ 새가 밥 먹는 모습 뚫어져라..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생선먹는 모습이 신기한듯 ^^^^​​ 캥거루가 갑자기 겅.중.겅.중 뛰어와서 신이남!!ㅎㅎ​  진짜 너무너무 넓고, 다양한 동물들이 많고 날씨가 너모너모 좋아서 행복했던 ​ 차 타자마자 좋아하던 옥수수도 먹다 말고,, 떡실신! ​​ 어렸을 때 엄마아빠동생이랑 가봤던 곳에 이제 내가 엄마가 되어 내 아이랑 와봤다니.. 기분이 이상했다는.ㅎㅎ진짜 오랜만에  와서 보고싶은 동물들 보고,  덕분에 오랜만에 우리 가족하고 좋은 추억 많이 쌓고 온 즐거운 시간:)또 가고싶다아:)​​​​ 그리고 해나가 좋아하는 이준오빠네 와서 재밌게 놀고 토욜 마무으리!(이런 거 보면 1보단 2가 좋아보이기도..^^^)​​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​ 동물원도 과천시 대공원광장로 102am9:00-pm6:00 (연중무휴/주차가능)02)500-7335https://grandpark.seoul.go.kr/​​​​ 
 서울/도 아이와가볼만한곳 과천 동물원   ( 이번년 초 서울방문때 다녀온 / 과천동물원이에요 )요즘같이 날씨 좋을때 가면 괜찮아 늦었지만 포스팅 해 볼께요   두아이와 서울을 방문했을때 여동생이 꼭 가보자고 했던과천/동물원 서울에서는 자가용이나 지하철 두 방법으로 가는 길이 있다.​ 오시는길 /주차 .주차요금도 과천시 대공원광장로 102 지하철 - 4호선 대공원역 하차 (1. 2 3번 출구 )주차는  주차장이 있는데 어마어마하게 넓다.주차장이 워낙 넓어 주차할 곳은 많아 보였다. ​나는 아이둘이라서 서울에서 택시타고 방문 시간은 1시간 이상 소요되고요금은 3만원 정도 나왔다.  ( 출처 - 홈페이지 )카카오T 모바일앱 설치 후 주차요금 사전정산이 된다고 한다.다들 이걸로 결제를 많이 한다.  이용요금 & 시간 (출처 - 홈페이지 ) ​한번 다녀온 경험상 너무 넓어서 하루만에 다 보는건 어렵다.그렇기에 주제를 정하고 보는게 좋을 것 같다.​동물 볼거면 동물, 공원, 산책이라면 산책 쪽으로 아이들과 함께라면 코끼리 열차는 타 볼만 하다.  서울에 유명한 용인에버랜드, 롯데월드만큼 가격이 많이 나가지는 않지만규모가 넓고 가 많으며 서울/도 아이와가볼만한곳으로 좋다.가격은 5000원으로 저렴하다.​아이와 왔다면 유모차 들고와도 되고 아니면 대여소에서 3000원 주고 빌리면 된다. ( 산을 깍아 만든곳이라 그런지 평지도 많고 오르막길도 많아 많이 걸어야 한다.)그러기에 미취학 아동과 함께 방문이라면 유모차 대여 추천한다. ​ 경남 진주여행, 아이와 가볼만한곳 진양호 동물원경남 진주여행, 아이와 가볼만한곳 진양호 동물원 전화번호 : 055-749-7467 주소: 경남 진주시 남강로1번길...blog.naver.com 입구쪽에 보면 홍학이 보인다. 동물원은 진양호동물원에 가본게 다 인데 동물종류는 다양하고 많은 편이다. 구경 할 재미가 쏠쏠하다.  아이들이 많이 오는 곳이라서 아기쉼터/영유아실도잘 꾸며져 있다. ( 입구쪽에 위치해 있으니 미리 방문하면 된다. ) ​오전 일찍 방문했는데 기린을 가까이 본건 처음이다.정말 크고 가까이보니 무섭기도 했다.  중간에 보이는 스낵바 핫도그, 팝콘 다양하게 판매된다.맛은 그냥 보통 애들이 먹고 싶다고 해서 초반에 사주고 나갈때 핫도그 사줬는데 배고파서 그런지 엄청 잘 먹었다.  얼룩말도 보고 새로운 동물을 봐서 어른인 나도 재밌었다.이번년 초라서 그런지 날씨가 추워서 걱정이었는데걷다보니 추위도 사라지고 아이들과 함께니 등산하는 기분도 들었다. ㅋㅋ 2022년 초 방문이라 코로나가 완화되기전이라 설명회등 실내 관람은 제한되었는데요즘은 완화되었으니 실내관람도 볼수 있을 것 같다.  치타도 보고 신기하다.한마리밖에 없어서 혹여나 애들이 외로울까봐 걱정된다.이렇게 보는것도 좋지만 야생동물은 야생에 사는게 맞는것 같기도 하다. 가까이서 보고 싶었던 너구리 판다 생각보다 크고 귀엽게 생겼다. 주말 방문이라 사람이 많아서 그런지 가까이서 보는게 쉽지가 않았다.  퓨마도 보고 사람들의 환호성이 들리는데 호랑이가 보인다.야행성이라 매번 자는 모습만 봤는데 움직이는 모습 보니 멋있다. ​ ​ 호랑이 실제로 보면 웅장하니 움직임도 빠르고 민첩하다.얼굴도 멋있게 생겼고 낮에 활동하는 모습을 보니 사람들이 좋아하는지 알것 같다.  과천/동물원은 인위적인 동물원이 아닌자연과 동물의 보존을 목적으로 동물들을 위해 잘 꾸며져 있다.관리도 잘 되고 있다.  육식동물은 육식동물, 초식동물은 초식동물로 나뉘어져 있다.홍학부터 순서대로 보러 가는데 그냥 대충대충 봐도 하루만에 다 못 본다. ㅋㅋㅋ ( 출처 - 홈페이지 )​아이가 동물 좋아한다면 1박2일 여행코스로 계획해도 좋을 것 같다.동물을 보면서 자연과 교감하고 아이들은 행복한 시간을 보낸다.  중간중간 앉을수 있는 의자, 벤치는 잘 구성되어가족단위, 아이와함께 오는 사람들이 많았다.도시락 싸오는 이들도 많아서 우리도 오기전 김밥 포장해 와서 잘 먹었다.  신기했던 독수리, 부엉이 다양한 새들이 공존한다.독수리는 실제로 보면 엄청 컸다. 부엉이도 보고 새들은 새들끼리 모여있는 공간인데 실제로 볼수 있어 좋았다.  물개들이 모여있는 곳으로 열심히 수영하고 있다. 수영 정말 잘하고 가까이서 볼수 있어서 좋았다.아이들이 가까이 볼때는 꼭 옆에 어른이 함께 주의해야 한다. ​ 동영상  제일 활발하게 움직이고 놀던 물개수영도 엄청 잘 하고 자기들이 옹옹 소리내면서 노는데 한참을 바라보면 구경했다.  사람을 무서워하지도 않고 가까이서 보는걸 좋아하는 것 같다.사람들이 가까이 있으니 더 멋진 점프에 묘기를 보여준다.점프와 수영하는 모습보니 아이가 박수도 쳐 준다.  홍학, 호랑이, 퓨마, 물개, 독수리 이렇게 보고나니벌써 오후 3시가 넘어간다. 금방 날이 어두워질까 내려오는데 낙타도 보인다.  과천/동물원 제일 인기 동물 코끼리실제로 보다니 애들도 좋아했다.사람들이 엄청 많아서 가까이서 보는게 힘들었다.  그래도 조금 기다리니 앞에서 코끼리 볼수 있었다.지방에 있는 동물원에서 잘 볼수 없는 대형 동물을 보다니 아이들이보고나서도 신기하고 좋았는지 책을 읽으며 자주 이야기한다.  하마도 보고 코뿔소도 봤다.하나 하나 이름도 만들어줘서 앞에 동물에 대한 설명이 적혀 있는데 괜찮았다. 동물수도 많고 가 많아서 좋았다. ​하루만에 다 볼수 없어서 아쉬웠다.내려가는 길에는 코끼리열차 타고 내려왔는데 재미도 있고 빠르게 내려와서 좋았다. 동영상 마지막에 본 동물이 코뿔소인데 첫째가 진흙 묻은거 보고 더럽다고 했다. ㅋㅋ너무 어린 영유아들 보다는 미취학아동들 위주로 오면 더 좋아한다.리액션도 좋고 개인적으로 실내보다는 야외가 많기에 너무 더운 여름 보다는신선한 봄가을일때 다니기 더 좋다.  요즘같이 더운 날씨에는 모자, 선크림 필수물, 음료도 충분히 챙겨서 ( 개인적으로 아이스팩, 보냉백 들고 외출 )다니면 좋을 것 같다. ​서울, 도 아이와가볼만한곳으로 추천되는과천/동물원 날씨 좋은 날 가족과 함께 아이와 함께 와보면 좋은 곳으로 괜찮아요   ​ 
 5월 가기좋은곳 동물원리프트 패키지(코끼리열차 + 리프트) 이용  ​​​​ ​​오랜만에 화창한 주말이었어요그동안 그렇게나 주말마다 비가 오더니 이번주는 정말 맑은 하늘을 보이던데요오전내내 집에만 있다가이렇게 맑은날 집에만 있기가 뭔가 억울한? 생각이 들어서더 더워지기 전에 나가야 할 거 같더라고요 ㅋㅋ점심시간이 한참이 지나서야 부랴부랴 으로 출발했어요외출 생각이 1도 없었던 터라미리 도시락 준비도 못 하고 먹거리도 없고 그냥 리프트 한번 타고 코끼리열차 정도만 타고 왔지만33개월 딸은 너무나 좋아하더라고요생애 첫 리프트가 그렇게나 재미있나 보더라고요늦게 출발하긴 했지만 알차게 보내고 와서 나름 만족스러운주말  ㅎㅎ​​​​​​ ​​아이에게 놀이기구를 태워주고 싶어서저는 서울랜드를 가자고 했거든요 아이가 놀이기구보다 동물 보는 걸 좋아할 거라는 남편의 반대로 결국  동물원으로 향했습니다​ 주차는 선불 5000원이이에요주말 오후였는데 만차는 아니었구요마지막 주차장 바로 옆 주차장에 주차할 수 있었어요날씨가 좋아해서 나들이 나온 분들이 참 많더라고요​​​​​​ ​​지난번에도 동물원 리프트 패키로 구입했었는데그땐 리프트를 미처 타보지 못했거든요이번엔 계획을 아주 잘 세워서 코끼리 열차와 리프트 모두 탑승했답니다 ㅎㅎ동물원 리프트 패키지어른 11,000원33개월 아이는 무료로 이용했답니다요금은 36개월부터 지불해요​​​​ ​​동물원리프트 패키지는 처음에 코끼리열차를 타고동물원 입구에서 하차한 뒤북문으로 동물원을 입장하고다시 리프트를 탑승해서 동물원 정상 도착내려오면서 도보 동물원을 관람하는 방법인데요​지난번 패키지를 구매해놓고도보로 정상까지 올라가서내려왔더니 어찌나 다리가 아프던지 ㅠ아이가 있는 분이라면 무조건 패키지를 추천하고 싶어요이번에 첫 패키지를 이용했는데 그렇게나 편할 수가 없더라고요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​아이가 너무나 좋아하는 코끼리열차이게 뭐라고 33개월 딸은 그렇게나 좋아하더라고요코끼리 모양이라 진짜 코끼리를 탄다고 생각하는 건지아주 좋아했답니다​​​​​ ​​코끼리 열차에 내려서 리프트를 탑승하려면북문 쪽으로 동물원에 입장해요안으로 들어왔더니 리프트 줄이 어마어마하더라고요줄을 보자마자 그냥 걸어서 이동할까 고민 좀 했답니다엄청나게 긴 줄이긴 했지만빠른 회전율로 생각보다 빨리 탑승하더라고요걸어갔다면 후회할뻔했어요​​​​​​ ​​저희는 어린아이가 있어서 유모차가 있었는데미리 유모차를 접어주시면유모차는 안전요원분께서 먼저 리프트에 올려 보낸답니다저희는 유모차를 보내고 그다음 리프트에 탑승했어요​​​​​ ​​조금 오래 기다리긴 했지만 어쨌든 리프트 탑승!고소공포증이 심한 남편이라 아이도 무서워할 줄 알았는데생각보다 너~무 좋아하더라고요그전까지만 해도 졸려 했는데탑승하자마자 와~를 외치고 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​  ​​두 손 꼬옥 안전바를 잡으며안 무섭다고 씩씩하는 딸이렇게 귀여울 수 있나요괜한 걱정을 했네요아이가 정말 좋아해서리프트 타보길 너무 잘했다 싶었어요​​​​​  ​ 리프트는 처음 타봤는데굉장히 길더라고요고소공포증이 심각한 남편은 아이는 꼭 잡아주면서무섭다고 언제 내리냐고 계속 중얼~ ㅋㅋㅋ아무래도 굉장한 경험을 한듯했어요​​​​​ ​​아래에서 보는 것보다 더 잘 보였던 사자!위에서 너무 잘 보여서아이도 사자인 걸 바로 알아보더라고요무섭긴 했지만 좋은 경험이라 남편도 타길 잘했다고 하더라고요 ​​​​​ ​​ 동물원 정상에 내려서 천천히동물 보면서 걸어 내려왔어요걸어올라 왔다면 더웠을 날씨였는데리프트 타고 올라와서 내려가니 덥지도 않고 딱 좋더라고요​​​​​​ ​​33개월 딸이  동물원에서 가장 좋아하는 바다사자여기서 바다사자를 본 뒤부터그렇게나 바다사자 보러 가자는 말을 자주 하더라고요오늘도 바다사자만 한참 보고 있었답니다:)​​​​​​ ​​아이가 작다 보니 주로 아빠가 안아서동물을 보여줬어요팔은 좀 아프겠지만 딸이 좋아한다면 이쯤이야 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​ 동물원 정말 돗자리와 먹거리는 필수잖아요?저희는 이번에도 또또또 아무것도 가져오지 못해서 정말 너무나 아쉬웠어요수제소시지, 핫도그, 아이스크림, 치킨, 회오리감자, 커피, 뻥튀기, 옥수수, 솜사탕,,,참 많이도 사 먹었네요먹는데만 얼마를 쓴 건지 ㅋㅋ 동물원에 판매하는 대부분의 먹거리를 먹어본 거 같은데개인적으로 커피는 정말 비추 ㅠ그리고 소시지보다 핫도그가 맛있구요가장 맛있게 먹은 건 회오리감자랍니다회오리감자와 아이스크림이 제일 맛있었고 나머지는...그냥 무조건 음식은 준비하세요~​​​​​ ​​가장 인기가 많은 기린!여기 오면 무조건 기린은 봐줘야 하잖아요?유모차 잘 타고 있는 아이 굳이 꺼내서기린 보여주고 내려갔어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​ 5월~8월은 9:00부터 19:00까지 운영해요저희는 6시반까지 있었는데 그때까지도 사람이 많더라고요​​​​ ​​호랑이 앞에서는 꼭 인증샷 남겨야 해서딸 데리고 사진 좀 찍으려고 했는데결국 실패했어요 ㅠ호랑이가 무섭다고 안 찍겠다는 딸램.다음에 다시 와서 찍어봐야겠어요​​​​​ ​​리프트패키지는 코끼리열차1회, 리프트1회라내려올 땐 걸어서 주차장까지 이동했어요올라갈 땐 힘들지만 내려올 땐 괜찮더라고요주말 일상  동물원 나들이주말엔 사람 많음 주의!​​​​​  ​ 
4월말 주말에 다녀온과천  입니다.​전날에 미사경정공원을 다녀와서일요일 하루는 집에서 뒹굴거리려했는데일요일인데 어디안가냐는 아들이네요.이제 나들이의 맛을 알아버린 5살이에요.​ 하남 가볼만한곳, 나들이 하기 좋은 미사경정공원 조정카누 장 (feat. 하남 스타필드)4월말쯤 주말에 오랫만에 자양동 멤버들 만나서 하남 미사리 조정장 미사경정공원에 다녀왔습니다. 요...m.blog.naver.com ​​동물원이 가고싶다하여과천 에 다녀왔어요.서울랜드는 종종 갔는데은 1년만에 방문했네요.​ 은 여전히 인기가 많습니다.​​ 주차장이 있는 종합안내소에서동물원까지는 걸어서 꽤 멀지만늘 유모차나 웨건이 있어서 접고피고 귀찮아서 걸어서 갔었는데이번에는 유모차없이 방문했기에 편하게 코끼리열차를 탔어요.​올해 들어와서는 유모차 쓴적이 없네요.​​코끼리열차는 성인 1500원,아이는 1000원입니다. 편도가격이고요.​ 열차는 동물원을 먼저가고서울랜드를 갔다가다시 종합안내소로 갑니다.​ 열차타고 출발합니다.​ 코끼리열차 말고도 리프트타고도동물원으로 이동할 수 있어요.​다음에는 리프트를 타봐야겠어요.​  편하게 동물원 입구에 도착합니다.​ 입장권은 어른 5000원이고만 5세 아이는 무료입니다.​​ 동물원 입장하니 작년에 갔을때 공사중이었던 입구가깨끗하게 정비되어 있었어요.​​ 시작은 플라밍공~ 홍학입니다.늘 그늘아래에서 휴식을 취하고 있네요.​​ 다음은 목도 길고 다리도 긴~ 기린이에요.​저는 기린이 좋더라고요.그런데 기린있는 동물원이생각보다 많지 않네요.​​ 동물원 하면 목마도 빠질 수 없어요.​​  ​요즘은 사진찍는걸 즐기는 아들입니다.원하는 포인트에가서 포즈 척척!!깜찍이 포즈를 좋아해요 ^^​ ​​ 물에서 수영하는 하마와물밖에서 쉬는 하마도 만났습니다.​  코끼리가족들도 잘 지내고 있더라고요.​울 아들은 코끼리 보고 싶어서 동물원 가자고 합니다.​​ 단봉낙타도 있고쌍봉낙타도 있었어요.​​ 코로나로 닫혀있었던 동양관이오랫만에 방문하니 열려있길래 들어가봅니다.​​  원숭이들이 대롱대롱 놀고있어요.​​ 악어, 뱀, 이구아나 등등도 관람합니다.파충류는 제가 좋아하는 영역은 아니네요.​​ 가족사진도 한장 찍어요.마스크벙고 사진 찍는 날이 얼릉오길요.​  잠시 간식타임이에요.구슬아이스크림에 진심인 아들입니다.​​ ​​ 어슬렁 거리는 호랑이도 봅니다.동물들 낮잠시간 잘못 맞춰가면자고있는 동물을 많이 봐서 아쉬운데​이날은 동물들이 대체로 활동하고 있어서 좋았어요.​​ 곰도 이리저리 돌아다니네요.​​ 공작마을로 입장합니다.​ 곳곳에 공장들이 쉬고 있어요.​ 나무에 올라간 공작도 있습니다.​​ ​​ 날씨가 정말 좋았어요.​매일매일 미세먼지 없이파라 하늘이면 너무 좋겠네요.​​ 물소? 들소?아무튼 소들도 쉬고 있어요.​​  다섯살이 되니 동물원 관람 태도도 달라지네요.​조금 더 집중하고 관람하더라고요.​  미끄럼틀을 그냥 지나칠 수 없죠.신나게 몇번 탑니다.​놀이터 미끄럼들은 길어도 잘 타면서수영장 미끄럼틀은 왜 무서워하는걸까요?​​  ​​ 코뿔소 두마리~​코뿔소는 덩치는 크지만시각이 나빠서 공격성은 약하다고 합니다.​에버랜드에서 치타랑 같이 생활하는코뿔소가 생각나네요.​ ​​ 줄무늬가 멋진 얼룩말도 만납니다.​​ 겹벚꽃이 너무 예쁘게 펴있었어요.저는 벚꽃보다 겹벚꽃이 더 예쁜거 같아요.​​ 사자나 치타, 표범 등의 친구들은시간이 없어서 못만났어요.​엄마아빠집서 저녁먹기로 했었거든요.​​ 야외에서 마스크 자율화가 되어서 그런지호랑이도 마스크를 벗었네요.​호랑아 방심하지말자!이 누나 코로나 두번걸렸어 😱😭😨​​이 집에서 가까웠으면정말 자주 갔을거같아요.​가성비좋은 나들이 명소 입니다.​​ 사자를 못 만난 아쉬움은부모님집에서 먹은홍게가 말끔히 달래주었습니다.​​​​​ 
​​[과천 아이와 가볼만한곳] 동물원  지난 주말 미세먼지도 없고참 맑았던 날씨​어린이날 남편이 출근하는 바람에집에서 시간을 보냈었는데​어린이날 기념을 제대로 하기 위해서서울 근교 아이와 가볼만한곳을 찾다가과천  동물원에 가족나들이를 다녀왔다.​​  동물원 운영시간​​연중무휴 쉬는날 없이 운영되고 있지만계절에 따라 이용시간이 다르니꼭 확인하고 가는것을 추천한다.​​5월부터 8월까지는 오전 9시부터 19시3~4월, 9~10월은 오전9시부터 18시11월부터 2월까지는 9시부터 17시까지시설 이용이 가능하다.​​ 주차장 이용요금 주말 주차 팁 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​주차비는 소형자동차 기준 5,000원대형은 10,000원장애인 및 국가유공자는 80프로 할인경차는 50프로 할인이 된다.​​사실 주말이라서 사람이 많아서주차대란이 일어나진 않을까살짝 걱정이 되었는데​일요일 오전 11시 30분경 도착했음에도주차자리가 널널해서편리하게 이용이 가능했다.​되도록이면 오픈시간에 맞춰 일찍 오면여유롭게 즐길 수 있는것은 진리다.​참고로 네비게이션에 동물원주차장이라고검색을 한 후 우리는 7번 주차장을 이용했는데매표소까지 걸어가는 거리가그다지 멀지 않게 느껴졌다.(매우 주관적)​​한가지 주의할점이 있다면본인의 차 위치를 꼭 사진찍어두는걸적극 추천드린다.​워낙에 넓어서 확인을 안하면어디에 주차했는지 난감해지는 사태가 발생한다.​​(참고로 울 남편이 차 위치를 잘 기억하고 있다고 했으나막상 놀고 되돌아오니 헷갈려해서 한참을 찾았다는건 안비밀^^)​​ 온라인 및 현장 패키지 가격은 동일​​티켓은 미리 인터넷 네이버페이로사전 예약을 하면 할인받고 구매할 수있다곤 하지만 당일 사용이 불가하다.​하지만 현장 예매도 같은 가격으로 판매를 하기 때문에 미리 예약을안하고 가도 충분하다.​ ​​온라인 사전 예매시 성인기준동물원 입장권+리프트2회+코끼리열차1회패키지만 구매 가능하고 가격은 14,500원하지만 당일 사용이 불가하다는 것이 단점​  ​현장 패키지권 예매시입장권+리프트1회+코끼리열차 1회할인가가 적용된 패키지 가격으로성인기준 11,000원에 구매가 가능하고​돌아다니는 코스에 따라서추가 리프트 이용시에는3,500원 할인권을 주기 때문에 유동적으로 선택이 가능하다는 점이 장점​​ ​​다시한번 정리하자면현장예매 온라인예매 가격은 동일​​36개월 미만 유아의 경우에는무료이니 구매를 안해도 된다.​​ 코끼리열차 휴대용유모차 반입 여부 ​​참고로 코끼리열차는 휴대용유모차를가지고 탈 수 있다.​그래서 아기와 함께가기 너무 좋음하지만 남편과 셋이 가지 않고어린아이와 단 둘이 유모차를끌고 시설을 즐기기에는 계단이 많아서이용이 살짝 힘들 수 있겠다는 점이 아쉬웠다.​​​  ​​평소에는 대기줄이 길다고 하는데내가 간 날은 오랜 기다림 없이여유롭게 즐길 수 있었다.​​  ​이용 전 유모차 폴딩은 필수들고 타는게 조금 빡세긴 하다.정강이 안다치게 조심하기​  ​우리 젤리군 자다가 막 일어나서짜증이 가득한 표정 플러스열차가 너무 빨리 달려서 무서움 추가요~​아빠한테 딱 달라붙어 있는 모습이고목나무에 붙어있는 매미같았다.​​  ​​역시 놀기 전 금강산도 식후경배채우는건 필수 코스주전부리가 빠지면 섭하디~​아이스크림과 핫도그 구매둘다 너무 맛있당​ 리프트 타고 정상까지 1회도 충분해​리프트 역시 휴대용 유모차를가지고 이용할 수 있으니 걱정 노노​​  ​​​직원분이 윰차 따로 태워서 먼저 보내주신다.​​  ​​정상까지 쭉 올라가서 동물을 구경하며내려오기 때문에 굳이 리프트 2회까진구매할 필요가 없었다.​​ ​​고소공포증이 있어서 무서워서달달 떨면서 올라감ㅋㅋㅋ우리 젤리군도 안전바 꽉 움켜쥠​생각보다 오래 타고 올라가기 때문에경치도 구경하고 편리하고이래서 다들 패키지로 구매하는구나 싶다.​여기에서 모자나 소지품안떨어트리게 조심하시길~​​ ​처음 본 동물은 호랑이야행성 동물이라 낮에는 잠을 많이 자서조큼 아쉬웠다.​표범도 봤는데 너무 멋있었음​  ​​구경도 하기전에 또 음료수 사마시며휴식중 ㅋㅋㅋ먹는것에 진심인 편​젤리군은 요즘 유모차 거부가 왔는지걸어다닌다고 해서 아빠 손잡고 다녔다.아빠 힘들어 이누마...​​  ​​라마도 보고 낙타도 보고사슴도 보고 초반엔 젤리군보다엄빠 둘이 제일 신남​21개월인 우리 젤리는아직 동물에 대한 감흥이 크게 없다.또르륵...​특히 멀리서 바라봐야 하는것이기에더 관심도가 적었던것 같다.​​  ​​놀이기구를 이용하기 힘든 아기랑 오기에는 에버랜드보다 더 여유롭고 넓고다양한 동물을 접할 수 있어서 좋았다.​​  ​​연애때 서로 바빠서 데이트를 제대로한적이 없어서 나름 커플티에커플신발 맞춰간 우리 ㅋㅋㅋ이렇게 보면 아직 신혼인가?아들보다 우리 둘이 더 신났음어린이날 아니고 어른이날인줄ㅎㅎㅎ​​​   ​​다마사슴 보러갔을 때가 제일 재미있었는데다른 동물들과는 달리좀 더 가까이에서 구경할 수 있어서아들이 정말 좋아했다.​자꾸 손가락을 갖다대서 물릴까봐엄마는 노심초사함 ㅋㅋㅋ촉촉한 코가 인상깊었던 다마사슴​​​ ​루돌프 사슴도 보고 신기함아이가 조금 더 커서 오면좋겠다는 생각이 들었다.​​ 가족 수유실도 있어요​​맨 꼭대기부터 구경을 하며 내려오다가수유실에 잠시 들렀는데 청결은 기본관리가 너무 잘되있어서 만족스러웠다.화장실도 곳곳에 많이 있어서혼잡스럽지 않고 좋았다.​쇼파도 있어서 앉아서 잠시 휴식을즐기는 분들도 계셨고아빠 엄마 둘다 이용이 가능해서 편리했다.​​   ​​코로나 여파로 일부 실내동물원과식물원은 이용이 불가능했지만야외에 가 가득해서 아깝다거나불편한 점은 전혀 느끼지 못했다.​​​  ​​쌍봉낙타 앞에서 아빠랑 사진도 찍고목마도 타고 우리 젤리 신나서 소리지름​이렇게 세가족이 함께가족나들이 하는것이 얼마만인지날씨도 좋고 모든것이 완벽했던 하루​​​ ​​악어랑 뱀 보겠다고 동양관 찾아계속 헤메고 다녔는데 실내관에 있었을 줄이야결국 허탕치고 못보고 온게 아쉬웠음​여기 표지판이 엄청 헷갈리게 만들어져서악어보겠다고 지도보며 계속 빙빙 돌았다.지도를 봐도 모르겠는 우리는정녕 길치인것인가 싶음​  ​오후 3시가 가까워지니이제는 슬슬 지치기 시작한 우리​여기 꽤나 넓어서 도는데 시간이 꽤 걸린다.랫서판다 실물 보니 심장뿌시는 귀여움사람이 많아 실물은 사진에 못담아내서조형물이라도 찍어왔다.​​  ​삼각대라도 가져올걸~~따로따로 열심히 찍어줬다.젤리는 유모차에 태웠다고인상 팍팍 쓰는중​​ ​코끼리들 덩치는 큰데 너무 귀엽다.코로나때문에 생태설명회는 운영하지 았았다.​  ​​제3 아프리카관에 갔을때쯤남편이랑 젤리가 너무 힘들어해서잠시 간식타임을 또 가짐​​   ​미리 챙겨간 젤리군 간식을 꺼내주니아빠 옆에 딱붙어서 잘먹는 아들​남편은 옆에서 뽀로로 과자 같이먹는데 둘이 너무 닮았네​​  ​사슴 다음으로 인상깊었던하마~~​​  ​아기 하마의 목욕하는 모습도볼수있어서 완전 나이스 타이밍이었다.​남편과 아들은 지쳐있는데엄마인 나는 에너자이저였음ㅋㅋ​실내놀이보다 야외놀이에 강한편임​​    ​​하마가 과일 먹는 모습을 본아들이 맘마 맘마를 외쳐댄다ㅋㅋ​​  ​​사막의 파수꾼 미어캣도 보고서서 두리번 두리번 거리는 모습이참 귀엽다.​​ ​부자 샷​​  ​사막여우도 야행성이라 내내 잠만 자는 중얼굴은 작고 귀는 크고 참 이쁘게 생겼다.​​ ​기린은 왜때문에 보지 못했는가.동상 앞에서 찍은 사진이 전부임​​   ​중간 중간 조형물도 많아서아기랑 사진 찍기에 너무 좋은곳이 많다.​​ ​남편은 유인원 흉내중젤리둥절?아빠 뭐해?​  ​나는 이상하게 원숭이는정이 안가더라...빨간 엉덩이가 마치 맞아서 부르튼거같음​​  ​​얼룩말도 보고 타조도 보고거의 4시간을 돌며 구경했으나너무 넓어서 전체를 구석구석 돌아보진 못했다.​​ ​천천히 구경하며 아래로 내려오다보니입구까지 자연스럽게 와버린 우리마지막에 호랑이 조형물 앞에서사진 한번씩 찍고 집으로 향했다.​   ​우리 젤리는 낮잠도 안자고 돌아다녀서넉다운 하심 ㅎㅎㅎ​  ​​ 참 많았던 과천 서울 근교 아기랑 갈만한곳과천 아이와 가볼만한곳찾으신다면 날 좋은날 동물보러 가는건어떨런지요?​다들 어린이날, 주말 가족들과즐거운 시간 보내셨길 바라며 안뇽~~​​​  ​​ 
​안녕하세요?유아영어강사그리고 8세 초딩맘 제시쌤입니다.​  ​워킹맘이다 보니마음처럼 아이와 못놀아줄 때가 많아요.​​그래서 가끔 아이랑 갈만한 곳을 골라서 데이트를 가요.​​  호랑이 매점 우리만 있어요.​과천에서 신혼을 시작했고아들이 걸음마도 에서 ^^ 매일 산책하던 곳이라 ^^아는 꿀팁들 정보들 나눠볼께요.   아이와 동물원갈때 가져가면 좋은것? 제시쌤과 아드님 출처​8세 남아 초등1학년 아들과 나들이 필수품 4가지 를 소개합니다.​  아이와 나들이 갈때 꿀팁​  1) 지도  / 미션 ​아이와 어디를 갈지 고를때아이의 의견을 최대한 존중해주세요.​베리군은 가고싶은곳이 보통 과학관아니면 동물원입니다.​  ​같은 곳을 또갈때도미션이 다르면 새로워요.​​지난번에 못본 공작새를 보자고 오늘 미션은 공작새입니다.​   지도와 계획을 아이에게 맡겨주세요. ​​지도는 입구에 안내데스크에서아이와 갈때는 필수품입니다.​  ​각 나들이 장소에 지도를 가지고보면서 다니면 더 재미있고아이도 지도 읽기 연습​​스스로 계획하면서 길찾아가는 느낌이 너무 좋아요. ​  동물원에 갈때는 책과 지도 세뚜​  2) 아이용 카메라​​엄마가 아이를 찍어주는 것도 좋지만아이가 직접 본인이 동물이나본것을 정리해서 여행 스크랩북을 만들어봐요.​  ​어제 하나씩 찍고빠르게 움직이니 영상으로 찍고다녀와서도 이야기 거리가 넘쳐나요.​​  셀카찍는 아드님 ㅋㅋㅋ 기린 찍는줄 ​​특히 외동아이라서혼자서 뭔가를 하는게 힘든데여행을 한번 다녀오면 엄청 크더라구요.​  ​혼자 할 수 있는 꺼리를 주시면나들이를 더 즐기게 됩니다.​​  원숭이보고 영상도 찍어요.​​사진을찍다가 너무 흔들리면알아서 영상도 찍는역쉬 내 아드님 ^^​​  ​  3) 그림책 OR 관련책 엄마표영어 책육아 추천​영어그림책이나 자연관찰책 등​​장소에 맞는 책을 가지고 가도 좋아요.아이랑 이야기 꺼리도 많고 잠시 짬날때 ​  ​그 장소에서 읽으면 책이 더 짙어지더라구요.​​  동물원은 무조건 Dear zoo  그리고 쿠키책​​아이랑 동물원에 갈때미리 책을 읽고 가두 좋구요.가져가서 비교하면서 놀아도 좋아요.​  ​독후활동이 실질적이라책을 제대로 온몸으로 느낀답니다.​​  그림책으로도 다양하게 놀 수 있어요. 쿠키자는 이번주 책이라 ^^ ​​동물원에 가서 직접 동물들을 보고 오니 경험을 제대로 한 실물교육이 됩니다.​  ​그래서 영어그림책도 좋고오늘처럼 특별한 동물이 미션이면그 동물에 관한 한글책도 같이 보면 좋아요.​​  호랑이 푸드코트 야외고 우리만 있어서 좋았어요. 음식맛은 ^^;;​동물원에서 주는 지도와 그림책의 콜라보너무 좋죠...​  간식타임에 기다리면서책보는 아드님 ^^​​  나들이 갈때 필수품 지도와 영어그림책  ​  4) 스케치북 +색연필 큰언니​아이가  대학생인 언니의 팁으로어딘가 아이와 견학?나들이를 갈때는 ​스케치북을 가져가서 그림을 그려보게 하라고 해요.​​아이들 관찰력이 좋아지고자세히 보게된다고해요.​  우리의 미션은 성공??? 공작새는 만났나요?​지난번에도늦게가서 못본 ㅠㅠ​​공작새는 동물원 중심에서 맨 끝쪽에 위치하며열람시간이 정해져있어요.​​  공작새 관람가능시간 10시~4시30분​​도착하니 이미 4시 50분ㅠㅠ그래도 그물사이로 공작들을 볼 수 있었답니다.​   그물망 속에 공작새들 담에는 꼭 가보자!!! 우리의 미션은 성공 !!! 반성공?인가요... ​그래도 그물망 속이지만공작새를 볼 수 있어서 좋았답니다.​​  사자가 알아서 포즈를   수달 최고의 사냥꾼 ^^ ​워낙 많은 동물들이 있어서 요기까지 동물을 만나봤네요.​그럼 서울동물원에 소소한 팁도 드려요.​   서울 대공원 동물원 팁 아이는 이렇게 데이트 자체가 좋답니다.​​길을 가다보면이렇게 수돗물이 많이 있어요.​​손씻기 너무 좋구요.몇미터가면 하나씩 적당하게손씻기 좋답니다.​​화장실과 편의시설이 참 잘되어있어요.​  ​​  식수대가 자주 보여요.​위생적인 수돗물 식수대?아리수라고 적혀있어요.먹는 용도는 아니고 손씻을때 잠시 활용했어요.​  벤치에서 간식타임  벤치가 정말 많아요. ​​동물원이며 산책로 공원 느낌이라이렇게 벤치가 정말 많아요.​​워낙 넓은 곳이라 평일 기준 넉넉하게 앉아서 간식 먹을 수 있어요.간식 많이 챙겨가세요.​​  음식 간식 가져가고 푸드코드 이용가능​벤치가 많아서 오시는길에  간단한 간식을 먹기 좋아요.​  아이와 간식먹기 좋아요. 지하철역에서 호두빵을 사왔답니다.  푸드코드  식당안내​우리가 간곳은호랑이 푸드코트​  호랑이 있는 곳 바로 앞 푸드코트​기린 푸드코트사람들이 여기 제일 많던데아마 제일 맛나지 않을까해요.​  ​  기린 푸드코트 입구쪽이예요.​라이언 레스토랑_햄버거 등도 있어요.​푸드코트 분위기보다 레스토랑이예요.​한번도 가본적은 없어요^^;;​​  저희는 사람이 적은 곳을 골라서 왔어요. ​​가격은 8천원선짜장밥이랑 우동 먹었어요.​​즉석식품 느낌   ​그냥 사람없는데 우리끼리 밥먹기 좋았어요^^​​기대없이 조용히 먹다오긴 좋아요~♡식당에 사람많으면 곤란한 요즘 ㅜㅜ​​  동물들 ​사자부터 참 동물이 많은데동물원이 너무 커서다 걸어다니기가 힘들어요. ​​  사자가 알아서 포즈를 잡아주네요. ​​저는 대중교통을 타고가서코끼리 열차를 타고대공원 앞에서 내렸어요.​​  원숭이 3종류가 있어요. ​​코로나로 버스가 없어졌네요.원래 동물원안에 셔틀이 있었는데 ㅠㅠ​​넓은 동물원을 걸어다녀야해서마음을 제대로 ㅋㅋㅋ먹고 가야해요.​  ​  아이가 자기주도적으로 온곳이라 씩씩하게 다녔어요. 홍학이 젤 앞에 있답니다.  기린 아프리카관 입구에 있어요. 코끼리열차 서울 동물원 가격정보​​  서울 대공원 동물원 입장료  ​​성인 5000원청소년 (만13~만18세)  3000원어린이  (만6세~ 만12세) 2000원무료입장 : 만5세 이하, 만65세이상 (증빙서류 지참 시 적용)​​지하철 역 2번출구​  지하철 대공원역 2번출구 주차 안내​ 주차요금소로 진입 후 이용주소 : 도 과천시 막계동 359​​- 소형차 : 기본2시간 3,000원 (이후 30분당 1,000원)(카카오T앱 모바일 정산)​​- 소형차 : 기본2시간 4,000원 (이후 30분당 1,500원)(사전 및 출구정산)​​- 대형차 : 기본2시간 6,000원 (이후 30분당 2,000원)TEL : 02-502-7636, 02-503-7632​​주차요금 카카오T앱 모바일 사전 정산시 할인위 가격 참고하세요.​무인기계로 사전 정산 할인도 되네요.좋으다.​  ​​  입장료 할인정보​네이버 예약시 평일예약 20프로 할인가격(오늘 알았네요)​주말은 불가​ 네이버 예약 ::  동물원 주중(평일) 입장권booking.naver.com ​​다 무인발권으로 바뀌었어요.터치스크린으로 카드 결제하심 되세요.​​현금보다 카드가 더 편한 세상이네요.​​   동물원 입장권   바코드를 찍고 들어가면 됩니다. 코끼리 열차  ​코끼리 열차가격: 성인 15000원/어린이 1000원 (편도기준)​코끼리 열차는 아이가 너무 좋아해서꼭 타셔야하구요.​주차장에서 동물원까지도 멀어서안타시면 힘드실거예요.​  ​  마지막까지 놀다가 코끼리열자 막차타고 나옴  ​​서울 대공원 동물원은 오후 6시에 마감이고코끼리열차는 6시 10분까지 막차예요.(가을기준) ​계절마다 조금씩 변화가 있으니 참고하세요.저희는 막차 놓칠뻔해서뛰었답니다.​  ​  아들이 너무 좋아하는 동물원  ​주소 : 도 과천시 대공원광장로 102TEL : 02-500-7335​​동물원 : 09:00~18:00온실식물원 : 09:00~17:00입장마감 : 폐장 1시간전홈페이지 : https://grandpark.seoul.go.kr/​​가을에 산책하기 좋았던과천 서울 대공원동물원아이랑 가기 좋은 곳으로 추천해요.​  숲과 동물, 사람이 함께 어루러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr ​​아이와 날씨좋은 요즘자주 나들이 도전하고같이 나눠볼께요.​  ​ 
벚꽃시즌이 끝나고 겹벚꽃 시즌이 왔어요!!!서울근교 벚꽃명소로 유명한 과천 이, 이번에 가보니 겹벚꽃 나무 거리가 있어서-겹벚꽃 보러 가기에도 좋겠더라구요 :-)​저는 사실 벚꽃 다 지고 겹벚꽃은 아직 다 피기 전인 애매한 시기에 다녀와버렸는데 ㅋㅋㅋㅋ지금 딱! 겹벚꽃 다 피었을 시즌이니까 이번주말 놓치지 말구 겹벚꽃 볼 겸 서울어린이대공원 가시는거 추천 드립니당 :-)​저는 사실 지지난주 주말에 좀 즉흥적으로 갔던거였거든요.그래서 굉장히 애매한 시간에 방문함. 도착했을때가 오후 3시 정도?두세시간 놀다가 나왔네요 ㅎㅎㅎㅎ(생각보다 입장료, 리프트이용권이 싸지 않더라구요?)​오후시간에 갔더니 주차장 들어가기 200m 전 쯤 부터 엄청나게 막히기 시작했구요 ㅎㅎㅎ(근데 막상 주차장에 주차할 공간은 꽤 있었음)저는 코끼리기차 안타구 리프트 당일권 구입해서 리프트만 타고 오르락내리락 했는데...리프트 이용 줄이 또 엄청나게 길어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 줄서있었던 시간이 1시간 넘었던것 같긴 하네요 ;; ㅋㅋㅋㅋ​ 이용요금대공원 입장료 따로 없음리프트 당일이용권 어른 15,000원 (1회,2회권도 있음)동물원 입장료 어른 5,000원​저는 이날 리프트만 계속 타서 저정도 돈 쓴거구요,사실 은 입장료가 없기때문에, 코끼리 열차 타면서 산책하고 그러면 돈쓸일 별로 없음 ㅎㅎㅎㅎㅎ올라갈때 리프트 타시고, 내려올땐 걸어내려오거나 코끼리열차 타시는거 추천드려요 ㅎㅎㅎ그럼 그날의 일기 시작,​  2021. 4. 11 (일) 에 벚꽃이 이쁘다고 해서 가보고싶긴 한데-주말에 늦잠자는 편이라 이날도 일어나서 어영부영 하다보니 이미 12시가 넘었고,집에서 까지 가는데 한시간정도 예상인데 이미 너무 늦은거 아닌가 하고 고민하다가-에이 일단 가보자 하고 출발한거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​의외로 집에서 까지는 많이 막히지 않았는데, 다 와서 이렇게나 차가 막힘... 모두  주차장 들어가려는 차들...여기 앞에 와서 거의 3-40분 정도 보낸거같아요 차안에서... ㅋㅋㅋㅋㅋ​주차하고 나니까 벌써 3시.​ 그래도 다행이였던건,주차장 안으로 들어와서는 주차공간이 꽤나 남아있어서 헤매지않고 바로 주차했어요.아, 그리고 이시간에 입장하니 주차비를 선결제 받더라구요??얼마였지? 암튼 주차비 몇천원을 입장하면서 카드결제 함 ㅎㅎㅎ​위 사진에 보이는 저 건물로 가면 코끼리 열차 타는곳이구요-​ 오른쪽으로 돌아 빨간지붕의 2층건물로 가시면 저기가 리프트 탑승하는 곳입니닷!난 예전에 코끼리열차 타고 올라갔어서, 이번엔 리프트 타고싶었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ(리프트 하루권 구입하면 리프트만 타고 한량처럼 떠다닐수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 다만 리프트 탑승 줄이 너무 길다는것.... ㅠ)​​  리프트도 1호선과 2호선이 있어요 ㅎㅎ1호선 구간만 타고 내려서 동물원에 들어가지 않으면 동물원입장권은 구입하지 않아도 됨.2호선은 동물원 내에 있는 리프트구간이기 때문에 2호선 타려면 무조건 동물원 입장권도 구입해야되는거.그리고 2호선리프트 탑승 줄에 다시 줄서야되구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기  입구에서부터 리프트 탑승 줄이 길어서,저는 리프트탑승대기 줄에 서있구 오빠가 혼자 티켓부스 가서 리프트탑승권 구입해 왔거든요-1호선, 2호선 우짜고저짜고 뭐라하는지 모르겠고 뭐사야될지 헷갈려서 그냥 당일권 사왔다는 오빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​리프트 당일권은 횟수제한 없이 여러번 탑승 가능한거.우리는 1호선타고 올라가서, 다시 2호선 타고 동물원 정상까지 올라갔다가-동물원 정상에서 동물원 북문입구(1호선 하차지점)까지는 걸어서 내려왔구,1호선 하차지점에서 다시 리프트타고  입구까지 내려왔으니- 총 3번 탑승 ㅋㅋㅋㅋㅋ본전은 뽑아서 다행 ㅎㅎ​ 리프트 요금 (어른 1명 기준)1회권 6,000원2회권 11,000원당일권 15,000원​  일행이 있다면 한명은 리프트탑승 대기라인에 줄 부터 서시고, 한명은 리프트 티켓을 사오면 되요.탑승대기 10분정도 했던것 같아요.그래도 생각보다 줄은 빨리빨리 줄어듬 ㅎㅎㅎ​그리고 여기 스낵바가 있거든요 ㅎㅎㅎㅎ줄서있는동안은 못먹고 사서 가지고 있다가 리프트 탑승해서 먹을 수 있음!​그래도 리프트 탑승하면 10분가까이는 타니까, 마스크 벗고 회오리감자나 핫도그 같은거 먹을 수 있어요 ㅋㅋㅋ우리도 츄러스랑 소시지 사서 탑승함 ㅋㅋ​​  드뎌 탑승!!!갑자기 레즈비언 얘기를 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 동영상 찍느라 바쁘고 ㅋㅋㅋ​​ 물론 코끼리열차나 리프트를 타지 않고도 걸어들어가는 방법도 있지욤 ㅎ하지만 이 생각보다 훨씬 넓으니- 들어갈때는 체력을 아끼는걸로 ㅎㅎㅎ​​ 헤헤리프트 요거 은근 재밌어요 ㅎ 시원하구 :-)​  요거는 제가 타임랩스로 찍어본거 ㅋㅋㅋㅋ아직 1구간 탑승중인거-​사실 벚꽃만개했을 시즌에 갔다면, 벚꽃나무들 위로 리프트 타고 지나가는거거든요 ㅎㅎㅎ하지만 이미 벚꽃은 다 졌음 ㅠㅠㅠ 아쉽...​ 벚꽃 제대로 보려면 3월말 쯤에 갔어야 해요 ㅋㅋㅋㅋ​ 1구간 타고 내려서 동물원 입장권을 구입.2구간 타려면 동물원 입장권 내고 안으로 들어와서 탑승대기라인에 또 줄서야해요.여기 리프트 탑승 대기라인이 겁나길었음.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 우린 입장이 늦기도 했고, 동물원은 5시30분에 문닫기 때문에 ㅋㅋㅋㅋ리프트 한번 더 타고 끝까지 올라갔다가 걸어내려오기로.​줄서서 거의 20분은 기다렸던것 같아요.​​ 줄서있는데 심심하니까 사진이나 찍쟈 ㅎㅎ이날 날씨가 따듯해서 넘 좋았음!!​​ 요건 벚꽃나무는 아닌데, 매화나무라기엔 나무가 너무 크고..모르겠지만 예쁨 ㅎㅎㅎ​​ 2구간 리프트 타고 올라가면서 보니 아직 활짝 피어있는 벚꽃나무가 있긴 있더라구요?근데 쟤 한그루가 다였던것 같아.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 넘들이 흘린 인형이나 모자 등등 보는재미도 쏠쏠 ㅋㅋㅋ불쌍한 토끼인형.. ㅠ저걸 떨어트린 아가는 엄청 울었겠지 ㅠ​​  리프트를 꽤 오랫동안 탑승하는데-리프트 타고 가는동안은 잠시 마스크 벗을 수 있어서 너무 상쾌함 ㅠㅠ언제쯤 다시 이런 상쾌한 기분으로 거리를 다닐 수 있을까.. ㅠ​​ 어느정도 올라가면 리프트에서 동물원을 내려다볼수 있어요 ㅎㅎㅎㅎ원숭이들도 보이공 ㅎ​​  사자우리도 볼 수 있음 ㅎㅎㅎ사자들 전부 드러누워서 잘 안움직임 ㅠ​​​ 벚꽃 거의 없어서 보이는 족족 찍음 ㅋㅋㅋㅋ벚꽃이다!!!​지금 이 포스팅은 거의,잘못된 시기에 간 벚꽃구경의 예 라고 할 수 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  마지막엔 꽤 가파른 내리막!오빠 쫄아떠? ㅎㅎㅎㅎ난 흥얼거리고 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 보면 군데군데 벚꽃이 꽤 보이긴 하는데,완죠니 벚꽃시즌에 서울어린이대공원 방문한 리프트탑승영상 보니까 진짜진짜 이쁘더라구요!완전 발 아래가 모두 벚꽃이였음 ㅠ나도 내년엔!!! ​​  젤먼저 호랑이보러!사자에 비하면 꽤나 활동적인 호랑이님!저빼고는 다 어린애들이 구경중이였던거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 그만보고 애들한테 자리 비켜주자면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 호랑이랑 사진한장!​​ 아마 엄마랑 통화중? ㅎㅎㅎ맹수마을 다 보고 원숭이마을 지나서 초식동물마을로 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 초식동물 마을에 소 친구들!​​ 나랑 눈마주침 ㅎㅎㅎㅎ너 뿔 진짜 크다아....​​ 코뿔소 눕방​​ 서서 밥먹는애들도 있음 ㅎㅎㅎㅎ초식동물마을 지나면 사슴마을!​​  제가 한때 별명이 사슴이였어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ사슴길 글씨위에서 꼭 사진을 ㅋㅋㅋㅋㅋ왼쪽 사진은 마스크 안끼고 다니던 2018년 6월이구요, 오른쪽이 이번에 찍은거 ㅎ완전히 똑같은 스팟은 아니지만 이렇게 사슴길이라고 바닥에 적혀있어요 ㅎ​​ 깡패같이 나왔구만 ㅎㅎ​​ 꼬마동물마을에 사는 프레리독.​ 프레리독 짱귀 ㅠㅠㅠ​​  프레리독 먹방 꼭 보고가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 사막여우는 짱많았는데 다들 자고있었고...​​ 바오밥나무 앞에서 사진한장 :-)​​ 그리고 겹벚꽃 나무들이 쫘아아악 심어져 있는 길을 만났는데!!!!이때는 아직 겹벚꽃 개화 전 ㅠㅠㅠㅠ​오빠가 ㅋㅋㅋㅋㅋ벚꽃 다 지고 겹벚꽃은 아직 피지도 않은 이상한 때에 왔냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금가세요 이번주에 가세요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 겹벚꽃 지금은 너무 예쁘게 다 피어 있을 꺼임 ㅠㅠ​ 울타리 가까이로 나와서 넘나 멋진 자태 뽐내며 팬서비스중인 얼룩말이 있었어요 ㅎ얼룩말이랑 같이 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ​​ 우왕 진짜 멋있다 너.... ​​ 동물원 한바퀴를 신나게 걷고,동물원 폐장이 오후5시30분이기 때문에, 그 안에 리프트 타야하거든요-얼른 다시 리프트탑승대기라인에 줄서기.곰새 또 사진한장 찍고 :-)​​ 나올때 어느덧 노을이 보이는 중.6시 가까이 되었거든요.이때만 해도 일교차가 심해서 리프트타고 나올땐 넘 추워서 오빠 가디건 뺏어입고... ㄷㄷㄷ​저는 벚꽃도 겹벚꽃도 제대로 못보고 온 서울어린이대공원 관람후기지만 ㅋㅋㅋ제가 갔던 타이밍을 피해서 그 앞이나 뒤에 가시면 ㅋㅋㅋㅋ벚꽃만개한거 또는 겹벚꽃 만개한거 보실 수 있을꺼예요 :-)​겹벚꽃은 이번 주말이 피크이자 마지막일것 같음!저는 다시 내년을 노려봅니다... ㅎ​ 도 과천시 대공원광장로 102  과천시 대공원광장로 102매일 09:00 - 18:00T.02-500-7335https://grandpark.seoul.go.kr/ S.LIVE 로 만나는 대공원 새로운 일상의 새로운 컨텐츠로 만나는 재밌는   TV 돌고래이야기관 VR체험 돌고래이야기관을 실제 방문하는 듯 생동감 있는 화면으로 동영상, 전시물을 관람해보세요!  블로그 귀염뽀짝~ 배내털 뽀송뽀송한 아기 킹카쥬 탄생! 귀염뽀짝~ 배내털 뽀송뽀송한 아기 킹카쥬 탄생!  TV  벚꽃엔딩, 이 봄의 끝을 잡고  블로그grandpark.seoul.go.kr ​ 
지난 대체공휴일에 다녀온  국립과천과학관. 2세, 4세 아이들에게 너무 어려운 내용이지 않을까 싶었는데 아이들의 눈높이에 맞춘 호기심을 자아내는 체험 공간들이 많아 쉽고 재미있게 접근할 수 있었다. 최근 코로나 대 확산으로 또다시 주말마다 집콕을 하게 되었지만 이런 이슈가 아니었다면 연간 이용권을 끊었을 것 같다 ･ᴗ･내부에 식당, 카페, 수유실, 의무실 등 편의시설도 잘 갖춰져 있어서 도 아이와 가볼만한곳으로도 좋았던 곳!​​  ​ 동물원은 자주 왔었지만 국립과천과학관은 처음이라 네비를 켰다. 4호선 대공원역 바로 앞(도보 2분 거리)에 위치하고 있어 지하철로 가는 법이 훨씬 수월했다.​​  남의 차들 찍은 만큼 번호판 블러 처리 쓱쓱하늘이 예뻐서 찰칵! 날이 쨍했던 만큼 관악산, 청계산이 보이는 자연 경관도 너무나도 멋졌다. 참고로 주차비는 5,000원이었다. ​​ 언니가 유모차를 타고 가버려서 당황한 둘째. 엄마 손잡고 곧바로 이동했다.​​  국립과천과학관 입구 바로 앞에 있었던 지하철 4호선 대공원역. 대중교통도 편리했다. 아이와 부담없이 방문하기에 좋았음.​​ 코로나 아이들은 무료입장이라 울 부부 입장권 2매만 구입했다. 입장료는 성인 기준으로 5,000원으로 착했다. ​​ 열화상 카메라, 손 소독, 체온 체크 등 코로나 확진 여부를 꼼꼼하게 검사한 뒤에서야 입구를 벗어날 수 있었다. 아이들은 새로운 곳에 와서 그저 신이 났음.​​ 2019 과학동영상 공모대회 수상작을 구경하고 있는 딸 둘. 여느 아기들도 그렇듯 디스플레이만 보고 재미있어했다.​​  미래상상SF관먼저 미래상상SF관을 관람했다. SF 장르의 영화를 보는 것처럼 입체적인 영상, 신비로운 사운드 등으로 스펙타클한 를 제공하고 있었다. 이곳은 100년 뒤 세상과 우주 시대를 가상 체험하는 공간으로 전시관 안 4대 테마관에서 VR(가상 현실) 기기를 써보고 미래 직업에 대한 적성검사를 받을 수 있었다. 미래세상, 우주시대, 휴먼과 에일리언, 미래직업세상의 4가지 테마관과 기업체험관, 미래상상정보관, 한국 SF역사관, SF스테이지, 체험한마당의 5개 특성화관으로 구성되어 있었다.​​ 로봇의 역사! 최초의 산업용 로봇은 1961년 개발된 자동차 공장용 로봇 팔 유니메이트로 이후 로봇 관련 기술이 빠르게 발전하면서 사람들은 두 발로 걸을 수 있는 인간형 로봇에 관심을 갖게 되었고, 미래의 로봇은 현실 세계의 사물 및 사람과 안전하게 상호 작용을 할 수 있도록 다양한 센서가 개발될 예정이라고 한다. 생각보다 아이에게 흥미적인 요소들이 많아 도 아이와 가볼만한곳으로도 제격일 듯.​​ 몸을 움직여 동작을 인식시켜 캐릭터를 움직이는 체험활동. 게임이나 영화를 만들 때 사용하는 기술을 이렇게 눈앞에서 보네.​​  우주 엘리베이터를 타고 우주로 향하는 딸내미들. 우주 엘리베이터를 타고 수만 km 상공의 가상의 우주정거장에 도착하는 체험 공간이었다. 우주시대관은 우주도시, 우주전쟁이라는 2가지 주제로 나뉘었고, 가족 기념사진을 찍고 메일로 보낼 수 있는 우주관광 포토존도 있었다.​​ 넥슨 데브캣 스튜디오의 명작, 메이플스토리를 만날 구 있는 연구소. 메이플스토리는 각기 다른 직업을 가진 캐릭터로 모험을 즐기는 MMORPG 장르의 대표적인 2D 게임으로, 현대 생활에 밀접하게 닿아있는 가상 속 게임 세상을 물리적 공간으로 구현한 전시관이었다. 핑크빈 포털&포토존, 메이플 영웅되기, 게임제작 직무, 인포그래픽 등 총 여섯 개의 공간으로 구성됐다.게임 제작 및 프로그램 코딩 체험을 제공하고, 메이플스토리 캐릭터의 특징을 3D 홀로그램으로 만나볼 수 있는 디지털 인터렉티브 멀티미디어도 있어 흥미로웠다. 게임 산업에 개한 이해도를 높일 수 있는, 게임 하나를 개발하기 위해 필요한 수많은 직업군(디렉터/기획/아트/프로그램)에 대해서도 자세하게 소개되어 있었다.​​ SF영화에서 나왔던 캐릭터들. 울 첫째 딸은 ‘얘 싫어!’라며 에일리언을 보고 무서워했다.​  방위사업체험관방위사업체험관은 ‘함께 걸어가는 평화의 길’을 주제로 방위사업과 국방 과학기술을 더 쉽고 가까이 느낄 수 있도록 하고 있었다. 우리나라 육해공군의 대표적인 무기체계를 실물모형과 체험물 위주로 구성했다. ​​ 해군이 된 딸내미들. 생각보다 잘 참여하는 중. ​​ 바닥에 쏘아진 빔을 가지고 혼자만의 놀이를 만든 둘째. 빔이 보일 때마다 따라다니며 발로 바닥을 내리쳤다.​​  어린이탐구체험관도 아이와 가볼만한곳 어린이탐구체험관은 코로나로 인해 운영되고 있지 않았다. 아쉽.​​  과학탐구관과학탐구관은 일상에서 쉽게 접할 수 있는 자연 현상에서 문제를 찾고 해결하는 탐구활동 공간이었다. 빛, 공기, 물, 땅 총 4개 코너에 70건의 전시물로 구성되어 있었다. 울 꼬맹이들은 테슬라코일, 토네이도, 지진체험을 특히나 좋아했다.​​   토네이도 체험에서만 한 시간을 족히 보냈다. 다양한 버튼을 통해 토네이도가 발생되는 원리를 확인하는 공간이었는데 시각적으로 아이들이 좋아할 만한 했다.​​  자연사관자연사관은 본관 2층에 위치하고 있었다. 화석, 인류, 지구과학 등을 주제로 마련된 공간에서 역사의 흐름을 확인할 수 있었다.​​ 가 많았지만 운영시간이 끝나가서 아이들이 가장 좋아했던 공룡 화석과 모형 기준으로 관람하고 갔다.​​ 거북이를 잡아먹고 있는 공룡. 울 첫째 딸은 에일리언을 그렇게 무서워하더니 이건 또 재미있어했다.​​ 이 돔으로 된 건물은 천체투영관으로 천문 해설사를 통해 별자리 이야기와 함께 체험할 수 있고, 태양계와 우주, 바닷속 산호와 오로라 등 다양한 주제의 돔 영화를 선택, 관람할 수 있는 곳이었다. 7세 이상의 아동부터 관람 가능하기 때문에 울 딸들은 아직 입장하기 일렀다.​​ 맑은 하늘 안녕! 장마가 지나간 뒤 날씨가 더더욱 좋아진 기분이었다. (하지만 또다시 코로나 확산으로 외부 활동을 못 하게 되었지만..)​​ 우리 딸내미들은 집으로 가기 아쉬웠는지 차 타기 전 강아지풀을 만지며 늦장을 부리고 있었다.​​ 다양한 과학 놀이로 아이들에게 호기심과 재미를 선물해 주었던 국립과천박물관. 생각보다 규모가 큰 편이었고 체험공간이 많아 하루 만에 관람하기 어려웠다. 코로나가 지나가면 시간상 관람하지 못했던 전시관도 둘러봐야겠다. 도 비오는날 가볼만한곳이라서 부담없이 방문할 수 있을 듯.​​주소 :  과천시 상하벌로 110 국립과천과학관전화 : 02-3677-1500운영시간 : 매일 09:30-17:30 월요일 휴무(1월 1일, 1월 25일, 1월 28일, 추석 휴관)입장료 : 성인 4,000원 청소년/어린이(7세 이상) 2,000원 유아(7세 미만) 무료​​ 국립과천과학관도 과천시 과천동 758 
어제는 백만년 만에 아이들과 주말 나들이를 다녀왔어요. 감히 우리나라 최고 동물원이라 말해도 좋을  동물원 Seoul Zoo입니다.    동물원은 사당에서 과천을 향해 조금만 달리면 갈 수 있어요. 최근에 강남순환로가 생겨서 저희 집에서는 1,600원의 고속도로 통행료를 내야하지만 덕분에 서울 서쪽에서 관악산을 뚫고 과천까지 40여분이면 갈 수 있답니다. 막히는 남부순환로나 올림픽대로를 지나가지 않아도 되어서 주말 나들이를 갈 때 이용하기 참 좋아요. ​▶ 서울랜드 놀이공원 나들이 (ft. 청계산 가을 단풍) 서울랜드 : 루나파크 빛축제,  가을 단풍 명소, 놀이공원 겨울 야간개장 (아이와 서울여행, 서울 가볼만한 곳, 주말 나들이)아이들과 서울랜드에 다녀왔어요. 아이와 서울여행을 준비하는 분들이라면, 아이 뿐 아니라 커플끼리 주말 ...blog.naver.com ​저희는 작년 11월에 서울랜드 나들이를 다녀왔어요. 지인들과 가을 단풍 보러 청계산에 갔다가 울긋불긋 물든 단풍에 홀딱 반해 아이들 데리고 서둘러 다녀왔지요. 서울랜드 놀이공원과  어린이동물원이 나란히 있어서 잠시 고민하다가 서늘한 날씨에 놀이공원에 가면 더 좋을 것 같아 그 땐 야간개장 시간까지 하루종일 놀고 왔어요. 대신 날이 풀리고 봄이 되면  동물원에 가보자고 했는데 코로나 19 때문에 이제야 다녀왔네요.   아직도 사실 조심스러워서 KF94 마스크 끼고 사회적 거리두기 유지하며 다녔어요. 다행히 날이 무척 화창하다못해 한여름처럼 더운 날이어서 그런지 사람들이 많지 않았답니다.  다닌 횟수가 두 손 가득 세고도 넘을만큼인데 역대급으로 사람이 없었어요. 사실 지난 주에 바다 수영을 하고 왔다는 지인 이야기에 오늘은 모래놀이도 할 겸 바닷가에 가려고 텐트까지 챙겼어요. 그런데 아무래도 날씨를 보니 사람이 많을 것 같아 이런 날 그나마 사람 없을만한 곳을 찾아 동물원으로 행했답니다. 날은 더웠지만 나무가 많아 산책로마다 그늘이 많았고, 핸디형 휴대용 선풍기를 챙겼더니 더위 타는 남편도 힘들지 않게 잘 다녔어요. 무엇보다 아이들이 무척 좋아했지요.    지하철역에 내리거나  주차장에 주차를 하고 올라오면 바로  메인 출입구가 나타나요. 이곳에서 코끼리열차 매표를 하고 열차를 탈 수 있답니다. 코끼리 열차를 타면 호랑이 조형물이 반기는  입구에서 하차, 그 다음에는 서울랜드 입구에서 하차해요. 또는 메인 출입구에서 코끼리 열차를 타지 않고, 오른쪽으로 조금 더 걸어가면 리프트 타는 곳이 있어서 리프트를 타고 동물원 제일 안쪽 높은 곳에서 내릴 수도 있어요. 리프트를 타고 올라가면 내리막길을 따라 걸어내려오며 동물원을 구경할 수도 있죠. 물론 코끼리 열차나 리프트 둘 다 타지 않고 걸어도 되고요. 가을 단풍이 멋질 때는 다리 위를 걸으며 호수와 청계산 경치를 구경하며 걷기 좋답니다. 개인적으로 가을 단풍이 들었을 때 리프트 타면 하늘에서 바라보는 산자락의 모습이 정말 멋진 것 같아요. 저희는 아이들이 좋아하는 코끼리 열차를 타고  입구에서 내렸어요.  은 국립이기 때문에 입장료가 사설 동물원에 비하면 무척 저렴해요. 코끼리 열차는 성인 2천원, 어린이 1천원, 유치원생은 무료였고요. 서울동물원 입장료 역시 동일하게 성인 2천원, 어린이 1천원, 유치원생 무료랍니다.     은 우리나라 대표 동물원답게 공간도 넓지만 조경도 잘 되어 있고, 길이 평탄하게 잘 조성되어 있어서 킥보드를 타기에도 참 좋아요. 그래서 따로 집에서 챙겨왔는데 아차! 입구에서 보니 킥보드, 전동자동차 등등 모두 반입 금지라고 하네요. 다행히 킥보드에 사용할 수 있는 자물쇠를 무료로 대여해주고 있어서 저희도 다른 아이들처럼 입구에 보관하고 걸어서 입장했어요.   자, 그럼 서울 동물원 나들이 시작해볼까요?   멸종위기 생물들을 꾸며놓은 곳에서 사진도 찍고, 설명도 읽어보고요. 파란 하늘 덕분에 멋진 날입니다.    동물원 입구에서 제일 안쪽까지 올라가는 코스가 3개 있어요. 제일 왼쪽에 주황 선, 가운데 파란 선, 왼쪽에 빨간 선과 초록 선이 있어요. 그 중 원하는 동물이 많은 코스로 가면 되는데 보고 싶은 동물들이 많은 아이들은 파란 선을 따라 올라가다가 제일 꼭대기에 있는 남미관을 보고 주황 선으로 내려오며 다 보고, 중간에 가로 질러 빨간 선과 초록 선으로 가서 새와 호주관, 아프리카 관을 마저 보고 내려오기로 했어요. 추천 관람코스를 확인할 수 있는 동물원 가이드맵은 제일 아래에 첨부할게요. 자, 그럼 동물들을 보러 가보아요!   가젤인 줄 알았는데 겜스복이래요.     얼룩말은 피부가 검정색이라고 하네요.   타조도 있고요.   리프트를 타고 동물원 꼭대기를 향해가는 사람들이 보여요.   바오밥 나무를 실제로 보면 이렇게 크대요. 줄기가 뿌리처럼 생겨서 아프리카에서 뒤집어진 나무로 부른다고 하죠.   아프리카 관에서 소형 동물 쪽은 일부 보수공사 중이었어요. 동물원 위쪽에 있는 독수리 등 맹수류 쪽도 공사 중이었고요. 그리고 실내 전시관은 코로나 때문에 전부 임시 운영 중단 상태여서 해양생물 설명회나 실내 전시관에 마련된 뱀, 악어 등 파충류관은 보지 못했답니다. 그래도 워낙 많은 동물들이 있는 동물원이어서 야외에 있는 아이들만 봐도 엄청 오래 걸렸어요. 여기는 미어캣. 공사장 담벼락 너머로 사막여우도 살짝 봤고요.     안내 방송으로 2m 거리두기를 하라는 메시지가 계속 나왔어요. 에는 벤치가 참 많아서 걷느라 지친 다리를 쉬기 좋은데 코로나 때문에 벤치들도 앉지 못하게 막아 두었더라고요. 그래도 모퉁이에 잠시 앉았다 가는 사람들도 보였고, 돗자리를 준비해 와서 그늘에 앉아 있는 가족도 있었어요. 그래도 워낙 방문객이 많지 않아서인지 대부분은 서로 조심하며 유모차에 아이를 태우고 천천히 걷는 가족들이 많았답니다.    초원 위의 물소  코로 모래를 모아 등에 뿌리며 모래샤워를 하던 아시아 코끼리     날렵하게 수영을 잘하는 캘리포니아 바다사자  점박이 얼굴과 커다란 눈이 귀여운 물범   중간에 미로찾기까지 굳이 해봐야겠다는 아이들. 나중에 보니 이 날 4시간동안 10km를 걸었더라고요. 그냥 걸으라고 했으면 절대 못할 아이들인데 자기들이 좋아하는 동물들이라 이제 그만 가자고 해도 결국 끝까지 다 보고 걸었어요. 와, 대단하다 너희들.   제일 꼭대기에 있던 남미관. 실내 전시관은 운영 중단이라 개미핥기랑 나무늘보를 보지 못했어요. 브라질에서 실컷 봤지만 그래도 비교해보고 싶었는데 말이죠. 집 앞 공원에서 어슬렁 거리던 카피바라도 보고 싶었는데 아쉬웠어요.    대신 야외에 있던 라마와 과나코는 볼 수 있었답니다.   반대쪽에 호수처럼 되어 있어서 가보니 자연 상태로 방사하기 위해 적응훈련을 하는 수달의 훈련장이었어요. 그래서 볼 수는 없었고요. 수달 관람장은 따로 있어요.    여러 종류의 사슴들도 보고요.   공작 마을은 거대한 그물 안으로 들어가야 해요.   이곳에는 자연 상태의 공작들이 여러마리 있었고요.    온몸과 깃털까지 하얀 인도백공장은 처음 봤어요. 날개를 펼친 모습을 봤는데 정말 우아하더라고요.   그리고 호랑이와 스라소니, 표범 등이 있는 맹수관으로 이동. 세상에, 여기에서는 호랑이가 물놀이를 해요. 고양이과의 동물들이 대부분 물을 싫어하지만 호랑이는 물을 좋아한대요. 날이 더워서 그런지 물에 들어가 공놀이 하며 더위를 식히고 있네요. 어찌나 신기하던지 동영상도 많이 찍었답니다. 코앞에서 이렇게 가까이 호랑이를 볼 수 있다니!  동물원에 다녀온 이야기는 조만간 브이로그로 편집해서 블루리본TV 채널에 업로드 해볼게요. 랜선 동물원 나들이도 기대해주세요.      이제 왼쪽 주황선으로 내려오며 래서팬더와 유인원관을 들러보기로 했어요. 래서판다는 자연 상태와 비슷하게 내부를 꾸며놓아서인지 잘 보이지 않았어요.   올라갈 때는 코끼리 열차를 탔으니 내려올 때는 리프트를 타고 싶다고 했지만 꼭대기에서 리프트를 타면 내려가는 길에 보려던 동물들은 포기해야 했기에 아쉽지만 리프트를 포기했어요. 리프트 하차 정류장 아래에는  식물원도 있고요.   조금 더 걸어내려가 사자를 보러 갔어요. 초원 위에 여기저기 있는 숫사자와 암사자들. 마찬가지로 엄청 가까이에서 볼 수 있었어요. 항상 저 멀리에 있는 동물들이었는데 에서는 참 가까이에서 볼 수 있어서 좋아요.    그 다음으로 유인원관으로 갔어요. 점심을 먹고 동물원 입장을 했더니 이미 시간은 6시. 유인원관에 있는 오랑우탄, 고릴라, 침팬지 등은 오후 5시면 실내로 돌아간대요. 그래서 아쉽게 보지 못했어요. 아쉬워서 고릴라와 키재기만 해보았네요. 동물원 가실 때 참고하세요.    그렇게 아래까지 내려온 뒤에는 다시 반대쪽으로 가로질러 제일 오른쪽에 있는 초록 선을 따라가 보았어요. 이쪽은 청계산으로 올라가는 등산로 초입이라 경치가 더 좋아요. 여기에 호주관이 있답니다. 호주관에서 캥거루를 보았고요. 그 위로 앵무새 등이 있었는데 벌써 네 시간째 걷다보니 다리가 너무 아파서 새는 패스했어요. 그래도 여기까지 오기 참 잘했죠? 졸졸졸 흐르는 시냇가 위로 우거진 숲이 멋져요.  이제 동물원 정문으로 거의 다 왔어요. 초입에 있는 기린관을 빼놓을 수 없죠? 기린을 멀리에서 볼 수 있는 기린 전망대가 있어서 올라갔더니 마침 한 마리가 풀을 먹고 있어요. 그러더니 집에 들어갔던 기린이 나오네요. 얼른 동영상을 찍기 시작했는데 우리 앞에서 한 바퀴 돌더니 딱 멈춰 섰어요. 동영상 녹화를 멈추고 사진 몇 장을 찰칵찰칵. 그랬더니 마치 포즈를 취하며 기다려주기라도 한 듯 건초를 먹고 다시 집으로 들어갔어요. 조금만 늦었더라면 기린은 전부 집으로 들어가고 없었을지도 모르겠어요. 절묘한 타이밍에 잘 보았네요. 고마워 기린아.   플라밍고는 오후 6시에 집으로 들어가나봐요. 바로 앞에서 들어가는 뒷모습만 볼 수 있었답니다. 그래도 4가지 코스를 넘나들며 대부분의 동물을 다 본 것 같아요. 실내전시관만 빼면요. 하긴 네 시간 넘게 머물며 10km를 걸었으니 오죽했을까요. 다시 나와 코끼리 열차 표를 사고  주차장으로 돌아갑니다.    아이들이 오늘 정말 정말 즐거웠다고 하네요. 다리는 많이 아프지만요. 아이들이 좋아해줘서 제 다리도 아팠지만 보람있던 주말 나들이였어요. 사람이 많지 않았던 것도 좋았고, 걷는 길마다 그늘이 많았던 것도, 그리고 항상 멀리서 보던 사자와 호랑이 등 맹수를 가까이에서 볼 수 있었던 것도 좋았어요. 무엇보다 동물들의 서식 환경에 최대한 가깝게 꾸며놓은 공간들, 또 언젠가는 자연으로 돌려보낼 계획을 하며 방사훈련장을 꾸며놓고 자연 습성에 가깝게 살게 해주는 배려를 한다는 것도 좋았어요. 역시 우리나라 최고 동물원답죠?    마지막으로  동물원 다녀오고 싶은 분들을 위해 서울동물원 내부 지도를 첨부해드립니다. 출발 전에 아이들과 동물원 지도 보시면서 루트를 짜보는 것도 좋을 것 같아요.   아이들과 다녀오기 좋은 주말 나들이 명소로, 커플들을 위한 서울 근교 데이트 코스로  서울동물원 추천합니다!​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102  +코로나 19로 문을 닫은  동물원 남미관의 동물들이 궁금하지 않으신가요? 남미관 동물들이 진짜 살아 숨쉬는 브라질 여행을 지금 책으로 만나보세요!​3년 반 동안 브라질에서 살며 두 아이와 여행다닌 블루리본의 브라질 여행 에세이 '다시 가슴 뛰고 싶다면 브라질'이 출간되었습니다! 지금 블로그에서 출간 기념 이벤트도 진행하고 있으니 스타벅스 시티컵 등 브라질에서 가져온 선물을 만나볼 기회를 놓치지 마세요.  블로그 이벤트 : 다시 가슴 뛰고 싶다면 브라질 출간 기념 서평이벤트 (브라질 스타벅스 시티컵, 겟잇뷰티 헤어에센스 등 선물 증정)이웃님들~ 블루리본의 브라질 여행 에세이가 출간된지 드디어 한 달이 되었습니다. 예에~~!!! ㅎㅎㅎ이웃님...blog.naver.com ​ 
 동물원 나들이오늘 날씨가 완전 봄이더라구요!그래서그동안 추워서 가지 못했던 동물원에 다녀왔어요^^​ ​주차를 하고 들어가는 길은 산책할 겸코끼리 열차를 타지 않고 걸어갔어요.​날이 정말 좋아서 산책도 즐거웠네요!​ ​11시 반쯤 도착을 했는데도이미 입장줄이 꽤 있었어요.​5세 미만은 무료입장이라저희 세 식구는 어른 입장료 5,000원씩만내고 입장을 했어요.​ ​팜플렛을 챙겨 아프리카 어드벤쳐쪽을시작으로 관람을 했어요.​  ​가장 먼저 기린과 캥거루를 만날 수 있었어요.캥거루가 폴짝 뛰는 모습은 보기 힘들었어요.​  ​예전엔 코로나로 인해 폐쇄되어있던 실내 공간도오픈을 했는데 곤충관을 먼저 가보았어요.​유모차는 입구에 세워두고 들어가야해요.​  ​살아있는 곤충도 볼 수 있고 다양한박제된 곤충들도 볼 수 있었어요.​아이도 신기한지 많은 관심을 보였어요!​  ​코뿔소도 보고 박쥐도 보았어요.날이 좋으니 동물들도 활동을 더 역동적으로하는 느낌이 들었어요^^​  ​열대조류관도 오픈을 해서 다양한예쁜 새들도 가까이에서 관람을 했어요.​  ​물개도 보고 일광욕하는 물범도보았네요^^늘어져있는 모습이 귀엽죠.​  ​동양관이라는 곳에서는 원숭이,뱀, 거북이 등을 관람할 수 있어요.​ ​낮잠 중이던 호랑이도 보고깨어서 활동중인 호랑이들도 보았는데사진으로 남기지는 못했네요.​이전엔 폐쇄되어있던 실내공간들이 오픈하면서가 많아서 아이가 정말 즐거워했어요!​봄날씨에 더더욱 방문하기 좋은 동물원 나들이 추천합니다!​어린 아이들은 유모차 필수에요!​​ 
다가오는 봄!도 아이와가볼만한곳 모음.ZIP  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.​다가오는 봄 여행을 준비하며 도에서 아이와가볼만한곳 3곳을 준비해보았습니다. 봄이니만큼 실내에만 있는 것보다 야외에서 자연과 함께 어울릴 수 있는 곳들을 모아보았어요. ​그럼 시작해볼까요?​ 양주 가나아트파크봄에 아이와가볼만한곳 1먼저 양주에 위치한 가나아트파크입니다. 가나아트파크는 실내어린이미술관과 함께 드넓은 야외조각공원이 있어서 따뜻한 봄이면 야외에서 뛰어놀기에도 좋은 곳입니다. ​​​  어린이놀이터와 함께 모래놀이터까지 있어서 무더운 여름이 오기전인 봄과 가을이 최적기입니다. ​​ 카페 오월의 야외정원​에는 하늘에서 비가 내리는 콘셉트를 가진 특별한 공간입니다. 실제로 물이 수많은 우산 위에서 뿌려지기 때문에 아이들이 비를 맞기 위해 신나게 뛰어노는 장소입니다. ​따뜻한 봄이면 마음껏 즐길 수 있겠죠?:)​​​​ 도 아이와가볼만한 곳 : 양주 가나아트파크도 아이와 가볼만한곳 양주 장흥 가나아트파크 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 도에서...blog.naver.com 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117가나아트파크어린이미술관도 양주시 장흥면 권율로 117가나아트파크아트놀이터도 양주시 장흥면 권율로 117 장흥아트파크가나아트파크야외공연장도 양주시 장흥면 권율로 117 장흥아트파크  과천봄에 아이와가볼만한곳 2​과천은 사계절이 모두 아름다워 도에서 아이와가볼만한곳으로 가장 추천하는 곳중 하나입니다. 제가 자주 방문하는 곳이기도 하구요:) ​​ 사계절 중에서도 특히 봄과 가을이 정말 아름다운 곳이에요~!따뜻한 봄이 오면 수많은 벚꽃나무에 꽃이 피어나영화속 한장면 같은 멋진 풍경을 자아냅니다.​​ 특별히 무언가를 해야겠다! 하고 계획을 세우지않아도 괜찮아요.그저 걷기만해도 힐링이 되는 봄날이 될거에요.​​ 과천안에서 아이와가볼만한곳은동물원이 대표적입니다. ​또한 공원에서 서울랜드로도 이어진다는 사실!알고 계셨나요?​​ 바로 인근에 국립과천과학관과 국립현대미술관도 있어서 함께 여행하기 정말 좋겠죠?​​​ 과천에서 마지막 벚꽃을 즐기고 왔어요과천여행이라고 하기엔 일상같은 과천에서의 마지막 벚꽃놀이 제목은 거창해보이지만 특별한 포...blog.naver.com 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102  오산물향기수목원봄에 아이와가볼만한곳 3마지막으로 오산의 자랑거리!오산물향기수목원입니다.​봄과 가을이 아름다운 도 대표관광지 중 하나라고 생각되는데요.​​​ 수많은 도 수목원중에서오산물향기수목원을 추천하는 이유는자연 그대로 보존되어 있다는 느낌을받을 수 있기 때문입니다.​​​ 아이들이 자연을 관찰하고 뛰어놀면서자연과 좀더 가까워질 수 있는 소중한 시간을 만들 수 있을거에요.​​​ 도 아이와 9월에가볼만한곳 : 오산물향기수목원도 아이와 9월에가볼만한곳 오산물향기수목원 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘은 도 아...blog.naver.com 물향기수목원도 오산시 청학로 211    지금까지 다가오는 봄날,도에서 아이와가볼만한곳으로3곳을 소개해드렸어요.​이제 정말 봄이 성큼다가왔음을 느끼는 요즘입니다:)​요즘 같은 시기엔 실내보다는자연이 근접한 넓은 야외에서아이와 활동하는 시간을 가져보시길 바랍니다.​  ​​​​​  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
2021. 3. 26. 월워킹맘의 육아일기​펑화로운 워킹맘 일상​24개월 생후746일  ​ 출산전에 나들이 가려고 일부러 휴가까지 냈는데 ㅠㅠ주말내내 비와서 날씨도 좋겠지 했는데 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​중국, 몽골 황사에 미세먼지까지 겹쳐 6년만의 최고 안좋다나 뭐라나새벽내내 계속 실시간 일기예보 찾아보고~ 미세먼지, 초미세먼지 최악 나쁨​어쩔까 어쩔까 실내 동물원이라도 가야되나  김밥도 쌌는데 계속 그렇게 어쩔까 고민만 하다가~ 뒤늦게 예정대로  동물원에 갔다 ​어차피 갈꺼 그냥 일찍 갈걸 ㅎㅎ​사람은 정말 없어서 좋았는데 미세먼지만 ㅠㅠ어차피 마스크 쓰니까 이러면서 ㅋㅋ​  ​할머니랑 할아버지가 여유로워서 좋구나~ ㅎㅎ  엄마,아빠도 은 정말 아~주 오랜만이실듯나도 정말 20대 초반대 한두번 왔었나 ㅋㅋㅋ​와~ 정말 다시 다녀오니..  오지게 넓다~내 몸이 거진 만삭몸에 아이까지 대동하니 더 그리 느껴지려나​이제 동물들 이름 왠만히 다 알고 뭐 보면 ~ 저번에 엄마랑 같이 봤지? 이렇게 말도 하고또 보러가자~ 이래서 또 가야될것 같고 ㅎㅎㅎ​근데 은 너무 넓고~ 우리도 넓고 동물들 너무 멀리있어서 좀더 크면 다시 가야겠다어린이대공원 능동이 더 잘 맞는데 ㅠㅠ ​ ​3월 말에 간 은 어찌됐든 못본 맹수, 기린, 코뿔고, 하마등 볼수 있어 좋았다​아직 날이 추워서 밖에 안나온 동물들이 많고 코로나 2단계로 실내는 다 막아놨는데슬슬 둘러보는데도 3시간이나 걸림(밥 먹는거 포함)​실내 다니고 동물들 다 나와서 볼라면 더 걸리겠다 ​ ​악어 좋아하는데 ㅎㅎㅎ 리얼하다~ ​ ​작은 동물들 사막여우 , 미어캣 귀여워~ ​ ​​하마도 있었다~ ㅎㅎㅎ ​하마지? 엄마하마 아가하마야? 우와 우와~ 리액션도 해주고 ​근데 동물들간 거리가 너무 멀어서~ ㅎㅎㅎㅎㅎ 흥미도가 떨어짐​  ​하나보다가 10분 넘게 가야하니 흥미 떨어지고 또 우와~ 하고 보다가 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​코끼리도 보고 다 호랑이라그러고 ㅎㅎ​ ​엄마는 하나라도 동물보여주기 바쁜데 아이는 그냥 비눗방울이 재밌음 ㅋㅋ​ ​식당가서 밥 먹고~ 아침부터 김밥은 왜 싼건가요 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​그래도 뭐든 잘먹는 딸램땜에 밥걱정 안해서 좋구나​ ​사자도 보고~ 늑대도 보고~ ​  ​최애 곰도 보고~ ㅎㅎ​  ​윰차 그나마 잘 타고 다녀서 좋았는데 중반 넘어서니 내려달라고~ 어쩜 지치지 않고 저렇게 잘 뛰어다닐까~ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마 뭐한거니? 그냥 공터를 갈껄 그랬나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​마지막 나오기 직전에 기린 발견~ 우와 우와~ 크다ㅋㅋㅋㅋ내가 더 신남~ 할머니, 할아버지가 더 신남 ㅋㅋ​ ​평일인데다가 미세먼지 때문인가 정말 사람이 없었고 그 넓은 주차장이 텅텅 비어있었다결국 나오기 막판에 킥보드 타겠다고 찡찡~그래  넓으니까 어디 실컷 타봐라~ 하고 꺼내주니​정말 킥보드만 1시간 넘게 탐 ㅋㅋㅋ지칠줄 모르고 다리는 풀렸는데 계속 타겠다는거 강제연행했다​안그럼 계속 탈기세​  ​와 정말 밖에서 잠깐타보고 제대로 타보는건 첨인데 잘탄다 ​동물원 동물보여주겠다고 괜히 고생한듯~ 그냥 공터로 갈껄 그랬네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​할머니가 정지~하면 멈추라고 알려주니 멈췄다가 탔다가~와 정말 지치지도 않고 계속 탄다 ​​할머니가 그러셨어엄마랑 똑같다고 위험한거 꼭 골라서 지치지도 않는다고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​엄마가 할말이 없구나 ​결국 비눗방울과 킥보드 승!! 동물원은 이제 동생 좀더 크면 오자꾸나~ ​ 
 안녕하세요~!즐거운 토요일 입니다날씨가 영상으로 올라간다고 해서 동물원나들이 다녀왔어요  #주말나들이 #주말기록#육아기록​코로나 확진자가이번주가 최고 정점이라고해서실내는 너무 무섭고실외로 나왔는데다들 비슷한 생각이었나봐요 ㅎㅎㅎㅎ#눈치게임실패 느낌 ㅋㅋㅋㅋ  ​주차장이 굉장히 크더라구요!<산들1>에 주차하고5분정도 걸어서정문으로 도착!!​동물원 오픈시간은9:00~18:00  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​  ​쭉 걸어 올라가면 매표소가 있고,코끼리 열차 타는곳이 보여요!​11:00도착 해서 13:30분까지 2시간넘게 놀았어요 날이 너무 따뜻해서 봄옷 입고가길 잘한듯한느낌 ​코끼리 열차를 탈것인가vs걸어갈 것인가(아기와 함께하기에) 어떤방법이더 최선일까 고민하다가저희부부는 코끼리 열차로 결정!  ​<코끼리 열차>요금​-성인:1,500-36개월이상~:1,000(편도로만 발권가능)돌아오는 길에 한번더 비용지불​​  ​주말이라 그런지,코끼리 열차 줄이어마어마하게 길었어요 ㅎㅎㅎ열차타려고 줄서서…30분가까이 기다린거같은데다행히 아기가 힘들어하지 않고잘 기다려줘서 엄빠도 즐겁게?줄서있었답니다​  ​코끼리 열차타고 동물원도착 했어요 ​< 동물원> 티켓은 ​전날 네이버로 예약해서 저는 코드만 찍고 바로 입장했답니다!(천원할인받아서)어른:4,00036개월 미만은 무료입장​(네이버티켓은 당일사용 불가하니미리 전날 발권하시길!)  ​정문으로 들어와서가장 처음 만난 동물은“겜스복”??뿔이 달려있고사막에 사는 동물이래요 ㅎㅎㅎ저도 낯선 동물이라서 아기는 관심 없…ㅋㅋㅋㅋ​   ​뿔달린 소= 겜스복 을 지나치고,타조를 지나쳐서 ㅋㅋㅋㅋ하마조형물에 관심이 많았어요  조형물이 더 좋은 나이 510일. ㅋㅋㅋ​실제동물보다 더 좋아했던“하마” 조형물 ㅎㅎㅎㅎㅎ멀리서만 봐야하는 동물보다직접 만지고? 가까이서 볼수 있어서더 좋았나봐요 ㅎㅎㄹ(이제 막17개월이 된 아기에게 동물원은 무리…?)  ​물소 조형물, 사자,코뿔소 모형인데 가까이에가서 관심 있게보고 너무 좋아하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​ 사자도 만져보구요 ㅎㅎ  ​타조옆에 살포시 앉아보기도 …​조형물만 보고있자니엄마아빠는 조금 허탈?하기도하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 동물도 많은데!!급 배가 고파져서 밥먹으러 왔답니다​  ​조형물지나서, 사막여우2분보다가기린바로 앞에 매점?같은식당이 있어요​집에서 만들어온남편표 아기주먹밥을 먹이고(아기도 엄청 잘먹)  ​역시 동물원오면 돈까슼ㅋㅋㅋㅋㅋ+짜장면 ㅎㅎㅎㅎ은근 조합이 잘 맞더라구요 오늘따라 더 친절한 남편과 음식도사이좋게 나눠먹었어요 ​ 기린 ​역시 밥을먹고나니!!에너지가 충전이 !! ㅋㅋㅋㅋ기린도 예뻐보이더라구요​ 기린 감상중인 모녀​색도 곱고 예쁘게 생긴 기린 감상했어요 아기도 기린이 풀먹는걸 유심히보더니“냠냠”한다고 ㅋㅋㅋㅋ  ​기린 옆쪽에는 코뿔소가 있어요!아기보다 아빠가더 좋아했던 코뿔소 ㅋㅋㅋㅋ​ 코뿔소​동물원이 정말 넓고동물이 있는 공간 자체가 커요 ㅎㅎ사진찍으니 더 멀어보이는 마법 ​ ​코뿔소 세마리가 있었는데가족으로 추정? ㅋㅋㅋㅋ뿔이 정말 멋졌어요 코뿔소 앞에있던 짹짹에게더 관심이 있던 우리아기 ㅎㅎㅎ ​코뿔소를 보고 코끼리도 보고싶어진 엄마와 아빠 ㅋㅋㅋㅋ(아기가 코끼리 좋아한다며)ㅋㅋㅋㅋㅋ 걸어올라갔어요​  ​실내로 통하는 공간이 있었는데여긴 안들어가는걸 추천합니다(냄새가 ,,, 너무 많이 나요)아직도 여기가 무슨 공간인지 잘 모르겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반대편으로 갔어야 했는데길을 잘못들어온듯한 느낌​코끼리 뒷모습만 잠시 봤어요(실외에 있는 코끼리도 있어요)제가 길을 잘못들어온 것일뿐  17개월 인생 첫 핑크퐁 주스 ​마지막으로어린이 놀이터 앞에서주스한잔 했어요 오늘 처음 먹어본 핑크퐁 주스의맛’  엄마는 사진찍는데아기는 계속 주스먹는중 ㅋㅋㅋㅋ  ​날씨가 좋아서사람도 많았지만아기 기분도 좋아서 단 한번도 징징되거나 힘들게 하지 않았어요  ​만족스런 동물원 구경 끝다시 코끼리 열차 타러 갔어요~!돌아오는 길에는 <서울랜드> 정차후다시 종점으로 오는 코스에요! 올라오는 길에는 코끼리열차 줄이 어마어마했는데내려가는길에는 대기가 없어요 ㅎㅎㅎ  ​생각보다 빠른 속도 ㅎㅎㅎ눈깜짝하면 도착해요!​ ​열차에서 내리면바로 유모차 길이에요쭉 내려와서,주차장까지 갔답니다~!  ✔️생각보다 동물원이매우 넓고 동물수도 많아서하루종일?돌아봐야 할거같아요​✔️원하는 구역을 미리 체크하고 가시면코끼리 열차를 탈지, 스카이리프트를 탈지사이즈가 나오실거 같아요​✔️저희처럼 아기가 있는 집은 무리하지 않게(아기 컨디션과 엄마아빠 체력조절)다녀오시길 추천드려요!(동물과 동물 사이의 거리도 꽤 길답니다)​✔️아기가 자연관찰책을 좋아해서 자주자주 방문할 예정이에요​✔️동물원 입장권은 네이버로 하실경우전날 발권하셔야 입장 가능해요​  ​아이들도 엄마 아빠도 여유롭게걸으면서동물들도 보고 자연도 관찰할수 있는만족스런 장소입니다~!​#육아정보 #육아일상 #도아기랑 #도근교아기랑# #동물원 # 과천#주말일상 #아기일상 #도아기랑가볼만한곳​​​ 
 어금니가 나고있는 다연이새벽에 깨서 엄청 울고 짜증내다가 우유먹고 잠듬  ㅠㅠ​우리가 피곤항것도 잇지만 다연이는 얼마나 아프고 간지럽고 힘들가나 ㅠ흑 대신아파주고시픔 ... ​​​  아침? 거진 새벽에 깨서 놀다가 등원 !등원하는 시간에 졸려가지고 차타고 1 분인데도 졸앗음졸림+어린이집가기싫음 = 대성통곡 옴청 울길래 정 안되면 연락달라고함 ... 데려가겟다고근데 울음 그치고 잘 있다 하셔서 안심하고 왓다​​​​  멋쟁이 아가씨 ♥️​​​​  차병원 마지막날 ~ 이날의 tmi - 차병원 담당 교수님이 본원으로 가서 더이상 안가고싶엇는데 리도맥스 크림 처방받을겸 갓다.차병원은 처방받은 약을 병원외부 약국에서 구매해야하는데, 병원에서 나와 신호등 없는 차도2차선을 건너가야한다.​당연히 다연이를 안고 약국으로 들어갔고 실내로 들어왔으니 다연이를 내려준뒤 처방전과 카드를 전달 하는 순간, 자동문을 열고 나가는 사람을 뒤따라 강다연이 뛰어나감 ....​놀란 나는 가방 지갑 핸드폰 다 바닥에 그대로 던지고 그냥 다연아! 하면서 쫓아가는데 이놈이 장난치는줄 알고 씩 웃으면서 도망침 ​문 바로앞은 인도 턱 하나 내려가면 차도 차들은 쌩쌩 너무 끔찍하고 무서워서 그대로 나가 다연이 뒷덜미를 잡고 엄청 혼냈다.​그나마 다행인건 다연이가 인도에서 내려가는 턱이 높아서 앉아서 내려가려고 주저앉음과 동시에 내가나갓는데 하.... 아찔하고 무섭고 화나고.​문을 왜 이따구로 만들었는지 짜증이 나다가 다연이한테도 이렇게 위험한데 뛰면 어떡하냐고 엄청 혼냈다.​하느님 부처님 감사합니다 진짜로 ㅠㅠ 그 높은 턱 아니였으면 .. 하 상상하기도 싫습니다 ....... 너무너무 다행 ㅠㅠ 놀래서 약 받고 나오면서 오빠한테 엉엉울면서 전화했다ㅠㅠ 나도 아무리 실내여도 밖에가 위험하면 손 꼭 잡고 여하튼 조심해야지.. ​​​​  오전에 혠언니네 이사집 대충 정리해주고 민아랑 헤어지면서 다연 진료끝나고 차병원 지하에 와글아이 키카에서 만나기로~ ​​​  일산에 있는 #와글아이 키즈카페 처음 와봣는데생각보다 넓지는 않지만 그래도 다양하게 놀 수 있어서 다연이가 좋아했다 ㅎㅎ ​​​​  이렇게 자동차 레이싱 할 수 있는데이거 엄~청 좋아함 ㅋㅋ ​​​  편백나무 너무조아한다엄마는 아픈뎅 .. 너가좋다니 앉아서 놀아주기 ㅎㅎ​​​  우리 다연이 찾아보세요~ 어딧게유~ ㅋㅋ와중에 김치~ 하는 중 ♡ ♡ ​​​​  미끄럼틀 밑에 이렇게생긴 그네가잇다 ♡ 귀여워...​​​  재밌게 놀고 민아랑 #청목 한정식집에서 밥먹고 집에왓더니 다연이 비행기랑 소방차 도착 ! 엄청엄청 좋아한다 ㅎㅎ ♡ ​​​​  혠언니네집 정리해주다가 블록 버린다길래 아까워서 가져왓는데 조아하네 ㅎㅎ ​​​ 새벽 ... 5;45 기상 아빠한테 가서 동물카드? 보는중 ㅋㅋ 저기 저 조명으로 그림카드 끼우면 벽에 크게 보인다 ㅎㅎ 엄청 좋아해 근데 침대뒤로 다 떨어트려서 지금은 못보는중 ㅋㅋ​​​​  다연이 맡기고 나도 아침에 넘 일찍 일어나서 잘라고햇는데 혠언니랑 민아랑 일칼먹고 커피마시고 지현이네로  !지현이가 멍멍이를 분양받아서 강아지조아하는 다연이 보여준다길래 데리러갓다 ㅎㅎ 엄청 귀엽다이친구 이름은 망고!​​​​  다연이 하원시키고 놀이구름공원으로~ 해가 너무 비춰서 선그리 장착 ㅋㅋ 운정 멋쟁이 ㅋㅋㅋ​​​​  공원 엄청 넓은데 사람 없어서 더 좋앗다 ㅎㅎ 다연이도 신나고 멍멍이가 저 끝에도 잇어서 멍멍이 구경도햇다!​​​​  멍멍이한테 가는길 ㅋㅋ망고는 아직 아기라서 밖에서는 안고만 잇엇당​​​  어린이집 생활 ~ 잘 놀아줘서 너무 고마워  !!​​​​  지현이랑 망고랑 같이 집에왔는데강다연 너무웃기다...망고가 탐색하느라 자기 장난감 킁킁 햇더니 아냐! 하면서 뺏어오고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지현이가 망고 안고잇으니깐 자기도 안아달라고 팔 벌림 ㅋㅋ 질투의 화신 강다연 ~ ♡ 그래도 엄마아빠는 다연이를 젤루 사랑해 ♡ ♡ ​​​​  엄마.. 쉬좀하자ㅠㅠ​​​​  ㅋㅋㅋ담날 늦잠자고 늦게 일어나서 나랑 오빠랑 결기 4 주년 ♡ 지난번 못갓던  동물원 가자! 해서 아빠 꼬시라고 알려주는즁 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​   ~ 코끼리열차 ! 오랜만에 탔는데엄청 무섭다 ㅋㅋㅋㅋ 나도 늙엇나봄 ... ​​​  젤 먼저 만난 뿔달린 말 ..? 일단 너무좋아함 ㅠㅠ ♡ ​​​​  얼륵말이랑 타조! 보자마자 이힝힝 하고 따죠! 한다 ㅋㅋㅋㅋ 귀여미​​​​  이날 운이 엄청 좋앗음 !사자들이 3 마리나 유리창앞에있어서 옴청 가까이에서 볼 수 있었다 !! 다연이도 나도 엄청 신남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​  이건 사자들끼리 으르렁 하는데 멋잇는 암사자의 표정 ♡ ​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ내려와서 하이에나만낫다치타라면서 뛰어' 뛰어! 하고 쟤한테 말하는중 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​  코끼리~ 엄청 반가워함 ㅋㅋ 나는 이게 안보여서 걸어가는데 오빠가코끼리나왓는데? 해서 아디어디? 하고 엄청 뛰어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​  동물 거의 다 보고~ 이날따라 과일이랑 여벌바지가 챙기고싶엇는데다행히도 잘 먹고 바지 쉬 다 새는바람에 환복 ㅋㅋ 아니그리고 다연이좀 먹이려고 기린식당에서 8천원 짜리 짜장볶음밥 시켯는데 무슨 삼분짜장을 여러개 섞어서 밥위에 걍 얹어주는듯... 너무 짜고 맛없고 딱 그 짜장맛ㅋ 나중엔 도시락 싸가여지! ​​​​  듬직한 아빠랑 사랑스러운 다연이 ♡ 내사랑 강씨들 ♡ ​​​​  호랑이는 더 올라가야하는데 리프트 무서운 엄마땜시 못가서 모형앞에서 ㅎㅎㅎ 우리가족 어느슌간 트레이드마크가 되부린 다연이 점프샷 💚 ​​​​  예쁜 강씨부녀 ♡ ​​​​  ㅎㅎ 엄마랑 아빠랑 지첬는데 우리공주는 팔팔하네~ ♡ ​​​​ 집에와서 우리결기4주년 행사의 마무리 사진찍기하트풍선 엄청 열심히 불어놨더니 강다연이가 터트림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씨 ㅠㅠ 울오빠 맨날 하는말 다연아 너가해서 다행이야 아빠가했으면 엄청 혼났을고랴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞앙 ~ ​​​​  뛰어뛰어 ! ♡ 사랑해 ! ​​​​  강다연 뽀뽀샷 ♡ ♡ ​​​​ 오빠가 이탈리안식당에서 시켜준건데엄청 엄청 맛있다 !저 리조또는 된장리조또인대 진짜 또먹고싶음 ♡ 여기는 #운정린칸토 진짜 ㅠㅠ 너무너무 맛잇다 배달도 이렇게 맛잇는데 가서먹으면 더맛잇겟지? 담에는 직접 가서 먹어야지! ​​​  담날 콧물땜시 병원! 여기 병원은 #표소아청소년과의원 !! 원래 다니던 vic 병원에 새로온 표 선생님 이셨는데 엄청엄청 친절하시고 또 잘 봐주셔서 아싸 좋다 했는데 ㅠㅠ 갑자기 관둬버리심 ! 수소문해본 결과 4 월에 소아과 개원하신다고해서 멀어도가야지~ 했는데다행히 우리가 자주다니는 홈플러스 옆쪽이라서 다니기로~~~ ♡ 오랜만에 뵙는데도 여전히 친절하시고 아기는 더 이뻐하시고 진료는 더 잘봐주시는 ! 너무좋다 ! 쌤 오래오래 하세용 ㅋㅋ 믿고 다닙니다~ ​​​​  다연병원갓다가 아부지병원 ~ 오빠 피검사해야해서 병원다녀오는길에 체험단 당첨된거 식사하고 올라햇더니 재료소진이라길래 서운함+피곤해서 집으로 바로옴 ㅠㅠ ​​​​  귀여워 너 진짜 이케아에서 산 블라인드는 잡아당겨서 부러트리고.. ㅎㅎ피곤한지 방방이에 드러누워서 쉬는중 ㅋㅋㅋ 웃겨 ​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낮잠자고 일어나서 빵빵하게 부엇네 다연아? ♡ 그래도 사랑스러워 ♡ ​​​​  그림그리기 좋아하는 다연공주 ♡ 엄마는 그리고 다연이는 색칠하고 ㅎㅎ 손바닥 발바닥 올려서 따라그리기도 넘 좋아한당 ​​​  물개 엉엉 아프데~ 심폐소생술 하는거 대충 알려줫더니 따라한다ㅋㅋㅋ가서 슉슉 하면서 가슴팍 누름 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  이건 요즘 내가 가끔 화장하면 본인도 엄청 하고싶어하고 브러쉬가지고 하길래 쿠팡에서 아기꺼 시킴 ㅋ 진짜 하루종일 가지고논다 ​​​​  우리집 강카소~(피카소ㅋ) 온집안에 다 낙서~ 벽이고 바닥이고 문이고 그냥 낙서 안하는곳이없다 ㅎㅎ ​​​​ 육아의 매운맛 ㅋ 오빠 사무실방 꾸미려고 책상 당근하러갓다가 너무커서 안가져오고 치킨을 사옴ㅋ 둘다고생햇으 ♡ ♡ ​​​​  일욜 ~ 인나서 낱말카드 파티 ♡ ​​​​  책! 하고 앨범 가져와서는 자기사짐보고 아기! 하면서 뽀뽀해줌 ㅋㅋㅋ 본인이봐도 사랑스러운가보다 ㅠㅠ ♡ ​​​​  이렇게 계속 뽀뽀해줌 ㅎㅎ ​​​​  손닦는 다 큰 어린이같에 ♡ 사랑해​​​​  ㅋㅋㅋ아니 질풍노도의 시기여?문을 왜 닫고놀아유  ! ㅋㅋ 얼른 방 바꾸고 다연이 놀이방도 만들어주께 ♡ ​​​​  낮잠 안잘고같아서 그래 이따가 자라~ 하고 장보러가는데 기름이 없넹 ? 기름넣고 마트가는길에 보니 잠 ㅋ 결국 장 못보고 집으로~ ​​​​  여기는 운정에 #키키키즈카페인터넷으로 보기만했지 첨 가본건데엄~~~청 좋다! 정리정돈도 잘되닜고 조금만 어지러져도 직원분들이 금방 치워주신다 ! 기차도 탈수있고... 하여튼 다연이도 엄청 왓다갓다 잘 놀앗다 ㅎㅎ 자주 애용할듯 ! ♡ ​​​  미끄럼틀도타고~ 방방이도~ 저 방벙이말고 큰 ! 방방이도있다 ㅎㅎ소꿉놀이하는데는 저 위에 냄비올리면 불켜진다 ㅋㅋ 오~ ​​​  우유 마시기 놀이하는데 냠냠 먹고 마스크 스스로 쓰는 ㅠㅠㅠ하 기특한데 짠해서 눈물나ㅠㅠㅠㅠ고마워 미안해 ♡ 그리고 저 포스기 좀 재밋어 보여서 인터넷 쳐봣더니 18만원 ^^ ㅋ 바이~ ​​​​  진짜 구석구석 안논곳이없다 다른데가면 두시간 다 못해우고 나오는데 여기는 더잇고싶엇음 !!! ​​​ 마지막짤은 라이브바 사장님이 피아노치시다 한잔 하는 ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포인트는 발끝임 ♡ ♡ ♡ 이번주도 고생햇어 사랑해 우리가족 ♡ ♡ ​​​​  ​#일상 #소통 #일기 #서이추 #서이추환영 #육아 #쥐띠아기 #쥐띠맘 #baby #아기블로그 #육아소통 #파주아기랑 #운정아기랑 #19개월 #운정키즈카페 # #동물원 #운정소아과추천 ​ 
겨울방학에 서울근교 가볼만한 곳:: 서울랜드  눈썰매장/종일권 오후권 자유이용권 할인서울랜드라바눈썰매장도 과천시 광명로 181   눈썰매장이나 도시빙어(빙어낚시체험, 뜰채체험) 에 가시려면 서울랜드 자유이용권을 구매하셔야합니다.(입장권이 없어졌데요!) ​자유이용권 있으면 눈썰매 타고 > 놀이기구 몇개타고> 다시 눈썰매 타고 이 일정이 가능해요!! (하지만 놀이기구는 몇개 탈게 없어요ㅠㅠㅠㅠ 겨울에 거의 쉬더라구요 ㅠㅠ ) ​자유이용권 종류는 종일권/오후권(After2)/ 오후권(After4) 이렇게 있는 것 같더라구요. ​서울랜드 눈썰매장은 오후 5시까지만 운영하기 때문에 자유이용권 끊으실 때 종일권 or 오후권(After2) 선택하시면 조금 여유롭게 놀 수 있는 것 같아요. ​오후권(After4) 구매하시면눈썰매 와 빙어낚시(빙어낚시체험도 오후5시까지만 운영) 두개 다하기엔 시간이 빠듯할테지만, 둘 중 하나 택하셔서 30~40분 놀다가 야경 구경하시고 오셔도 좋을 것 같아요. ​​​▶서울랜드 자유이용권 종일권 구매 ​ 쿠팡! | 서울랜드 종일 파크 이용권(01/01~01/31)서울랜드 종일 파크 이용권(01/01~01/31)coupa.ng ​​▶서울랜드 자유이용권 오후권(After2) 구매  쿠팡! | 서울랜드 AFTER2 파크 이용권(01/01~01/31)서울랜드 AFTER2 파크 이용권(01/01~01/31)coupa.ng ​▶서울랜드 자유이용권 오후권(After4) 구매   쿠팡! | 1월★한정 특가★ 서울랜드 AFTER4 파크 이용권(01/01~02/06)1월★한정 특가★ 서울랜드 AFTER4 파크 이용권(01/01~02/06)coupa.ng ​   ​​​​휴가에요!!!!!!!!!!!!!!!! 유후 서울랜드 눈썰매장에 다녀왔어요!!!!!!!!!! ​​  ​​대공원역에 나오니까 국립과천과학관도 갈 수 있더라구요 서울랜드는 겨울방학에 서울근교 가볼만한 곳이 맞는 거 같아요.​​  ​​추위에 취약한 어른이가 됬으니까 핫팩은 필수에요!!!!! ​그리고 구슬아이스크림 바닐라스플릿 맛은 파는 곳이 많이 없으니까 발견하는 족족 먹어줘야해요!!!!!!!!!!!! ​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​학생들 겨울방학인 걸로 알아서 겨울방학에 서울근교 가볼만한 곳인 서울랜드에 생각보다 사람이 없었어요 ​오늘 너무 추워서 그런가요!!!!!!!​​  ​​에 오면 꼭 타야하는 코끼리 열차 성인 2인에 3천원이랍니다! 코끼리열차는 편도로 끊어서 대공원역에서 서울랜드 갈 때만 타도 괜찮아요!! ​서울랜드에서 다시 대공원역으로 올 땐 걸어오셔도 되거든요! ​(물론 둘다 걸어가셔도 되지만, 대공원에 왔으면 코끼리 열차는 꼭 타야하니까욥!) ​​​ ​​ㅠㅠ 코로나 거리두기 때문에 저렇게 흉물스러운 줄이 생겼답니다 ㅠㅠㅠ ​​  ​놀이기구를 타러온건 아니여서 크게 아쉽진 않았지만 !!! 동절기에는 쉬는 놀이기구가 많네요 ㅠㅠ ​하지만 눈썰매와 함께라면, 시간이 금방 가실거에요  서울랜드도 과천시 광명로 181 ​​서울랜드 입성!! 상점들도 거의 문을 닫았더라구요 ㅠㅠ 간식 파는 곳은 연 곳도 많았어요! ㅎㅎ ​오늘 저의 목표는 눈썰매였기 때문에 이것도 아쉽지 않았답니다!!!!! ​ 겨울방학에 서울근교 가볼만한 곳:: 서울랜드  눈썰매장/종일권 오후권 자유이용권 할인 ​서울랜드 눈썰매장 옆에는 빙어낚시 체험장이 있더라구요. 눈썰매장 입구에는 빙어 뜰채 체험이 있었고, 눈썰매장 안쪽에는 빙어 낚시 체험장이 있었어요. ​도시빙어 뜰채체험은 5000원, 도시빙어 낚시체험은 10,000원 이었답니다.​갔을 때 뜰채 체험에는 겨울 방학하고 온 애기들이 많았는데, 도시빙어 낚시체험에는 별로 사람이 없었답니다!! ​도시빙어 낚시 체험은 호수(?) 위에서 얼음낚시 체험하는 거에요! ㅎㅎ ​저는 안했어요!!!!!!​     ​​​서울랜드 눈썰매장에 와보니 엇!! 익숙한 광경 !!!!! 기억을 더듬어보니 몇 년전에 왔었더라구요!!! ​오늘 생각보다 사람이 없어서 좋았어요 ㅠㅠ 눈썰매 많이 탈 수 있었답니다!! ​그리고 바람이 많이 불어서  미세먼지도 없고, 하늘이 정말 예뻤어욯ㅎㅎ ​서울랜드의 장점 중 하나가 산으로 둘러쌓여서 자연광경이 아름답다는 점인 것 같아요 !! ㅎㅎ ​​​  ​​라바 눈썰매장에 들어오시면 유아용<-  입구 -> 일반용 ​입구를 기준으로  왼쪽은 유아용, 오른쪽은 일반용 길이 달라요! ​눈썰매를 끌고 걸어 올라가면 된답니다!!​​  ​​눈썰매장 길이가 더 길었으면 하는 아쉬움이 있었지만 이 정도 길이와 높이면 안전하게 탈 수 있겠더라구요.​안전관리가 잘되고 있는 편인 것 같았어요! 위에서 한 분이 안내해주시고, 아래에서 세분 정도 속도 조절(?)을 관리해주셨어요. ​​ ​​눈썰매 탈때 살짝 뒤로 누우면 속도가 더 빨라지는 것 같아요!!! ​​  ​​ 겨울방학에 서울근교 가볼만한 곳:: 서울랜드  눈썰매장/종일권 오후권 자유이용권 할인​​  ​옆에 푸드 코트도 있더라구요! ㅎㅎ 오뎅도 팔고 소떡소떡 핫도그 이런 것도 파는 것 같았어요.​그리고 라면 뽀글이 해먹을 수도 있더라구요!!! 난로 쬐러 들어갔는데 라면향기가 진동했어요 ㅎㅎㅎㅎ ​​   세시쯤 입장해서 눈썰매타고 바이킹이랑 범퍼카랑 편안하지만 위로 날으는 놀이기구 하나타고 눈썰매장 문닫기 전에 눈썰매타고 다섯시에 마무리했답니다!! ​겨울방학에 서울근교 가볼만한 곳, 서울랜드  눈썰매장/종일권 오후권 자유이용권 할인 포스팅도 끝~!  ​ 
​​  ​안녕하세용 !!오늘 망구는 # 을 다녀왔습니다 !​가족들과 즐거운 시간을 보냈어용❤️​ 가끔 시간이 다 맞으면가까운 곳으로 바람을 쐬러 간답니당 ㅎㅎ​​  ​먼저 !!​입장권,리프트,코끼리​입장권만 구매하고 갈 것 인지 ?리프트를 타고 갈건지 ?걸어 갈건지 ?코끼리를 타고 갈건지 ?생각을 하셔야 합니다.​❤️도보❤️근처 꽃구경도 하면서 산책 겸 걸으시면동물원 입구까지 15~20분 사람마다 다릅니당 !​❤️리프트❤️리프트는 1회권,2회권이 있는데2회권 2번 타는게 아니라 ​1회권_동물원 입구2회권_동물원 위에부터 내려오면서구경하는 것 !!​❤️코끼리열차❤️입구에 오시면 바로 직진하셔셔 티켓을당일로 구매 하셔도 가능합니다.​순차적으로 줄을 서서 탑니다.​코로나 때문에 예전보다 절반의 인원이 움직일 수 있어그전보다 줄이 길어용 ㅠㅠ​​  !!꿀팁 방출 !!​저는 동물원을 주기적으로 심심해서 자주갑니당✨시간대가 중요하긴 하지만주말에는 .... 저렇게 줄이 어마무시...안보이는 저 뒤에도 엄청 많아욬ㅋㅋㅋ소오름...​올라가실땐 리프트를 타시고내려오실 때 코끼리 열차 타는걸추천 드립니다 !!​몸이 덜 피곤해야 놀때 신나고좋더라구용❤️❤️​  저는 #클룩 에서 구매하여 저렴하게 예매했어용​그외에 #네이버예약 #티몬 도 있습니다.​❌ #네이버예약 은 당일 사용 불가능 ❌​리프트를 탑승 하실 계획이라면 !!#스카이리프트 #리프트검색하시면 나오는 #네이버예약 이나#티몬 에서 구매하시고 가세용​혼자일땐 티가 안나도 두세명 이상 가시면앞자리가 달라집니당 ㅠㅠㅎㅎ​  입구에서 들어오면서오른쪽으로 조금 올라가시면 있어요 !❌코끼리열차 쪽으로❌​  1회권 #리프트 를 탑승하시면 이렇게 이쁜 우산들과손님분들이 흘리고 가신...흐ㄴ적들이...ㅋㅋㅋㅋ​  2회권 구매 하신분들은1회권분들과 함께 내리시고입구 안쪽으로 가셔셔 왼쪽에 줄을 서서2회권으로 위쪽까지 숑숑 ~~!​  2회권 구간은 경치도 느낌도 다릅니당 ㅎㅎ사자들이 잠자고 있는모습도 볼 수 있고원숭이 낙타 수많은 동물들을위에서 볼 수 있어용 ㅎㅎ​  아침부터 쫄딱 굶고가서#bhc #콜팝 냠냠❤️❤️​  #곰 너무 귀여운데 졸린지잠만자네용 ㅋㅋㅋㅋ​  #바다사자 였나...ㅎㅎ​  중간에 아빠가 자꾸 솜사탕 솜사탕자꾸 사달라고 해서하나 사드렸습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ   중간에 코끼리 미끄럼틀 놀이터가 있어서아이들이 놀기에 너무 좋됴 ??❤️​  중간중간 가다보면 동물의 뿔 ? 이나털이 전시 되어 있어욥 ㅎㅎ​  히포~~~ #하마 너무 귀여웠아욬ㅋㅋ오늘따라 다들 잠만자넹ㅋㅋ​  너무 귀여워서 동영상 찍찍🙋🏻‍♀️❤️#서울동물원 #과천동물원 #​  #사막여우 너무 귀여워요옆에서 들어보니까 야행성이라서 낮에는 잠을 자는게 아닌가~~~라는 말을했어용 ㅎㅎ​  엄마와 애기가 너무 귀여워서 한컷 ㅎㅎ​  나가는길에 본 #얼룩말 과 #호랑이 모형 ㅎㅎ진짜 꽃들도 너무 많아서 #포토스팟 #포토존 가득 !!​  코끼리 열차는 성인기준 1인 1,500원 입니당 !!​  집가는길에 숑숑~~🚘🚗🚕🚙​  나가는길에 #먹거리 엄~~~청 많아요 !군것질하고 가세효❤️❤️​   도 과천시 대공원광장로 102 스카이리프트도 과천시 막계동 366-6코끼리열차매표소도 과천시 대공원광장로 80 #코끼리열차 #스카이리프트 #과천여행지 #과천놀거리 #과천동물원 #과천 ​❤️ 즐거운 하루 되세용 ❤️​    
안녕하세요.백자매 sunny에요.10월의 행복이 끝나가고 있네요. ​집에만 머물러있기엔 날씨가 너무 아까운 가을을 붙잡아 둘 수는 없으니 바깥으로 나가야죠! 오늘은 아이와 함께 다녀올 서울근교 가볼만한 곳을 준비했어요. 단풍놀이 시즌인 요즘, 가족나들이로 다녀오기 좋은 가을여행지로  촤르륵 뽑아봤어요! 아직 여행&나들이 장소를 못 정했다면 제가 추천하는 서울근교 갈만한곳으로 GOGO!!​​도 가을나들이 서울근교 갈만한곳 베스트5글,사진 ㅣ 백자매​​ &동물원매일 09:00 - 18:00, 온실 09:00~17:00 과천시 대공원광장로 102도 과천시 막계동 159-1 ▶ 입장료 안내동물원 입장료 어른 5,000원, 어린이 2,000원, 청소년 3,000원테마가든 입장료 어른 2,000원, 어린이 1,000원 청소년 1,500원Tip.  주중 입장권은 인터넷 예매하시면 20% 할인 예매 가능하세요. 다만, 당일사용불가​▶ 참고사항※  실내관 제한적 운영 : 실내동물사, 식물원 등 관람인원 제한 운영중※ 휴관시설 : 기린나라, 야구장  스카이 리프트살랑사랑 가을 바람이 불때 산책or동물원 가기에 안성맞춤인 곳입니다. 서울 어린이 대공원은 소풍 한번 쯤 가보셨죠? 저같이 고향이 지방인 분들은 초등학생때 한번쯤 단체여행으로 서울랜드 방문 했던 기억이 새록새록 나실텐데요. ㅎㅎ​  ​​ 부모의 몽글몽글 추억 장소​아이들이 맘껏 뛰고 동물원도 볼 수 있는 과천 서울 어린이 대공원​  스카이 리프트를 타면 과천을 둘러싼 관악산과 청계산의 가을을 즐길 수 있어요.스카이 리프트 꼬옥 타시길 추천해드려요.이런 멋진 풍경 꼭 봐야해요! ​스카이리프트 2회권 가족4명/동물원입장권/코끼리열차=총비용 48000원입니다. 가격은 선택에 따라 다르니 현장에서 체크해보세요.  우리가족은 동물원을 가기로 했어서 스카이리프트를 타고 중간지점에 내려 동물원 입장하기로 했어요. 사람같은 원숭이 원숭이 종류가 많았는데요. 원숭이가 워낙 사람과 비슷 하잖아요 ㅎㅎ 웃긴 모습만 찍었습니다. 넘 웃기지 않나요? 뭔가 멘탈이 초월한듯한 그런?  위엄있는 호랑이좋아 호랑이도 어슬렁 어슬렁 밖에 나와서 자기만 하더니 이날은 웬일인지 돌아다니기도하고 귀한 얼굴을 자주 보여주신 호랑이님​ 나 안움직이는거 알지?나 불곰이야!!거대한 불곰불곰은 말할 것도 없쥬? 발톱 보세요...후덜덜한번 할퀴기만 해도 그냥....😿 내려오는 스카이리프트제일 위에서 동물원 구경을 다하고서 중간지점까지 걸어오기는 힘들어서 중간지점까지 다시 리프트를 타고 내려오니 이런 가을가을한 풍경이! 캬...역시 대공원은 풍경이 멋져요. 색깔이 넘 이쁜 홍학여유로워보이는 홍학들 코뿔소벌써 붉고 노랗게 물든 단풍이 보이시나요?단풍보러 산에 안가도 되겠더라구요. 아이가 어린 부모님은 다른데 가서 유모차 끌고 고생하지 말고 어린이대공원으로 와서 단풍도 보고 동물도 보고 하세요. 저예요. sunny은 멋진 가을 풍경으로 사진 찍을 스팟이 아주 많아요.  은 리모델링을 통해 깔끔하고 1980년대 갬성 건축물들을 제거하고 새롭게 태어났어요. 수도권과 서울에사는 분들이라면 서울 근교 갈만한곳으로 꼭 한번쯤 들어 보시길 바랍니다.​​ 양평 두물머리매일 00:00 - 24:00 양평군 양서면 양수리입장료 : 무료두물머리도 양평군 양서면 양수리 서울근교 갈만한곳 하면 빠질 수 없는 '양평 두물머리'는 남자친구와 한번쯤은 결혼전에 가봤을 데이트 장소^^ 네..저는 처음 가봤습니다. 아하하하핳. 드라마에서만 주구장창 보고 실제로는 처.음 가봤습니다. ​​ 두물머리는 남한강과 북한강의  두 물이 ​합쳐지는 곳이라는 의미에요.​  아주 큰 느티나무는 수령이 400년이상이에요저 멀리 보이는 포토스팟에서 사람들이 줄을 길게서서 차례로 기다리고 있네요. 그 옆으로 우뚝 쏟아있는 느티나무는 수령이 400이상 되었어요. 대단하죠! 유명한 데이트 장소인 두물머리데이트를 도란도란 하고 있는 어여쁜 연인이 있어서 몰래 찍어봤어요. 참 이쁘죠? 가족과 함께 온 분들도 많았지만 젊은 청춘남녀가 더 많았답니다.  연꽃들두물머리 가는길에는 많은 연꽃들이 반겨주더라구요.가는길이 도 많고 천천히 걸어서 산책하기 좋은 곳이었어요.(근데 아이들은 별로 안좋아해요 ㅋㅋ) 어른들과 연인들은 좋아하는데 아이들 놀것은 그닥 없습니다. 그치만 풍경만큼은 굿!! 이날은 날씨가 좀 흐려서 파란 하늘이 안보여서 아쉬웠지만 그래도 아름다운 풍경은 끝내주네요. 드라마에 왜 많이 나왔는지 알겠네 두물머리가 드라마나 사진작가들이 워낙 좋아하는 장소잖아요. 가보니 왜 좋아하는지 알겠더라구요. 아침이면 강에서 피어나는 물안개를  촬영하기도 좋고 고즈넉하고 차분한 분위기에 제 마음도 조용해지며 묵상이 자연스럽게 되더라구요. 가는길도 참 이뻐요아들과 아빠가 가는길이 이뻐서 찍어봤어요.​  ​​ 두물머리의 명물 ​꼭 먹어봐야한다는 그맛​연핫도그!!​ 나도 먹어봤지 연핫도그네.알겠더라구요. 왜 유명한지!! 와우.. 정말 맛있었어요. 밀가루를 얇게 두겹으로 튀겼더라구요. 그리고 안에 들어있는 소시지는 그냥 일반 파는 얇은 소시지가 아니에여..두툼하고 쫄깃쫄깃 맛있눈 소시지에요.​꼭 드셔보세요. 연 핫도그지금은 코로나로 줄 5분 서면 먹을 수 있답니다.원래는 1시간이상 기다려야 먹을 수 있다네요.​​​ 가평 자라섬 남도 꽃정원입장료:1인당 5000원((어른,아이)개방 시간:10:00~18:00개방 기간 :9월26일~11월1일까지자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​▶ 입장료는 5천원 지역상품권 교환후 입장 가능, 지역상품권으로 특산물 구입하면됨​개방시기는 11월1일까지만 한다고 하니 안다녀오신 분들은 헐리업 헐리업~ 얼른 챙겨서 다녀오세요. 가평은 서울과 수도권에서 1시간10분정도인 근교에 있으니 방문하기 참 가까워요.  북한강위에 둥둥 떠있는 남쪽에 있다고해서 자라섬 남도라고 해요. 보이는 푸른 강은 북한강 이랍니다.​ 핑크뮬리,코스모스,백일홍,해바라기​메밀꽃,소나무 등등 가을꽃 천국지금부터 꽃 감상 하시고 가실께요. 따라오셔요.   저는 한마디로 표현했어요. "동화속에 들어온 것 같아!" 어릴적 동화책에서 보던 시크릿 가든이 제눈 앞에서 펼쳐지는 아름다운 뷰! 아이들도 신나서 좋아하는 꽃정원​자라섬!! ​두형제가 맘껏 뛰어다니고 알록달록 꽃정원 구경을 하며 신나하고 재미있어해서 더 만족했어요. 남녀노소 할 것 같이 좋아하는 장소와 사진찍을 스팟이 너~ 무 많아 인생샷 찍기 딱 좋은 곳이에요.​​​ 가평 리버노스 풀빌라2020년 4월 신축 독채 풀빌라리버노스 풀빌라펜션강원도 춘천시 남산면 서천리 330-6 서울 근교라고 하면 제일 먼저 떠오는곳은? 가평이죠!가족과 함께 서울근교 나들이와 여행 다녀오고 싶은분들은 올해 4월 신축한 가평 리버노스를 추천해드려요.Why? 가평 신축 풀빌라 펜션은 거의 없거든요. 풀빌라가 있지만 연식이 좀 오래되었거나 요즘 트랜드에 맞지않는 디자인이라 가는 분들은 좀 실망하실거예요. 가평 리버노스 전 아주 만족하며 머물다 왔어요. 야외 수영장이 키즈풀과 어덜트풀이 있구요. 여름에만 오픈하고 지금은 쌀쌀하니 이용하진 못해요. 셀카맛집셀카찍기레 조명도 넘나 이쁘고 수영장과 마운틴뷰가 이뻐서 나도 모르게 자꾸 셔터를 누르게 된다구요. 추울텐데...야외수영장옆동에 놀러온 아이가 추운데도 수영장을 즐기겠다고 엉성하게 떠 있더라구여 ㅎㅎ 그모습이 귀여워서 도촬을 했네요^^ 복층 침실핑크핑크한 퀸사이즈 베드가 2개 있고 티비,화장실이 있어요. 1층거실 쇼파,티비,냉장고 화장실이 있어요.투명한 유리를 분리해 독립된 부엌이 있어 요리를 할때 냄새나 환기에 좋아요. 물론 에어컨도 따로 있으니 오이할때 더울 걱정은 하지 않아도 된답니다. 수영장과 스파두형제가 충분히 놀 만한 공간인 수영장과 사진에는 없지만 스파가 같이 있어요.수영장에서 실컷 놀다가 스파에서 잠시 쉴수도 있어서 참 좋았어요.​​ 포천 산정호수매일 00:00 - 24:00경차1,000원ㅣ소형2,000원ㅣ중형5,000원ㅣ대형 10,000원산정호수도 포천시 영북면 산정리 191-1 서울에서 멀지않은 72km 거리에 있고 호수면적은 약 0.024km에요. 산중에 묻혀있는 우물 같은 호수라는 뜻으로 산정 이라는 이름으로 붙여졌어요. 명성산제가 간 이날은 비가 많이 온 다음날이라 물도 많이 차 있었고 물 색깔이 흙탕물인걸 볼 수 있어요. 원래는 아주 깨끗한 초록색이라 지금 가면 이쁜 색깔의 물을 볼 수 있을거에요. 이곳이 산정호수 둘레길 반정도 왔을때 지점인데요.사진 스팟이기도 하지만 잠시 머물러 명성산을 바라보니 멍하니...사색에 잠기기도 좋더라구요. 포천 산정호수는 공기도 정말 맑아서 코가 뻥! 뚫려요. 아빠와 아들 산정호수 둘레길 데크를 따라 가족끼리 산책을 해도 참 좋습니다. 호수와 산뷰는 감동을 자아내니까요.​ 산정호수와 명성산뷰는 덤한옥카페 가비가배한옥카페 가비가배산정호수 둘레길을 산책하는 분들이라면 가비가재를 지나가는데요. 한옥카페가 넘 이뻐 이끌리듯이 발걸음을 돌려 아이들과 왔어요. 야외에서 앉을 자리가 많아서 야외에 앉아서 뷰를 즐기는 분들이 꽤 많았어요. ​  ​도시와 근접하지 않은 산속이라 확실히 곤충 종류가 어마어마하게 많았어요. 두형제글 아주 신났습니다. 가비가재는 10월까지는 야외테라스에서 앉을 수 있으니 아이와 함께와도 좋을 듯 싶어요.​ 포천 하면 뭐다?이동갈비지!!이동갈비를 2가지 준비해봤어요.취향대로 선택해서 드셔보시길 바래요 ㅎㅎ​ 원조김미자할머니갈비1. 원조김미자할머니갈비이곳은 많은 분들이 가실텐데요. 고기는 미국고기를 씁니다. 음 그냥 뭐 큰 기대는 말구요 이동갈비 처음 먹는데 한번 뭔지 먹어볼까? 하는 분들 좋아요. 제가 최애 추천하는 포천 이동부산갈비2. 이동부산갈비이곳은 찐 맛집이랍니다. 고기는 한우를 쓰고 가격은 1인분에 33000원!! 가격이 비싸긴 하지만 정말 맛있어요...숯불에 굽굽하는 한우이동갈비는 이곳만 파는데요. 그냥저냥 먹을봐엔 정말 맛있는 이동갈비 먹는게 낫습니다. 맛 강력히 보장합니다. 단점은 가격일뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 포천을 가신다면 산정호수와 멋진카페 그리고 이동갈비를 드셔보시길 추천해 드립니다. ​​​이상, 서울근교 갈만한곳 베스트 5를 마무리할게요.얼마 남지 않은 가을, 사랑하는 사람들과 콧바람 쐬러 고고해시길 바랍니다. 
​아이와함께 가볼만한 곳 역시 과천  동물원이지 ​  ​동물을 보고싶다며 노래를 부르는 금이를 위해 평일 과천  동물원에 다녀왔어요 날씨도 좋고 공기도 좋아 어린이집 땡땡이 점심은 간단하게 김밥 사서 아이들 낮잠시간에 출발했지요 ​​ ​파주에서 과천 까지는 1시간 정도 걸리네요 평일이라 아마 조금 덜 걸리기도 했겠죠?주차는 5천 원으로 바로 결재해야 하고요 웨건을 끌고 가서 코끼리 열차는 타지 않고 걸어서 동물원까지 올라갔어요 한 10분 정도 걸려요 ​​  ​는 리프트를 이용할 수도 있는데요 동물원 외부와 동물원 내부로 1호선 2호선으로 나뉘어 있더라고요 1회 금액은 어른 기준 6천 원, 2회 1만 1천 원이에요 둘째가 조금 더 크면 유모차 없이 리프트 이용해서 한번 구경해야겠어요 ​​ ​아이와함께 가볼만한 곳 과천  동물원 가격 어른 5천 원, 청소년 3천 원, 어린이 2천 원인데요 어린이는 초등학생 부터라 38개월, 12개월 아이들은 무료였어요 ​​ ​그래서 저와 남편 것만 입장권을 끊었답니다 ​​ ​평일이기는 했지만 사람들은 생각보다 많았어요 주말처럼 막 구경하기 힘들 정도는 아니었지만 가까이에서 보는 동물들을 볼 때 조금 기다렸다 보기도 했네요  동물원을 돌아다닐 때는 입구에 있는 지도 한 장씩 꼭 챙기세요 어디에 어떤 동물들이 있는지 확인할 수 있어 찾아다니기 좋거든요 ​​ ​입구에서 기념샷도 찍어줘야 하죠~ 폴라로이드를 챙겨갔는데 멍청이...... 필름을 차에 두고 왔어요 ㅠㅠ 바보 바보 이런 바보가........아쉬운 마음에 사진을 많이 찍었다지요 ​​  ​정말 넓고 동물들도 많은 곳이지만 한 가지 아쉬운 점은 너무 멀리 있다는 점....아이들은 꼭 안아서 보여줘야 하고 멀리 점처럼 보이는 동물들도 있어요 2시쯤이었는데 잠자는 시간인지 자고 있는 동물들이 참 많았답니다 ​​   ​사자를 보더니 너무 좋아하는 금이 사자 사자 어흥~ 하면서 신나했는데요 호랑이는 모습이 보이지 않아 아쉬웠어요 ​​ ​유리문 앞까지 와서 너무 고마웠던 하이에나 근데 금이는 자꾸만 멍멍이라고 하네요 아니야 이건 하이에나야 설명해 주었지만 끝까지 멍멍이로 끝났답니다...​​  ​코끼리들을 보면서 사진 찍고 있는데 날씨 와~~~ 정말 너무 좋았어요 하늘이 어찌나 이쁜지 코끼리 한번 보고 하늘 한번 보고 계속 구경하게 되더라고요 ​​  ​동물들을 구경하고 돌아오는 길 다시 기린을 만났는데요 역시 잠자는 시간이었는지 돌아가는 시간에 더 많은 기린들을 볼 수 있었고 잠에서 깬 하마들도 만나볼 수 있었어요 4~5시 정도가 가장 보기 좋은 것 같아요 ​​  ​아이와함께 가볼만한 곳 소풍 가기 딱 좋은 과천  동물원 역시 평일 관람이 최고네요 ^^ ​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
이번 주말에는 #과천 방문날씨가 더 더워지기 전에 야외를 많이 가야할텐데.마음이 급하다 ㅋㅋㅋ​항상 7호선의 #어린이대공원 과 헷갈림. 왜 과천에 있는것이 이고서울에 있는것은 어린이대공원이라는 것인가. ​아무튼 7호선의 어린이대공원은 대성공 했었기에. 이번에도 기대기대.  ​ 하면 #코끼리열차 아니든가?ㅎㅎ고민없이 코끼리열차 탑승.36개월까지 무료인 것 같았고,어른은 1인 1500원 총 3000원.​ Previous imageNext image ​코끼리열차를 타려면 줄을 서야한다.엄청 길지는 않았다.코끼리열차타고 들어가는 길이 이리 이뻤든가 ㅎㅎ햇빛이 내리쬐는 풍경이 제법 좋았다/​아. 들어가는 방법 중 리프트도 있던데제법길어보였다.아가랑 타는건 위험할 것 같아서 패스.동물원+리프트+코끼리열차 패키지가 만얼마했던듯 하다 ㅎ​코끼리열차 타고동물원 도착. 카카오티로 주차요금 결제시 천원 할인된다하니 참고.입장료는 5000원교통카드로 찍고 들어가도된다! ​​동물원은 어린이대공원과는 급이 달랐다.코끼리 하마 코뿔소 기린 낙타! 등등큰동물이 음청 많음 신기​동물들 공간도 무지 넓다어린이대공워은 갇혀있는 느낌 들었는데그런 느낌이 덜해..다만 보는입장에서는 가까이서못봐서 조금아쉽..​ Previous imageNext image 기린,코뿔소,코끼리,곰,호랑이..ㅎㅎ코풀소 진짜 딴딴하고 크더라오줌싸는거 봤는데 폭포수평균몸무게가 1800-2600키로라고..와우​ 공작마을 앞에서 한컷 ㅎㅎ​푸드코트는 여러군데가 있었다.기린있는쪽엔 기린푸드코트호랑이있는쪽에 호랑이푸드코트 머이런식..​요상하게 메뉴는 다 똑같..(기린푸드코트제외)우동 8000열무국수 8000짜장면 7500돈까스 12000​대공원 약속메뉴인듯.어린이대공원도 저정도 메뉴였던거같은데모든 푸드코트에우동 짜장면 돈가스는 필수템인듯하다.​울쀼미는 우동킬러여서우동을 반이상 혼자멀어치운듯.이제 3개시켜야하나봐 배가고프네 ㅋㅋ사실 이런데 오면 다들 한가득 싸와서 먹던데차마 거기까지는..못하겠다 퓨그냥 사먹는걸로​푸드코트 중에는 기린푸드코트가제일 크고 메뉴도 다양하니 참고..​코끼리열차타는 곳에는 #명인빵집 이라고 크게있다.빵값은 꽤 하는편.맛은 그냥 괜찮은 편인듯?  ​​하루종일 놀고올 각오로 갔는데너무너무 더워서 포기.​마지막에 간 명인빵집이 제일 좋았다.아시원해. 이거지...ㅋㅋㅋ​전체적인 평을 해보자면맹수도믾고 큰동물도 많아서 더 재밌는듯 하지만너무 넓어서 아이가 뛰어다니면서 이거저거구경하기에는별로인 것 같다.넓어서 인구밀도가 낮다는 장점은 있다.근데 정말 너무넓어.. 어디로가야하지 계속 방황했다..너무 더웠어서 그랬나, 어린이대공원에서는 정말 신나게 뛰어다녔는데 여기서는 계속 피곤해했다 ㅠ​결론은. 어린아가를 데려오기에는조금 고민이된다?유모차만 타고있는 완전 아가는 또 괜찮을것 같기도..암튼 힘든 동물원 방문이었다..헥헥.. 
​ #아이와가볼만한곳 # #도놀거리 #주말나들이 #공원 #서울여행 #서울근교 #동물원 #어린이날 #코끼리열차 #과천 #식물원 #주의사항 #준비물 #장점 #단점 얼마전에 아이들과 함께과천 에 다녀왔어요.날씨가 너무 좋아서~~기부니도 좋고~~​ ​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​• 주소  과천시 대공원광장로​• 4호선 대공원역 2번 출구에서 387m​• 운영시간 매일 09:00-18:00​• 전화 02-500-7335​​  ​저 멀리 속눈썹 미인 #기린 이 긴 목을 자랑중이에요.좀 더 가까웠음 좋았을텐데...​  ​#프레리독 모습이 넘 귀여워서 집에 데려오고 싶을 정도였어요. ㅋㅋ​ ​# 올 때마다 매번 찍는 포토존​  ​#바오밥나무 에도 올라가보고천장이 정말 멋스럽더라고요.예전엔 못봤던 부분인데아이들이 크니 이런것도 볼 여유가 생기더라고요. ​ ​#반달가슴곰 #발자국 이 왜 돌에 있냐며 신기해 하는 눈공주님~​   ​엉덩이가 너무 빨개서 무섭다는 평을 받은 #원숭이 들~정말 그말을 듣고 보니 너무 징그럽게 생겼더라고요.​ ​그래도 아기 원숭이는 넘 사랑스러워~~아기들은 원숭이나 사람이나 다 사랑스럽네요~​ ​리프트를 타고 내려오기로 약속했으나무섭다는 눈공주님때문에 결국 코끼리 열차를 타고 왔네요.​ ​나른한 오후하~~ 저도 광합성 하며 여유롭게 쉬고 싶네요.하지만 현실은 아이 둘을 데리고 에...​  ​#사자 들도 너무 멀리 있어서 많이 아쉬웠어요.​ ​그래도 #코끼리 는 커서 그런지 잘 보인다며~~코끼리코 흉내도 내보고~^^그러다 보니 배가 꼬르륵~~​ ​기린 사육장 근처에서 먹게 된 점심은 바로 #짜장면 !!!엄청 맛있지는 않지만 그래도 나름 먹을만 했어요.​ ​그리고 엄청 긴 시간을 놀았던 #놀이터전 여기가 동물원이 아니고 놀이터인 줄 알았어요. ㅋㅋ긴 미끄럼틀도 있고 나름 알찬 구성의 놀이터담엔 모래놀이 도구도 가져오기로~​ ​잠시 테이블에 앉아 간식도 먹고 하다보니끝날 시간이 다 되어가서마지막으로 좀 더 보자며 돌아다녔어요.​  ​고슴도치처럼 생긴 #아프리카포큐파인몸길이 70~90cm 꼬리길이 7.5~10cm먹이는 초식성. 잡식성인 고슴도치와는 다르다고 하네요.위협을 받으면 가시를 세워 공격한대요.반면 고슴도치는 몸을 둥글게 말아 방어를 한다해요.​  ​그리고 고민하다 들어간 곳에 사는 주인공은 바로 #박쥐 !윽~~ 징그러워~~​ ​돌아오는 길에 #코끼리열차 를 타며 봄을 만끽 하는 중~~참고로 동물원에서 코끼리 열차는 6시 반까지만 운행하니 꼭 시간을 확인하셔야 해요.​ ​젤 멋지게 핀 #벚꽃나무 아래에서 돗자리 펴고 쉬고 있는 중이에요.​ ​그렇게 밤까지 한참을 놀고 또 놀고​  ​10시가 다 되어 도착한 집 ㅋㅋㅋ덕분에 꿀잠~~​주의사항​코끼리 열차가 6시 반까지만 운행을 해요.​준비물​물, 간식, 작은 돗자리(필수 아님), 물티슈, 모래놀이 도구(필수 아님)​장점​- 넓어서 좋아요.- 어린이 놀이터가 있어요.- 식당, 편의점이 많아요.- 화장실이 깨끗해요.- 지하철로 올 수 있어서 좋아요.- 밤 늦게까지 놀 수 있어요.​단점​- 사람이 너무 많아서 패키지 구매시 줄을 오랫동안 서야해요.- 짜장면 먹을때 외부에 자리가 없어서 한참동안 서 있었어요. 테이블이 좀 더 많았으면 좋겠어요.​​ 
​과천동물원​  ​가을이 되고 부터 매주 과천 으로소풍을 가고 있어요10월 10일에 과천에 방문 했는데이번주는 진짜 정말 사람이 많았어요코끼리 열차를 여섯번 정도 기다려야 탈수 있었어요집에 돌아올때도 ㅠㅠ코끼리 열차 줄이 이렇게 긴건 처음… ​​ 아기랑 과천 동물원 꿀팁과천 동물원은 너무 넓어서 유모차가 없으면 지칩니다 에버랜드와 달라요아기가 있으시다면 꼭 유모차를 대여하시고리프트를 이용해서꼭대기로 올라간 후 유모차를 타고천천히 내려오시는 걸 추천해요꼭대기에 아기들이 좋아한 동물들이 많거든요사자 호랑이 곰 등등요 리프트를 타서도 동물들이 보입니다나무가 많아서 숲냄새 맡으며 올라갔네요유모차 대여하시면 직원이 알아서 접어주시고 리프트 위에 실어줍니다​​​ 주차정보카카오티 주차를 이용하면 할인 받아요​​​ 과천  동물원유모차대여, 휠체어대여유모차는 이렇게 생겼어요 대여할때 꼭 현금이 13000원 필요해요보증금 1만원 / 대여료 3천원보증금은 유모차 반납시 돌려줍니다​​​ 과천  동물원 리프트위에 사진 자세히 보시면 스카이리프트 타려는 줄이에요30분 기다려 탔습니다​​​ ​ 스카이리프트 과천시 막계동 366-6https://m.place.naver.com/attraction/11611838여기로 들어가시면 리프트 이용권 미리 예매가 있어요대신 리프트 2회 이용권입니다​코끼리열차 예매 하는 곳에도 패키지 예매권이 있는데거긴 리프트 1회 이용권 이구요저는 1회권을 이용했어요!​​​​   커다란 곰이 장난감처럼 천을 메달아 둔건지그걸 잡아 당기고 뜯더라구요 ​​​    먹이를 줄에 매달아 둬서 먹는걸 보려고 했는데힘이 없는지 야생에서 자란게 아니어서 그런건지ㅠㅠ 잘 못 먹더라구요 사람들이 다들 쳐다 보는데 먹다가도 체하겠다는 생각이..​​​ 과천 서울대 공원이 예쁘게 단장을 하고 있는듯 했어요출입구도 깔끔해지고 내부도 수리중인 곳들이곳곳에 보였어요 ​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 휠체어대여도 과천시 막계동  ​​ 과천  동물원 맛집아기랑 갈만한 식당 과천옛골토성 내부에는 맛집이라 할만한 곳이 없어 보여서보통은 도시락을 싸는데요저희는 이번에 아기도 먹을 수 있는 훈제오리집 옛골토성에 방문해봤어요​아기가 유아식 중이라 아기와 같이 먹을 수 있는 식당을 항상 찾아다녀요​저는 항상 영수증 리뷰 확인 하고 방문하는데너무너무 평이 안좋아서 걱정하고 갔는데괜찮았어요 불친절하다길래 엄청 걱정했거든요​아기때문에 정신없어 사진은 못찍었어요ㅠㅠ훈제오리 400그람 이상 시켰는데남편과 저 그리고 29개월 아기랑 배불리 먹었네요다들 애기들 데리고 오셨더라구요 옛골토성 과천점도 과천시 중앙로 381 옛골토성 옛골토성 과천점 과천시 중앙로 381 옛골토성http://naver.me/5ncmrhfh​ 
​ 테마가든 장미원의 장미축제를 만나기 위해 주말 아침 이른 시간에 길을 나섰습니다.  개장시간인 9시면 사람들이 몰릴 것 같아 아침 8시경에  테마가든에 도착했습니다.  장미원 장미축제와 테마가든 정원산책 & 어린이동물원주소 :  과천시 대공원광장로 102관람시간 : 09:00-18:00테마가든도 과천시 막계동 554  주차는 현재 선결제에서 후결제로 바뀌었습니다. 카카오 T 모바일 주차와 일반 주차, 카카오 T 발레주차를 이용하실 수 있습니다. 아이가 있고, 짐이 많을 경우 1만원을 지불하고 카카오 T 발렛주차를 이용하면 더 편리합니다. (입차시 입구가 다름)  주차 정보 (카카오T주차 및 발레주차)주차(카카오T주차) : 기본 2시간(3,000원) 이후 30분당 1,000원 (1일 최대 5,000원) / 정산없이 자동출차주차(일반주차) : 기본 2시간(4,000원) 이후 30분당 1,500원 (1일 최대 6,000원) / 사전 및 출구정산 필요주차(발레주차) : 15,000원(카카오T 예약) / 20,000원(일반현장결제) / 1일 주차비 포함금액 / 입차시 전용게이트 이용1.  일상다, 정원일정:2022.05.28 - 06.12​에 도착하면 플레카드로 현재 진행중인 '일상다, 정원' 행사에 대한 내용을 보실 수 있습니다.​ ​저와 아내는 테마가든에서 진행되는 장미축제만을 보기위해 왔지만, 6월 12일까지 의 다양한 가든에서 다양한 행사가 진행되고 있습니다.   2.  테마가든 장미원 장미축제관람시간: 09:00-18:00입장료 : 성인(2,000원) / 청소년(1,500원) / 아동 (1,000원)​ 테마가든에 도착후 인증사진으로 담아봅니다.  테마가든은 장미원과 어린이동물원 외에 휴식을 취하고, 산책을 즐길 수 있는 정원이 있고, 장미 외에도 만개한 작약을 만나실 수 있습니다.​  ​도착했던 시간에는 테마가든 앞이 텅 비어있었지만 오픈시간인 09시에 표를 구입하기 위한 줄이 길었답니다.  할인 등의 혜택을 위해서는 1번 매표소에서 표를 구입하시면 되고, 정상요금으로 구입하실 땐 무인발권기가 더 빠른 듯 합니다.​ ​ 테마가든의 지도부터 확인을 했습니다.   테마가든은  장미원과 모란,작약원, 휴정원과 고향정원 그리고 어린이동물원을 포함하고 있습니다.​ ​입구로 들어서자 마자 장미 가득한 터널이 반겨주는  장미원입니다. 이 사진은 나오면서 담았고 들어갈 때는 두번째로 입장해서 장미 가득한 풍경이 반겨주었답니다.​  ​입구로 들어와서 돌아 본 테마가든 입구쪽의 모습입니다. 들어오시자 마자 터널에서 사진을 담으셔서 입구쪽에서 사진 담기가 쉽지 않았답니다.​ ​생각했던 것보다  테마가든 장미원에는 사람이 많지 않았답니다.  ​ ​장미넝쿨로 감싸인 입구쪽 터널 주위로 다양한 색의 장미들이 주변을 환하게 밝혀주고 있습니다.​ ​입구쪽을 잠시 담고 바로 달려간 곳은 장미원의 가장 안쪽에 위치한 진짜 장미터널이랍니다.  사진 담기가 맘처럼 쉽지는 않았지만 보는 것만으로도 힐링이 되는 멋진 장미터널입니다.​  ​장미터널 뒤쪽으로 고향정원과 연결된 쪽에도 장미문이 있어서 이곳에서 사진을 담으면 참 이쁘게 나온답니다.  장미터널의 옆쪽에서 바라보면 장미 가득한 담장을 보는 듯한 멋진 풍경을 만날 수 있습니다.​ ​어떠신가요?  테마가든 장미원의 장미터널을 옆에서 바라 본 모습이랍니다.  앞쪽으로도 장미가 가득한데 터널과 장미밭 사이는 들어갈 수 없는 공간이랍니다. 그런데도 들어가시는 분들 꼭 있습니다. 왜들 그럴까요?​ ​장미원 중안의 장미정원은 2년전과 조금 다른 모습을 보여줍니다. 예전에는 아래쪽에 라벤더도 보이고 장미가 함께 하는 모습이었는데 아래쪽에는 장미가 없는 장미나무가 다른 꽃이 가득한 정원에 화분처럼 서있습니다.​  ​장미원의 여러 곳에는 다양한 조형물과 풍차 모형도 있어서 배경속에 그 조형물들을 넣으면 이쁜 배경의 사진을 담을 수 있답니다.​ ​ 장미원에서 오늘 담은 장미 중 개인적으로 가장 아름답다고 생각한 장미랍니다. 참 곱기도 합니다.​ ​장미터널 주위를 천천히 걸으며 주변의 장미를 터널을 배경으로 담아봅니다.​ ​분홍색 가득한 풍성한 장미가 참 이쁘게 생겼습니다.​  ​앞쪽의 분홍장미에 초점을 맞춰보기도 하고, 뒤쪽의 분홍 장미터널에 초점을 맞춰서도 담아봤는데 그 느낌이 다른게 다가옵니다.​  ​붉은 장미를 배경으로 한 하얀 장미는 너무나 순수해 보이고, 홀로 더 높게 피어난 분홍의 장미는 도도한 느낌이 들기도 합니다.​ ​ 테마가든 장미원의 입구쪽 짧은 터널과 저 뒤쪽의 장미터널을 한 프레임에 넣어도 그 느낌이 참 좋습니다.​  ​유난히도 오늘 아름다운 모습을 많이 보여준 옅은 보라색의 장미들과 함께 산책로도 담아보고, 모여있는 모습도 담아봅니다.​  ​그 모습이 고귀하게 느껴지는 주홍색과 빨간색이 함께 하는 장미는 여전히 멋진 모습이고, 연분홍의 장미는 짙은 분홍의 배경으로 더 순수하게 담겼습니다.​ ​주홍색과 분홍색, 그리고 노란색이 함께 하는 장미정원의 모습도 너무 이쁘고​ ​붉은 장미는 그 혼자로도 충분히 아름다운 매력을 보여줍니다.​ ​다양한 색상과 모습의 장미를 만나고 바로 옆에 위치한 테마가든 모란, 작약원으로 이동해 봅니다. 3. 테마가든 모란 작약원​ 테마가든으로 들어와 정면에 장미원이 위치하고, 입구의 오른쪽으로 작약원이 있습니다.​ ​저 멀리 초록 가득한 수국밭을 배경으로 붉은 작약꽃이 노란 꽃술을 보여주며 끝없이 피어있습니다.​  ​붉고, 하얀 작약꽃 가득한 정원을 바라보니 맘 까지 편해지는 느낌입니다.​ ​장미와는 또 다른 느낌의 작약원도  테마가든에서 만나봐야 할 멋진 공간이랍니다. 4.  휴정원​휴정원~! 적힌 그대로 힐링가든입니다. 초록의 나무가 가득한 공간에 앉아서 쉴 수 있는 의자와 그늘이 있고, 그 중앙에 참 이쁘고, 밝은 색의 꽃들이 함께 합니다.​ ​허브로 가득한 허브온실과 함께 그 옆으로는 잘 꾸며진 포토존같은 정원이 자리잡고 있답니다.​ ​말로 표현할 수 없는 맑은 느낌 가득한 정원엔 다양한 색상의 양귀비와 함께 다른 색상의 나비들도 함께 합니다.​ ​보는 것만으로도 참 곱게 느껴지는 아담하고, 이쁜 정원을 보고 있으면 정말 힐링이 되는 느낌이 드는 공간이랍니다.​  ​이쁜 꽃들의 모습도 담고,  마련된 의자에 앉아 직접 주인공이 되보셔도 좋겠지요.​ ​이름을 알았는데 기억을 못하는 흔하지만 참 이쁜 꽃의 모습도 아름답습니다.​ ​잠시 멈춰서서 쉼을 가져도 좋을  테마가든의 휴정원이었습니다. 5. 고향정원​휴정원을 지나 옆으로 이동하면 노란색 가득한 고향정원을 만날 수 있습니다.​  ​이곳에서 노란 유채꽃을 만날 것을 기대하지 않았는데 그 모습이 너무나 이쁘더군요.​ ​돌이 깔린 산책로가 이어지고, 그 옆으로는 작은 개울이 있습니다. 물 흐르는 소리가 들리고 앞쪽엔 초록의 나무가 서있는 정말 고향같은 느낌입니다.​  ​'영월초당'이라는 이름의 영월의 산수를 담은 아담하고 이쁜 정원에서 쉬실 수도 있습니다. 가운데 정자가 있습니다.​ ​노란 유채꽃이 이어지고 그 뒤로 장미원의 장미가 눈에 들어옵니다. 6. 테마가든 어린이동물원 ​테마가든에서 빼놓을 수없는 또 하나의 공간은 어린이동물원입니다. 너무 넓은 의 동물원 대신에 아주 어린 아이들과 함께 한 부모라면 이곳을 선택해도 무방할 듯 합니다. 테마가든 전체 입장료가 2,000원이나 저렴하기도 하고요~^^​ ​분홍색 양과 얼룩 양 뒤로 보이는 돌로 된 공간은 원숭이들의 쉼터랍니다.​  ​그곳에 살고 있는 원숭이들은 정말 그 크기가 작아서 놀랐답니다.​ ​사진속의 모습으로 꼼짝하지 않고 있는 낙타? 인가요? 에고 이름을 잘 모르겠네요.​ ​옆으로는 넓은 잔디가 있는 곳에 평화롭게 오가는 양들이 지내고 있습니다.​  ​카메라로 찍는 저를 가만히 쳐다보는 양도 보이고 어딘가로 열심히 걸어가는 양의 모습도 만났답니다.​  ​저렴한 비용으로 장미와 작약, 그리고 이쁜 정원은 물론 동물원까지 만날 수 있는  테마가든을 만나보세요. 특히 지금은 장미가 가장 아름다운 시기에  장미원축제도 진행되고 있어 꼭 방문해보시길 추천합니다.​​​​​​​- 2022.05.28 /  테마가든 - ​ 
과천여행 가볼만한곳   동물원 포스팅입니다. 코로나19 이전 예전 사진들입니다.​ 새우리에 있던 두루미?​ 높은곳을 좋아하는건 아이들의 특징이죠 !!​ 털을 관리해주는듯한 라마​ 심심해보이는 곰돌이​ 나가서 자유롭게 있고 싶어하는거 같습니다. ​ 원숭이 사육장​ 꼬맹이 원숭이가 활발하게 움직이더라고요. ​ RC카와 재미있게 놀고있는 모습 ​ 과천여행 가볼만한곳   동물원​ 그리고 시간에 맞춰서 홍학쇼를 하고 있습니다. ​ 사육사의 구호에 맞춰서 이리갔다 저리갔다 하는 모습을 연출해줍니다.​ 걷는모습이 모델의 움직임처럼 멋있습니다.과천여행 가볼만한곳   동물원​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
과천   장미원 장미축제  따뜻한 봄이 되고 나니 예쁜 꽃을 가득 만나볼 수 있어서 너무 좋은데요5월부터 꽃이 피기 시작하면서 6월까지 예쁘게 활짝 피는 로즈!지금은 장미축제를 보러가야할 때ㅋㅋㅋㅋ과천 이 장미축제로 하다고 하더라고요친구랑 바람도 쐴 겸 예쁜 꽃을 보러 과천 에 다녀왔어요:) 천안에서 1시간 30분 달려서 온 과천 정말 오랜만에 온 거 같음ㅋㅋㅋㅋ놀이기구 타러 옆에 있는 서울랜드를 6년 전에 왔었으니 진짜 오랜만에 온 거 맞죠?ㅋㅋ과천에 들어서면서 보이던 매봉산의 절경이 너무 멋있던데 여기서 보는 매봉산의 모습도 너무 좋더라고요!경치가 너무 좋다:) SEOUL GRAND PARK 하늘이 쾌청한 날 잘 맞춰서 왔죠?원래는 다른날 오려고 했다가 비 예보가 있어서 일정을 바꿨는데 탁월한 선택이었어요~날씨가 너무 좋다! 축제가 열리고 있는 테마가든 장미원까지 산책할겸 걸어서 가도 되지만 우리는 조금 편한 방법으로 스카이리프트를 이용하기로 했어요~스카이리프트를 타고 가면서 의 경치를 감상까지!쉽게 가자요ㅋㅋ 스카이리프트는 동물원 패키지(동물원 입장료 + 리프트 1회 + 코끼리열차 1회)1회 권, 2회 권, 당일권으로 구입이 가능합니다.  이용안내도가 그림으로 안내되어 있으니 참고하시면 될 것 같아요.2호선은 동물원 내부에 들어갈 때는 동물원 입장권도 구입해야 합니다.  알록달록 우산과 바람개비가 반겨주네요~산책하면서 장미원까지 걸어서 가시는 분들도 많이 계시더라고요.시간이 여유 있다면 운동삼아 걸어도 좋을거 같아요!!​우리는 빨리빨리 움직여야 하니깐 리프트 타고 가야지ㅋㅋ스카이리프트 출발지에서 테마가든이 있는 중간지점까지는 편도 10분 정도 소요됩니다.  색색깔의 우산이 그물에 걸려있는게 너무 예뻐보이네~아기자기 해보이는거 같기도 하고ㅋㅋ​리프트 타면서 모자, 장난감, 소지품 등을 떨어트리지 않게 조심해야합니다.특히 모자는 바람에 잘 날아가서 그런지 그물에 걸려있는걸 많이 봤어요~잃어버리지 않게 조심조심!! 리프트 타고 가면서 보는 경치가 진짜 너무 좋지 않나요? 호수에 있는 정자도 멋있어 보였고멀리 보이는 서울랜드 놀이기구까지 잘보이더라고요높이 떠 있으니 멀리있는 것들까지 한눈에 들어오니 구경하는 재미가 쏠쏠~ 초록초록한 싱그러움 가득~눈이 다 맑아지는 느낌!날씨가 좋으니 물에 반영까지 너무 예쁘다:) 리프트 타고 오면 축제가 열리고 있는 테마가든 장미원도 한눈에 다 볼 수 있어요1단지부터 4단지로 분리되어 있고단지마다 심어져있는 장미들의 품종이 달라서 구경하는 재미가 좋더라고요!로즈의 종류가 이렇게 다양하다니 신기해~  스카이리프트 타고 가면서 바라본 THEME GARDEN 영상으로도 함께해요! 스카이리프트 1구간에서 내리면 2구간으로 갈 수 있는 동물원 입구가 나와요~우리는 꽃 보러 왔으니깐 바로 테마가든으로 이동ㅋㅋㅋ 걷다보니 코끼리열차도 만났어요ㅋㅋ반가운 마음에 찰칵! 과천  장미축제가 열리고 있는 테마가든 장미원매표소에서 입장권을 구입해야 입장이 가능합니다.  이용 시간간절기 3월~4월, 9월~10월 / 09:00 - 18:00하절기 5월~8월 / 09:00 - 19:00 동절기 11월~2월 / 09:00 - 17:00전시온실 10:00 - 16:00​입장료 성인 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원테마가든 입장료 저렴하죠?ㅋㅋ​ 장미원과 모란&작약원, 휴정원, 고향정원, 어린이 동물원으로 구성되어 있는 THEME GARDEN꽃과 식물, 동물들을 보면서 편안하게 휴식할 수 있는 공간이 아닌가 싶네요! 정원문화 행사인 일상다, 정원일상을 다채롭게 꽃피우는 정원에서의 하루를 보내자는 마음을 담아 5개 정원에서 9개의 프로그램이 진행된다고 합니다. 행사 일정은 6월 12일까지!​운영은 토요일과 일요일 위주로 진행되는거 같아요~참여하고 싶으신 분들은 일정과 장소 참고해 주시면 될 것 같습니다! 바닥에 이동방향을 알려주니 구경하고 싶은 곳으로 움직이면 되겠죠! 파란하늘과 맞닿을거 같은 리프트도 보이고초록초록 나무와 호수뷰까지 너무 예쁜 정원경치와 꽃이 예쁘니 많은 분들이 사진도 찍고 힐링하러 방문하시는거 같아요! 179종의 각양각색의 로즈와 향기를 만날 수 있는 곳한적하고 여유롭게 산책하면서 시간을 보낼 수 있겠더라고요.​곳곳에 벤치가 있어서 앉아서 시원한 바람 쐬기도 좋고~돗자리와 도시락 싸가지고 오신 분들을 보니 소풍 온 느낌 제대로 나겠더라고요.아이들이랑 같이 이렇게 나들이 나와도 좋을거 같아요! 프랑스, 영국 등 유럽 스타일의 로즈를 만나볼 수 있는 과천  장미축제분홍, 노랑, 빨강색의 다채로운 색감의 로즈를 만나볼 수 있습니다.    컴패션, 스토로베리힐니콜, 메어리로즈, 타징조지아, 스피리엇브프리덤 등 수입 로즈를 만날 수 있는데요피는 시기가 달라서 전체적으로 만개한 모습을 보기는 어려운거 같아요.그래서 중간중간 비어있기도 하고 내가 생각했던 풍성하게 피어있는 모습이 아니라서 조금은 아쉬웠어요! 전체적으로 만개는 아니지만 그래도 경치가 예쁘다 보니 그림을 그리는 분들도 계셨고사진을 찍는 분들이 정말 많았어요~이렇게 보니 이국적인 느낌 물씬 나는거 같아요!  정원의 풍경과 함께 사진 찍어도 너무 예쁘죠~이런 느낌도 너무 좋으다:) 풍차가 보이는 로맨틱한 분위기!사랑스러움 가득한 로즈~  국내가 아닌 유럽에서 사진찍은거 같은 느낌이 드는 인생샷역시 남는건 사진뿐이야ㅋㅋ 중간에 공연장쪽에서는 정원문화 행사를 주말에 하는거 같아요! 분수에서 보는 장미터널터널이 제일 풍성하게 꽃이 피어있어서 사진 찍으면 너무 예쁨!! 호수와 매봉산까지 한눈에 볼 수 있는 경치가 너무 좋다!아무생각 없이 자연을 벗삼아 나에게 휴식을 주기에 좋은 곳이 아닌가 싶어요~ 핑크핑크한 로즈와 연핑크의 조화가 예쁨!저는 여기가 사진 제일 예쁘게 나오는 포토존인거 같아요ㅋㅋ사진 백만장 찍었다며ㅎㅎ  색감이 예쁘니깐 어떻게 사진을 찍어도 사진이 너무 예쁘게 나와요!너무 마음에 들어~ 핑크와 레드는 강렬한 느낌 가득이죠?완정 쨍하다~햇살이 뜨거우니 색감이 더욱 강렬! 테마가든 둘러본 뒤 고향정원도 구경~유채꽃이 가득 유채꽃과 정자와 함께하니 고즈넉한 느낌 가득하네요!사과, 매실, 감나무 등 유실수를 만날 수 있어서 열매가 맺으면 더욱 예쁠거 같아요~ 예쁜 꽃과 초록초록 싱그러움을 가득 느낄 수 있는 과천  테마가든오랜만에 왔는데 자연을 가득 느끼고 돌아가서 너무 좋더라고요!저는 5월 31일에 방문했는데요6월 초까지는 예쁜 장미를 만나볼 수 있지 않을까 싶어요.​유럽의 다양한 로즈들도 만나고 예쁜 인생샷도 남기고!나들이 겸 다녀와보셔도 괜찮을거 같아요:) 도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
아이랑 가기좋은곳  동물원​​​ 동물원​주소는  과천시 막계동 159-1​​​첫째딸과 함께한  동물원 점점 커가면서 토끼,기린,강아지,코끼리 등등 동물들을 너무 좋아하기 시작했다.맨날 책으로만 보다가 직접 보여주고싶기도 하고 야외활동을 같이 하고오고싶어서 어디를 가볼까 고민했다.예전에 한번 서울어린이대공원을 가서 동물을 보여준적이 있었는데 그때는 정말 너무 어렷어서 동물에는 관심이 별로없고 뛰어 놀고만왔다.요즘에는 이제 본인이 동물들도 보고싶다고 말하고 나는 토끼야 깡총깡총 흉내도 내고 좋아하길래  동물원을 가보기로 했다.​​​ 동물원은 집에서 멀지않은곳에 위치해있어서 한시간 안걸려서 도착했다.예전에 한번 와본것같은 기억이 있는데 기억이 매우 가물가물 하게 난다.​도착해서 주차장에 주차를 하고 걸어갔다.매우 한참 많이 걸어야한다.주차장 팁이 있을것 같은데 우리는 아무 생각안하고 가서 한참 걸었다​주차료는 소형차가 5천원이고 대형차가 만원이다.​​​주차를 하고 입구를 향해 들어가는데 길들이 넓고 크게크게 잘되어있어서 사람들이랑 많이 부딫힐 일도 없고 유모차 두대여도 나란히 잘 걸어다닐수 있었다.​주차장에서 입구로 들어가면 바로 보이는 리프트 탑승장과 리프트 매표소를 지나면  동물원과 테마가든이 나타난다.​주차장에서부터 꽤만ㄹ이 걸어야해서 거리가 있다보니 그래서 코끼리 열차를 많이 타는것 같았다.​바로 왼쪽에 열차 정류소가 있어서 더 그랬던것 같다.​​​입구에서 본  동물원입장료는 어른(만19세~만64세)5,000원/청소년(만13세~만18세) 3,000원/어린이(만6세~만12세)2,000원 이다.​만 6세까지는 입장료가 무료이다.유모차 대여도 가능한데 보증금 10,000원 대여금 3,000원 이다.​이날 코로나때문에도 그렇고 날이 조금 추워서 동물들이 많이 없나고 했었다.아무생각없이 동물들 볼생각에 좋아서 왔다가 실망했지만 그래도 여기까지왔는데 다시 돌아갈순 없으니 보고 가기로 했다.​​​ ​​​ 동물원입구에 있는 지도를 가지고 보면 더욱 편한데 동물들이 굉장히 많이 적혀있었다.하지만 아까 말했듯이코로나때문에 실내시설은 운영하지 않고 있다.워낙에 크고 넓어서 지도하나쯤은 챙겨서 여기저기 구경하며 다니는게 좋을것 같다.​​​우리는 유모차 두대를 가지고와서 첫째딸 태우고 둘째아들 태우고..각자 한대씩밀고다녔다.마치 따로온 사람들처럼...웨건이 절실했다.​​​ ​​​첫째딸 유모차는 안가져갈까 했다가 혹시몰라서 챙겨갔는데 진짜 가져가길 다행이라고 생각이 들었던게 엄~청 크고 넓고 많이 걸어야한다.안챙겨갔으면 다리아프다고 계속 안아서 다녀야 했을수도 있다.​어른인 우리도 너무 넓고 커서 계속 걸어다니니 다리가 아팠다.아 그리고 주차장에서 입장하는곳 까지 리프트가 있는데이용하면 좋다.우리는 유모차 두대라..둘째아들도 너무 어려서 그냥 안타고 걸어갔다.​​​ 둘레길도 있던데 공사중인곳이 군데군데 있었다.​​​하윤이는 원숭이랑 코끼리를 보고싶다며 엄청 기대하며 찾아다녔다.여러 동물들을 보러 다니기 시작했는데 다니는 곳 마다 동물들 앞에 푯말에는 동물의 습성이나 정보를 적어놓은 안내문구가 적혀있었다.​​​재규어를 보고 호랑이도 보았는데 호랑이가 엄청 무서웠는지 멀리서부터도 가는길에도 징징거리며 무섭다고 보고 가까이에서는 결국 울었다는 소문..옆에 계시던 아저씨가 그런하윤이가 귀여웠는지 흐뭇한 미소로 웃으셨다.민망하여라..​​​ ​​​예전에는 아무생각없이 동물원에가서 동물을 보고 먹이를 주고 그랬는데 요즘에는 한편으로 드는 생각이 동물학대인가..싶기도 한다.같은 공간에 갇혀서 마음껏 뛰어놀아야하는데 사람이주는 먹이를 먹고 좁은 공간에서 같은 생활을 반복해야하니 아무생각없이 보다가 갑자기 안쓰러운 생각이 들었다.물론 요즘에 이런이유들 때문에 동물원같은 곳에서 더 힘쓰고있는걸 알기는 하지만 내가 성인이 되어서 너무나 오랜만에 가보니 마냥 좋은 기분은 아니였다.​하지만 딸이 너무나 좋아했다는 사실..​​​ ​​​아무튼 테마가든도 장미축제에도 가도 좋고, 북극여우,작은원숭이,알파카,토끼,양 같은 귀여운 동물들을 보기에도 너무좋을것 같다. 동물원은 워낙에 하고 오래되었지만 그래도 잘 관리된 느낌이였고 입장료도 저렴하고 동물들도 많고 특히나 6세미만 미취학은 무료 입장도 가능하니 어린이날 이나 날좋은 봄 가을에 가기에 너무나 좋을것 같다.​길좋은 둘레길도 있고  안에 호수광장,잔디광장 피크닉장들도 있고 테이블도 있으니 도시락싸들고 아이들이랑 나들이하기에도 좋고 특히나 잔디광장은 호수뷰를 보며 피크닉을 즐길수 있으니 봄바람 살랑살랑 부는날 도시락 싸서비눗방울 들고 놀러오면 너무 재미있어해 할것 같다.​무엇보다도 아이들이 너무 좋아하니까  동물원 또 다녀와도 좋을것 같다.​​​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
이 특색 있는 테마정원으로 나날이 변화하고 있는 거 아시나요?그래서 보통은 가벼운 옷차림으로 호수 둘레길이나 동물원 둘레길을 돌고 오지만, 이번에는  온라인 기자단으로서 봄꽃 명소 으로 현장 취재를 하러 가봤습니다!  산책 코스는 3가지로 이루어져 있습니다.​호수 둘레길 코스 2km 약 40분 소요동물원 둘레길 코스 4.5km 약 90분 소요산림욕장 코스 7km 약 150분 소요 특히 동물원 둘레길과 산림욕장 코스는 작년부터 무료 개방된 코스로 잘 꾸며진 산책 코스입니다. 동물원 둘레길은 동물원 입구에서 원앙 다리를 건너 초소부터 동물원 둘레를 크게 돌아 북문까지 이어지는 외곽 순환 길입니다. 봄에는 왕벚나무, 여름엔 느티나무, 가을에는 아름다운 단풍 길도 만나보실 수 있어요. 지난겨울 눈이 많이 오던 날 아름다운 설경을 보고 싶어 달려갔는데 날씨에 따른 통제가 있어 아쉬움을 뒤로한 채 발걸음을 돌렸었습니다. 날씨에 따른 통제가 있을 수 있고 출입 가능 시간이 있으니 확인하고 가시면 좋겠습니다.  간절기(3~4월,9~10월) 09:00~18:00 /  - 하절기(5~8월) 9:00~19:00 /  - 동절기(11~2월) 09:00~17:00 / 테마가든은 다양한 나무와 꽃을 만날 수 있을 거 같아 무척이나 기대되었습니다.대공원 호수 둘레길을 따라봄에 피는 튤립과 수선화, 라일락 등의 아름다운 꽃들을 대공원에서 만나실 수 있어요. 과천역에서부터 이어지는 산책길에는 이미 많은 분들이 으로 향하고 있었습니다. 코끼리열차와 스카이리프트를 타고 가는 풍경도 이색적이고 아름답지만, 동물원을 이용하시는 관람객이라면 입구부터 15분 정도만 걸으면 되는 호수 둘레길을 걸어보시길 추천해 드려요. 미리내 다리에서 보는 아름다운 호수와 벚꽃터널, 전나무 숲길로 이어지는 호수 둘레길은 인생 사진을 찍을 수 있는 곳이 많이 있답니다. 코끼리열차와 스카이리프트를 타고 가는 풍경도 이색적이고 아름답지만 동물원을 이용하시는 관람객이라면 입구부터 15분 정도만 걸으면 되니 아름다운 호수와 싱그러운 나무와 꽃이 있는 꽃의 숲 산책을 하시길 추천드려요.👍🏻 싱그러운 그라스와 설렘을 주는 꽃길 입구 숲 가든입니다.지하철을 이용하신다면 제일 먼저 역 출구부터 이어지는 꽃길과 초록빛 가득한 아름다운 정원을 만나보실 수 있을 거예요. 입구숲 가든을 조금 지나면 스테인드글라스를 연상케 하는 눈에 띄는 코끼리 조형물이 있습니다.이곳은 가수 임영웅의 팬클럽 ‘영웅시대 withHero’의 기부로 조성된 하늘빛 정원 히어로 가든입니다.시민의 참여로 함께 만들어진 공원이라니 좀 더 특별하고 의미가 있어 보였습니다.하늘빛 정원이라 주변에 하늘색 의자와 펜스가 둘려 있었습니다. 이곳엔 꽃도 예쁜 하늘색 수국과 물망초 등이 심어졌다고 해요.아직은 꽃이 활짝 피지 않아 아쉬웠지만, 5월부터 하늘색 수국이 조금씩 피어나니까요.더 기다리면 하늘색 수국이 활짝 핀 하늘빛 정원을 만날 수 있을 거 같습니다.히어로가든에서 만났던  포토존이 있는데요.솜사탕 코끼리 조형물과 건행 조형물 앞에서 인증샷을 찍으면 좋은 추억으로 남으실 거예요! 야간에 본 솜사탕 코끼리 조형물은 조명도 들어와 낮과는 또 다른 모습이더라고요. 코끼리 화분을 비롯해 다양하고 귀여운 동물 조형물이 설치된 테마가든도 있어요!  지난 4월에 벚꽃을 놓쳐 아쉬운 분을 위한 벚꽃 퍼레이드입니다. 호수 공원 주변으로 둘러싸인 벚나무 터널은 사진에 모두 담기 어려울 정도로 아름다웠습니다.대표 벚꽃 명소답게 정말 많은 분이 아름다운 벚꽃을 즐기러 오신 모습이었어요. 호수 둘레길을 따라가며 꽃의 숲 산책을 해봤는데요.산책길 옆 가로등마다 걸린 다양한 색 배너로 테마를 알 수 있어요. 사계절 언제나 멋진 풍경의 전나무 숲길을 따라가다 보면 만나는 호숫가 전망 좋은 길. 호숫가와 맞닿은 산책길은 그리 길진 않지만 나무 계단과 숲길로 이어져 있어 편한 신발은 필수랍니다.호숫가 앞쪽에는 벤치가 설치되어 있어 잠시 쉬었다 가셔도 좋을 거 같아요.미리내 다리 위에선 볼 수 없는 또 다른 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다. 호숫가 전망 좋은 길 끝엔 원앙다리가 있어요. 원앙다리 위 그림 같은 풍경 앞에서 "숲 속 바라보기"제가 매우 좋아하는 장소 중 한 곳이에요.정말 4계절이 모두 아름다운 숲입니다.봄의 숲은 녹색 잎조차도 야리야리하니 마치 파스텔로 그린 그림 같지요?이곳 원앙다리는 동물원 둘레길이 시작되는 길이기도 해요.동물원 둘레길을 가실 분이라면 별도의 티켓 없이 이 길을 따라가시면 된답니다. 동물원 입장을 하시면 운치가 있는 길을 걸을 수 있어요.은 겹벚꽃이 아주 한데요.내년에 벚꽃을 보러 가신다면, 겹벚꽃 구경은 놓치지 마세요!색이 좀 더 진하고 꽃송이가 큰 겹벚꽃은 벚꽃이 진 다음 핀다고 해요. 저는 이곳 호수 공원을 볼 때마다 그랑드자트 섬의 일요일 오후라는 작품이 생각납니다.많은 분이 휴식을 즐길 수 있도록 마련된 넓은 잔디밭은 가족 소풍 장소로도 데이트 코스로도 최고의 장소가 아닐까 싶어요.호수 둘레길은 애견동반이 가능해 함께 소풍 나온 가족들도 많이 보였습니다. 테마가든은 이번 달부터 볼 수 있는 아름다운 장미정원을 위해 준비 중이었지만, 곳곳에서 다양한 종류의 예쁜 봄꽃과 벚꽃을 만날 수 있었습니다.그리고 현재 테마가든 입구가 공사 중이라 동물원 옆 출입구를 이용하셔야 하니 이점 참고하세요.  봄꽃길을 걷다 보니 힘든 줄도 몰랐는데 무려 15,000보나 걸었더라고요.지루할 틈 없이 아름다운 꽃과 나무를 본 날이었습니다. 앞으로도 2022  온라인 기자단으로 새로운 소식을 전해 드리겠습니다.​ ​ 
​​​##동물원#벚꽃#주차​​​지난 주말 토요일은 동생 결혼식을 치르고일요일은  동물원을 가기로 약속을 해뒀어요.​토요일 저녁 예식이라 늦게 끝나기도 하고 피곤해서우리 다음에 갈까? 했더니 애들이랑 약속은 지키자며아침 7시 반부터 일어나 준비를 하던 남편 ^^;;​일찍 나서자고 준비해서 오픈 시간인 9시에 맞춰 도착했는데입구부터 차가 엄청 많아서 뭐지? 싶었는데아.. 벚꽃철이지! 하고 거기 도착해서 알았어요 ㅋㅋ​1년 전 겨울에 왔을 때 오픈 시간엔 그렇게 널널하더니9시 도착해도 만차인 주차장이 대부분이었답니다.세상 이렇게 부지런한 사람들이 많다니 ;;​ 도 과천시 대공원광장로 102  ​​​서울랜드,  벚꽃 하잖아요.​입구에서 조금 떨어진 주차장으로 차를 세우고걸어가던 길 만난 만개한 벚꽃들 ♥생각지도 못했는데 제대로 벚꽃놀이를 했답니다.​​  ​​사랑하는 우리 가족 ♥​차와 사람이 너무 많아 놀랐지만 ^^;;아침부터 날씨도 너무 좋았고, 예쁜 벚꽃도 실컷 보고기분 좋게 나들이를 시작해 봅니다. ​​  ​​코끼리 열차 오랜만에 탄다며 신났던 아들인데아침 9시 조금 넘은 시간에 이게 무슨 일인지 ;;줄이 엄청 길어 내려올 때 타기로 약속하고 걸어 올라갔어요.​​ ​​시무룩한 아들의 뒷모습 ㅋㅋㅋ다음에  동물원 벚꽃 떨어지면 다시 오자!그때는 왕복으로 태워줄게 : )​​ ​​엄마는 걸어서 가니 예쁜 풍경들도 보고벚꽃도 많이 보고 너무 좋던데 ^^​​  ​​ 동물원 입구에 도착!​ 동물원 할인방법!네이버 예약하기를 통해 미리 티켓을 구매하시면할인된 금액으로 구매가 가능하답니다.​20% 할인된 금액으로 구매할 수 있는데당일 사용은 불가하니 꼭 미리 구매를 하시고입장도 게이트에서 바로 QR코드로 가능하니 기다리실 필요 없어 편하더라고요~​​  ​​​작년에 왔을 때는 호랑이도 마스크를 하고 있더니이젠 마스크를 벗었네요~​저희 가족은 아직(?) 코로나에 걸리지 않았지만주변에 대부분은 한 번씩 걸리고 지나간 것 같아요.대기표 뽑아두고 기다리는 느낌 ㅠㅠ​​  ​​뉴발란스 상하복을 세트로 입혔더니너무 귀여운 우리 아들들 ♥​​  ​​​얼룩말을 시작으로 본격적인 동물원 구경을 해봅니다.그런데.. 동물들이 없어요?​날씨가 너무 더웠던 탓인지 축 늘어져 자고 있거나나와 있지 않아서 동물들을 많이 보지는 못했어요 ;;한 여름도 아닌데 너네 우짤라고 그러니? ㅋㅋㅋ​엄마! 동물원에 왜 동물이 없어?라고 묻던 서진이랍니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​곧 사람들이 더 많아질 거라고일단 벚꽃 아래 앉아 뭐라도 먹자는 남편.얼룩말 하나 보고 먹부림을 했다는 웃픈 이야기 ㅎㅎ​​ ​​​원숭이, 얼룩말, 타조, 사슴, 하마, 기린, 코끼리 정도만 움직임을 봤던 것 같아요.​​   ​​ 동물원이지만 동물을 못 봐도 그저 신나는 아이들.너희만 좋다면, 엄마랑 아빠는 다 좋다!​​  ​​날씨가 정말 좋아서 겉옷을 입지 않아도 더웠어요.반팔로 다니시는 분들도 많았고요.​이제 봄이 오나 싶었는데 바로 여름이 오나 봅니다 ;;​​  ​​​이제 한글을 읽을 줄 아는 첫째는작년에 왔을 때랑은 또 다른 재미가 있더라고요.​혼자서 지도를 보고 보고 싶은 동물을 찾기도 하고직접 동물 이름, 설명 등도 읽어가며 즐기기도 하고요.그 모습이 어찌나 예쁘고 기특한지 ^^​​  ​​​유인원관에도 대부분은 보이지 않고몇 마리만 밖에 누워 있었어요.​동물이 뭐 하나 구경하는 것보다동물이 어딨지 찾고 있었다니깐요 ㅎㅎ​​ ​​​저 멀리 누워있던 사자들.그래도 이렇게 보여주기라도 하면 다행인 거죠? ​저랑 남편은 경험을 굉장히 중요하게 생각하는데이번에 동물원 다녀와서 눈으로 직접 봤던 동물은둘째가 책이랑 포스터를 보고 아는 척도 하고 말도 따라 하더라고요.​기린은 전혀 관심에 없던 동물인데기~ 기~ 이러면서 장난감도 가지고 놀고경험한 것에 대한 피드백이 바로 오니 내 몸 피곤해도 잘 다녀왔다 싶었어요.​​  ​​첫째 서진이가 보고 싶어 했던 레서판다.역시나 보이지 않았답니다 ㅠㅠ​​  ​​​호랑이고 뭐고 다 드러눕고​​ 이런 JS(진상).....널 어쩌면 좋을까? ​​​얘도 드러눕고 ;;​그냥 이대로 버리고 올까 싶었지만사람이 많아 보는 눈이 많은 관계로 잘 모시고 왔어요.첫째랑 너무 다른 기질을 가지고 있어 당황스러운 둘째.​그래도 둘째는 사랑이라는 함정 ^^;;​​  ​​​움직이는 동물들을 보면 세상 좋아하던 JS 선우.​​   ​​악어를 보고 싶어 들어갔지만악어는 제대로 보이지도 않아 섭섭한 첫째.뱀만 잔뜩 보고 나왔던 동양관!​몇 장 없는 가족사진도 오랜만에 찍어 보고요 : )​​  ​​저 멀리서 자고 있어 제대로 보지 못한 호랑이는이렇게라도 마음을 달래보았어요.​​  ​​​곰은 어디 있는지 보이지도 않았지만 동물원 좋았던 점이 설명들이 참 재미있고 자세히 되어 있어서아이들과 이야기를 나누기에 좋더라고요.​호랑이랑 사자랑 싸우면 누가 이길까?이것도 아이들이 엄청 궁금해하는 얘긴데호랑이관에서 그 정답을 볼 수 있었어요!​​  ​​​ 오면서 처음 들어갔던 공작 마을.​공작이 깃털을 예쁘게 피는 모습을 보고 싶었는데수컷이 암컷에게 뽐낼 때 깃털을 피고 매력 발산을 한다고 하네요?​​  ​​사슴은 가까이서 볼 수 있었는데너무 가깝게 다가오니 놀라서 뛰어가는 둘째 ㅎㅎ​​  ​​​독수리도 볼 수 있었는데이름이 건강이, 검진이 ㅋㅋㅋ​날개가 다쳐 구조가 되어 건강하라는 의미로 지어준 건가 봐요.​​ ​​​코끼리는 저 멀리서 구경할 수 있는데워낙에 덩치가 크다 보니 멀리서 봐도 잘 보이더라고요.​​  ​​하마들도 가까이 볼 수 있었어요.사육사님이 설명을 해주셔서 더 재미있게 볼 수 있었답니다.​​ ​​​기린을 끝으로  동물원은 여기서 마무리했어요.​입구와 출구 쪽에는 사람이 정말 너무 많아서구경하기가 쉽지 않더라고요.​중간중간에 빠지는 길들이 있는데 (사슴 있는 곳?)그쪽은 한가해서 돗자리 펴고 잠시 쉬기에 괜찮았어요.한가한 곳을 찾으시면 그쪽으로 다녀와보세요~​​ ​​​ 동물원 주차!예전에는 주차비를 선불로 내고 들어갔는데이번에 방문하니 카카오 후불로 변경이 되었더라고요.​여기서 안내해 주시는 분이​"출차하는데 50분 이상 소요가 되니 미리 앱을 설치하시고 사전 정산을 하시면 보다 빠른 출차가 가능하세요~"​저희는 미리 앱을 설치하고 사전 정산도 해두었지만출차할 때 사전 정산 줄이 따로 없었어요 ^^;;​결국 사전 정산 차량과 아닌 차량이 똑같이 나가더라고요.​​ ​​첫째가 타고 싶었던 코끼리열차 타고 내려가기로 했어요.​​  ​​너무 행복하고 너무 좋다고 이야기해주는 아들 ♥​집으로 돌아와 만났던 동물 피규어로 놀기도 하고코끼리열차 그림도 그리고 블럭 만들기도 하더라고요.​잘 즐겨줘서 고마워!​​ ​​​엄마도 아들 덕분에 기분 좋은 벚꽃놀이 했다아.​​ ​​주차장은 이미 전쟁터가 따로 없더라고요.들어오려는 차, 나가려는 차가 다 엉켜서 난리 난리 ;;​사전 정산은 했지만주차장에서  빠져나가는데 한 시간 정도 걸린 것 같아요.​ 주차 꿀팁은 바로출차하는 곳 근처로 주차를 하는 것이죠!!!!무조건입니다, 무조건~​​  ​​30분이면 가는 집을 주차장에서 큰 길로 빠지는 데만 1시간을 보냈어요.​지겨워하는 아이들이랑 노래도 신나게 듣고스노우 앱으로 카메라 놀이도 하고그래도 아주 잘, 보내고 왔답니다.​비록 동물들이 많이 나와있지 않았지만봄나들이하기에는 참 좋았던  동물원!조만간 더 더워지기 전에 다시 또 가야겠어요~​  ​ 
1.22. 토요일 대학 동기들과  둘레길을 돌기로 했다. 9시까지 4호선 역 2번 출구에서 보기로 했다. 용산집에서 지하철로 가면 약 50분 정도라 차를 가져가기로 했다. 눈이 있으니 아이젠 준비하라고 하는데 나는 등산화만 신고 갔다. 주차장 뒤 눈덮힌 청계저수지대기업 다니는인 김상무와 번역가로 활동하는 최작가와 만나 청계저수지에서 기념사진 찰칵~ 눈덮힌 호수는 겨울왕국을 연상케  한다. 뒤에 보이는 산은 청계산이다.  둘레길 안내도에는 흙길을 밟을 수 있는  둘레길과 아스팔트로 포장된 동물원 둘레길이 있다.  둘레길은 위 지도에서 굵은 붉은색 코스로 7km 2시간 30분 걸린다. 동물원 둘레길은 안쪽 가는 오렌지색 코스로 4.5km, 1시간 30분이다.​대부분의  둘레길 가는 분들은 오른쪽 호주관에서 출발한다. 우리는 청계저수지에서 국립현대미술관 지나 북문입구로 갔다. 아스팔트길을 조금 지나니 왼편으로  둘레길 오르는 계단이 보인다. 계단 입구에 등산용 스틱으로 쓰라고 나무 지팡이를 모아 놓았길래 하나 집어 들었다. 어린시절 통도사로 가족나들이를 갔을 때 나무지팡이를 들고 다닌 기억이 났다. 숲속저수지에서 바라본 관악산동기중 한명이 늦게 도착해 호주관쪽 입구에서 오고 있다고 했다. 쉬어가는 숲과 생각하는 숲 사이에서 만나 숲속저수지로 내려왔다. 숲속저수지에서는 가까이는 청계산, 멀리는 관악산이 보인다.​저수지 옆 정자에서 김교수가 준비한 국순당 막걸리 한잔과 커피를 마시고는 동물원 둘레길을 오른편으로 걸어 내려왔다.   둘레길 호주관 입구아스팔트길을 내려가니  둘레길 호주관 입구다. 계단 왼편에 나무지팡이를 두는 곳이 있어 반납했다. 동물원 둘레길과 동물원 사이에는 펜스가 쳐져 있다. 동물원 둘레길에서 본 청계저수지호주관 입구에서 내려오다 보니 '동물관 옆 미술관' 촬영지라는 표지판이 보인다. 1998년 개봉된 심은하, 이성재 주연 영화다. 나는 심은하 때문인지 이 영화를 생각하면 '8월의 크리스마스'가 연상된다^^ 나무가 좋다청계저수지쪽 사잇길로 빠져드니 쭉쭉 뻗은 나무들이 반긴다. 이번 산행을 주관한 김상무가 이곳이 사진찍기 좋은 곳이라고 삼각대를 꺼내길래 또 한 컷~​주차장에 도착하니 1시30분이다. 주차요금은 6천원. 2시경 안양농수산물도매시장에 도착해 대방어와 매운탕으로 식사를 했다. ​서울근교에 이렇게 부담없이 다닐수 있는 둘레길이 있다는 것을 미처 몰랐다. 산길인데도 60대 넘으신 분들도 자주 보였다. 가을이면 단풍으로도 하다고 한다. 춥다고 집에만 있지 마시고 에서 청계저수지라도 보고 가시기를~ 
​ ​기다리고 기다리던 추석 연휴가 시작되었습니다. 내일 장거리로 떠나야 해서 오늘은 푹 쉬려고 했는데,  날씨가 너무 좋더라고요?! 여기저기  고민하다가  동물원 나들이를 급 결정했습니다. 아침 8시에 결정하고 8시 30분에 집에서 출발했다는....!! 급히 떠난 터라 준비한 것이 아무것도 없어서 가까운 분식집에서 김밥 포장하고 사이다 2병 사서 다녀온 생생한 후기 알려드려요. ​​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​​ 온라인 패키지 티켓, 미리 구매하자저는 아침 9시 반 즈음에 도착했던 터라 사람이 많이 없었는데요. 그래도 미리 온라인에서 동물원 입장권 + 스카이리프트 2회권 + 코끼리열차 1회권 패키지 티켓을 구매했어요. 가는 차 안에서 급하게 구매했는데, 가격대도 저렴했고 무엇보다 입장권 구매하는 줄을 서지 않아도 돼서 아주 좋았습니다. ​여러 소셜 사이트와 공식 홈페이지에 판매하는데, 저는 신규 쿠폰 적용이 되는 클락에서 구매했어요. 성인 2매에 26,220원에 구매했습니다. 클릭하면 바로 클락 사이트로 연결되도록 링크 걸어둘게요! ​​  ​​주차는 서울동물원 1주차장으로 네비를 찍고 갔습니다. 주차장에 들어서서 중간에 서지 않고 가장 끝까지 갔더니 리프트 탑승장과 아주 가까운 동선이 나오더군요. 서울랜드 입구에서부터 동물원 입구까지는 생각보다 엄청  먼 거리에요. 하지만 전 스카이리프트 2회권을 미리 구매했기 때문에, 리프트를 타고 편하게 동물원 입구까지 갈 수 있었답니다. 혹시 리프트를 안탈 예정이라면 미술관 주차장이 훨씬 가까우니 참고하세요. ​​​​ 스카이리프트 타고 동물원 꼭대기까지! ​온라인에서 미리 구매한 티켓은 스카이리프트 탑승소 앞에서 입장권을 수령할 수 있습니다. 바로 눈에 띄는 데다, 줄을 따로 서지 않아도 돼서 너무 편했네요. 사실 리프트를 탈까 말까 고민 많이 했는데, 무조건 타세요!! 아침, 저녁은 시원하지만 그 외에는 아직 꽤 더운 날씨라 웬만하면 스카이리프트를 추천하고 싶어요. 생각보다 햇빛도 세고, 넓기로 한  동물원을 걸어서 왕복하기엔 매우 힘들거든요. ​​ ​첫 번째 리프트를 타고 주차장->동물원 입구까지, 두 번째 리프트를 타고 동물원 입구-> 꼭대기까지 올라갔습니다. 그렇게 총 2회 사용권을 모두 사용했고요. 사람뿐만 아니라 휴대용 유모차도 태울 수 있어요. 입구에 유모차 대여소도 있는데, 저는 그냥 따로  챙겨갔더니 편하더라고요^^ ​​ ​쫄보인 엄마는 무서워서 손잡이를 꽉 잡고 탔는데, 아이는 생각보다 더 용감하게 잘 타는 모습에 깜놀! 한 코스당 10분 정도 타고 올라갔어요. 참고로 아이와 가시는 분들은 타기 전, 꼭 아이 신발과 모자는 꽉 채워주셔야 합니다 ^^;; 아래 깔려있는 안전망에 수많은 아기 신발, 모자들과 장난감을 보니 남 일 같지 않더라고요. ​​​ 우리 아이의 첫 동물원 나들이​첫 만남은 표범. 사람이 다니는 길목을 건너는 다리를 만들어, 표범이 그 위를 지나가는데요. 생각보다 가까이 있어서 너무 놀라웠어요. ​​ ​그다음은 호랑이. 아침 일찍 도착해서인지, 다른 사람들과 동선이 많이 겹치지 않아 여유롭게 동물원 구경을 시작했는데요. 인기 많은 동물들 앞에는 역시 사람들이 좀 모여있더라고요. 호랑이 역시 인기 최고! 신비로운 눈빛과 커다란 덩치, 그 포스에 반해버려 한참을 쳐다보았네요. ​​ ​공작새를 한곳에 모은 공작 마을은 마치 쥐라기공원에 들어가는 기분이었어요. 문을 열고 들어가면 수많은 공작새가 옆에서 거닐고 있답니다. 덕분에 엄청 가까이 볼 수 있어서, 아이도 저도 신기한 마음으로 지켜보았네요.​​  ​ 우리 알콩이의 애착 인형인 부엉이가 잠들어있는 모습! 살아있는 부엉이와 인사하며 좋아하는 모습을 보니, 오길 잘했다 싶었어요 :-)​​​ 아기 쉼터 수유실도 살펴보자 ​중간 쉬는 타임에 아기 쉼터에 들려서 기저귀를 교체했습니다. 내부 공간도 꽤 넓고 깔끔하게 관리되는 모습이었어요. ​​  ​제가 방문한 곳 외에도  동물원 중간중간에 아기 쉼터가 꽤 많은 편이에요. 아이와 가기 좋은 나들이 코스로 좋은 이유 중 하나입니다. ​ ​점심 먹을 시간이 되어 테이블이 있는 벤치에 앉아서 잠시 쉬었어요. 내부에서 운영하는 식당이 꽤 있긴 하지만, 워낙 악평들이 많아서 아이랑 먹기가 좀 걱정되더라고요. 그래서 김밥을 사 온 건데  아주 신의 한 수! 저렴하고 맛있는 점심 식사를 했네요. 대신 아이스크림을 사 먹었어요.  하나에 3,500원으로 아주 비싼 가격과 적은 양. 하지만 더위에 지쳐있던 터라 넘나 맛있게 먹었습니다ㅎㅎ​​  실내관은 모두 휴장 중!​우리 알콩이가 가장 좋아하는 동물 중 하나인 악어. 사실 동물원을 걷는 내내 '악어~~~~'노래를 불렀던 터라 기대를 많이 하고 동양관으로 갔는데, 휴장중이더라고요ㅠㅠ 실내공간은 모두 닫혀있으니, 미리 참고하셔서 동선 짜시길 바랄게요! ​​​  ​아프리카관의 코뿔소, 코끼리, 얼룩말, 기린까지 그동안 책에서만 보던 열대우림 속 동물들도 실제로 보며 즐거운  동물원 나들이를 마무리했습니다. ​​  ​특히 코끼리의 멋진 모래 목욕하는 모습은 가장 인상적이었네요. 자연관찰 책에서만 보던 모습을 실제로 눈앞에서 보니, 아이도 어찌나 좋아하던지 몰라요 :-)​​  ​동물원 출구로 다시 나온 뒤, 주차장까지 걸어가기 힘든 분들을 위해 준비된 코끼리 열차! 역시 저는 미리 구매한 패키지에 이용권이 포함되어 있어서 바로 탑승했어요. 모양도 너무 귀엽고 속도도 생각보다 빨라요. 덕분에 편안하게 귀가할 수 있었지요. ​​​ 오전 일찍 다녀오세요저는 아침 9시 반에 도착해서 오후 2시 30분 즈음에 나왔는데요. 제가 나올 때는 입장권 표를 구매하는 분들이 50명 이상 줄을 서계시더라고요. 게다가 계속해서 들어오는 사람들로 바글바글. 주차장도 만차라 이리저리 헤매는 차들도 많았습니다. 내부도 오후 1시 즈음부터 사람들이 급격하게 많아지는 걸 느꼈어요. ​이번 추석 연휴,  동물원에 혹시 방문하실 예정이시라면 꼭! 오픈하자마자 방문하시길 추천드립니다. 조금 덥긴 하지만, 미리 얼음 물과 모자, 선풍기들을 챙겨가시면 충분히 여유롭게 즐기실 수 있을 거예요 :-) ​​ + 주차요금은 미리 사전 정산으로! ​ 참고로 서울랜드는 카카오T 주차장을 도입했어요. 여러 할인 홍보하는 직원들이 많았는데, 큰 할인은 왼쪽 사진처럼 일반적인 할인이었고요. 자동정산 플러스를 신규 신청하면 천원 할인까지 받을 수 있어서 저도 사전 정산을 신청했습니다. 약 5시간 넘게 있었는데, 주차비는 5천원이 나왔어요*_*​​​​ 클릭하고 팬 하기 부탁드려요​ 
토요일 오후, 서울에 다녀오는 길에 점심을 먹고자 집에서 멀지 않은 과천에 들렀다. 4호선 선바위역 5번 출구에 있는  맛집 더차돌이다. 오리차돌구이라는 특별한 음식을 내는 오리집이다. 난 오리를 아주 건강한 음식으로 생각하는 선입관이 약간 있다. 왜인지 모르겠지만 오리는 마냥 몸에 좋을 것 같고, 나의 기운을 채워줄 것 같아서 먹고 싶어진다. 하지만 워낙에 고기를 안 좋아하는 남편이랑 살다 보니 이런 음식은 집에서 시도조차 못 해보고 있다. 그래서 항상 이렇게 가끔씩 외식으로만 접하게 된다. 선바위역 주변으로,  근처로 많이 외진 것 같은데도 의외로 사람이 너무나 많아서 깜짝 놀랐다. Previous imageNext image 그리고 들어서는 순간 첫눈에 들어오는 큼직한 불판! 내가 가장 좋아하는 큼직한 불판이 테이블 한중간에 비스듬히 설치되어 있어서 내가 딱 원하는 식당과 요리라는 느낌이 왔다. 게다가 사장님의 분주한 움직임과 에너지가 발산하는 이 식당 분위기가 이 식당의 맛을 이미 말해주고 있었다. 뭔가 다른 것이 있을 것 같았다. 오리차돌구이 반 마리(350g)를 시켰다. 더차돌이 차돌구이라서 소고기집으로 생각하는 사람이 많을 것 같은데, 오리차돌구이가 중심인 오리집이다. Previous imageNext image 사장님이 직접 들고 왔다. 우리가 워낙 TV와 거리가 먼 삶을 살다 보니까  연예인이 뭘 했는지, 어떤 가게를 오픈했는지 전혀 모르는데 사장님이  연예인 누구와 한 요리사 누구가 힘을 모아 창업한 더차돌이라고 했다. 적어놓을걸, 잘 모르겠다, 이미 늦었다, 그냥 맛에 빠져 보자. 불판 아래쪽에는 김치, 콩나물무침, 버섯, 양파, 고구마 등을 놓아서 오리고기가 익으면서 내놓는 기름으로 천천히 볶이는 방식이고, 오리고기는 지금까지 보지 못한 동그랗게 말려 있는 것을 불판 위에 놓으니 저절로 펴졌다. 생각보다 금방 익으면서 기름이 많이 나지 않아서 마치 일반 소고기 차돌구이를 굽는 것 같았다. 그래서 김치 등이 기름에 막 볶이지는 않았다. Previous imageNext image 먹어보니까 쇠고기 맛 같을 정도로 부드럽고 고소했다. 역시  맛집으로 소문날 만했다. 곁들여 먹는 반찬도 사장님이 직접 만든 반찬들이라니까 더 정이 가고 맛있었다. 특히 상추장아찌가 예술이었다. 오리차돌구이랑 잘 어울렸다. Previous imageNext image 사실 이날은 바로 전날 맞은 코로나백신 3차 접종 때문에 몸 상태가 정상이 아니었다. 이유도 모르게 맛이 잘 안 느껴질 정도로 감각이 무뎌진 상태였다. 그럼에도 불구하고 우리는 매우 맛있게 열심히 먹었다. 오리고기를 멜젓소스에 찍어서 콩나물이랑 쌈을 싸 먹기도 하고, 소금에만 찍어서 마치 고급 쇠고기를 먹듯이 맛을 느껴보기도 했다. 마늘소스는 내 것까지 모두 남편 차지였다. 그러다가 국물이 당겨서 짬뽕을 주문했다. 짬뽕에 오리고기가 듬뿍 들어가 있었다. 고기가 들어간 국물을 먹지 않는 남편인데 너무나 잘 먹었다. 극찬했다. 뭔가 또 다른 것이 있나 보다 생각하며 받아서 먹어 보니까 역시 불맛이 진하게 나면서 남편이 꺼리는 그런 고기맛이 전혀 나지 않았다. 완전히 맛있는 짬뽕이었다. 오랜만에 이렇게 맛있는 짬뽕을 만났다. 너무 좋고 반가웠다. 짬뽕만 해도  일대를 평정하고도 남겠다 싶었다. 도대체 몇 개의 수식어를 붙여야 할까, 더차돌 이 집? Previous imageNext image  이제 마지막 코스로 밥을 볶아 먹을 차례다. Previous imageNext image 남은 오리고기 몇 점, 김치, 콩나물, 양파 등을 볶음밥에 맞도록 적당하게 썰어서 같이 볶았다. 밥은 주방에서 미리 오리기름으로 볶아져서 나왔다. 이것을 우리 불판 위에 펴고, 김가루와 함께 더 고소하고 바삭하게 볶아서 먹으면 됐다. 이렇게 먹으니까 더 간편하면서 맛도 출중했다. 볶음밥 1인분은 부족할 것 같아서 2인분을 시켰는데, 보는 순간 처음에는 우리 부부에게 불가능한 양이라고 생각했는데, 코로나백신 3차 접종으로 제정신이 아니었는지 어느새 불판이 깨끗해져 있었다. 정말 놀라웠다. https://tv.naver.com/v/25359789  Previous imageNext image 그냥 떠나기 아쉬워서 바로 붙어 있는 카페에서 디저트를 먹으며 한갓진 시간을 보냈다. Previous imageNext image 네이버 예약을 하고 와서 오리고기를 먹으면 커피나 티가 공짜인데 그걸 몰랐네. 그래서 커피나 티 대신에 요즘 가장 맛있는 생딸기를 우유에 넣어서 만든 리얼생딸기우유와 진짜 레몬을 넣어서 만든 리얼레모네이드를 마셨다.  Previous imageNext image 오리고기에 대한 신기원을 맛본 오리차돌구이, 그리고 진짜 딸기와 레몬 디저트까지 아주 만족스러운 점심식사와 디저트였다. 카페 이름은 더커피고, 식당 이름은 더차돌이다.    근처 정류장에서 6번 버스를 타고 과천종합청사로 가서 11-5번으로 갈아타고 집으로 왔다. 가면서  근처에 아직 이렇게 시골 풍경이 남아 있다는 사실이 놀라웠다. 물론 곧 개발되어서 완전히 다른 풍경이 될 것 같기는 하지만 아직은 그래도 시골 풍경이 남아 있었다. 더차돌도 과천시 광창로 14 1층 *****​#더차돌 #오리차돌구이 #맛집 #선바위맛집 #과천맛집 #청계산맛집 #경마공원맛집 #선바위역카페​***** https://tv.naver.com/lovelyguitar 기타여신TV (Guitar Yeosin, 티브이, 티비) : 네이버TV기타여신, Guitar Yeosintv.naver.com 
​올해는 아무리 바빠도 단풍이 절정일 때에가을 단풍 산책을 다녀오기로 결심했습니다​하지만 뭐가 또 그리 바쁘다고평일에는 연차를 쓰기 쉽지 않았고주말인 오늘 밖에 시간이 없더라구요​그래서 단풍이 확실하게 예쁘면서도주말이라도 여유롭게 둘러볼 수 있는과천 을 다녀오기로 했어요​ ​사실 거의 7년 만에 다시 찾아왔지만 단풍은 역시 더라구요 ♡​주차장에 들어설 때부터 사방이 알록달록​그런만큼 그 넓은 주차장이 이미 만차여서한참을 돌다 겨우 주차를 할 수 있었습니다​ ​은 정문에서 동물원 입구까지코끼리 열차를 타고 이동할 수 있지만저희는 광합성과 산책이 절실한 직장인!​우선 동물원 입구까지는 걸어갔다가리프트를 탑승해 동물원 꼭대기로 간 다음동물원을 둘러보며 걸어내려오기로 했습니다​아참,  리프트는 1호선 2호선으로 나뉘어져정문에서 바로 리프트를 타고 올라가도 되니 참고하세용(다만, 동물원 입구에서 환승하며 별도 요금이 듭니다)​  리프트 이용안내​만약 코끼리열차 입장권만 구매하거나,'코끼리열차+리프트+동물원' 세가지가 포함된 통합패키지권을 구매하려면 정문 매표소에서 구매가 가능하고​그 외에 동물원 단일 이용권은 동물원 입구,리프트 단일 이용권은 리프트 1호선 탑승 구간또는 2호선 탑승 구간에서 구매가 가능해요​ ​2호선 탑승 구간이 동물원 입구에 있으니리프트 이용권은 동물원 입구에서 구매해도 되는데오랜만이라 헷갈려서 1호선 탑승 구간에서 구매!​ ​그리고 호수를 따라 동물원 입구까지 천천히 걸었습니다​ ​호수에 비친 리프트가 한폭의 그림이 되는 모습​ ​너무 예쁜  호수의 모습을 영상으로 담아봤어요​  ​설렁 설렁 걷다보니 순식간에 도착한 동물원 입구,아까 말씀드린 리프트 2호선 탑승 구간이기도 합니다​이 곳에서 리프트 이용권을 함께 구매하면 되었지만저희는 리프트 탑승권은 이미 구매를 했으니동물원 입장권만 추가로 구매를 했어요​ ​그렇게 매표소에서 티켓을 끊고 동물원에 입장하니끝이 보이지 않는 리프트 대기줄에 놀라고요 ㅋㅋㅋ​ ​수다친구 남편과 수다 떨면서 단풍 구경도 하고태양이 쨍! 하고 떠오르는 순간도 바라보고 하니생각보다 빨리 저희의 차례가 되더라구요 :D​ ​그리고 기다렸던  리프트 탑승 ♡​ ​리프트에서 바라보던 알록달록 단풍이 생각나서몇 년만에 다시 을 찾은 것이었는데역시나 리프트에서 바라본 가을은 환상이었어요​ ​날도 좋고 기분도 좋고 다 좋다아 ♡​ ​서울 근교에서 즐기는 부담없는 가을 단풍, 리프트 만한게 있을까 싶어요​  ​건물 하나 없이 자연으로만 가득한 광경​ ​7년의 세월동안 정말 많은 일들이 있었는데이곳의 가을은 여전히 변함없이 아름다웠습니다​ ​리프트 아래로 내려다 보이는 동물원에는여유롭게 햇살을 즐기는 동물들도 있었어요​ ​리프트에서 내렸으니 본격 동물원 가을 산책 스타트!역시나 시작은 소세지와 핫도그 인것이죠 :D​ ​주차장이 만차인만큼 정말 많은 사람들이 있었지만그보다 공원이 더 넓어 널널하니 너무 좋았습니다​ ​그리고 오랜만의 동물원 구경은 어찌나 즐겁던지 ㅋㅋ​얼굴도 안보여줄 것 같던 스라소니가갑자기 어슬렁 어슬렁 걸어와서바위 위에 앉아 포즈를 잡아 줄 때는​마치  연예인을 본 것 처럼환호성과 함께 촬영 세례가 쏟아졌고 ㅋㅋ​ ​표범이 긁긁 나무를 긁고 나무 타워를 지나갈땐저희집 고양이들이 생각나서 어찌나 웃기던지요​ 빼꼼 내려다 보는 귀여운 표범​심지어 맹수 호랑이의 포효까지 들을 수 있었던넘넘 즐거운  동물원 산책이었습니다​ ​처음에는 눈에 보이는 동물들만 구경하려고 했는데아니 하나 둘 보다보니 어쩜 이렇게 귀여운지 ㅋㅋㅋ​ ​도중에 동물원 지도 찍어다가 왔다리 갔다리가을 광합성 하는 동물 친구들 많이도 만났네요​ ​특히나 위에서 보았던 스라소니나 표범도 그렇지만재규어 등등 호랑무늬 동물 친구들을 보면집에 있는 뱅갈고양이 밤비가 떠올라서 귀염귀염​ ​세상에서 가장 높다는 침팬지 놀이타워 위의엄마 침팬지와 아기 침팬지의 묘기까지 둘러보고어느 하나 행복하지 않은 시간이 없었어요​ ​예쁜 가을 햇살이 가득했던 날인 만큼오늘의 가을도 더욱 깊고 짙어졌을 것 같습니다​ ​더 늦기 전에 이 아니더라도 어디든!가을 단풍 산책 꼭 다녀오세요​ ​단풍 구경 하고나니 낙엽 구경도 하고 싶네요 :)​​ 
​요즘은 어딜 가더라도 한 빵집이 많다. 에 위치한 빵명장도 그중 한곳이다. 주차장 바로 앞에 위치한 빵명장 점은 유기농 밀 100%로 모든 빵을 만든단다.   빵집답게 많은 사람들이 찾고 있다.   빵명장에서 가장 한 빵 1위는 육쪽마늘빵이다. 마늘의 풍미와 크림치즈의 풍미를 함께 느낄 수 있다. 2위는 호두양파베이글이고, 3위는 앙버터 빵인 ‘검정고무신’이다.  다양한 빵 중에서 맛있어 보이는 몇 개를 골랐다.  빵명장에서 마시는 커피도 한데, 팬로스팅&달임커피인 ‘곽반장커피’이다. 고종황제가 드시던 방식을 전수받은 마지막 장인이 만들었다고 한다.  바로 근처에 서울랜드와 이 있다.  - 주소:  과천시 막계동 273-1(빵명장 점)     
20220410​지난주 주말전국민이 벚꽃놀이를 나가지 않았을까 ㅋ일요일에 몸이 좀 피곤하긴 했지만이날이 벚꽃 피크일거라 생각되어 얼렁 다녀왔다. ​우리가 선택한곳은 과천 !  입성​​과천 과 경마공원둘다 벚꽃명소로 한곳 진짜 얼마만인가...연애할때 와본게 마지막이었던 것 같은데 ㅋ ​​​난 이 근방에서 초중고를 나왔기에언제나 봄소풍은  아니면 서울랜드였다 ;;학교다닐때는 좀 지겨웠는데이곳처럼 오기도 편하고 나들이 하기 좋은 곳도 없다는 ㅎㅎ오랫만에 오니까 좋다 :) 환상적인 벚꽃길​​​솔직히 벚꽃구경이 아닌 사람구경 ㅋ주말이라 정말 정말 사람이 많았다. 어짜피 각오하고 갔기에그래도 벚꽃이 넘넘 아름다워서 행복했다는 ​​대공원역에서 동물원 입구까지 벚꽃길이 장관이다 ♥ ​​시원한 저수지도 보이고 과천저수지​​​앞으로는 관악산뒤로는 청계산이 보이는 진짜 여기 위치하나는 최고 청계산 자락에 있는 ​ 추억의 코끼리열차​​눈이 평화로워지는 풍경 일단 여긴 벚꽃나무들이 무지하게 크다.거대한 벚꽃나무들이 흐드러지게 핀 모습을 감상할 수 있는 곳!  대형벚꽃나무들​​날씨가 정말 초여름날씨진짜 덥다 더워 ;;이제 곧 여름이 되겠구나 ​​​이제 스카이 리프트를 타보자~동물원입구에서 맹수사까지 올라가는 리프트리프트 타고 올라간 후에 슬슬 내려오면서 구경하려고 했다.(우리말고도 모두가 이렇게 생각할 듯)​상행 리프트 줄이....  끝이 안보일정도로 길었다.매표소에선 40분 대기 예상40분이면 걸어 올라가고도 남을 시간이라우린 걸어 올라가서 내려올때 리프트를 타기로 했다 ^^;; 스카이리프트​​동물원 꼭대기에 있는동물원의 하이라이트호랑이 사람들은 호랑이 얼굴 한번 보려고 애가 타는데늘어져 낮잠자기에 여념이 없는 ㅋㅋㅋ 귀여워​​​내려가는 리프트도 역시나 사람이 많긴 했지만 그래도 기다릴만한 수준15~20분정도 기다린듯 하다. 드디어 출발~​​ 스카이 리프트동물원에서 맹수사까지 코스가 꽤 길어서 좋다.​연애할때 이 리프트를 탔었는데그땐 겨울이라 추워 죽는 줄 알았다 ㅋㅋ벚꽃피는 날 리프트는 완전 강추!!!! 우와​​​캬아진짜 벚꽃 풍경에 취한다몽글몽글 벚꽃 팝콘을 보며 리프트라니 ​​​길이도 길고 경치가 시원스러워서 너무 좋다.벚꽃만개한날엔  스카이리프트 꼭 타주세요 ㅜ ​​리프트 아래로 보이는 대형 벚꽃나무실제로 보면 진짜 큼 ​리프트 아래로 사자도 한번 봐주고 ㅋㅋ 사자우리가 보인다와우관악산도 보이고풍경이 정말 시원스럽다​​​하얀구슬같은 거대한 목련나무너무 예뻐서 보자마자 탄성이 나오더라 우아한 목련나무​​은 중간중간 쉴 곳도 많아서 편안하게 피크닉 하기에 좋았다.테이블도 생각보다 많고돗자리 펴놓고 도시락 먹을곳도 많고날씨좋은 봄날에 벚꽃구경오기 딱인 곳 벚꽃보며 간식타임​​갈때는 서울랜드 방향으로 내려가기 ​​역시나 거대한 벚꽃나무들이 많다 :) 서울랜드 벚꽃길​​​몸은 좀 피곤했지만 남편이랑 나 둘다 입모아오늘 오길 잘했다고 ㅎㅎ너무 즐거웠던  벚꽃놀이 ♥ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102서울랜드도 과천시 광명로 181 # #벚꽃 #과천벚꽃 #서울랜드 #동물원 #봄꽃축제 #벚꽃길 #스카이리프트 #리프트 #과천가볼만한곳​ 
안녕하세요?룰루루79 입니다. ​얼마전저희 딸램이의 생일이었습니다.​생일이라고 특별하게 하는건 없지만그래도 어디 놀러갔다 오는게 좋을거 같아서동물 보러 #동물원 에 놀러 갔습니다.​이제 잘 따라다니지 않으려 하는아들램도 함께 했어요~"동생 생일인데 같이가야지~" 하길래좀 놀랬습니다. ㅎㅎ   동물원 동물원도 과천시 대공원광장로 102  은???​총면적 646만㎡(동물원 282만㎡, 식물원 121만㎡). 도시인의 녹지공간 확보와 위락시설의 확충을 위하여 서울시가 1978년 착공하여 1984년 5월 개원하였다.​1995년 현재 동물원에는 총 366종 3,048수의 동물이 세계지도 모형으로 배치된 아프리카관 ·유라시아관 ·남북미관 ·호주관 등 75개 사육사에서 사육되고 있다.​식물원에는 총 1,144종 3만 6610본의 열대 ·아열대식물이 2,825㎡ 넓이의 열대 ·아열대관, 선인장 및 다육식물관, 난 ·양치류관 등에 수집되어 있다.​부대시설로는 청소년 문화시설 ·시민이용 위락시설 ·자연공원 ·호수 ·관리시설 등이 있고, 그 밖에도 민속놀이터 ·잔디운동장 ·전망대 ·어린이놀이터 ·음악당 등과 동물 ·식물연구소가 있다.​ 이 가운데 동 ·식물원과 부대시설은 시비로, 문화시설 및 위락시설은 민자를 유치해서 운영하고 있다. 이 밖에도 호수변을 순회하는 무궤도열차가 운행되고 있다. ​(출처: 네이버 지식백과)​그래도 소개가 좀 필요할거 같아서 네이버에서 가져왔어요 ㅎㅎ​아래는 홈페이지 입니다.각종 정보를 보실려면 홈페이지 가보세요~​ 숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr 의 입장 티켓은 아래의 사이트에서 할인가에 구매 가능합니다.  ​소개는 요정도로 하구요~2022년 4월 마지막주의 대공원 상황을 생생한 후기로 보여드리겠습니다. ​ ​올라가는 길이 멀거로 예상되어#유모차 태웠습니다. ​대공원 내에 유모차 빌려주는 곳도 있으니굳이 가져오지 않으셔도 됩니다. ㅎㅎ ​외부에서 마스크 착용 의무가 해제되기 전 입니다.​날씨가 좋아져서인지 사람들이 엄청 많았습니다.  ​나올땐 여기서 주차 정산을 하시면 됩니다.​카카오T를 이용하여 모바일로 정산을 하면주차 할인 받을 수 있으니 참고하세요~ ​정말 오랜만에 오는# 입니다.  ​예전에 못봤던 조형물도 많이 보이네요. ​저희는 동물원 패키지를 발권하였습니다. ​올라갈땐 리프트! 내려올땐 #코끼리열차 를 타야 하니까요​표 잃어버리지 않도록 주의하세요~  ​이동하는 곳곳에간식을 파는 매장들이 있습니다.​아이들을 유혹하는 상품이 워낙 많다보니앞으로 나아갈 수 없는게 문제 입니다. ㅎㅎ ​결국 #구슬아이스크림 사줬습니다.안사주면 안갈기세여서 ㅎㅎ생일이니 봐준다 ㅎ ​요건 아들램이 먹고싶다고 산 #킷캣 입니다. 결국 동생과 나눠먹었어요 ㅎㅎ ​와이프는 보호해줘야 하기에얼굴 가려줬습니다. ㅎㅎ  ​#스카이리프트 타러 왔습니다. 유모차가 있어도 리프트 탑승 가능하니까괜히 걸어올라가지 마시고 꼭 이용하세요~ ​리프트 타고 올라가고 있습니다. 앞에 안긴 딸램은 나오는게 너무 즐겁나 봅니다. ​난생 첨 타본 리프트인데 무섭지도 않나봐요 ㅎㅎ ​아래로 #코끼리열차 운행하고 있습니다.나중에 나올때 타기로 합니다.  ​스카이리프트를 타고 유유자적 하게 구경하며동물원 쪽으로 가고 있습니다. ​풍경이 좋습니다.  ​리프트에서 내리면 동물원 입구에 바로 도달 합니다. ​예전엔 첫째 데리고 걸어서 올라왔는데힘 다빠져서 결국 얼마 못놀고 집에 갔었죠 ㅎㅎ​하지만 이번에 다릅니다. ㅎㅎ 리프트 탔으니까요 ㅋㅋ ​아름다운 추억 만들어 봅시다. ​딸램이는 뭐가 그리 좋은지연신 웃으면서 달립니다.​따라다니기 힘들었어요~​나름 체력 좋다고 생각했었는데아니었나 봅니다.  ​이 호랑이 조형물은 하죠?여기서 많은 분들이 사진을 찍고 있었습니다.  ​오빠와 동생이 같이 왔으니 사진은 하나 남겨야죠??​아들램이 안고 찍어봤습니다.아들아~ 니가 고생이 많구나 ㅎㅎ   ​입구에 있는 #홍학 입니다.  ​아빠가 "홍학"이라고 알려주니 딸램도 "홍학" 이라고 따라 하네요.그러면서 "이쁘다~" 라고 표현해 주는 딸램이기특했습니다.  ​아들램의 눈은 이미 풀렸습니다.​왜냐구요?생각보다 더웠거든요~아들이 더위를 많이 타는 편이고, 체력이 그렇게~~ 좋은 편은 아니라서 ㅎㅎ ​그래도 동생을 위해 함께 하고 있습니다.  ​#아프리카관 입장합니다.  ​#기린 입니다.  ​여기서도 #스낵코너 를 만날 수 있습니다.정말 싫습니다. 지나치질 못합니다. ​결국 이번엔 그냥 데려 갑니다.  ​아들램은 뛰어다니는 동생이이해가 잘 안되는지 유모차를 끌며 쳐다보고 있네요.​저렇게 보다가 동생이 좀 위험하다 싶으면만사 재치고 달려갑니다.  ​#흰코뿔소 입니다. 처음엔 가만 있어서 그냥 조형물 인줄 알았어요~알고 보니 졸고 있더라능 ㅋㅋ ​#아프리카물소 입니다.  ​중간중간 아들램 사진을 찍었는데 찍지 말라고 가리고 있습니다. ㅎㅎ​그래도 찍는다~  ​#하마 입니다.  자고 있습니다.~ ​#바바리양 입니다.  ​힘들어하는 딸램을 유모차에 태우고 구경합니다. ​유모차 없으면 안고 다녀야 하니 무조건 가져가세요~ 아님 빌리시든가~ ​#일런드 입니다.  ​#사자 우리로 왔습니다. ​ ​사자를 보면서우워~~ 라고 하고 있는데~ ​저러고 다 잡니다.사자가 아무래도 야행성이라 저녁이 되어야움직이더라구요. 그래서 낮에는 저렇게 잠을 많이 잔답니다.  ​옆쪽으로는 #점박이하이에나 우리가 있습니다. 암수구분이 어렵다니 참 신기하네요~ ​#아시아코끼리 입니다. ​#낙타 입니다.  ​풀 뜯어 먹으려고 고개를 내밀고 있어요~  ​얘는 말 입니다.  ​#악어 입니다. 이 악어는 지금 식사중이에요~​엄청 무섭게 뜯어먹더군요 ​딸램이가 많이 보는 영상물에 나오는#이구아나 입니다. ​말을 따라 해줬더니 관심을 보이네요. ​#재규어 입니다. 안에 갇혀 있는 모습이 불쌍하지만철장이 없으면 위험하니까~!! ​누가 뭐라해도 동생은 아들램이 챙기네요.하루를 즐기면서 V 사인을 줍니다.​고맙다 얘들아~ ​아들램이 사먹은 #아이스탕후루 입니다. ​아들램 말로는 더울때 먹어서정말 시원했다고 해요~ ​관람을 마치고 코끼리 열차를 타고 내려왔습니다.  ​코끼리열차 타고 내려오다 보면서울랜드 입구에서 내릴 수 있습니다. 서울랜드 가실 분들은 여기서 하차해주시면 됩니다.  ​저희는 점심으로 도시락을 싸서 갔습니다. ​많은 분들이 도시락을 싸오셨고, 공원에 마련된 테이블에서 여유를 즐기셨어요.​벌들만 조심하면 평온하게식사와 휴식을 즐길 수 있는 # 이었습니다. ​#동물원 #서울랜드 #과천 #과천공원#서울공원 #딸램생일놀이 #가족나들이  
 동물원도 과천시 대공원광장로 102 과천 ' 동물원'으로 나들이를.​날씨가 굉장히 좋았습니다. 지하철도 접근성이 좋지만 차를 가져갔는데 주차요금이 만만치 않네요 ㅋㅋ​3시간 기준으로 5천원. 입장료+리프트+코끼리열차 해서 티켓을 판매중이긴 한데 일단은 코끼리열차 티켓만 구매했습니다.​동물원 입장권은 코끼리열차 타고 동물원 입구에 가서 구매해도 돼요.​당연한거지만 동물원이나 서울랜드까지 걸어서 갈 수도 있습니다.​코끼리열차는 편도 1500원. 사람이 많았지만 그만큼 코끼리열차도 자주 와서 금방 빠집니다. 추억의 코끼리열차.​24년만에 타보네요.  동물원도 24년만입니다 ㅋ 동물원까지는 5분~10분 정도 걸려요.  입장권은 유인,무인매표소에서 구매해도 되고 교통카드로 찍고 들어가도 됩니다.​입구 바깥쪽엔 어린이동물원이라고 해서 일본원숭이, 북극여우, 포니 등등 10종류 정도의 동물이 있는데​나중에 알아서 못 가봤습니다 ㅋ 동물원 입장료는 성인 기준으로 5천원. 입구에 있는 호랑이상.​당연한거지만 우리나라에서 제일 큰 동물원이고 역사도 제일 오래 됐습니다.​그만큼 다양한 동물들이 전시돼 있고 고릴라, 피그미하마, 아프리카물소 등 국내에서는 여기서만 볼 수 있는​동물들도 많아요. 겜스복 동물원은 동물원의 우수성을 인정 받는 AZA 인증을 받은 아시아 최초의 동물원이라고 합니다.​그래서 그런지 그래도 에버랜드나 우에노 동물원보다는 동물사 상태가 훨씬 나아보였어요.​물론 안 그런 곳도 있었지만 ㅋ 얼룩말 날이 따뜻해서인지 다들 널부러져 있네요. 정확히는 그랜트얼룩말입니다.​큰 차이는 없지만 타이베이 동물원 얼룩말사만큼 잘 돼 있었던거 같아요.​우에노 동물원 얼룩말사는 최악이었는데 ㅋ 타조유인원관 오랑우탄사인데 오랑우탄이 안 보입니다ㅠ​고릴라도 보고 싶었는데 안 보였어요, 침팬지다행히 침팬지들은 활발한 활동을 보여주네요. 사막여우마찬가지로 자고 있던 사막여우. 야행성이라 어쩔 수 없네요. 프레리독 검은꼬리프레리독인데 쓰다듬어주는걸 좋아하는 동물로 합니다 ㅋ​아프리카관에 있긴한데 사실 아메리카에 사는 애들. 미어캣 티몬.  적을 감시중. 피그미하마엄연히 하마랑 다른 종인 피그미하마. 혼자 있는데 단독생활을 하는 동물이라 큰 무리 없다고 합니다. 아프리카물소잘 안 보이지만 아프리카물소가 있는 곳인데 사육장이 넓네요. 하마얘는  동물원 하마 중에 유일한 수컷.  수영하는건 못 봤지만 그래도 밥 먹는건 봤습니다 ㅋㅋ​사천에 새로 생긴 아쿠아리움은 하마 수영하는 것도 볼 수 있다고 하네요. 암컷 네 마리는 바로 옆에 따로 공간이 있어요. 하마사도 꽤 관리 상태가 좋은거 같네요. 아, 감시하러 온게 아닌데.. 내가 알아봐야 얼마나 안다고 ㅋ​암튼 하마사의 환경이 좋은 덕인지 번식도 곧잘 된다고 해요. 어린 두 마리는 2017년, 18년에 태어났습니다. 돌산양,흰오릭스 돌산양이랑 오릭스가 같은 우리에 있어요. 바바리양 뿔이 멋있습니다. 에버랜드에 있는 바바리양들은 좀 좁은 곳에 있었는데. 일런드세이블앤틸롭생각보다 아프리카 우제목이 다양하네요. 사자 제 기억 속 사자사와 완전 다르네요 ㅋㅋ 많이 좋아졌군요.​덕분에 잘 보이지는 않지만 암사자는 그래도 제대로 봤어요. 저 위에 카페에서 보면 그나마 잘 보이려나. 레서판다'판다'라는 이름이 원래 이 친구꺼였는데 자이언트팬더에게 뺏긴 셈이 됐습니다 ㅋㅋ​판다의 뜻은 '대나무를 주식으로 하는 동물'이래요. 퓨마재규어얘네 사육사가 제일 안 좋네요. 일단 너무 좁고 정형행동도 좀 보이는거 같고.​타이베이동물원도 그랬는데 좀 넓혀주지. 재규어는 진짜 멋있긴 합니다. 동양관으로 들어가봤어요.  아마.. 바다악어인듯. 흰손기번샤망 긴팔원숭이인데 이런 이름을 가진 원숭이도 있었군요. 유럽비버어우 동양관에 있는 동물들도 전체적으로 사육장이 좁아보이네요. 그나마 악어랑 비버는 괜찮은거 같습니다. 표범표범입니다 보이시나요? ㅋㅋ 좀 더 확대. 와, 멋있네요. 호랑이호랑이는 사육사가 여러개였고 그만큼 숫자도 많았어요.  크 멋있다.   이 정도면 에버랜드 타이거밸리보다 훨씬 좋아보이는데. ​국립백두대간수목원 호랑이 숲 다음으로 국내에서는 규모가 큰 호랑이 방사장이라고 하네요.​스라소니랑 수달, 오소리, 담비 방사장도 근처에 있는데 스라소니는 안 보였고 수달이 있는 곳은 ​못 보고 지나친거 같아요. 오소리랑 담비도 안 보였고.​오소리랑 담비는 사육사 환경이 좋아 숨어있거나 굴을 파는 경우에 안 보일거 같긴 했어요. 늑대 편안해 보이던 늑대들. 말레이곰 혀가 긴 말레이곰.​맞은 편에 여우사가 있는데 안 보여서 그랬나 사진이 없네요. 반달가슴곰 불곰이 있는 곳이 리모델링 중이었나봐요. 몇군데가 리모델링 중이었어요.​백사이드에 아메리카흑곰이랑 에조불곰도 있다는데 걔넨 자주 볼 수가 없다고 하니 아쉽네요. 바라싱가사슴의 일종인데 우리나라에선  동물원에만 있습니다. 에조사슴아마 에조사슴이었던거 같은데.​사슴사 부지를 활용해 퓨마와 재규어 사육사를 새로 만든다고 하니 다행이네요.​사슴이 10종 정도 있는데 2~3종으로 줄일 예정이라고 합니다. 남미관 쪽도 리모델링 중이라 입구 쪽의 과나코 정도만 볼 수 있어요.​제 기억엔 바로 옆의 토종동물 번식센터도 공사중이었던거 같은데 그게 아니고 원래 일반 관람객은 ​출입 금지인가봐요.​토종동물 번식센터는 산양과 삵, 여우, 북한에서 온 토종 스라소니가 있다고 하는데 아쉽네요.​맹수사에 있는 스라소니는 유럽에서 온 유라시아 스라소니.​아, 공사 중인 곳은 토종동물 번식센터가 아니고 남생이, 두꺼비 등이 있는 '종 보전교육관'인거 같아요. 점박이물범 우리나라 서해에서도 볼 수 있는 점박이물범. 큰바다사자 아마 큰바다사자가 맞을건데 우리나라 동해에서 가끔 발견 되기도 합니다. 참물범점박이물범이랑 별 차이 없게 생겼지만 어쨌든 다른 종. 오타리아(남아메리카바다사자) 바다사자가 얘였나 밑에였나.. 헷갈리네요. 남아메리카물개뭐 어쨌든 남아메리카가 고향인 친구들인듯.  점박이물범 점박이물범이 두 군데에 있었던거 같아요.  캘리포니아 바다사자  제일 활발했던 애들입니다.​예전에 돌고래쇼장으로 사용하던 곳은 이제 '돌고래 이야기관'이라는 전시장으로 바꼈네요. 히말라야타알단봉낙타야생에는 거의 없는 단봉낙타. 그나마 있는 야생종들도 가축화 했던 동물들이 탈출한거라고 합니다. 쌍봉낙타거란이 고려에 선물했던 낙타가 쌍봉낙타. 아시아물소,큰뿔소아시아물소와 큰뿔소도 정리종으로 지정돼 있어 암수를 분리해놨다고 합니다. 아시아코끼리정말 넓었던 코끼리사. 총 네 마리가 있는데 저 작은 친구가 최근에 태어난 '희망이'인가 봅니다.​ 동물원은 코끼리 전담반이 따로 있을 정도로 코끼리 관리에 신경을 쓰고 있어요. 일단 콘크리트 바닥이 별로 없어보여 좋네요.  포유류를 특히 좋아하는데 그 중 코끼리는 상위권입니다 ㅎㅎ    이 정도면 아프리카코끼리 재도입을 기대해봐도 되려나.. 아메리카들소벌써 15년은 지난 얘기지만 원래 아프리카코끼리가 여기를 사용했대요.​아, 그러고보니 흰코뿔소도 못 봤네요. 아 호주관도 그냥 패스해버렸네 ㅋㅋ 캥거루 보고 싶었는데. 기린 지금은 두마리가 있는데 추가 도입을 할 예정이라고는 하네요. 두 마리 모두 암컷입니다.​기린사는 타이베이동물원이 좀 더 좋아보이네. 홍학 4종류의 홍학이 같이 있는데 이 친구들 사육사도 개선 예정이 있다고 하네요.​최근에 번식도 됐다는거 보면 지금 환경도 나쁜건 아닌 모양. 돌아갈땐 걸어가자 했는데 자연스럽게 코끼리열차로 주차장까지 갔습니다 ㅋㅋ​빡세게 돌아다니면 3시간 정도? 넉넉잡고 4시간 정도는 있어야 구석구석 돌아볼거 같네요.​사육장 상태도 전반적으로 좋고 신기한것들도 많이 봐 개인적으로 정말 즐겁게 보고 왔습니다.​계속해서 환경 개선을 하고 있다고 하니 몇년 뒤 방문하면 더 재밌게 관람할 수 있을거 같네요.​과천 ' 동물원'​영업시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지. 동절기엔 다를 수 있음. 
​​  ​은 서울과 경계에 있는 과천시에 있고,서울어린이대공원은 서울 광진구, 세종대와 건국대 옆에 있다​​​​ ​이번 가족여행 두번째 날엔 과천에 있는 에 다녀왔다 안에는 동물원과 놀이공원으로 한 서울랜드, 정원으로 꾸여진 테마가든이 있다우리는 전날 롯데월드에서 놀아서 서울랜드는 가지않고 동물원만 방문했다​​​​ ​동물원을 입장하는 가격은 초저렴!!​​​  ​벗뜨 매표소에서 동물원 입구까지는 거리가 엄~~~청 멀어서 코끼리열차나 리프트를 타야했다(절대 네버 아이들 데리고 걸을 수 있는 거리는 아님)​​​​​​​ ​우리가 방문한 날 날씨가 엄청 뜨겁고 더워서 떼쓰고 우는 아이들, 그래서 싸우는 부부들로 정신이 너무 없었다는 tmi(그래서)코끼리 열차 기다리면서 코끼리열차 사진도 못찍었다  ​​​​​​ ​어쨋든 코끼리얼굴이 달린 전기차 탑승​​​​ ​우리는 동물원 입구까진 코끼리열차를 이용하고 돌아올 땐 동물원 입구에서 주차장입구까지 리프트를 타고오는 루트의 티켓을 끊었다(대다수가 그렇게 끊길래~)​​​​​​ ​정말 넓고 컸던 !!!​​​​​​ ​ 이 왜 서울대~~공원인지 몸소 느끼고 고생했을만큼, 의 크기는 진짜 어마무시했다!!!운동화신고간 내 자신을 셀프칭찬하고,그럼에도 불구하고 나도 아이들도 새끼발고락이 물집 잡혔을만큼 계속 걷고 걷고 걸어야하는 대장정의 시간이었다​​​​​ ​지도에서 느껴지는 광활함~부지가 정말 커서 구경을 어디서부터 어떻게 시작해야하나 싶을때 브로셔 왼쪽 아래편 코스가 보였다띠옹~​​​​​​ ​코스 하나당 2시간 이상씩이라 보고싶은 동물들이 많은 코스 하나를 선택해서 둘러봐야 했다즉, 2시간 이상 계속 걷고 걸어야 한다는 말씀(이때까진 몰랐다, 네 머릿가죽이 다 벗겨질듯 쪄죽을줄을~~생수를 5병 마실줄)​​​​​​​ ​우리는 조류러버 큰엘의 취향에 맞춰 사슴길(주황색선으로 표시)을 초이스~​​​​​ ​물론 가다보면 다른색 코스선도 겹치고 보여서 궁굼함에 뭐에 홀린듯 셋길로 빠져서 더 걷게 되는 매직에 걸리게 된다.그런이유로 실제 관람시간은 4시간이 넘었다는 사실(4시간을 땡볕에 걷고 또 걷고)​​​​​​ ​다양한 동물들이 많고 사육환경도 국내 최고라 느껴질만큼 따봉이었다!!단, 울타리와 실제 동물들이 있는 사육지간의 거리가 너무 멀어서 가까이 볼 수없고 카메라로 줌을 해서 구경해야하는 불편함에 너무 아쉬웠다​​​ ​정말 높고 넓었던 조류장새들 팔자 상팔자~​​​​​​ ​걷고 또 걷고..뜨겁고 목마르고그래도 신난 큰엘이 날아다니는걸 보고 나이차이를 실감하고ㅋㅋ​​​​​​ ​유모차타서 거의 걷지않아 쌩쌩한 우리집 VIP님ㅋ엄마는 너가 세상에서 젤 부럽다​​​​​ ​나처럼 더워서  그런지~ 왤케 지쳐보이는거늬~~​​​ ​동물들이 뭐가 많긴 한데 하나같이 너무 멀어서 모두 카메라로 줌을 땡겨서 보고있자니, 인터넷으로 구경하는게 나겠다싶고..  ​​​​ ​코딱지만하게 보이는 동물들과 장시간 도보로 짜증이 스믈스믈 올라올쯤 길에서 만난 공작새들 때문에 올라왔던 짜증이 사라졌다(참 단순한 나란 여자~)​​​​​ ​ 동물들 건강상태가 어찌나 좋은지 하나같이 피지컬도 좋고, 공작역시 깃털에 윤기와 깃 상태에 감탄과 박수가 짝짝짝 나왔다​​​​ ​너 예쁘다, 얘~~​​​​​​​​​ ​지치고 발꼬락이 떨어져 나갈때쯤 매점에서 늦은 점심을 먹었다​우동 8천열무국수 8천돈까스 12천​가격은 사악하지만 선택의 여지가 없는 식사라 꿀맛(하긴 입에 뭐든 들어가면 해피한 나란 사람~)​​​​ ​아빠전용 아기쉼터라니!!!​​​​ ​동물원 곳곳에 있는 아기쉼터!!비록 이용할일은 없었지만,체감상 코너돌면 하나 있는것 같이 아기쉼터가 곳곳에 있어서 심적으로 편했던것 같다​​​​​​  ​화장실 역시 금방 이용할 수 있는 거리에 포진되어 있어서 아이들과 불편함 없이 이용할 수 있었다(청소상태도 깨끗!!)​​​​​​ ​매점, 편의점, 자판기 역시 곳곳에 있어서 동물원 자판기 생수는 우리가족이 다 사먹은것 같다ㅋ​​​​​​ ​지치지도 않는 에너지~~이날을 위해 만든 원피스엄마 뿌듯  ​​​​​ ​저 사진 찍을때 난 신발 꺾어 신은체 바닥에 주저앉았다는 사실~~진짜..기어가고 싶었다는ㅠㅠ​​​​ ​4시간넘게 걸린  동물원관람을 마치고,​​​​​ ​즐겁게 리프트타고 내려갈 생각에 아픈발꼬락도 잊고 또 걷기!!​​​​​​  ​반갑다, 리프트야!!​​​​ ​오픈형 리프트라 높이에 아찔했지만,경치도 보고 깔깔대며 얘기도 하고,요고요고 꼭 타봐야할 만큼 여행의 마무리 코스로 너무 좋았다!!!​  강추에욧!!!​​​​ ​​이날 선글라스도 모자도 선스크리도 바르지않고 작은엘을 책임지며 고생한 신랑!!다음엔 꼭 그를 위해 모자, 선글라스에 얼음물 싸오리라 다짐했네~​아참!!   쉴수있는 테이블과 의자, 벤치들이 코스 길따라 있어서 도시락이나 간식을 먹는 가족들이 참 많아서 부러웠다다음에 우리가족도 재방문 할땐 꼭 도시락 싸오자고 약속~​​​​ ​더운 날씨에 너~~무 넓어서 걷는게 고생이긴 했지만 그 나머지면에서 모든게 다~~좋고 유익했던 !!!재방문의사 200%캠핑장도 즐거울것 같다!!​​​​  ​​​​​ 
6월​⬇️  장미원축제를 구경하고​  장미원축제 6월 장미꽃 볼만한곳6월! 장미의 계절🌹이 왔다. 서울 근교에서 장미를 볼 수 있는  장미원축제에 꽃구경하러 다녀...m.blog.naver.com ​맛집으로 엄청 한 대공원 포도밭을 방문해봤다!💚​  ​ 엄청난 포스의 외관대공원 포도밭 🗺  과천시 대공원대로 26🚇 대공원역 4번출구에서 230m🕰 화~일 12:00 - 21:00 브레이크 타임 ?? - 17:30 매주 월요일 정기휴무📞 02-503-6132단체석, 예약, 국민지원금​ 대공원 포도밭 가는 길 ​과천맛집 대공원 포도밭은 대공원역 4번출구로 나와서 쭉 직진하면 나온다. ​4번출구 앞에 대공원 포도밭 가는 길 안내 표지판(?)도 있다ㅋㅋㅋㅋ 아 여기 정말.. 장사 잘 되는 집인가보다. ​​ 간판도 포스 그 잡채​맛집 대공원 포도밭은 오리주물럭으로 하다. 입간판 포스보소.. ​​ 비닐하우스??같은 느낌의 건물​과천맛집 대공원 포도밭은 비닐하우스같은 가건물이다. 건물도 포스가 진짜ㅋㅋㅋㅋ장난 아니다. ​메뉴도 아주 심플 그 잡채. 오리주물럭 or 오리로스 단 두가지!!​​ 브레이크 타임이 있다🥺​우리는  장미원에서 더위를 먹고 빨리 저녁을 먹자며 대공원 포도밭에 오후 4시반쯤 도착했다. ​그런데 글쎄 오후 5시반부터 영업시작이라고 하셨다🥺.. 저흰 배고픈걸요.. 흑흑​ 대공원 포도밭브레이크타임 있어요저녁타임 17:30부터 영업시작몇시부터 쉬시는지는 알길이 없다​네이버지도 영업시간에는 브레이크타임이 적혀있지 않아서 몇시부터 쉬시는지는 모르겠다. 중요한 것은 저녁영업은 17:30부터!!​⭐️그리고 더 중요한건 우리는 그래서 16:30쯤에 도착해 웨이팅리스트를 적었는데 우리가 6번째였다..???!!!!!​나중에 우리가 다 먹고 나갈 때쯤(오후 7시) 도착한 분들은 재료소진으로 웨이팅도 걸 수 없었다. ​​ 🍯tip대공원 포도밭주말저녁에 드시려면늦어도 6시쯤엔 방문하세요웨이팅 많아요 재료소진되면 영업끝나요🥲5시반 땡하고 들어가서 드시려면 30분 일찍와서 웨이팅 걸어두세요!!​​ 촤라라✨​딱히 어디 갈 곳도 없어서 대공원 지하철역에서 한시간 기다리다가 다시 온 우리ㅋㅋㅋㅋㅋ​드디어 맛집 대공원 포도밭 오리주물럭 영접✨​​+ tmi 대공원 포도밭 오리주물럭은 미리 양념을 재워두는게 아니라 주문하면 바로 바구니에 양념 무쳐서 주신다. ​직원분께서 양념 버무려서 불판에 올려주시는 걸 내가 영상 못찍어서 ' 앗 찍었어야 하는데🥺' 했더니, '사진찍어서 올리면 내가 너무 이뻐서 자꾸 아저씨들이 찾아 와서 안돼~' 라고 말씀하셔서 🍞터졌다🤣​​ 널 먹으려고 내가한시간을 기다렸어🥺​어디가서 웨이팅하는거 질색하는 1인인데의도치 않게 1시간이나 기다렸다🤣​but 비쥬얼✨보니까 기다린 보람이 있음!!​​ 기본찬 ​맛집 대공원 포도밭 기본찬은 단촐하다. 동치미 맛있어서 리필했음😋​​ 짠🧡​반나절  장미원축제에서 땡볕아래 고생했으니까 막걸리로 짠🤍​​ 막걸리 JMT​역시 하루종일 땡볕에서 걷고 마셔서 그런걸까? 막걸리가 꿀맛이다🤍​이래서 어르신들이 새참으로 막걸리 드시는구나. ​​ 열심히 오리가 익기를기다립니다​오리는 익는데 시간이 걸린다. 오리주물럭 양념이 타지 않도록 뭉근하게 계속 저어줘야 한다⭐️ 냄새부터 맛집 인정🧡​​  우리가 오리주물럭을 뒤적이는 걸 보시더니 사장님께서 오셔서 이렇게 휘휘 젓는거라고 알려주시고 가셨다. ​배운대로 열심히 저어보자🔥🔥​ 떡부터 드세요⭐️​중간중간 사장님이 오셔서 오리주물럭이 잘 익는지 체크하고 불도 줄여주시고 가셨다. ​떡부터 먹으라고 알려주셔서 열심히 배운대로 떡부터 건져먹었다😋​ 대공원 포도밭오리주물럭떡부터 먼저 드세요떡사리 추가 필수​오리주물럭 소스에 푹익은 떡사리가 진짜 맛있다. 우리는 주문할 때부터 떡사리 추가로 주문🧡​직원분께서 우리가 떡사리 추가시키니까 다른팀도 다 추가한다고ㅋㅋㅋㅋ​ 아임 레디​오리주물럭은 요정도 익으면 이제 먹어도 된다🧡 양념이 자작하게 줄어들어야 맛있어요!!​ 쌈 싸서 어서 내입으로​과천맛집 대공원 포도밭 오리주물럭은 양념이 달달하니 맵지가 않았다! 그래서 맵찔이인 우리도 잘 먹을 수 있었다🧡​J는 저번 태안여행에서 오리주물럭을 처음 먹어봤다고 했다. 다행히 그집도 과천맛집 대공원 포도밭도 오리냄새가 안나서 맛있게 잘 먹었다. ​​  오리 한마리는 3인분이라서 둘이서 먹기에 이미 배가 터질 것 같지만..​그래도 대공원 포도밭이 과천맛집으로 한 이유가 볶음밥이라고 해서 1개 주문했다🔥​사장님께서 우리가 한시간 일찍와서 웨이팅 적어놓고 떠돌다 온걸 기억하시고는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 볶음밥 볶아주시면서 '한바퀴 돌다 오셨잖아요' 하셨다. ​그런데 한시간 일찍 와서 적지 않았으면 웨이팅 때문에 못 먹고 갈뻔했다며...😂😂​​ 한국인의 디저트​ 여러분 배가 터질 것 같아도K-디저트 볶음밥은무조건 시키세요오리기름으로 볶은 볶음밥🧡​오리기름으로 볶은 볶음밥?? 말모말모...오리기름은 불포화지방산이라서 살도 안쪄요⭐️​​ 오리주물럭 = 다이어트 요리밑줄쫙⭐️​ 잘 먹고 잘 마시고 갑니다​역시 유우우우명한 과천 맛집답게 사람이 많았던 대공원 포도밭. 먹어보니 왜 그렇게 인기가 많은지 알 수 있었다!​그리고 이렇게 장사 잘되고 바쁜 집인데도 사장님부터 직원분들까지 전부 엄청 친절하셨다. 유머감각까지👍🏻👍🏻🤣🤣​​ 역시 한 맛집은 이유가 있다과천  맛집대공원 포도밭 오리주물럭🧡친절하셔서 더 감동맛집​​#과천맛집 #맛집 #대공원포도밭 #과천대공원포도밭 #과천포도밭 #포도밭오리주물럭 #과천오리주물럭 #오리주물럭 #대공원오리주물럭 #오리주물럭맛집 #포도밭웨이팅 #포도밭주말웨이팅 #근교맛집 #서울오리주물럭 #도오리주물럭  대공원 포도밭도 과천시 대공원대로 26 ​⬆️ 자세한 위치는 네이버지도를 참고하세요🙆🏻‍♀️ 
​안녕하세요 #과천장미원 방문후기 들려드릴게요 ​ 장미원축제도 과천시 막계동 산56-1도 과천시 대공원광장로 102국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313 국립현대미술관 장미원축제 도 과천시 막계동 산56-1 ​과천 국립현대미술관에 주차하시는게 제일 가까워요 저는 공휴일 오전 7시에 가서 주차장에 자리가 많았는데 11시쯤 나갈때 보니까 국립현대미술관 주차장에 자리가 없어서 대기하고 있더라구요 만차시 비상등켜고 일렬로 대기하고 있어요 미술관 관람객+장미원 관람객이 많아서 회전율은 그다지 좋지 않은듯 해요 ​주차요금 기본시간 2,000 추가 30분당 1,000 비싼 주차요금 ㅠㅠ 저는 3시간정도 있엇는데 5천원내고 나왔어요 ​  ​국립현대미술관 만차시 과천  주차장에 주차하셔야 하는데 테마가든까지 걸어갈 수 있는 거리는 아니고 코끼리열차를 타고 이동하셔야 해요 코끼리열차 이용요금은 성인 1,500 / 청소년 1,000 / 어린이 1,000 이라고 하니 참고하세요 귀여운 코끼리열차를 타보고 좋은 추억 만드는것도 좋아보여요! ​   ​#과천장미원 오픈시간까지 한시간정도 남아서 둘레길을 걸어보기로 했어요 장미원 주변으로 산책로가 정말 잘되어 있더라구요 화분 수국이긴 하지만 수국도 예쁘게 한웅큼 피어있어서 찍어보았답니다 ​ ​테마가든(장미원) 입구를 지나서 둘레길로 가봅니당 정확히 9시 정각에 오픈하기때문에 앞에서 기다리실 필요가 없어요 ​  ​호수 근처로 둘레길이 조성되어 있어요  스카이리프트도 하던데 한번 타보고 싶네요 호수 반영샷이 정말 예쁘게 나왔어요 벚꽃철, 장미철에 스카이리프트를 (30~40분소요) 타면 위에서 내려다보는 풍경이 정말 멋질거예요 ​        ​중간중간에 그늘과 쉼터가 잘 조성되어 있고 나무들도 정갈하게 심어져 있었어요 이른 시간인데도 운동, 산책하는 분들이 많았답니다 한바퀴 둘러보고 바로 테마가든으로 입장했어요 ​ ​테마가든 입장료 성인 2,000 / 청소년 1,500 / 어린이 1,000 댠체할인 있음 ​운영시간 간절기 (3-4월, 9-10월) 09:00 - 18:00 하절기 (5-8월) 09:00 - 19:00 동절기 (11-2월) 09:00 - 17:00 ​매표마감은 마감시간 1시간 전이라고 하니 참고하세요! 무인 키오스크가 설치되어 있는데 9시되기 10분전부터 줄서서 기다렸거든요 근데 키오스크 두개중에 하나는 고장난거라고 해서 화날뻔...ㅎㅎ 좀 붙여놓던지 가뜩이나 장미 성수기라 사람들이 줄 많이 서있었는데 끝줄에서 다시 기다렸어요 ㅠㅠ 매표소도 두군데인데 한군데는 먼저 매표시작하고 다른 한군데는 오픈도 안하고 그래서 어르신들이 불만이 많더라구요 이런 시스템은 좀 개선할 필요가 있어요 ​  ​어쨌거나 장미원 입장했습니다 만개해서 입구부터 너무 예뻐요 ​    ​6월 1일 기준 딱 만개 > 시들기 시작하는 시간이었어요 장미 보실 분들은 서두르셔요 장미로 한 다른 장소들보다는 아담한 정원이지만 그래도 장미를 만끽하기엔 부족함이 없어요 ​   ​여기가 #도과천장미원 에서 가장 한 장미터널이에요 보통 장미축제 가면 이렇게 터널을 조성해놓으시더라구요 장미들이 많이 붙어있는 터널이 참 예뻐요 예뻐서 계속 보고있었더니 약간 징그럽긴 하더라구요 너무 많이 붙어있어서 ㅋㅋㅋ ​      ​오전 9시 정각에 입장했더니 사람이 많이 없어서 한적하게 사진을 찍을 수 있었어요 30분정도 지나고 나니 엄청나게 인파가 많아지더라구요 그리고 20~30대 보다는 나이드신 분들이 더 많이 오시는듯 했어요 ​  ​        ​정식 명칭은 테마가든인데 장미시즌이 가장예뻐서 장미원이라는 별칭이 붙은게 아닐까요? 다들  장미원이라고 부르고 테마가든이라고 하는 분은 못봤네여 다른색도 많았지만 터널을 핑크색장미로 조성해놔서 그런지 핑크색 장미 사진이 가장 많아요 ​    ​2000년 개장 당시 이름이 장미원이었는데 테마가든으로 변경되었다고 하네요 장미 말고도 주변에 다른 꽃들도 심어져 있고 나무도 많아서 주말 피크닉 장소로 딱이에요! ​   ​장미터널 앞에서 인생샷 백만장..! 장미로 한 에버랜드나 중랑천 가려다가 타이밍 놓쳐서 다 실패하고  온건데 너무너무 만족스러웠어요! ​          ​장미원 가기전에 옷을 뭘입을까 고민 많이 했는데 아무래도 장미가 색감이 화려한 편이라서 하얀색 원피스가 제일 나은듯 해요 그리고 햇빛이 엄청 강하니 모자와 양산은 필수! 그늘 쉼터가 잘 조성되어 있긴 하지만 장미 구경하는 곳은 완전 땡볕이거든요 ​      ​장미원안에서 바라본 호수의 모습 저 너머로 보이는 나무가 진짜 그림같아요 돗자리랑 먹을거 가져와서 그늘에서 피크닉 하시는 분들도 되게 많았어요 그늘진 곳은 시원해서 날씨 진짜 최고..! ​   ​장미만 보고 휙 가지마시고 둘레길도 꼭 걸어보세요 너무 초록초록하고 좋으니까요! ​       ​과천 국립현대미술관도 가까우니 한번 둘러보고 가시는게 좋아요 엄청 넓은데다가 외부에도 작품이 많고, 내부에도 작품이 많은데 모두 무료로 관람 가능하거든요 저는 외부만 둘러보고 갔는데 간만에 문화생활이라 정말 좋았어요!  
 드뎌 수정본이 나왔다​지난 겨울,우리 커플은 한겨울 야외 촬영을 강행하면서까지이경호 포토그라피 원데이 스냅을 진행했었다(12월 자리도 겨우 예약했음,,)​내 생에 그정도로 추위에 떨어본 기억은아마 처음과 마지막이 될 듯 한데 😂​상상도 못했던 퀄리티의 촬영 결과물을 받아 보니그깟 날씨쯤이야 별거 아니었다는 생각이 들고안 했으면 어쩔 뻔했나 싶다 ..! 🥺​​ 1. 2인 촬영 올데이 웨딩촬영 패키지이경호 대표님은하프앤하프 촬영은 진행을 안하시고2인 롱타임 패키지에만 참여하시기 때문에우리도 고민 없이 이걸로 결정했다 !​물론 실장님들 실력도 출중하시지만이경호 포토그라피의 가이드북을 포함하여특유의 독보적인 분위기를 살린 시그니처 컷들은전부 대표작가님의 손에서 탄생된 것이기 때문에꼭 ! 갓 이경호님을 영접하고 싶었다​ 실장님은 랜덤배정 받았는데도딱 우리 부부가 원하는 느낌을 잘 캐치해주시는 전종혁 실장님을 만나서 다행이었다 :)​원본마저 다 완벽하게 찍어주신두 분께 다시 한 번 감사드립니다 💛​​​ 2. 의상 이 스냅은 무려 9시간 동안 진행되기 때문에 총 5벌의 촬영 의상을 입을 수 있다​하지만 우리는 3벌의 드레스 외에따로 캐쥬얼이나 한복샷을 추가하지 않고드레스를 그만큼 더 많이 담아달라고 말씀드렸다( 마리벨르니까 그럴만 했다 💗 )​남편 수트는 3벌, 셔츠와 넥타이는 2벌씩 준비했다+ 플라워 부케도 두 종류로 직접 만들어 갔다​ 3. 장소 시안 제작과 미팅 단계에서부터내가 원하는 장소와 컨셉을 커스텀으로 지정할 수 있었는데사실 나의 위시스팟 첫 번째는 바다2위는 덕수궁 석조전이었다​그러나 한겨울 해변가의 칼바람은 말할 것도 없고석조전은 특히나 12월에 건물풍이 더 심하게 불어굉장히 춥다고 하여 ,, 현실과 타협함 😂​  그래서 실내 스튜디오와 가까운 위치에 있어시간을 더 많이 확보할 수 있는 으로 변경했다 !​그나저나 갈리아라하브 드레스는 보면 볼수록 예쁘다헤어변형 쌤이 해주신 반묶음도 내 마음에 쏙 !​ 이경호 포토그라피도 과천시 양지마을2로 21-1 은 스튜디오와차로 5분 거리에요 !​​​ 4. 셀렉올데이 웨딩 촬영 기준 원본 장수는 거의 만 장이 넘고 셀렉 소요 시간만 5시간이 걸렸다 이마저도 나는 빨리 한 편이라며 칭찬해주신 거임..​  나는 원래 실내 사진에 대해서는 딱히 큰 기대를 안하고 있었는데​이경호 스튜디오 인테리어가 세련되고트렌디해서 그런지 생각보다 잘 나와서셀렉하고 싶은게 많아졌다 ㅠㅠ​ 꼭 찍고 싶었던 컷은시안에도 담아서 보내드렸었던강가 노을샷 🧡​  셀렉 갔을 때처음으로 고른 사진들 😍사랑 가득한 느낌 마음에 든다​이 날 촬영에서 유일하게불만족 했던 부분이 메이크업이었는데내가 나중에 열심히 화장을 고쳐서 그런지원본 보니 생각보다 괜찮았다​​ Previous imageNext image 흑백 촬영만의 느낌도스튜디오랑 분위기랑 잘 어울렸다​포즈도 손끝 하나하나까지 디렉팅 해주셔서자연스러운 사진이 많이 나왔던 것 같다 :)​  셀렉날은 사진을 다 고르고 나면 최종적으로 원본을 확인해주시고에어드랍으로 발송도 해주신다  촬영 원본은 이렇게 예쁜 USB에이니셜을 프린팅한 엽서와 함께 챙겨주심 !​​​​ 5. 추가 / 컨펌결론적으로 나는 기본 사진 20장 외에 수정본을 추가하지 않았다​사설보정은 이 곳만의 감성을 따라갈 수 없어다들 비추한다는데 직원분 피셜이 있었는데​글쎄.. 나는 내가 직접 보정 했는데도할 만 하다고 느꼈다 (사실 저는 전공 시간때 배우긴 했어요..)​애초에 말도 안되는 원본을 넘겨주시기 때문에수정은 딱히 큰 영향을 미치지 않는다고 생각한다 !+ 헤어변형 실장님 덕분에 스타일링도 다 잘 나왔구..  1차로 드린 피드백​20장만 되어도 이렇게 요청사항 정리하기가 힘이 들었는데50장 100장 추가하신 분들.. 괜찮으신가요? 😂​아 그리고 수정본 컨펌 기간 제한은 크게 없는듯하다그냥 내 앨범이 늦게 나올 뿐​액자도 업그레이드 없이 기본형으로 선택했는데결혼식장에서 충분히 빛났고 나쁘지 않았다 !!​앨범 나오면.. 또 후기 써야지 :)  처음 결혼 준비를 시작할 때부터 아무리 다른 곳의 가이드북과 사진을 털어봐도하다는 다른 스튜디오의 샘플을 수십번 살펴봐도마음이 동하지 않았던 기억이 난다,,​모든 과정을 마친 지금다시 돌아가도!! 다시 태어나도(?) 이경호 포토그라피에서 촬영 할거라는 확신이 든다 🤍​이제 이 곳의 열성팬이 되어버린 우리는지금도 결혼한다는 사람 볼 때마다여기저기 권하고 다니는 중이다 ,, 🥰 
​코로나 때문에 꽃놀이 겸 가려고 했던 # #동물원 에 이제야 다녀왔어요. #코끼리기차 타고 동물원 입구까지 가는데 비용은#성인 1,500원#어린이 1,000원 이에요.​동물원 입장료는 성인 5,000원씩 이네요.작년까지는 #제로페이제휴할인 되었는데제휴가 끝났나봐요 이제 할인은 안하네요.룰루와 랄라는 아직 어린이라 무료입장이에요. 오랜만에 갔더니 구조가 좀 바뀌었더라구요.입구에 있던 호랑이가 동물원 안으로 쏙 들어와 있었어요.호랑이 만나자마자 "호랑이야 보고 싶었어 사랑해❤️" 하고 외치던 우리 룰루​​​ 랄라는 #9개월 되어 처음으로 #유모차 탔는데한 20분 잘 앉아있었어요.졸리다고 엉엉 울어서 나머지 시간은 계속 안고 다녔네요.참 유모차는  #요요유모차 인데 꽤 하죠?룰루 아가일 때부터 사용하고 있는데가볍고 핸들링이 잘되어 만족해요.가격대도 그리 높은 편은 아니니 부담도 적어요.​​ 필수코스 매점과 #솜사탕 은 지나칠 수 없어요.작년 재작년엔 솜사탕은 매점에서 컵에 든 것만 팔았는데이번에는 솜사탕 판매대가 있었어요.#토끼솜사탕은 8,000원이네요. #8,000원의행복​입구에 #지도 가 있는데 꼭 봐야할 동물이 있다면 미리 챙겨서 코스를 정하는게 좋아요.생각보다 넓고 중간중간에 동물들이 있어서..제한된 시간에 다 보기는 힘들 수 있어요.저희는 오후1시반-5시정도까지 있었는데제대로 못본 동물친구들이 반은 되는 것 같아요!!몇몇 코스는 공사 중이라 이동이 안되는 경우가 있으니 주의하세요.​​ ​오랜만에 왔더니 룰루가 엄청 즐거워했어요.돌아와서 밥 먹고 씻고 잠들어 평소보다 일찍 #육퇴 하네요.평소엔 거의 11시반-12시는 되어야 자는데..​​오늘 룰루가 입은 옷은#airfish #에어피쉬 #트윙클드레스 에요.입고 벗기 편하고, 반짝반짝 빛나는 원단에 사랑스러운 소매가 포인트인데특별한 날에도, 데일리에도 부담없이 입을 수 있어 룰루가 좋아한답니다. ​​ 
지난 주말엔 가족끼리 드라이브 나갔다가 메밀요리전문점으로 한  맛집에 다녀왔어요. 메밀향 가득한 막국수와 야들야들한 수육까지 모두 맛볼 수 있어서 다들 만족해했던 곳이랍니다! 이날 방문했던 곳은 선바위역에서 차로 3분거리에 자리잡고 있었어요. 가게 초입에 큼지막한 현수막이 걸려있어서 초행길임에도 금세 도착할 수 있었어요. 매장 바로 앞에 전용주차장이 마련되어 있어서 파킹도 수월하게 마쳤어요.  맛집의 영업시간은 매일 오전 10시 40분부터 오후 9시 20분까지라고 하니 방문 전에 참고하시면 좋겠죠! 내부로 들어서니 정감가는 인테리어로 꾸며진 홀이 반겨주었어요. 천고도 높고 매장 규모도 넓은 편이라 어디에 자리잡든 전혀 갑갑함이 느껴지지 않았어요. 적당한 곳에 착석하고 메뉴판을 살펴보았어요.  맛집에서는 메밀을 이용한 소바와 막국수와 찜닭 등을 판매하고 계셨는데, 저희는 명태회수육과 들기름막국수 등등 푸짐하게 시켜보았습니다. 얼마 지나지 않아 주문한 음식이 모두 서브되었는데요. 향긋한 들깨향과 메밀향이 솔솔 올라와 저도 모르게 함박웃음이 지어졌어요. 본격적으로 식사에 들어가기에 앞서 면수를 호로록 드링킹 했는데요. 꼬숩하면서도 은근 달큰한 것이 식전에 마시기 딱이었어요. 옆에 있던 나박김치로 젓가락을 갖다대보았어요. 적당히 잘 익혀진 덕에 아삭거리는 식감과 새콤한 맛 둘다 만끽할 수 있었답니다. 들기름막국수로 시선을 옮겨보았는데요. 들기름에 들깨가루까지 듬뿍 들어있어서 그런지, 꼬순내가 후두부를 강타해 정신이 잠시 혼미해질 정도였답니다.  젓가락을 들고 휘휘 저어주었어요. 고급 기름을 넣으셨는지 섞이는 소리와 감촉부터가 남다르더군요. 다 비벼진 국수를 한젓가락 크게 집어 호로록 면치기해보았는데요. 탱탱한 치감과 감칠맛 넘치는 양념장, 향기로운 내음까지 삼위일체를 완벽히 이뤄내  맛집으로 사랑받는 이유를 단박에 파악할 수 있었죠. 나박김치를 얹어서 즐겨보기도 했어요. 기분좋은 산미가 들어가니 조화롭게 어우러져 맛의 밸런스가 딱 잡히더라고요. 이어서 명태회막국수에 관심을 가져보았는데요. 언뜻봐선 앞서 먹었던 것과 비슷하지만 중간중간 빨간 양념장이 고개를 내밀고 있더라고요. 양손권법을 이용하여 고루 비벼준 다음 한젓가락 시식해보았어요. 맵싹한 양념이 입안에 삭 감도니 반사적으로 군침이 고이더라고요. 삶은 계란에 메밀면을 돌돌 말아 먹어보기도 했는데요. 역시 탄수화물과 단백질의 조합은 언제먹어도 꿀맛이었네요. 틈틈이 명태회를 얹어서 입안에 쏙 넣어보았어요. 쫀쫀하게 씹히는 명태회 육질이 기가막혀서 아직도 그 느낌이 생각나곤 한답니다. 뒤이어 명태회수육을 맛볼 차례였는데요. 갓 삶아내셨는지 고기 표면에 김이 모락모락 나면서 윤기가 촤르르 흐르더라고요. 빠알간 무말랭이와 명태회, 그리고 촉촉한 수육을 한데 모아 냉큼 맛보았어요. 부드러운 살결 사이로 양념이 파고들어 간도 딱 맞고 씹는 재미도 쏠쏠해, 이것 맛보러  맛집에 재방문하고 싶을 정도였답니다. 잘 찾아보면 큼지막한 왕건이를 건지는 행운도 누릴 수 있는데요. 생선이지만 특유의 비린내가 1도 나지 않고 감칠맛으로만 똘똘 뭉쳐져 있어서, 미식가인 저희 엄마도 좋아라하시더라고요. 서둘로 메밀소바도 흡입하기 시작했어요. 면과 육수가 따로따로 나와서 중간에 불지 않고 마지막까지 탱탱하게 즐길 수 있었답니다. 무와 와사비를 첨가한 뒤 국물 맛부터 보았는데요. 간장베이스 특유의 짭짤함과 달큰함이 완전 제스타일이어서 저도 모르게 폭풍흡입하게 되더라고요. 국물에 면발을 퐁당 담갔다가 시식했어요. 시원한 육수에 넣으니 면발이 더욱 탱글해져 씹는 재미가 쏠쏠했네요. 마지막은 해물찜닭으로 장식했어요. 고기와 해물을 워낙 사랑하는 1인인지라, 플레이팅 된 접시만 봐도 군침이 흘러내리더라고요. 먼저 낙지를 비롯해 해산물을 먹기 좋게 잘라주었는데요. 신선한 재료만을 사용하셨는지 하나같이 탱탱한 육질을 자랑해 가위질 하는 느낌부터가 다르더라고요. 전복도 먹기좋은 크기로 자른 다음 입속으로 골인했어요. 비린내 1도 없이 담백함만을 자랑해서 도저히 젓가락질을 멈출수가 없었습니다. 센스있게 일반당면이 아닌 넓적당면을 넣어주셨는데요. 평소에 먹던 것 보다 훨씬 쫀득거려서, 이건 엄지를 치켜들 수 밖에 없었죠. 닭고기는 두말할 것 없이 저희의 취향을 제대로 저격했어요. 푸욱 끓여내신 덕에 양념장이 살결 사이사이로 파고들어가 간도 딱 맞아 밥도둑이 따로 없었네요.  그릇이 뚫릴 기세로 깨끗하게 해치운 뒤 만족스러운 표정으로 가게를 나섰어요. 맛과 친절함 모두 사로잡은  맛집이라 앞으로도 종종 찾아가게 될 것 같아요! 메밀장터 선바위본점도 과천시 뒷골로 5-7 선바위 주소 : 도 과천시 과천동 449-5번호 : 02-504-0122시간 : 매일 10:40~21:20
저번 파주 놀이구름에 이어서~ 가족이 함께!어제 #동물원 다녀왔다.인천에서 과천까지 약 40분거리!생각보다 멀지 않았다.동물원은 한 20년만인 것 같다ㅋㅋㅋㅋ(옛날사람같다 ㅋㅋ)​아직 아기들이 어려서~ 차안에서 지루하기도하고,카시트를 싫어하니  장거리는 어렵다.😢다행이 출발한지 얼마 안되서ㅋ 도착할때까지 낮잠을 자준 예쁜 솔둥이 :)​오랜만에 둥이아빠랑 차안에서 이런저런 얘기도하고, 이날은 우리 9번째 결혼기념일이었다.휴가를 써서 같이 외출해준 남편 고마워요!👰‍♀️❤️🤵‍♂️​ 입구가 예쁘다.여기가 동물원이에요~ 라고 알려준는듯ㅎ​ 솔둥이 어리둥절 ㅋㅋ​​동물원 입장권은 네이버에서 전날 미리 예매!*당일은 사용이 안된다고 한다.*성인 2명 8천원이다.21개월 솔둥이 입장 무료!혹시 몰라서 등본을 챙겨갔다. ​동물원에 코끼리열차! 난 처음타봄 ㅋ아기들 입장료는 무료지만~코끼리열차표는 구매해야한다.어른 2명 3천원 아기 2명 2천원!  ​​아.. ㅠㅠ #코끼리열차 타기위한 여정에 시작!계단 2곳이 기다리고있다.유모차는 어쩌라고!! 짜증 ㅠ둥이유모차라 겁나 무겁다.모두들 낑낑거리며 들고 올라가기~  ​드디어 탑승!다른사람들과 함께 타야하고 정신없어서ㅠ코끼리열차 사진을 못찍음..  ​​드디어  동물원 입구!짝짝짝ㅋ 얼마나 설레던지~😆QR코드 찍고 입장한다. 편한세상 ㅋ ​​먼저 반긴 동물친구는 플라밍고!실제로 처음봤는데 너무 예뻤다.다리가 가늘고 길더군!! ​기린!아기기린들 이었다.너무 귀여운 ㅋ 진짜 가까이서 처음이라 신기 ​ 룰루😘​  ​ 안에도 기린이!이게 어른기린인듯~ 무늬도 선명하고 눈이 예뻤다.​ ​ ​​이날 날씨가 좋아서 그런가 어린이집, 유치원에서진짜 소풍을 단체로 많이 왔더라.​​하마 장식물!솔둥이는 신이났다.하마를 엄청 좋아한다ㅋㅋ🤣  ​ 그런데 뭐냐 ㅋㅋ실제 하마보고 시큰둥 ㅋㅋㅋ나만 신남 ㅋ 하마자나~하니 걍 멍때림 ㅋ  ​코끼리닷!!ㅋㅋ둥이 맨날 코~ 코~ 이러는데 ㅋ실제로 좋아했다.진짜 코끼리가 거대하더라! ​​냠냠 점심도 먹고!동물원 내부가 좋은게 벤치나 테이블이 많은점!어디서든 편하게 도시락을 먹을 수 있다.둥이를 위해 주먹밥 싸고, 얌샘김밥에서다양하게 주문해서 싸왔다.둥이 뭐냐 ㅋㅋ 주먹밥은먹고 김밥 달라고해서김밥을 더 많이 먹었다.​ ​ 동생이 아침에 가져다준 머랭과자경주에서 한거라 사왔다네~​ 자리이탈하지 않고 얌전히 앉아서 점심 먹어준 솔둥이 ㅋㅋ  물개들이 모임하나?ㅋ🦭귀여운 물개!​ 대망에 호랑이를 보러 고고!🐯역시 호랑이존이 진짜 인기가 많더군!​ 엥?!ㅠㅠ호랑님 낮잠중.. 🐅zZ zzZ…​​ ​호랑이들이 피곤했다.다 휴식중이라.. 우린 움직이는건 못봄ㅠ ​ ​원숭이 보러 갔는데ㅠㅠ냄새가ㅠㅠ 진짜~ 마스크 쓰고 가는데도 헐🙈🙊🐒 토할뻔했다.​그중에 이 원숭이에 이름은 모르나~4마리가 가족같은데~아기원숭이 한마리가 너무 귀여워서ㅠ난 계속 서성였다.이제 막 매달리기 연습을 하나보더라.엄마옆에 붙어서 매달리기 ㅋㅋ 너무 귀여움ㅠ   ​​ 이게 치타였나?!표범하고 햇갈림 ㅋ​ 사자 사자~!!2호 문솔이가 좋아하는 사자!멀리서 봤는데 잘 안보여서 내려오니 오!!암사자가 바닥에 눕길래 이동~​그리고 조금 있으니 숫사자가 ㅋ진짜 신기 ㅋㅋ 앞으로 와줘서 가까이서 봤다.멋진 갈기! 근육이 장난아님 ㅋㅠ  ​ ​ 멋진 호랑이조형물에서 사진도 찍고~​ ​​둥이아빠가 1호 민솔이 데리고 주차비 정산하러 가서 공원에서 사진도 찍고~주차비는 6천원 나왔다. 좀 비싼편! ​ ​​유모차에서 내려 공원이 넓으니 자유롭게 돌아다니고~ 신난 솔둥이🤭 ​ ​ ​아기들이 많이 크면 가족사진을 ㅋ애기들이 클수록 사진 찍기가 힘들다~상태가 안좋지만 나도 함께!  ​​  솔둥이에 첫 동물원 방문해보니~​방문해보니 이런게 좋다 적어보기!​* 동물원가기 전날에 입장권 예매하기 좋음!2천원 할인받을 수 있다.​아니면 거기서 리프트타는 사람들은 패키지 구매!그런데 난.. 궂이 리프트 타야하나 싶음~보면서 올라갔다가 내려오는것도 좋았음!!​* 자전거, 퀵보드 안되요! 아기들 유모차 필수!​* 올라갈땐 코끼리열차타고 내려올땐 풍경보면서 내려오는게 좋았음!​* 공원내 지도보고 미리 동선보고 가기!(얼룩말, 코뿔소 … 등 몇가지 못봤다ㅠ)​* 밥값이 비싸요ㅠㅠ 도시락 싸가는거 추천!​* 편의점 음료도 비싸요~ 마트에서 사가는거 추천함!​이정도~ 까지!!​그래도 둥이가 보채지 않고 무사히 잘 다녀왔다.다음달에는 미리~ 예매해둔 아쿠아플라넷63 다녀와서 후기 적어야지!나도 처음가보는 63빌딩이라 기대된다ㅋㅋ  
과천 에서 열린 디앤에이모터스 오토바이 시승​​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다.벌써 4월이 막바지이고 이제 가정의달 5월 시작이네요.5월에 가족과 함께 나들이 계획하셨나요?오늘 온가족이 함께 즐길 수 있는 행사가 있어지난주 금요일 들려 미리 스케치를 해보았습니다.과천  디앤에이모터스 드라이빙 빌리지에서오토바이 시승도 하고 새싹 키우기도 해봤습니다.​​​ ​​​디앤에이모터스 드라이빙 빌리지는 UHR125오토바이 시승과 함께 전국 6개 도시 투어 예정으로직접 오토바이 시승도 해볼 수 있고 온가족이참여할 수 있는 다양한 프로그램도 있습니다.그래서 이번엔 4월 29일(금)부터 5월 15일(일)까지과천  주차장에서 열려 찾아가 보았습니다.참고로 본행사 일정은 4월 30일, 5월 1일,5월 5일~8일, 5월 10일~12일, 5월 14일~15일이렇게 행사를 하니 운영되는 일자에 찾아가 보세요.​​​ ​​​과천  주차장 막 도착을 했는데마침 모델분들의 포토타임이 있더라고요.역동적인 스타일링의 UHR125 너무 멋지네요~ ​​ DNA BOOTH ​​​모델 포토타임이 끝나고 옆에 있는 DNA 부스로 가보았더니 벽에  인사분들 사인이 있더라고요. 이곳에서 UHR125 컬러 투표 이벤트도 하고 있었어요.​​​  ​​​디앤에이모터스 UHR125 컬러가 다섯 가지인데요.화이트, 실버, 블랙, 레드, 블루 이렇게 5가지 중에블루와 화이트가 전시되어 있었습니다.직접 가까이에서 보니 더욱 멋있는 125cc급 오토바이주행성능에 대한 것보다 저는 스타일링이 눈이 가서유선형이면서 역동적인 디자인이 멋지더라고요.​ ​  ​​​2층에서는 상담존도 있어서 상담을 받을 수 있는데요.새로 나온 오토바이 시승을 직접 해보고 오토바이 구매 상담을 바로 받을 수 있는상담존이 있어 관심 있으신 분들은 상담도 받아보세요.​​ 골프존 : 스크린 골프 체험​​​온 가족이 과천 으로 나들이를 나왔다면디앤에이모터스 드라이빙 빌리지에도 들리셔서여러 가지 다양한 체험을 해보실 수 있는데요.이곳은 스크린 골프존 체험으로 인기 있을 것 같네요.저는 골알못이라 그냥 구경만 잠시 했지요. ​​​ 파프리카 : VR 자전거 체험​​​가족과 함께 나들이를 나왔다가 아이들이 좋아할 만한VR 자전거 체험도 해볼 수 있는 파프리카도 있습니다.여기 우리 집 남자아이 둘 데리고 가면 자전거 체험하고안 내려올 듯한데 잠시 체험하는 모습 구경해 봤습니다.저도 체험을 해보고 싶었으나 요즘 가드닝에 취미를들이려 해서 저는 새싹채소 키우기 체험존으로 갔지요.​​​ 퍼니어캔 : 새싹채소 키우기 체험  ​​​봄이 되어 베란다에 여러 가지를 키워보려고 하는데마침 새싹채소 키우기 체험이 있어 참여해 봤습니다. ​먼저 캔을 따고 안에 씨앗 봉지를 뺀 후에캔에 종이컵 반 정도의 물을 넣어 캔을 살살 흔들어물과 흙이 잘 섞이도록 한 후에씨앗을 반 정도 캔에 있는 흙 위에 뿌리면 끝~제건 청경채였는데 다른 캔에는 뭐가 들었을지.. ​요렇게 해서 집에 가져와 새싹이 나길 기다리면 됩니다.아이들과 함께 새싹키우기 체험도 해보고집에 와서 자라란 새싹을 먹어도 되면 좋을 것 같네요.​​​​ ​​​과천  오시면 꼭 들러보시길 추천하는디앤에이모터스 드라이빙 빌리지~ 새로 나온 UHR125 125cc 오토바이 시승 외에도온가족 함께 즐길 체험이 다양하게 있습니다.키즈체험존도 있으니 아이들과 함께 방문해도 좋겠네요.그리고 이 모든 체험이 무료입니다~​​​ 인포메이션 : 시승예약 및 프로그램 안내  ​​​인포메이션에서는 인스타그램 이벤트를 하고 있어요.이곳에서 시승예약 및 프로그램 안내를 받을 수 있고인스타에 사진을 올리면 이벤트 상품으로이렇게 코끼리 열차 탑승권을 주고 있으니아이들과 과천  가기 전 들려이벤트에 참여해 코끼리 열차 탑승권을 꼭 받으세요.​ ​ 에너지충전소 : 완주시 에너지키트 제공 ​​참, UHR125 오토바이 시승에는 운전면허증,소형면허증을 꼭 가지고 오셔서 참여가 가능해요.그리고 시승 체험 완주를 하시면 에너지키트를 주는데아이들이랑 같이 먹을 수 있는 간식들이 있더라고요.​​​ 시승대기존 : G7커피 시음  ​​​그리고 시승대기존에서 반가운 G7 커피를 만났네요.집에서 즐겨 마시던 커피인데 여기서 보니 반가움~ 저는 달달한 G7 3in1커피를 좋아하는데시음할 수 있는 G7 커피는 블랙이 있어날도 쌀쌀해서 기다리면서 따뜻한 커피 한잔했어요.​​​ ​​​마침 오토바이 5대가 나란히 모여서 찰칵~125cc 오토바이 성능이나 디테일은 홈페이지에서확인해 볼 수 있는데 컬러는 이렇게 5가지 있네요.저는 그중에 레드 컬러 픽~~ ㅎㅎ​​​ 시승체험존  ​​​이곳이 바로 시승체험존이에요.꼭 면허증이 있어야 오토바이 시승이 가능합니다.탑승하기 전에 서약서를 먼저 작성을 하고준비되어 있는 보호장비를 착용하고 체험하면 되는데주행코스는 초보자 코스도 있더라고요. ​​​  ​​​얼마 전 전동스쿠터 빌려서 타보고 재미있어서직접 디앤에이모터스 UHR125 오토바이 시승하고싶었는데 그만 면허증을 집에 놓고 왔지 뭐예요. ㅠ어릴 때 집에 있던 스쿠터 타고 동네 몇 바퀴는 돌았는데이렇게 디자인 멋진 125cc 오토바이 시승은 첨이라기대했지만 면허증을 안 가져와서 사진만 찍었어요. ^^​​​ ​​​그래도 과천  주차장에서 열리는 디앤에이모터스 드라이빙 빌리지 UHR125오토바이 시승 체험 기회는 아직 있네요.4월30일, 5월 1일, 5월 5일, 5월 6일, 5월 7일,5월 8일, 5월 10일, 5월 11일, 5월 12일,5월 14일, 5월 15일 이렇게 열린다고 하니온가족  나들이도 가는 길에다양한 체험할 수 있는 드라이빙 빌리지도 들러보세요.​​​  ​ 
​과천 맛집 농부네 수제 갈비​ 맛집 농부네 수제 갈비에 방문하였다과천 맛집으로 한 이곳은 도심 속 작은 쉼터 같았다  ​입구로 들어오면 넓은 주차장이 있었고  ​식당의 다른 한쪽엔 야외 테이블과  오리가 있었다​... 오리? ​진짜 있다오리 ​ 작은 연못에 유유히 헤엄치는 오리가 있었다서울 근교 맛집으로 작은 힐링이 있는 갈빗집이었다 ​식당 입구에 들어오면 오른쪽에 집에서 편하게 구워 먹을 수 있도록 갈비가 포장되어 있는 팩이 냉장 보관되어 있었다 ​우리는 날이 놓아 뻥 뚫린 창가 쪽 테이블에 착석하였다 농부네 수제갈비 메뉴​우리는 수제 돼지양념갈비 17,000원 2인분을 주문하였다  ​주문한 양념갈비와 밑반찬이 세팅되었다​그리고 곧바로 숯불을 올려주셨다 ​모자란 밑반찬은 셀프 코너에서 추가로 이용할 수 있다 ​서비스라며 나온 비냉! ​농부네 수제 양념갈비는 초벌 되어 나오기 때문에 숯불에 조금만 익혀 먹으면 된다 ​그런데 우리가 양을 잘못 시킨 것 같다 ​2인이라서 2인분을 주문했지만..​ ㅎㅎㅎㅎㅎ​부족해 보여서 1인분 더 주문하였다....갈비는 뼈 무게 때문에 더 시켜도 된다​그렇다.  ​아주 맛있게 익어가는 중!! ​된장찌개도 주문해서 따끈한 흰쌀밥에 얹어서 먹으니까 너무너무너무너무 맛있었다​서울근교에서 힐링도 하고 맛있는 갈비도 먹고..행복한 점심이었다​ 
​ ​코로나19로 지치구 힘들고 짜증나시죠? 동물원 해양관에서 기쁜 소식을 알려드립니다!! 태어난지 이틀 된 새끼 참물범​지난 2월8일 해양관 참물범 영심이가 7kg의 건강한 새끼를 출산했습니다.뽀얀 배넷털에 싸여 태어난 새끼는 수컷인데요유난히 크고 까만눈과 눈썹 ~다른 새끼들과는 구별되는 까만 입 주변이 매력이랍니다. 까만눈과 입주변으로 치명적인 매력폭탄 장착한 새끼 참물범​참물범 방사장의 미남 아빠 왕범이와 노련한 엄마 영심이 사이에 태어난 아기 참물범은 아빠 왕범(왼쪽) 엄마 영심(오른쪽) 하루의 대부분을 잠자기, 젖먹기에 힘쓰며엄마와 함께 하는 수영시간으로  몸을 단련하고 있습니다.  태어난지 얼마 되지도 않은 참물범 아가의수준급 수영실력은 보는 사람의 마음을 조마조마하게 하면서도동물의 생태본능과 자연의 신비에 감탄하게 된답니다.​  이번 새끼의 탄생은 엄마 영심이의 특별한 모성애로 더욱 해졌는데요~다른 물범도 모성애가 강한편으로 알려져 있지만엄마 영심이는 물속이든 물밖에서든 한시도 아기곁을 떠나지 않고 돌봐주고 지켜주는 찐한 모성애로 많은 이들의 마음에 찡한 감동을 안겨주고 있으며지금 해양관은 입소문을 들으신 관람객들로 북적이고 있다고 합니다.​ 사레걸린 아기를 토닥이고 항상 곁에서 아기를 살피는 영심이 사레걸린 아기를 토닥이며 젖을 물리는 장면이나수영하는 새끼를 얕은 물가로 이끌어주고항상 경계를 늦추지 않고 돌보는 영심이과 아기의 알콩달콩한 모습은 홈페이지와 유튜브 TV에서 확인하실 수 있습니다.​https://youtu.be/tQTTCyJhBog 참물범 아기는 한달정도가 지나면 뽀얀 배넷털이 빠지게 된답니다.이 후로는 내실로 분리시켜 엄마젖이 아닌 미꾸라지부터 큰 생선까지 단계적인 먹이연습에 들어가게 되니엄마 영심이와 아기의 달달하고 감동적인 현장을 직접 보실분들은 조금 서두르셔야 하겠습니다~​참!!! 아무리 급하시다고 하셔도~마스크와 거리두기!!! 잊지마세요~​​​​ 
​​여름이 되면 시원한 바다나 게곡으로여름 여행을 떠나시는 분들이 많죠!하지만 아직 본격적인 더위가 시작되기 전인초여름에는 바다나 계곡 외에도숲길이나 휴양림 등의 여름 여행지를좋아하시는 분들도 많아요~🥰​여름 휴가철에는 많은 분들이계곡이나 바다를 찾기 때문에조용히 자연을 느끼고 싶으신 분들은바다나 계곡 대신에 숲이나 호수, 산림욕장 등의여름 여행지를 선택하시는데요~​​ ​​자연 속에서 조용히 하루를 보내고 싶으실 때는에 방문해보시는 것도 좋아요.나무 그늘과 호수가 있는데다가주변에 산이 있어서 도심보다는 시원하답니다!​봄에는 벚꽃도 서울,  다른 지역에 비해1주일~2주일 정도 늦게 피는 곳이에요🤣​서울 근교 지하철로도 갈 수 있는여름 여행지 에는산림욕장과 호수, 바라만 봐도 시원해지는메타세콰이어 길까지 있는데요!경치 좋은 곳에서 자연을 느끼면서여유로운 여름 여행을 즐기고 싶으시다면서울 근교 과천에 위치한 을한 번 방문해보시는 것은 어떨까요?​​  여름 여행 코스​으로 여름 여행 코스로는동물원 둘레길과 메타세콰이어 길,과천 현대미술관 전시 관람을 추천드려요.​동물원 둘레길은 나무가 울창해서뜨거운 해를 피할 수 있게 그늘을 만들어준답니다.가파른 길이 아니기 때문에여유롭게 숲 속을 산책하고픈 날에 좋은 곳이에요.대공원 호수 주변으로 있는 메타세콰이어 길은보기만 해도 마음이 시원해지는 곳!그리고 여름 실내 데이트 코스로 가장 많이 찾는 것이전시회 데이트랑 영화관 데이트죠😎여름에 대공원 방문하시게 되면과천 국립 현대미술관에서 진행하는다양한 전시를 구경해보는 것도 좋을 것 같아요.​그리고 호수 위로 지나가는스카이리프트를 타는 것도 재밌어요.가만히 앉아서 살랑살랑 부는 바람을 맞으면완벽한 서울 근교 힐링 여행 코스랍니다:D​​ 1. 동물원 둘레길 동물원둘레길도 과천시 막계동 600-1 ​​동물원 둘레길은 서울동물원 주변으로 조성된산책하기 좋은 길입니다.동물원 정문에서 출발하셔서국립현대미술관, 동물원 북문까지 걷는 길인데요.소요 시간은 대략 1시간 30분 정도 됩니다.​나무 그늘 아래로 여유롭게 걸을 수 있어서더운 여름에 방문해봐도 좋겠죠?여름에 무럭무럭 자라나는 나무의 기운을느낄 수 있는 여행지랍니다!​📍 둘레길 입구는 동물원 정문 옆에 있어요.대공원역, 지하철에서 스카이리프트나코끼리열차를 이용하시면 편하게 갈 수 있어요:D​​ 2. 메타세쿼이아 길​​ 호수 둑방길에 조성된 산책로에서는메타세콰이어 길도 만나볼 수 있어요.<청계저수지 전망 좋은 길>은1984년 개원 이후에 줄곧 이용이 제한됐던 곳인데지난 2018년부터는 산책길로 개방하고 있답니다!나란히 늘어선 메타세콰이어 나무들을보기만 해도 눈이 시원해지는 것 같아요.​메타세콰이어 나무들을 만날 수 있는청계저수지 전망 좋은 길을 걸으면서청계산과 관악산을 눈에 담아봐도 좋지만이 길은 그늘이 없기 때문에더운 여름에는 직접 걷는 것 보다는멀리서 구경하는 것을 추천드립니다:)​​ ​​리프트를 타면 보기만 해도 시원해지는메타세콰이어 길을 멀리서 바라볼 수 있어요!대공원의 힐링 포토존으로 하답니다😎​📍 메타세콰이어 길은 대공원 입구에서 볼 수 있어요.종합안내소 건물을 보고 오른쪽으로 걸으시면청계 저수지 전망 좋은 길 입구가 나와요!​​ 3. 과천 국립현대미술관  국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313 국립현대미술관 ​​국립현대미술관 과천관은여름 데이트코스로도 인기 있는 곳이에요.실내 데이트코스이기 때문에더운 여름에도 시원하게 구경할 수 있어요.​야외에 있는 조각 공원과 산책로에는나무 그늘이 많아서 천천히 걸으면서주변을 산책해보시는 것도 추천드려요!​📍 국립현대미술관은 동물원 북문 옆에 있어요.대공원역, 지하철에서 스카이리프트나코끼리열차를 이용하시면 편하게 갈 수 있어요:D​​ 4. 스카이리프트 스카이리프트도 과천시 막계동 366-6 ​​ 스카이리프트 1호선에서는호수 뷰와 메타세콰이어 길의 경치를제대로 즐길 수 있답니다.​호수 위를 지나면서 바람도 살랑살랑 불어서기분 좋은 시간을 보내실 수 있어요.리프트 위에서 시원한 커피를 한 잔 마셔도 좋고조용히 주변을 바라보기만 해도 좋답니다.​​📍 종합안내소 건물을 보고 오른쪽으로 걸으시면리프트 1호선 타는 곳이 나와요!  ​오늘은 이렇게 서울 근교 여름 여행지로 추천하는 코스를 소개해드렸어요.더운 여름이지만 자연 속에서야외 활동을 하고 싶을 때시원한 나무 그늘과 호수에서 쉴 수 있는을 방문해보세요🥰​ ​ 
​요즘따라 동물에 관심을 많이 보이는 22개월 아드님​​날이 매우 더웠던 어느 휴일..동물원을 안가본지 정말 오래되긴했지 하는 마음으로 짐을 꾸려  동물원으로 출발했다​​서울시내를 빠져나가는데 차가 없길래와우, 왠일이지 했는데​ ​​모든 차가 여기에 와있더라고..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​ 주차요금은 시간 상관없이 일괄적용된다​소형차는 5000원 대형차는 10000원인데우리차는 일반 승용차인데 소형은 아니라대형차 가격으로 받더라구,,,​그래도 저공해 차량이라고 50% 할인받아서5000원에 입장했다​저공해 차량은 꼭 주차요금 할인받으세요​​​​ ​우리가 주차까지하고 내렸을땐 거의 12시쯤?​정말 덥고 사람도 너무 많았다 ..​ㅠㅠㅠ​​  동물원정문도 과천시 막계동 주차장도 과천시 막계동 270-9 ​지도를 보시면 대충 감이 오시겠지만주차장에서부터 정문까지 거리가 꽤나 멀다..ㅠㅠ​​주차장에서 동물원정문까지 가는 방법은 3가지가 있는데,​1) 걸어서 간다2) 코끼리열차를 탄다3) 리프트를 탄다​근데 코끼리열차가 줄이 너~~무 긴거야!!그래서 우리는 리프트로 가자! 하고 리프트를..선택했는데저 멀리 있어서 보이지 않았던 리프트..​그 줄은... 아래 사진으로 확인하세요 또르르​​​​​  ​​우리는 인터넷으로 사건 구매를 하지 않았기 때문에현장에서  동물원 리프트 패키지를 구매했다​이 패키지는 동물원 입장권 + 코끼리열차 1회 + 스카이 리프트 1회이렇게 구성되어있다.​ 동물원 입장료어른 10000원, 첫째 7살은 4700원둘째는 36개월 미만 무료였다.​추가로 코끼리열차나 스카이 리프트를 타고 싶다면 탑승권을 추가 구매할 수도 있다.​​내가 방문했던 날에는 온라인예매쪽 줄이 매우 길었어서우리는 현장구매하는 것에 만족했음..​​​ ​​패키지 이용법이 적혀있다.​​우리는 리프트를 타고 가서 동물원에 입장한 다음다시 리프트를 타고 정상에서 걸어내려오면서 동물을 볼 생각이였다​여긴 오르막이라서 .. 무조건 위에서부터 내려오는게 좋거든​​​​​  ​​​근데... 이 줄... 어쩔...ㅋㅋㅋ리프트 줄서는데 30분 걸렸습니다 ㅋㅋㅋ​​사람이 많은 날이라면, 코끼리열차를 타고 정문까지 간 다음거기에서 리프트줄을 보고 판단하시는걸 추천합니다​코끼리열차가 줄이.. 훨씬 짧더라구요물론 이것도 떄에 따라 다를 순 있겠지만유!​​​​​ ​우리아이들이 지쳐쓰러져갈때즘​​ ​​우리 차례가 드디어 왔다....ㅠㅠ​​​​​ ​​와, 그래도 리프트 탈땐 정말 좋더라리프트를 타고 정말 꽤나 오랫동안 간다 ...ㅋㅋㅋ​​참고로 리프트에 유모차는 싣을 수 있다.근데 웨건이 가능한지는 잘 모르겠다....아마도 접으면 가능하겠지 ?​유모차만 따로 리프트 태워서 보내더라구~​​​​​ ​​ 동물원은 킥보드는 반입이 불가하다대신 유모차와 웨건은 가능!​​정문에서 유모차를 빌려주기 때문에아직 아이들이 어리다면 무조건 유모차를 빌리는걸 추천한다​​​우리는 원래 계획대로라면 정문에서 리프트를 한번 더 타고 동물원 정상에서부터 슬슬 보면서 내려오려고했다..근데 .. 입구쪽 리프트 줄이 더 길더라 ... 하 ㅠㅠㅠㅠ​사람 마음 다 똑같지..ㅠㅠㅠ​​애들 상태를 보니 더 기다리자고 할 수 가 없어서그냥 걸어서 올라가고 ..내려올때 리프트를 타기로했다 ..ㅠ​​​​ ​유모차를 빌려도 동물구경할땐 어쩔수 없이 아빠 어깨 위가 지정석이다..​동물들이 정말 멀리에 있거든 ^^;;​이게  동물원의 가장 큰 장점이자 단점이지~!​​​​​ ​​​동물원에 갈때는 시간을 잘 보고 가야하는게..​가장 뜨거운 시간에는 동물들이 다 낮잠을 잔다 ...ㅠㅠㅠㅠ​​이 날 코뿔소는 없어서 볼 수 없었다.​사진은 하마우리인데,, 저 안쪽에 하마가 보이긴하더라...​​​​​​ ​​동물들은 낮엔 거의... 뭐 이런 상태 ㅋㅋㅋㅋ​​그래도 앞에서 이렇게 누워있으면 감사하쥬​​​​​ ​​​동물들이 다 자고있었고, 둘째도 푹 잠이 들어서일단은 쉬어가기로했다.​남편이 둘째와 있는동안 나는 첫째와 여기저기 구경을 다녔다.​​​​   ​운이 좋아서 수달인지 물개인지... 먹이를 주고있더라!살아있는 미꾸라지를 엄청 많이 넣어주고​​​ ​얘네가 사냥해서 먹는다.... ㅋㅋㅋ​진짜 신기해! ㅋㅋㅋ​​​우리딸이 가장 기억에 남는 장면 중 하나였다.​​나도 실물로 본건 처음이였어.​​​​​ ​​호랑이를 보고싶었는데​​ ​​너~무 멀리서 자고 있어서볼 수 없어서 요걸로 만족! ㅋㅋ;;​​여기는 다 좋은데.. 너무 넓어서 동물보기가 힘들다 ;;ㅠㅠ​​​​ ​​점점 오후가 되면서 동물들이 활발해지기 시작했다​곰들이 진짜 크더라 ^^​​​곰이 쉬하는 것도 봤는데..정말 오랫동안 하더라.........ㅋㅋ,,,,,,​​​​​  ​그리고 여긴 꼭 가보시라고 말씀드리고 싶은공작관!​​공작이 너~~무 이쁘더라구.​​새라서 날아갈 수 있어서 전체가 그물이 쳐져있고운영시간이 따로 정해져있기 때문에빨리가서 보는걸 추천한다 ㅎㅎ​물론 밖에서도 볼 수 있지만 내부에서 보는게 훨씬 멋지거든​​​​  ​​소ㄹㅣ 시끄러움 주의..ㅋㅋㅋㅋ​​어릴때 에버랜드에서 공작보고 처음보는 것 같다​공작.. 진짜 너~무 이쁘더라..ㅠㅠ저렇게 꼬리를 활짝 편 모습을 보여주다니..ㅠㅠ​근데 얘네... 팬서비스가 장난이 아니야쫙 펼치고는 한바퀴 샥 돌아준다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​그래서 공작의 앞모습 뒷모습을 다 봤네?ㅋㅋㅋ​​​​ ​우리딸 너~~무 좋아하면서가져간 카메라로 연신 사진사진..ㅋㅋㅋㅋ​진짜 귀여워 ㅋㅋㅋ​​​ ​​더 이뻤던건 인도에 산다는 흰공작!​진짜 이쁘더라​​얘는 꼬리펼친거 못봐서 아쉽 ^^​​​지금이 공작들 짝짓기 시즌인걸까 ?계절을 잘못 찾아가면 공작털이 다 빠져있다던데다행히 우리는 가장 이쁠때 볼 수 있었던 것 같다​우리 딸의 기억에 남는 것 중 하나도바로 공작이였음 ^^​​​​ ​​잘자고 일어난 아드님과 함께 다시 구경구경~​​   ​​호랑이, 사자, 기린, 하마, 곰, 공작늑대, 하이에나, 홍학, 얼룩말 등을 보았다.​한(?) 동물들은 많이 볼 수 있었고아이도 정말 좋아했다..​하지만  이 날 진짜 많이걸었고 정말 힘들었다ㅠㅠ남편과 유모차 한개씩을 밀면서 진짜 땀 삐질삐질..;​​근데 .. 정말 싫었던 것 중 하나가​​​ ​바로 송충이 .....​진짜 백마리는 본 것같다​​중간중간 밥을 먹진 않았지만군것질거리를 먹으면서 쉬어갈때가 있었는데그때 진짜 어디서 계~~속 기어와!!!​나중에 리프트타고 내려갈때 보니까나무 위에 진짜 바글바글!!! 아오!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​진짜 저 위에서 계속 떨어졌던거구나 싶고 ;;​아 완전 싫어 ㅋㅋ​​​​ ​내려올때는 아직 사용하지않은 코끼리열차탑승권을 이용했다​코끼리열차가 훨씬 좋더라....담부터는 코끼리열차를 타고 올라가서 리프트로 정상가야지아니... 다음엔 여기 안갈래..​다음에는 더 가깝고 더 작은 동물원에 가보는걸로하자..ㅋㅋㅋㅋ​​​여담이지만,  이 날 진짜 다 여기 온건지..내 지인 중 두 가족이 같은 시간에 같은 공간에 있었다는 사실..-_-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람들 생각은 다 거기서 거기인걸로~ ㅋㅋ​​​혹시 더운 날씨에 가실 분들은뜨거운 시간은 피해서 아예 오후에 가시는걸 추천합니다!ㅋㅋㅋㅋㅋ​아니.. 평일에 가세요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​​​​ 
특수동물학과  사육사 생활한 선배 이야기​​안녕하세요~ 오드립니다.반려동물 관련 학과로 한 호서전문학교에서 최근취업소식이 많이 들려오고 있는데요~그중 호서전문학교 특수동물학과 졸업 한 17학번 김O하 선배는에 사육사로 입사하여 약 3년간 근무를 하며,최근에는 을 떠나 아쿠아리스트로 활동을 시작했습니다.​​ ​​김O하 선배가 근무한 은 1984년 5월 1일 개장하여오랜 역사를 가지고 있는 우리나라 대표 동물원입니다.그만큼 동물 사육사를 희망하는 분들이 가장 가고 싶어 하는곳 중 한 곳입니다.​​  ​특수동물학과 졸업 후 에 3년간 근무하며 다양한 동물들을담당하며 케어했다고 하는데요, 시베리안 호랑이와 표범을 담당할 때는 친밀감 표시인프루스텐을 하며 사육사로 큰 보람을 느끼게 해줬다고 해요~​  ​초식성의 투피인디말인 아메리칸 테이퍼는 덩치는 크지만 온순하고 순하며,특수동물학과 졸업한 김O하 선배를 자신의 엄마로 생각하는지 매번 뽀뽀 세례를 해줘서자식을 키우는 엄마의 마음을 느끼게 해줬다고 해요~​  ​또한 에 태어난 지 얼마 안 됐을 때 들어왔던나무늘보와 점박이 물범은 특수동물학과 김O하 선배의 극진한 케어 속에잘 성장하여 이제는 자식을 낳았다고 하는데요~엄마의 마음에 이어 손주를 만난 할머니의 마음까지 알게 됐다고 합니다.​ ​3년간 사육사로서 동물들과 정든 을 떠나이제는 여의도에 위치한 아쿠아 플라넷 63의 아쿠아리스트로써새로운 출발을 시작하게 된 17학번 김O하 선배의 앞날을 응원합니다!​​​ 반려동물과 페팸에 취업한 선배 인터뷰반려동물과 페펨에 취업한 선배 인터뷰 안녕하세요, 오드리입니다! 오늘은 #서울호서 #반려동물과 졸업 후 ...blog.naver.com ​ 
오늘은 색다른 소식을 들고 왔어요!!과천 에서 열리는 오토바이 시승식 행사에 당첨돼서 다녀오게 됐답니다 😊​어제 올린 백반집에서 식사하구 바로 여기로 이동했어요 ㅎㅎ바로 행사 소개부터 보실까요?​   행사 소개​ Previous imageNext image포스터/ 일정/ 장소 공식 페이지에서 나오는일정 및 장소에 대한 간략한 안내입니다!현재 과천 에서는 '5월 15일'까지 열릴 예정이니참고하세용! 😊​​ 행사장 가는 길행사장 가는 길 찾기,굉장히 쉽습니다! 저만 따라오세요 !!ヾ(≧▽≦*)o  입구(붉은 원 표시)​먼저 4호선 '대공원'역(서울랜드)2번 출구로 나오시면 기다린 길과 함께 입구가 보이실 거예요.저쪽으로 쭉 직진해 주세요!!​​​ ​그러면 좌측에 빵집 '빵명장'이 보이실 거예요!!이러면 다 오신 겁니다!! 🤗​​​ 빵명장 '좌측'​빵명장 좌측에 보면 요렇게 주차장으로 가는 뚫린 길이 있어요!!저 멀리 텐트가 있는 게 디엔에이 모터스 행사장입니다!!  ​​ 행사장 스케치 및 부대시설 체험* 시승식 전, 후에 했던 것들을 모아놨습니다. Previous imageNext image ​행사장 입구입니다!!하필 갔던 날 날씨가 우중충해서사진이 잘 안 나왔어요...ಥ_ಥ​​​ Previous imageNext image 제일 앞쪽에는새싹채소 키우기 등 키즈 체험존이 있었는데,아이들이 오기는 애매한 곳이라 제가 갔을 때 이용하는 분은 없었어요.​​​ Previous imageNext image ​그래서 저한텐 제일 좋았던 것!!바로 앞에 G7 커피 부스가 있었는데요,다트를 던지면 커피를 상품으로 주시더라구요!!!진짜 대박 운 좋게도 1박스가 걸렸어요 😄  ​​ 집 와서 뜯어봤는데 1박스가 진짜 많아요...!!! (무려 100봉!!)​혼자 다 못 먹을 양이라 주위에도 많이 나눠주려구요~​G7 커피는 베트남 커피로 한데요,커피 믹스뿐만 아니라 제가 받은 것처럼 일반 커피(블랙커피)도 있고 향이 굉장히 강렬해요카페인 함량도 높고 커피 자체의 맛이 강해서 호불호가 있는 만큼매니아 층도 많은 커피죠!​이날은 로또 맞은 기분이었어요!!  ​​​ Previous imageNext image요즘 갸루피스가 유행이라며? ~(￣▽￣)~* 중간쯤에 있는 포토존에서는 직접 UHR125 오토바이를 타고 사진 촬영이 가능해요!!시승식 하고서 몇 장 찰칵 😍​​​​ Previous imageNext image인포메이션 부스 시승식 하기 전에 있는인포메이션 부스!시승을 해보고 싶다면 요렇게 간단한 '테스트 드라이버 신청서'를 작성하면 돼요😉​​​ Previous imageNext image ​VR자전거 라이딩, 스크린 골프 체험도 있었는데자전거 라이딩은 점검 중이라고 하시더라구요 ㅠㅠ골프 체험은 재밌게 했어요! 비거리가 110m 넘게 나왔던 거 같네요​아니 근데, 사진이.... 164처럼 나온...ㅋㅋㅋㅋ 😂제 키 184에요!!!!제 실제 비율이 궁금하신 분들은 블로그 PC버전 제 프사를 보세요오!!!!!!! 흠흠.. o(〃＾▽＾〃)o (억울함 X1000000000)​​​ Previous imageNext image ​요기는 홍보관인데, 제 흔적 살포시 남기고 갔습니다 흫​ ​UHR125 오토바이의 스펙입니다,다양한 컬러가 있는 것도 좋은 것 같아요!​​​ Previous imageNext image 홍보관 내에 UHR125의 특징과 장점이 소개되어 있어요.스마트키가 있는 것도 정말 좋은 장점인 거 같아요!!여기 소개된 점들만 보면 굉장히 대단한 제품일 것 같은데요?얼른 직접 타보러 가볼까요?   ​​​ 본격 시승식 체험&기념품Previous imageNext image안전장구 완비! (헬멧+팔다리 보호구)/ 특별한 선물 받아 가세요!! ​시승식 부스는 이렇게 되어 있어요!!오늘의 주인공 'UHR125'와 전기오토바이 'EM-1S'를 체험해 볼 수 있는데요,시승식 후에는 귀여운 UHR125 운전면허증을 선물로 받을 수 있어요!!​​​ ​코스는 대충 이런 느낌이에요!!되게 길죠? 50M 남짓 됐던 거 같아요!​직선 후 지그재그 코스였어요~​​ ​타고나서도 한 컷! 😆​​​​  ​UHR125 시승 영상입니다!제가 평소에 타봤던 오토바이가 혼다의 PCX125였는데, 굉장히 비슷한 느낌이 들더라구요!​'디엔에이모터스'가 구(舊) '대림오토바이'인데요, 대림 시티(일명 중국집, 우체부 오토바이)가 혼다 슈퍼 커브 라이센스로 제작된 걸떠올리게 하더라구요!  그래서 그런지 굉장히 익숙하고 편했어요👍👍👍전기오토바이(EM-1S)도 굉장히 부드러운 주행감이 신세계였습니다!!​​​ Previous imageNext image 요렇게 받은 기념품(운전면허증)을에너지존에서 보여드리면 간식을 받아 갈 수 있어요! 💕짐이 완전 가득해졌네요 ㅎㅅㅎ​​​ Previous imageNext image 요기는 구매 상담 부스 쪽인데 아무도 안 계셨어요!​​​  전단지 가격 정보​요곤 제가 챙긴 홍보 전단이에요!UHR125는 420만 원,EM-1S는 정가 413만 원- 구매지원금 184만 원= 229만 원입니다!!  요로코롬 오늘은 디엔에이모터스 드라이빙 빌리지에서체험한 시승식과 각종 부대시설 후기를 보여드렸어요!!흥미가 있으신 분들은 남은 이틀간  방문해 보시길적극 추천해 드립니다!!!! 😄😄​​오늘 리뷰는 이렇게 마무리 할께요!!오늘 음악 포스팅으로 돌아오겠습니다,모두 좋은 하루 되세요!💕  ​​​  ​  '공감(♥)', '댓글'은 블로그 주인(글쓴이)에게큰 힘이 됩니다! ♥​+ 노래에 관한 생각들, 좋은 노래들 공유하실 '이웃'을 구합니다 !!!(* '기본 멘트(우리 서로 이웃해요~)'는 '절대 사절'입니다 !!!!!어떤 블로그 하시는지 간단한 소개라도 부탁드려요!)​​​​​​ 
​ ​ ​코로나 1년 차엔 임신 중이라 정말 아무것도 안 하고 집에 콕 하면서 살았는데요,​코로나19만 2년이 넘은 지금, 이제는마스크를 꼭 제대로 쓴 다음, 사람들과 어느 정도 거리 두기를 하면서​산책을 하곤 합니다. ​특히 올봄엔여의도나 진해 벚꽃 축제까지는 못 가더라도집 주변에서는 꼭 벚꽃을 보려고 합니다.​근데 저는 운이 좋습니다.  과천이 바로 제 친정이거든요 ㅎㅎ과천은 제가 20년 넘게 산 곳이면서친정이기에  언제든지 부담 없이평일에 방문 가능합니다!!​걷기 좋은 꽃길로 아름다운 이곳 벚꽃!​따로 동물원에 입장하지 않고서도호수 둘레길 코스 벚꽃길만으로도충분한 봄을 느낄 수 있는 이곳입니다!  전 걸어서 을 갈 수 있지만,아닌 분들을 위해서간단히 주차장과 발레 서비스 공유드릴게요.​ 주차장은카카오 T맵 모바일 정산과일반 출구 정산이 있는데요,​카카오 T맵 모바일로 정산할 경우출구 정산보다 저렴하기 때문에T맵 정산을 추천드려요.​주차요금은 아래 이미지에서 확인해 주세요.  주차장 요금 표​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 은 지하철 이용 시엔4호선 대공원역 하차 후1,2,3번 출구로 나오면 되고요,​자가용 이용 시엔 주차요금소로 진입해 주시면 되어요!  4월 10일 기준으로4월 11주가  벚꽃 절정일듯해요.날씨가 따뜻해서 걷기 참 좋은 거 같아요.코로나19만 없었다면,마스크 벗고 신나게 걸었을 텐데,​정말 아쉽네요 - ​​ 4월 1일부터 4월 30일까지 꽃의 숲 산책 프로그램이 진행됩니다. ​​가까이에 있으면 소중함을 모른다고 하는데,전 매년 을 가도 참 좋아요.​봄엔 벚꽃여름엔 푸르른 잎가을엔 단풍/은행잎​겨울은 추우니깐 패스!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 포토존도 많아서 인생 샷도 많이 건졌거든요!​그리고 동물원 입장해도 좋지만,전 호수 주변 길을 걷기만 해도1-2시간은 순삭이어요.​연인들끼리 데이트가족 나들이로도 정말 딱 제격인 이곳!도 가볼 만한 곳으로도 추천입니다.  매년 오지만, 봄과 가을이 최고!   어릴 때엔 리프트도 많이 탔지만,지금은 보기만 해도 그냥 좋네요 - ​나중에 자두가 크면 같이 리프트 타봐야죠.  걸어서 한 바퀴를 돌아도 되지만,코끼리 열차나 스카이리프트를 타도됩니다.​코끼리열차는 어른은 1,500원만 36개월 이상은 1,000원입니다.​아기들이 있다면, 이런 코끼리 열차 타는 것도또 하나의 재미인 거 같아요.​저도 어릴 때 코끼리 열차 타자고 부모님께 많이 이야기했던 거 같아요 ㅎㅎㅎ 은 동물원 뿐만 아니라호수 둘레길서울랜드 식물원 산림휴양까지 다 가능하기에참 볼거리가 많은 곳이어요.  근데 서울랜드보다 에버랜드가 더 좋은 사람 ㅋㅋㅋㅋㅋ 평일인데도 방문한 사람들이 생각보다 많네요. 꼭 마스크 쓰고 안전한 나들이가 되셨으면 합니다.​주차장도 넓은 편이지만,워낙 사람들이 많이 방문하기에주말에 방문하신다면, 많이 멀지 않다면, 지하철을 이용하시는 걸 추천드리겠습니다!   벚꽃은호수를 따라 산책로 어디에서든 벚꽃을 볼 수 있고,그 산책로도 걷기 좋게 되어 있기 때문에벚꽃 명소로 한 거 같아요.​여의도 운중 노도 가본 저는사람이 너~~~어 무 많은 여의도보다  벚꽃이 더 좋다에 한 표입니다!(개인 차 있음) 생각보다 날씨가 따뜻해서금방 개화가 되었고, 4월 11일 주가 절정일듯합니다.​꼭 낮이 아니라 밤에도 벚꽃길이 참 예쁘니나들이로 꼭 한번 방문해 보셔요~ 저녁 무렵의  벚꽃 사진도 올려볼게요!  완연한 봄인듯합니다. 불과 한 주 전만 해도 이렇게 따뜻하지 않았던 거 같은데,봄은 유독 짧은 거 같고,그래서 더더욱 아쉬운 거 같아요. ​봄은 너무 금방 가버려.  벚꽃뿐만 아니라 노란 개나리도 많으니깐 도 가볼 만한 곳을 찾고 있다면, 벚꽃도 추천합니다.​벚꽃이 그리 오래 피어 있지 않으니, 최대한 빨리 방문하셔요!  사진에서 보시는 것처럼제가 방문한 평일 저녁엔사람들이 엄~~~청 많지는 않았고,​거리 두기는 충분히 가능한 정도였습니다.  그나저나코로나19..언제 사라질래? ​제발 좀..  마스크 벗고 다니는 일상이너무나도 그립습니다.​​하지만, 당장 마스크를 벗고 다니라고 해도전 무서워서벗지 못할 거 같긴 해요 ㅎㅎ  반가워 봄아  한 바퀴 돌다 보니,어느새 저녁에 되었네요.  밤에도 예쁜 스카이리프트  다들 행복한 4월의 봄이 되시길 바랍니다. ​건강도 조심하세요! ​ 
얼마 전 날씨가 너무 좋아 어디를 너무 가고 싶은데늦잠도 잤고 강우 병원도 가야하고그래서 늦은 10시?(우리는 오픈런족)에 급하게 갔다 !!!​원래는 동물원에 가는게 목표였는데사람이 너어어어어어무 많아서포기하고 산책이나 하자 하고 코끼리 열차도 안타고 무작정 걷기 시작 ㅋㅋㅋㅋ​​ 날이 좋아서 그런지 가족단위 사람들이 많았고등산객도 너무 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​맘같아서는 리프트를 타고 싶었으나뛰어내리기 본능이 강한 이강우를 제어하기 힘들어과감하게 포기하고 걷기를 시작했다 볕이 좋아 너무 좋아 땀이 흐르기 시작했다세상에나, 가을은 우리밖에 없어 ㅋㅋㅋㅋ다들 반팔에 가벼운 옷차림이다 ㅋㅋㅋㅋ​유모차거부증 이강우를 위해유모차를 포기하고 백팩를 택한 우리 ㅋㅋㅋㅋ​ 그나마 그늘은 시원하고 다닐만 했다 ㅋㅋㅋㅋ사람들이 없어 한적하게 사진찍기 편했다 굳이 코끼리 열차를 타지 않아도 동물원에 오지 않았어도볼거리가 많은  ㅋㅋㅋ​집에서 15분 거리라 넘나 햄볶하다​ 리프트를 배경으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디로 튈지모르는 총알이라 다니다보니항상 준비자세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이뻐서 한컷 ㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 가을에 오면 거 예쁠거 같다 !!!​ 다시  출발 ㅋㅋㅋ남들은 10분 걸리는 거리를 우리는 삼십분 걸려서 간거 같다 나뭇잎이랑 열매는 다 밟아보고 가야지 직성이 풀리는 강우특히 민들레는 한참 들여보고서야 출발하는 강우​​ 그걸 지켜보는 동주 .......벌써 지침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코끼리 열차 타고올걸 하면서 도착한 곳 ㅋㅋㅋ동물원 바로 맞은편에 있다입구에서 부터 나는 초록초록이다 알려쥬는 듯​ 테마공원은 장미원이 하다 ㅋㅋ화려한꽃도 많았지만봄에서 여름으로 넘어가는 시즌이라 그런지대체적으로 시든 꽃들이 많음 그나저나 여기는 반 이상이 할머니 할아버지 ㅋㅋ대포카메라든 멋쟁이 할아버지들이 많으시다할머니들은 친구분들이랑 놀러오신 듯 ㅋㅋ​ 그나저나 욘석은크고 화려한 꽃들보다는아래 조용히 핀 민들레를 집중공격하는 중 ㅋㅋㅋㅋ​우리동네 민들레들은 이미 씨가 되서 날아갔는데여기 민들레는 엄청 많이 있었다 ㅋㅋㅋ​​ 돌아다니는 이강우 잡으러 다니느라분수에 물있다며 잠깐 꼬드겨 앉는 중 ㅋㅋㅋㅋ하필 날씨에 맞지 않은 두꺼운 옷이라더워 죽을뻔한 동주 ㅋㅋㅋㅋ 슬프게도 전날은 비가 많이 왔던 하루라바닥에 진흙이 많았다지 ㅜㅜ물구덩이 피해다니느라진흙피해다니느라엄마는 바닥만 보고 다닌듯 ㅋㅋㅋ 자꾸 가파는 언덕길에 민들레 보겠다고 앉아있어서화.....남.......​잠시 동주는 아이스크림을 사러가고구슬아이스크림 먹으며 휴식 취했다 ㅋㅋㅋㅋ앉아 쉴곳이 엄청 많다 ㅋㅋ​​ 아이스크림먹고 저기는 핫스팟이다사진찍으러 가야한다 그러고 달동이 끌고 내려간 호숫가 ㅋㅋㅋㅋ​여기는 사진찍는 스팟이 많아서 좋다 ㅋㅋ전혀 기대를 안하고 왔는데득템한 기분이랄까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 일직선의 나무도 이쁘고강우가 좋아하는 옐로 꽃도 있고 호수가 가까워서 운치있고심지어 옆에 리프트도 다님 ㅋㅋㅋ​​ 사진찍기 힘들그여…달동이는 그저 걷고싶을 뿐인가보다 ㅋㅋㅋㅋ걷는법을 모른다16갤에 늦게 걸어서 그런가아주 뛰는 욕구가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​포기하고 아빠혼자 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋ​​ 여보 잘나왔어요… 여기가 무슨 드라마 촬영지로도 한 곳이라고 한다김선아 감우성 나온 드라마인데 기억이 안남폴킴 노래만 기억난다 ㅋㅋㅋㅋ​한적하니 부부끼리 가족단위로도 많이오고옆에 벤치가 많아서 그냥 물멍 때리기도 넘나 좋아보임 ㅋㅋㅋ​​ 그러나 엄마아빠는 뛰는 강우잡으러 다녀야 해서 정신 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ이 더운 여름에 뛰느라 얼굴이 빨갛게 익은 강우를 보고지나다니는 할머니들이 다 한마디씩 보탠다​얘 얼굴이 왜이렇게 빨갛냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ익어서요… 더워서 그래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 겨우 육지로 끌고나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강우는 뒤돌아가면 난리나는 아이라돌아가더라도 직진으로 다른길을 찾아서 원하는 방향으로 데리고 나가야한다 ㅋㅋㅋ미치겠……..​​​ 올라오니 허허벌판이 쫘아아아아악강우를 위한 최적의 장소였다비록 정돈안된 잔디였지만강우가 좋아하는 민들레도 많고진짜 장애물도 없고 넘어져도 푹신하고더운 날씨만 아니였다면 ㅋㅋㅋㅋ 넘나 좋았을 듯 ㅋㅋㅋ심지어 사람도 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  욘석 ㅋㅋ실컷 뛰어 놀아라 ㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 좀더 선선해지면 가을에 또와야지안성팜랜드도 가야하고가을에는 갈데가 많네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 한창 여름이면 장미도 예쁘게 피어나겠지…만개라는 단어는 일본식 표현이라고 어디서 본적이 있는듯하다만개라는 단어는 쓰지 말아야지 ㅋㅋㅋ​​ 하늘에 구름한점 없고너무 이쁘군하….​ 입구에서 왼쪽으로 바로 꺾어면 어린이동물원이라고 조그맣게 체험씩 동물원이 나온다사실 여기를 빨리 오고 싶었으나인생사진 남기려는 욕심에 ㅋㅋㅋㅋ뒤늦게 도착 ㅋㅋㅋ​​ 자기가 가고 싶은데 못가게 했더니떼쟁이가 되서 아빠한테 죙일 안겨있던 달동이 ㅋㅋㅋㅋㅋ’더운날씨에 무거운 강우까지 안느라 동주가 엄청 고생했다 ㅋㅋㅋ​다음엔 트라이크라도 끌고오자…….​​ 나름 원숭이가족도 있다어찌나 가깝게 보이던지멀찍이 있는  동물원보다도 어린아이들이 호기심을 가지고 보기에는 여기가 더 좋아보인다​​ 밥먹고 있는 염소들도 있고어디서 보니 먹이주기 체험도 가능하다고 ㅋㅋ에서는 떨어진 낙엽줘서 엄청 미안했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 뛰어노는 염소떼들을 뒤로하고 다시 나왔다떼쟁이 이강우때문에 ㅋㅋ 이 미니동물원은 한 오분 있었나??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 다시 뛰어 놀라고 호숫가로 갔는데이미 삐친 이강우는 아빠에게 안으라고 난리난리 ㅋㅋㅋㅋ 그래 집에가자…..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그와중에 사진이 너무 잘나온다? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 집에 오는 길 엄마아빠랑 파스타먹고또 동네산책에 나섰다 ㅋㅋㅋ엄마네 집에도 허허벌판 산책할 곳이 많아강우가 또 폭주함 ㅋㅋㅋㅋㅋ졸려서 더 신나게 돌아다녔다 ㅋㅋ​요즘 신난다 !!!단어를 알고난 후 아주 남발하는 귀요미 아드님 ㅋㅋ​강우가 좋다면 엄마는 행복하다… 하비손은 잠깐 잡다말고냅다 다다다다다 뛰어가는 우리집 강아지 ㅋㅋㅋ​​ 그렇게 열심히 놀다가할머니랑 헤어진다고 오열하며 집에왔다 ㅋㅋ​아침부터 열심히 걸어서 그런지낮잠은 3시간 30분자고 저녁까지 잘자준 강우 수고 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​강우에게 좋은 하루가 되었길 ​​​​​그럼 이만 안농​​​# #수도권여행 #과천여행 #테마파크 #식물원 #식물원추천 #육아일기 #아기랑가기좋은곳 #미니동물원 #어린이동물원 #코끼리열차 #달리달라 #달리랑  
​ 입구 리프트 타는 곳에 있는 '카페고고스' 가보셨나요? 저는 대공원 여러 번 가면서도 이번에 처음 들어가서 커피도 빙수도 맛보고 왔는데 제대로 팥빙수 맛집입니다. 대공원 안에 있는 카페라 맛은 전혀 기대가 없었는데 맛보시면 아마 놀라실 거예요^^​ ​ 카페고고스 과천시 막계동 366-6대공원역 4번 출구에서 651m매일 09:00~21:00​ ​ ​​입구에 웅장하게 서 있는 아이언맨이 마치 이곳을 지키고 있는듯한 느낌인데요. 실제 크기로 만들어진 대형 피규어입니다. 카페에 들어가면 벽면을 가득 채운 다양한 캐릭터들의 모습에 눈이 번쩍하게 됩니다.​​​ ​ ​​동화에 나오는 모든 공주 캐릭터부터 지구를 지키는 다양한 영웅들까지 다채로운 피규어가 반겨주는 카페입니다. 아이들이 오면 너무 좋아하겠죠~ 어른들도 물론 좋아하실 분들 많을듯합니다.​​  ​​이런 멋진 피규어들은 카페의 컨셉인지 사장님 취향이신지는 모르지만 마블 좋아하시는 분이나 키덜트들은 볼거리 가득인 이곳에서 구경하느라 엉덩이 붙이고 계시기 어려울듯합니다^^​​  < 메뉴 > ​ ​​일반 카페와 비슷하게 많이 찾는 커피 종류와 에이드 쥬스들이 있고 가격대도 비슷합니다. 대신 디저트 종류가 베이커리가 아닌 팥이라는 점이 특이한데요. 찹쌀떡, 눈꽃팥빙수, 단팥죽 딱 세 가지로 단출합니다. ​​​ ​​커다란 가마솥을 볼 수 있는데 고고스는 팥 본연의 맛과 영양을 위해 전통조리방식을 고집하고 국내산 재료를 100% 사용하여 건강 디저트를 제공한다고 합니다.  ​​​ ​ 카페라떼 5,000원'카페고고스' 처음 방문이면서 하루 동안 두 번이나 방문했는데요^^ 오전에 만나 라떼 한잔하고 대공원 들어갔고 둘레길 걷고 나오며 눈꽃팥빙수까지 먹었습니다.​​라떼는 무난하니 맛있었고 양도 꽤 많았어요. 고고스 컵홀드도 예쁘고 통창으로 바깥의 푸른 대공원 경치를 바라보며 먹을 수 있어 상쾌하니 기분 좋은 모닝커피 시간이었습니다.​​​​  ​즐거운 대공원 나들이 마치고 나오면서 다시 카페 고고스에 눈꽃팥빙수 먹으러 갔는데요. 하루에 두 번 같은 카페를 가는 일도 참 드문 일일 듯하지만 메뉴가 다르고 맛있어서 아주 만족스러웠어요.​​​ 눈꽃팥빙수 12,000원마치 한 마리 토끼가 연상되는 비주얼의 눈꽃팥빙수는 곱게 간 우유 얼음에 팥과 찹쌀떡 토핑이 전부입니다. 우유 얼음이 정말 진하고 쫀득한 느낌까지 있는데 너무 부드럽고 좋았어요. 먹어본 팥빙수 중에서 손에 꼽을 빙수 맛집입니다~😍 따로 연유가 나오지 않는데 우유 얼음에 달콤하게 연유가 섞여 있는 듯합니다. ​​​ ​​팥이 당도가 높지 않으면서도 밤 등의 견과류가 들어가서 일반 팥과 확실히 맛이 달라 고고스가 왜 팥으로 한 곳인지 알 수 있었어요. 위에 올려진 귀여운 찹쌀떡 맛이 예술인데 부들부들 찰졌던 찹쌀떡 한 조각 맛보고는 바로 사게 됩니다. ​​​ 찹쌀떡 1박스 19,000원 / 1개 1,900원​가족들이 팥을 좋아하는 지인이 한 박스 사서 가셨고, 저는 하나만 맛봤는데 집에 와서 계속 생각나는 맛이라 한 박스 사 올 걸 후회하는 중입니다. 다음번에 가면 빙수 먹고 찹쌀떡 사서 오려구요^^ 어르신들도 좋아할 맛이라 답례품이나 선물용으로도 좋아 보입니다.​​​  ​맛도 분위기도 좋았던 카페고고스​ 나들이 가셔서 둘레길 걸으시고 카페고고스에서 시원한 눈꽃팥빙수 드셔보세요~ 다양한 피규어들로 눈도 즐겁고 특히 팥 좋아하시는 분들에게 제대로 취향저격인 카페네요. 고고스는 대공원 외에도 판교와 아산 등 몇 군데 지점도 있는듯하니 근처에 있으면 들러보세요~😉​​   스카이리프트 메타세쿼이아 호숫가 둘레길​https://m.blog.naver.com/yayaya95/222744678455 지금  스카이리프트 메타세쿼이아 호숫가 둘레길지금  초록초록한 모습이 너무 좋다고 과천 사시는 분이 말씀하셔서 이번 모임은 에서...m.blog.naver.com  카페고고스도 과천시 막계동 366-6 ​ 
안녕하세요 빛서유입니다.​얼마전 햇살이가 동물 친구들 보러가자 해서 다녀온 후기를 남겨볼까 합니다. 도 과천시 대공원광장로 102 저희 가족이 을 가 본것은 두번째 인데요.첫번째 방문했을때는 리프트 3회권을 끊어서 방문하였고, 이번에는 리프트 대신 코끼리 열차를 타고 방문했습니다.​리프트를 안탄 이유는 25개월인 햇살이가 잘 걷기도 하고 또 리프트를 안 타야만이 볼 수 있는 동물원의 모습도 있어서 도전하게 됐어요.​결론은 다음에도 리프트 없이 가자가 결론이었습니다.​​저희 가족의  방문 후기 남겨볼게요. ​리프트 없이 동물원에 입장하는 방법은 걷는다.코끼리 열차 탄다.​원래도 리프트 없이 코끼리 열차를 탈 계획이었고,날씨가 너무너무 더워서 걷는건 무리라는 생각이 들어바로 코끼리 열차 탑승권을 구매했어요.  36개월 미만인 햇살이는 탑승권 무료어른들의 코끼리 열차 요금은 1,500원입니다.​​코끼리 열차를 타러 가는길은 계단이 있어요.  유모차를 접고 올라가시면 됩니다.  코끼리 열차는 정말 자주 오고 종점까지 금세 도착합니다.​​ 날씨가 더워 그런지 생각보다 사람들이 많이 없었어요.​눈치작전 성공인 날이었쥬.ㅋㅋ​  ​도착해서 끊은 입장권입니다.36개월 미만인 햇살이는 무료 입장어른은 5,000원이예요.​무인 매표소를 이용하면 금방 입장권을 끊으실 수 있답니다.​들어가면 유아차대여소와 휠체어대여소가 바로 보이더라구요.  저는 햇살이 유모차 유아차를 갖고 왔지만만약 에서 유아차대여 유모차대여를 원하시는 분들이 계시다면입장하자마자 빌리실 수 있으니 안심하세요. 사실 코끼리 열차에 유모차를 싣으면서 유아차가 짐인가? 생각 조금 했거든요.다음에는 빌려써봐도 되겠다라는 생각도 했답니다.​어디서 부터 동물원 구경을 해야할까 고민하실텐데요.​ 홈페이지에 가시면 관람 코스들이 나옵니다.​핵심 코스들을 통해 효율적인 관람을 하게 동선을 짜 놓은건데요.​햇살이가 유아차를 잘 타줘서저희는 동물원 정상에서 내려오는 코스를 이용했어요. ​바로 이 코스위주로 갔다고 생각하시면 돼요.​처음 갔을때는 동물원 정상이 너무 멀지 않을까 해서 리프트를 탄건데요.코끼리 열차타고 입구 도착입구에서 동물원 정상은 절대 멀지 않습니다.​임산부인 저와 25개월 아기, 그리고 유모차를 남편이 끌고 올라갔거든요.여기서 남편이 체력이 좋구만?하실 수도 있는데 ㅋㅋㅋ절대 절대 네버 절대 아니예요.풍선인간이거든요... 말이 정상에 올라갔다고 표현했지 언덕이 그리 많지도 않구요.​리프트가 편하긴 하지만저는 다음에도 코끼리 열차를 타고 가야겠다 싶을 정도로 절대 난코스가 아니었고 오히려 동물들을 보면서 올라가는 재미도 있었어요.망설이는 분들에게는 꼭 한번 도전해보시기를 드립니다.​​  올라가면서 본 기린과 원숭이들이렇게 정상가면서도 동물들 볼 수 있어서 좋았어요.​​맹수사 코스부터 시작했다고 보시면 됩니다.  호랑이도 보구요.  곰 친구덜도 봤어요.까망곰 안녕~~​  올라가면서 본 원숭이 내려오면서 또 보구요.​  동양관에서 뱀친구도 봤지요​  날이 더우니 중간중간 수분보충도 하구요.​  원숭이는 종류가 참 많더라구요.원숭이 엉덩이는 빨개~​ 얼룩말도 봤어요.​  귀여운 사막여우​​이 또 하나 좋았던 점놀이터도 있는거 아시죠..?  아이들 완전 좋아합니다.동물보러 온건지 놀이터 온건지 모를만큼요.햇살이는 여기서 옷도 갈아입고 놀았지요^ㅁ^​​  코끼리도 보고 기린도 보고 아빠랑 즐겁게 동물 구경하는 햇살이.​동물들 보러가고 싶다고 해서 온 동물원인데아이가 너무 좋아해서 만족스러운 하루였답니다.  동물원은 안녕...​​테마가든에서 장미원을 하고 있다고해서 방문해 봤어요.  테마가든 입장료는 어른 1,500원입니다.둘 해서 3,000원내고 들어갔네요.​​  군데군데 포토스팟이 정말 많더라구요.​  아빠랑 딸도 찍고 엄마도 단독샷 좀 찍었습니다.​  사이좋게 그네도 탔구요.감성존 같았는데 햇살이가 감성파괴해서 인스타그램 감성샷은 못건졌어요.​다른 분들은 꼭 건지고 오시길요.  꽃 보고 예뻐해주는 햇살이 꽃이 좋아지면 나이가 드는 거라던데.. 또륵.. 저는 꽃이 좋아졌어요.​​ 오늘을 남기는 가족샷!사진찍을때 협조 안되는 우리딸램​ 가까이보면 더 예쁜 장미원이었습니다.​올때도 코끼리 열차를 탔어요.왕복표가 아니라서 다시 표를 끊고 탔답니다.​​  코끼리열차에서 내려 정문으로 갈때는 유모차길이 따로 있으니 참고하세요.​​어린이대공원을 다녀와서 느낀점은유모차는 당연히 필수이고(대여가능)그늘이 많이 없으니 모자가 필수입니다.아기는 유모차에 쿨시트나 에어매트 깔아주시고 선풍기도 꼭 달아주세요.​군데군데 간식거리는 사먹을 곳이 있습니다만아이 먹을건 따로 챙겨가시는 것도 좋을 것 같아요.도시락을 싸가시거나 과일 등 요깃거리도 챙겨가시면 중간중간 드시기 좋을 것 같아요.요즘같이 더운날에는 얼음물도 좋겠네요.​​그리고!과천  근처는 맛집이 별로없더라구요.특히 아기랑 갈만한 음식점이 정말 없습니다.​ 근처 맛집, 맛집 아기랑아무리 쳐도 나오지 않던 음식점들..​그래서 간단히 제가 간 음식점을 드릴게요.오리차돌구이전문점 더 차돌이라는 곳이었는데요.(내돈내산..) 더차돌도 과천시 광창로 14 1층 ​  ​아기 의자도 있고, 햇살이도 오리구이를 잘 먹어줘서 만족했던 곳이랍니다.  직원들도 친절했고 배부르고 기분좋게 잘 먹고 와서 드립니다.​​동물원 다녀오니 하루가 순삭이네요.오늘도 행복한 육아였습니다.​쑥쑥커가는 아이들과 다들 즐거운 기억 많이 쌓으시길 바라며이만 포스팅을 마칩니다. 
  야외 데이트  ::   동물원    + 입장료  ​야외 데이트 설렘 가득한  동물원올해는 정말 봄 날씨를 오랫동안 만끽하기 좋은 날이 지속되고 있는데요. 봄의 설렘 가득한 지금 데이트 코스로 좋은 대표적인 곳인 동물원 데이트 소식을 전해드리고자 합니다.​​ ​​  분수대 도착!이번에는 아들과 아들 친할머니 이렇게 셋이 함께 왔어요. 사진에 기록은 못 남겼지만  주차장이 카카오T 주차장으로 새롭게 바뀌었더라고요. 전 평소 카카오T 앱을 사용중이어서 주차비 5,000원이 출차할 때 자동 결제되는 상태라 간편하고 좋았어요.​​  ​ 출처 :  홈페이지 주차 안내 https://grandpark.seoul.go.kr/conts/contsView/ko/S001001001007.do​​​ ​​  동물원 가는 길에는 역시 코끼리열차 !아들과 코끼리열차 타고 가자고 했었는데, 올라갈 때는 아들 친할머니가 날씨도 좋다고 산책하며 가자고 하셔서 집에 갈 때 타기로 하고 출발했어요.​ 코끼리열차 이용 금액 (편도 기준)어른 (만19세 이상) : 1,500원청소년 (만13세~만18세) : 1,000원어린이(36개월 부터 만12세) : 1,000원​ ​​ 1년만에 온 듯한  동물원 앞!1년만에 와서 그런지 공사중이던 곳이 다 끝나서 많이 바뀌었더라고요. 알아보니 작년 8월경에 새로운 정문으로 바뀌었다고 해요.​​ ​​ 입장권 발권도 키오스크로 바뀌었네요!이제는 어딜가도 키오스크가 일반화 된 거 같아요.  관람 가능한 실내관과 공사 현황도 써있으니 참고하시면 좋아요.​  동물원 입장료어른(만19세~만64세) : 5,000원청소년(만13세~만18세) : 3,000원어린이(만6세~만12세) : 2,000원* 만5세이하 및 만65세 이상 입장료 무료(테마가든 및 동물원 한정)​ ​​ 새롭게 달라진 입구로 입장!QR코드를 게이트에 스캔하면 게이트가 열리면서 입장 가능한 시스템으로 변경되었어요. 실외 마스크 착용 의무 해제로 동물원도 해당하는지 여쭤보니 실내 관람시에만 마스크 착용 하면 된다고 해서 날씨도 좋고 평일이라 한산해서 모처럼 마스크 벗고 즐기기 시작했어요.​​ ​​ 새롭게 서비스 중인 유아차대여소 발견!아직 임시 운영중이라 카드 결제가 안되는 것이 아쉬웠어요. 대여료도 3만원으로 비싸기도 해서 저희는 패쓰~ 자세한 내용을 보니 전동 왜건 유아차로 언덕길에 전동 모터 힘으로 간편하게 이동할 수 있는 전동차 시스템이라 좋아보이긴 했어요. 그래도 저희는 기내용 유모차 하나로 출발.​​ ​​  동물원의 상징인 호랑이 앞에서 찰칵!제가 어렸을 적에는 저 거대한 호랑이에 기어올라가 사진 찍었던 기억이 있는거 같은데, 펜스가 쳐져 있으니 앞에서 기념 사진을 남겨봤어요.​​ ​​ 아이와 함께 하는 가족들이 많은 만큼 아기 쉼터는 필수!아이와 함께 다니다보니 이러한 쉼터들을 눈여겨 보게 되더라고요.​​ ​​ 아프리카 어드벤처 입구로 동물원 탐험 시작!이제 본격적인  동물원 야외 데이트 코스 시작이죠. 여기부터 옛날과 다른 느낌이 느껴지더라고요.​​  ​​ 기린과 함께 타조가 생활하는 곳부터 시작!2019년에 AZA 인증을 받은 후 부터인지 조금씩 동물 친화적인 환경으로 동물원이 탈바꿈 되고 있었는데, 동물에게 친화적인 환경의 일환으로 풍부화라는 것으로 이렇게 같이 생활하는 환경도 만들어져 있었어요.​​  ​​ 조금 더 올라가면 기린 푸드코트에서 간단한 식사 가능했어요!동물원에서는 먹을 만한 장소가 이 곳이 제일 커요. 편의점과 음료 매장이 함께 있고, 유원지인 만큼 가격대는 비싼 편이지만 동물원에서 먹는 느낌은 또 다르긴 하니깐요.​​  ​​ 기린푸드코트 옆 매장에서는 음료와 간단한 간식거리가 있어요!호두과자가 좀 독특하죠~ 앙버터 호두과자로 트렌디한 간식으로 업그레이드 되어 있었어요. !​​ ​​ 프레리독과 미어캣 친구들 안녕!여기부터 다양한 포토존과 함께 실내관들을 만나기 시작하는 초반부 시작하는 곳이에요.​​ ​​ 처음으로 만난 글라스랜드 실내관은 공사중!모든 실내관이 공사 끝나면 다시 한 번 아들과 놀러오려고 합니다.​​ ​​ 바오밥 나무 전망대에 올라가서 사진 찍기 좋은 포토존!고개 빼꼼하고 사진 찍으면 느낌이 달라요~ 클로즈업도 풀샷도 느낌 있었어요. 포토존 !​​ ​​ 동물 친구들을 보다보면 다양한 조각상들과 푸르른 나무들 덕분에 기분 UP!확실히 예전에 비하면 동물 우리와 관람객 사이에 푸르른 조경이 더해져서 좀 더 산속 깊은 곳에 온듯한 기분이 들었어요. 야외 데이트 코스로 가볍게 산책하기에 좋더라고요.​​  ​​ 제3아프리카관여기까지 오셨다면 위에 식물원이 코앞이지만 생각보다 멀기에 이쪽으로 동선 방향을 트는 것도 좋아요. 여기에 있는 카페에서 시원한 음료 한 잔 마시고 다시 출발해봅니다.​​ ​​ 바로 앞에 그늘에서 쉬고 있는 사자 발견!가까이서 보는 사자 모습은 어른도 아이도 보는이로 하여금 신기할 따름인거 같아요.​​ ​​ 매번 봐도 봐도 헷갈리는 표범, 재규어, 치타의 무늬 차이!아들과 함께 다니다보니 좀 알게 됬다고 생각했는데, 여기서 또 재규어의 무늬 특징을 배워갑니다~​​ ​​ 생각보다 크고 볼거리가 다양한 동양관처음 외관을 봤을 땐 규모가 작다고 생각했는데, 막상 들어가보니 생각보다 크더라고요.​​  ​​ 다양한 동물들의 사진과 사육장 통로를 지나면 이게 전부인가 다 어디갔지 싶으실 꺼에요. 조금만 더 가시면 놀라실꺼니 마음의 준비를 하시고!​​ ​​ 짜잔~ 식물원에 온 듯한 기분!여기부턴 좀 더워요. 외투를 벗게 되는 곳이었어요. 다리 밑에는 악어가 쉬고 있었어요.​​  ​​ 뱀 구역!뱀 구역에는 다양한 뱀들과 우리나라에 서식하는 뱀들의 모습을 볼 수 있었어요.​​ ​​ 동양관에서 나와 앞에 마련된 그늘진 곳에서 새벽부터 만든 꼬마 김밥을 간식으로 냠냠!엄마 닮은 저와 저를 닮은 아들과 함께 셋이서 좋은 추억을 만든 하루를 이렇게 사진으로 남겼어요. 사진 기록만큼 남는건 없는거 같아요. ​​  ​​ 호랑이의 늠름한 걸음걸이산책하기 딱 좋은 봄날의 설렘을 호랑이도 아는지 계속 돌고 돌며 수영까지 하는 모습을 볼 수 있었어요.​​ ​​ 시~원한 수영장에서 수영하는 물개들!이제는 동물원에 돌고래는 없지만 물개와 바다사자 등 비슷한 친구들이 많이 있었어요.​​  ​​ 엄청난 규모의 조류 서식지!여기는 새들이 서식하는 만큼 규모가 엄청났어요. 새들도 한켠에서 물마시기도 하고 높이 날기도 하고요.​​ ​​ 새들과 함께 즐길 수 있던 열대조류관다양한 앵무새와 함께 수많은 새들을 만날 수 있었던 곳이에요.​​  ​​ 비슷해 보이지만 그 종류가 많은 앵무새!여기서 놀랐던 점은 앵무새가 장수하는 새라는 것을 처음 알았어요. 장수하는 앵무새 중에는 70~80년을 살기도 하더라고요.​​ ​​ 열대조류관을 다니다보면 새들과 함께 있을 수 있는 공간도 있어요.중간 중간 새들이 날라가는 것을 방지하기 위해 이중으로 커튼이 쳐져있고, 미닫이 문도 지날 때마다 잘 닫아줘야 하는데 이렇게 가까이서 보니 느낌이 또 색다르더라고요.​​ ​​  동물원 내 순환버스가 아직 새단장하고 있어서 운영 중단 중이에요!예전엔 순환버스타고 끝까지 올라가서 가볍게 내리막길을 걸으며 구경해서 좋았었는데, 다시 재개된다면 꼭 이용해보세요.​​  ​​ 어느덧 코끼리와 코뿔소가 있는 곳까지 내려왔네요!아들이 보고 싶어했던 코끼리와 코뿔소~ 지금 날씨가 동물들이 제일 활발하게 활동하는 날씨인 듯 해요. 이날 거의 모든 동물들의 활기찬 모습을 봤거든요.​​  ​​  동물원 나가기 전 다시 한 번 미어캣과의 만남!미어캣 보고 나와서 미어캣 따라하는 아들 모습을 담아 봤어요.​​ ​​ 야외 데이트를 마치고 기다리고 기다리던 코끼리 열차를 탑승!무려 5시간 동안 산책인듯 강행군인듯한 추억을 만들고 주차장까지 코끼리열차를 타고 내려갔어요.​​ ​​ 역시 기념 사진은 여기서도 빠질 수 없겠죠!오늘 하루도 보람찼던  동물원 야외 데이트를 마치며 또 어디 갈지 고민에 빠져봅니다.​​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102주차장도 과천시 막계동 270-9 ​  ​ 
​6월이 되었네요 이제 우리나라는 여름이 긴 4계절 날씨가 될건 가봐요 봄과 가을은 너무 짧고 겨울도 혹한은 짧은것 같아요?​그나저나 태호가 엄빠 "어디가고 싶어???" 물어보니 "호랑이 보러가고 싶어~~~" 라고 대답해서 더 더워지기전에 동물원에 갔다왔답니다. ​사진을 뒤적여 보니 2021.4월에도 동물원에 갔다왔네요 그때는 태호도 더 쪼꼬미 였네요.​​  ​​당연히 작년 기억은 못하겠지요????약 1년사이에 많이 컸네요??​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102  동물원 주차 정보저번에 갔을 때와 달라진 점이 있었어요작년엔 입구에서 무조건 하루 주차비 5천원씩 받았었는데요.이제 카카오T 스마트 주차 시스템으로 변경 되었어요사전에 기계로 주차비 정산을 하고 나가셔야 해요​이제 일반 주차 일일 최대 6000원 카카오T앱  모바일 정산 일일 최대 5000원 입니다. (천원 할인 되네요??)​미리 카카오T앱 으로 사전 정산 해서 천원 할인 받으세요~ 출처:공원가이드 > 이용정보 > 주차장 이용안내 |  (seoul.go.kr)숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr ​ 동물원 이용요금 동물원 이용 요금은 간단하게만 적어보겠습니다. 어른은 1인 5000원 만 5세이하 아이는 무료 만 6세~만12세 2000원만13세~만18세 3000원 입니다. ​다둥이는 할인 되오니 꼭! 체크 하고 가세요~​ 숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr ​ 동물원  관람 코스저번에는 뭣도모르고 1번 코스? 호랑이길로 냅다 올라갔어요 제 기억으로는 오르막길 또 오르막길 헉헉....;; 오르막길 이었답니다. 유모차를 끌고 중간 중간 동물들 보이면 아기를 안아서 보여주느라고 애미애비는 아주 녹초가 되었지요. ​이번에는 사슴길로 올라가 보았어요태호가 큰 영향도 있지만 서도 호랑이 길 보다는 살짝 덜 가파른 길이었던거 같아요다음에도 사슴길로 올라 갈것 같아요내리막길은 보다 편히 보고싶은 동물쪽으로 내려오면 되니까요​어차피 하루동안 동물원에 있는 동물들 다 못봅니다. 아이가 커갈 수록 또 동물원을 찾게될것 같으니 선택적으로 보는게 좋을것 같아요?​입구로 들어가서 홍학-> 기린->코뿔소->(코끼리) 이번엔 코끼리를 패스 했어요.. -> (큰물새장) ->해양관 ->곰 -> 호랑이이렇게 올라가면서 보고 내려올땐 사자까지 보고 내려왔어요​​    ​​​​​ 사슴길로 가다보면 보이는 어린이 놀이터 ​​아이와 함께 사슴길로 올라가다 보면 보이는 놀이터가 있어요여기또한 그냥 지나칠 수 없잖아요여기서만 1시간이상 도 놀 수 있을 것 같은데 하루가 짧다보니 언능 언능 동물들 보러 이동 해야 해요~모래놀이 할 수 있는 곳 씻을 수 있는 곳 바로 앞에는 편의점도 있어서 잠깐 쉬었다가? 가기 좋아요~애미는 태호 쫒아 다녔는데 애비는 벤치에 앉아서  졸았답니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​​ Previous imageNext image ​​​작년 4월에 갔었을 때는 좀 쌀쌀한 느낌에다가 코로나 여파로 동물들이 많이 안나와 있었지만 호랑이랑 표범 사자가 활발하게 돌아다니는 것을 볼 수 있었어요 하지만 올해 5월 28일에 에 갔을때는 날이 좀 더웠고 사자도 지쳐서 누워만 있었고 호랑이는 물속에 들어가 있고 물가에만 있더라고요차마 불쌍해서 사진도 찍을 수 없었어요​더울때는 사람도 동물들도 힘드니 선선할때 방문 하시는것이 좋을것 같아요​​​ 
요즘 날씨가 좋아지면서 아이가 야외활동을 좋아하다보니 #패키지 가 궁금해 찾는 저같은 분들이 있어 도움이 될까 경험을 올려봅니다. #가는길각설하고 ㅎㅎ. #동물원입장료 는 개인적인 기준으로 3인가족  패키지 기준임을 미리 말씀드리고 작성하고 있습니다~. 자녀와 함께 가시는분들은 이용료에 대해서 많이 궁금들 하실텐데요. #이용료감면대상 인지도 체크해보시구요. 일반요금표는 자체홈페이지에 가보셔도 나옵니다 저는 많이 알아보고 이것이 효과적이겠다 싶어 다녀오고 괜찮은거 같아 적어보는거에요 ^^.1.어른2, 6살 아이 한명 -> 총 3인가족으로 제아이가 만5살이라 입장료는 무료였습니다 ㅎㅎ.★ 첫번째 금액이 입장권, 두번째가 리프트(1회), 세번째가 코끼리열차(1회). -> ※ 진짜 걷기 싫으신분빼고는 이거면 됩니다. #리프트가격★ 총 28,700원​. - 매표소는 대표사진 입구 좌측 입니다. (참고하세요)​ #가이드맵 보시면 제가 효율적인 루트라고 생각되는 대로 표시를 해놓았습니다.● 매표소에서 표를 구매하시고 1번에서 코끼리열차를 타시고 리프트는 2번에서 타신 후 끝에서 부터 내려오세요. 간혹 입구 처음 리프트를 타시고 동물원입구에서 내리시는 분들 계시는데 두번탈꺼 아니면 고생에 지름길입니다. #코끼리열차 에서 내리신 후 2번리프트를 타시려면 먼저 공원입장을 해야합니다.그 후 좌측으로 쭉~가시다보면 이정표가 나와요 그냥 직진으로 가시면 멀어집니다~ ^^;. 제 아들녀석이 리프트타러가자고 했더니 동물들이랑 어디있나 찾아보더군요.  와이프가 고소공포증이 있는데 심하신분들은 조심하세요 많이 높습니다.  ● 대략 이동시간은 핸드폰꺼내기 무서워서 출발할때 물어봤을때 10분정도라고 하더군요 제 체감엔 15분은 족히 된거 같았어요 신기하기도 하고 무섭기도 하고~ 아이는 좋다고 즐거워 하더군요 아이가 경험하기 좋은거 같아요.위에 마지막 사진은 식물원이 보였는데 워낙 건물이 커보였는지 아이가 꼭 가자고 하더군요. #식물원 밑에 사진 있습니다.  또다시 어디서부터 가볼까 모드!★여기서부터는 부모님들께서 지그재그로 내려오시면서 구경하시면 되겠습니다.  중간에 매점있어요   내려오면서 조금씩 찍은 사진들입니다.   좀만 내려오니 파충류들 모아놓았는지 동양관이라는곳이 있더군요 실내에 조금 냄새는 납니다.  악어나 뱀 그리고 원숭이들도 여럿있었는데요 몇 우리들은 좀 비어있더군요 곳곳에 빈곳들이 있어서 아쉬운점도 없진 않았습니다. 위에 인공폭포에서 사진 몇장 찍기 좋아요.  보시다 보면 물개들이 있는곳이 지도상 우측방향에 있는데요 물개들이 수영하다 우리쪽으로 와서 푸푸하고 숨내쉴때 ​아이가 재밌어 하더군요 한번 가보세요.  낙타와 사진한장! 어째 낙타 포즈가 똑같네요. 너무 배가 고파서 계속돌겠다는 아이를 끌고 들른 지도상 중간에서 우측에 있는 매점입니다.★ 여기까지 읽으신분들께 말씀드립니다. 맛은 포기하세요. 그냥 허기를 때우는 식재료입니다. 여기 매점앞에 #놀이터 가 하나 있는데요 개인적인 생각으로 이건 불필요하다고 생각합니다 굳이 동물원와서 여기서 시간을 허비하는건 아니라고 보거든요 이거보고 저희 아이도 마찬가지지만 자꾸 놀겠다고 하더라구요 아직 이제 중간인데 ㅜ.ㅜ ★ 별상관없다고 하시는분들은 들르셔도 되고 아니면 2번 리프트정거장 밑에 매점에서 식사 후 움직이시는걸 권해드리네요. 여기서 식사 후 식물원으로 다시 매점기준 좌측으로 올라가시면 커피숍도 나옵니다 카페인 필요하신분은 여기서 드셔도 되겠더군요 좌석 창문으로 사자우리 내부가 보이거든요.​ 그렇게 원하던 식물원앞에서 한컷.  #아이체험학습 용으로 좋았던거 같아요. 많이 즐거워하는 분위기였습니다.​★ 이렇게 보면서 죽죽 내려오면 원숭이나 기린들을 볼수있어요 그렇게 다시 처음 입장했던 입구가 나오고 주차장까지 걸어 오시면됩니다. ★ #주차장 도착이 12시 35분 이고 마지막으로 다시 내려온 시간이 오후 5시 10분정도 됐네요. ★ 저는 이코스가 제일 합리적이라고 생각하는데  조만간 다시 올 생각입니다 물론 평일이요. 주말엔 사람많은건 싫어서. ​을 효과적으로 돌기 위해서는 일단 여긴 너무 넓기때문에 무작정 계획없이 도시면 큰일납니다.조금이나마 도움들이 되셨길 바라네요.​  
 장미축제22.05.23도 과천시 대공원광장로 102 봄이되고나서부터 계속 꽃구경이 가고싶었는데이런저런 이유로 시기를 놓쳤었당... (꽃은 너무 갑자기 피고 빨리 져서 타이밍 맞추기 어려운듯 ㅠㅠ)​그래서 장미축제를 노리고 있었는데 어느날? 갑자기? 가게된  장미축제ㅎㅎ​아마 항상 꽃축제가면 사람이 많을 거란 생각에 안갔던 것 같은데은 집이랑도 가깝고 월요일은 한산할 것 같아서 고민말고 고고~ 작년봄에 엄마랑 벚꽃구경 왔을때 처음으로 타봤었는데진짜 너무 좋아서 반해버린 스카이리프트 ㅎㅎㅎ 편도 7,000원정도 했던 것 같아요​은근히 이거...무섭고.. 길고..?풍경은 멋지고 암튼 재미씀 짜릿함 ㅎㅎ 저멀리 서울랜드도 보여요서울랜드 놀이기구 안탄지 오백년..​조만간 놀이기구 타러 가고 싶다 ><  엄마랑 벚꽃구경 왔을땐 여기가 암것도 없었던 것 같은데!벚꽃시즌 지나고나서야 만발하는 장미~~​사실 제가 갔던 5월 23일도 만개한건 아니였어요완전 5월 29일쯤부터 6월 5일? 딱 그쯤 일주일이 젤 예쁜 때였던듯.. 당장 꽃밭구경을 하고 싶기도 했으나옆에 작은 어린이동물원?이 있길래 ㅎㅎㅎㅎ 살짝쿵 구경했어요​테마가든에는 장미원이랑 동물원이 있는데입장료는 2,000원이예요 너무 저렴 ..   남자친구가 사준 옷 처음입고 신난날 ㅎㅎㅎ그림자가 예쁜 벽에서 찍어보아따  엔 피크닉이나 산책하러 종종 오는데이 호수랑 나무들이 참 예쁜 것 같아요  원숭이 구경도 했당시간가는줄모르고 봤다..얘네들 밥먹는거 넘 귀여워서... 특히 저 아기 원숭이 넘 귀엽 ㅎㅎ 그리고 난 양띠니까 양들이랑 기념촬영 한번.... ㅎㅎㅎ  오랜만에 셀카도 건졌당 ㅎㅎㅎㅎ 앞머리는 뭐..좀 정리가 필요해보이지만 ...   고즈넉한 호수..!정말 예뻐요 여기혼자서 산책하러 오거나 호숫가에서 책 읽기도 좋을 것 같아요​이 날 아주 맑았던 날씨도 한몫했당..! 글구 드디어 장미원 들어옴​저희가 에 2-3시쯤 도착을 했고 구경하다가~~장미원은 5시쯤부터 구경한 것 같아요 ㅎㅎㅎ​오히려 해질녘의 빛이라 더 예뻤다  빨간~~ 장미~~~   오랜만에 필름카메라로 꽃을 열심히 담았당  그리고 아주머니들 꺄르르 거리시면서~~~친구들끼리 "잘좀 찍어봐~~ 아니면 저기 지나가는 총각한테 부탁하던지~~~" 하시길래..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 찍어드려요? 하고 열심히 찍어드렸다​다 찍고 나니까 한 아주머니가 아유~ 아주 오늘 중에 가장 맘에 들었네!! 하셨음 ㅋㅋ 요리조리 많이 찍어드려서.. ​  그리고 난 또 꽃찍깅 남자친구가 옆에서 요론조론 모습 담아줘서 좋았다 ❤︎ 아주예쁜 .. 모란과 작약? 엄청 큼직큼직하당 꽃밭구경은 넘 조아   사이에 있는 길에서도 남겨보공 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 뒷모습도 담아주궁  같이도 찍었지만,,,너무 내게 몰아준 것 같아서ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 나만 올릴게? >_<   좋은 날씨에 예쁜 꽃에 예쁜 옷에 사진 찍을 맛이 났당​급으로 간건데 또 완벽한 하루였당  찍을때는 저 위에 리프트가 거슬린다고 생각했는데돌아와서보니 저것도 나름 예쁘네ㅎㅎ   노랑장미도 예쁘당분홍계열을 가장 좋아하지만 그 다음으로 좋아하는건 노랑이 이 날 입은 옷은 분홍이랑 노랑이가 섞인 느낌이라 젤 좋아하는 컬러 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 살구색 피치색   이 사진도 맘에들엉 히히옆모습이 잘나오나 ~~~~   그리고 좀 안쪽엔 뭐가있나 구경갔다가 다른 꽃들도 구경하고 ~~  살구색 장미도 만나서 같이 찍고 ㅎㅎ 옷이랑 색깔 똑같당!  셀카도 남겨주궁~~~~   화장실가려면 매표소까지 가야해서 그만 나가자~ 하고 급히 나가는데 ㅎㅎㅎㅎ어떤 아주머니가 딱 요기서 찍으시는데 넘 괜찮은거 같아서 따라서 찍어따 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​덕분에 빨간장미랑도 건졌다 >_<   월요일 오후라서 사람도 별로 없고 여유로웠던 꽃구경넘넘 좋았당 내려갈때는 스카이리프트 안타고 걸어서 총총호수 산책하는거 넘 좋아  그리고 우리는 범계에서 맛있는 메밀국수랑 돈까스를 먹었습니당~~호수 걸을때 ㅋㅋㅋㅋ 태양을 피할 수 없어서... 하루종일 뜨거운 햇빛을 받다보니 시원한게 넘 땡겼당​​​  ​그리고 밑에는 살짝쿵 공개해보는 필름사진 ㅎㅎㅎ ​ 카메라는 contax t2 고 필름은 kodak colorplus 200 입니당필름사진이 역시 체고당 ... ♥︎​​​​​​행복했던 하루-뿅!​​​​  인스타그램, 유튜브도 놀러오세요 ♥︎♥︎♥︎​​https://www.instagram.com/hyoraengggu/ ᴘʜᴏᴛᴏɢʀᴀᴘʜᴇʀ 🌷 (@hyoraengggu) is on Instagram1,518 Followers, 980 Following, 993 Posts - See Instagram photos and videos from ᴘʜᴏᴛᴏɢʀᴀᴘʜᴇʀ 🌷 (@hyoraengggu)www.instagram.com https://www.instagram.com/hrgggu.zip/ Kim Hyojung is on Instagram • 869 posts on their profile1,170 Followers, 785 Following, 869 Posts - See Instagram photos and videos from Kim Hyojung (@hrgggu.zip)www.instagram.com https://youtu.be/cuNIybW5c8g ​ 
​오늘은 저희 가족이 너무나 좋아하는 곳인 캠핑장, 피크닉장에 대해 소개해드리려해요.아이와 함께 계곡 물놀이도 가능한 대공원 캠핑장!​​ ​  캠핑장 피크닉예약정보, 주차정보, 주말 주차 꿀팁 대방출!이용요금: 피크닉 당일 (20,000원) + 입장료 별도 (성인 2,000원 / 6세이상 어린이 1,000원)운영방법: 사전예약제 (홈페이지)개장 및 이용기간: 개장일(4/3) ~ 11/7 까지 (동절기 운영 X)운영시간: 당일 9:00(입장) - 당일 19:00(퇴장) 매주 월요일 휴장 (캠핑장 텐트사용 구간은 12시입장 - 다음날 10:00 퇴장입니다. 이번 포스팅에선 피크닉만 소개해드릴게요.)취소/환불 수수료: 3일전까지 100% 환불,  당일 오전 7시 59분까지 50%의 환불 수수료​  캠핑장도 과천시 대공원광장로 102  ​​ 사실 왠만한 정보,, 이 현수막에 다 있답니다 ㅎㅎ​​  캠핑장 예약정보 캠핑장은 텐트에서 숙박이 가능한 캠핑장과,당일 오전 9시부터 오후 7시까지 이용 가능한 피크닉존으로 나뉘어져 있어요. 피크닉존은 텐트 없이 타프와 테이블, 의자로 구성되어있어요. 좋은 자리 선점하는 꿀팁 포스팅 중간에 있으니 꼭 끝까지 읽어주세요 :)​2020년 부터 온라인으로만 예약이 가능하구요, 매월 15일 2시에 다음달 예약이 오픈되는 시스템이에요. 취소 수수료는 3일전까지 100% 환불,  당일 오전 7시 59분까지 50%의 취소/환불 수수료가 있어요.​제이드맘의 꿀팁, 목-금에 취소표가 꽤 뜨는편이에요. 취소수수료가 붙기 전에 취소하는 사람들이 꽤 있어요.목-금에 취소표 줍줍, 강추드립니다!​예약은 홈페이지에서 가능하구요, 링크 첨부할게요.​  캠핑장청계산 맑은 계곡물, 울창한 산림의 상쾌한 공기, 모든 것이 전해지는 힐링 스팟.seoulcamp.co.kr ​​ 숙박가능한 텐트존 : 테이블과 의자, 타프까지 포함이에요. 캠핑장은 국립현대미술관을 지나서 위치해있어요. 항상 현대미술관 까지만 갔던 터라, 그 안쪽에 이런 공간이 숨어있을줄이야! ​ 주차장 정보주차는 캠핑장 주차장에 하는게 제일 가깝고 저렴하죠.그런데 주말엔 9시반정도만 넘어가도, 들어가는 곳이 1차로다보니 차량이 정말정말 많아요. 그래서 오전 10시 전에 오시면 캠핑장 주차장에 주차하는걸 드려요.​오전 10시 이후에 오시게 된다면, 미술관 주차장이나  서울랜드 주차장에 주차하시고 유료 버기카(편도 5,000원)를 이용하시는 편을 드려요. 유료 버기카는 캠핑장입구/미술관/리프트동물원역 에서부터 캠핑장까지 운영되고있어요. 전화로 예약이에요.(tel.02-502-3836)​​​ 놀이공원처럼 팔찌로 입장권! 놀러온기분 팍팍 나요:) ​피크닉 이용료는 2만원이지만, 입장료를 따로 내야해요.성인 2,000원, 6세이상 어린이 1,000원 수준으로 비싸진 않은데, 저흰 처음에 이건 몰라서 당황했어요 ㅎㅎ키오스크에서 결제하고, 옆에 부스로 가서 체온체크를 해요.​​​  ​예전엔 당일 이용도 됬었나봐요. 요즘은 예약이 치열하기도하고, 왠만한곳이 사전예약제지요.신분증을 챙겨가는 편이 안전해요. 저흰 이날 시부모님과 함께여서, 가족관계증명서 들고갔어요. 5인이상 집합금지가 적용되는 곳이지만, 직계가족 8인 허용에 들어가니 서류 챙겨다니시는게 편할듯해요.​​ 버기카와 수레에요. 손수레는 무료이용 가능해요. ​캠핑장 주차장에 대셨더라도 짐이 많다면 버기카 이에요. 들어가는 입구가 꽤 언덕이거든요. 그렇지만 저흰 그냥 카트 끌고올라갔어요. 개인 카트가 없어도, 수레를 무료로 빌려줘서 비용을 아끼시려면 직접 들고가시는것도 나쁘진 않아요. 내려올땐 편해요......ㅋㅋ​​​ ​경사로가 느껴지시나요?입구부터 피크닉/캠핑 사이트까지 이정도 경사에요.체력 근력 없는 저는 쪼끔 힘들었지만... 아주 못올라갈 정돈 아니에요 ㅎㅎ 그리고 가는길이 초록초록하고 좋아서 밥먹고 산책하기도 좋은 이길!​​​  피크닉 좋은자리 !두번가본 저의 찐후기, 완전 꿀팁이에요 주목~~~ㅋㅋ ​요렇게 초록초록한 타프가 있는곳이 피크닉 사이트!처음엔 약간 당황했어요... 텐트존이랑 비교되게 조그마한 느낌.. 저는 두번 방문했는데 피크닉존은 자리마다 쾌적함이 너무 달라서, 자리 선택이 중요하더라구요.​피크닉 예약 링크에요. 은근 찾기 힘들었어요!​ 피크닉장소(캠핑장)예매정보 이용요금 안내 이용방법 안내 캐빈 A 선택가능 예약대기 판매완료 선택한 곳 수리중camp.xticket.kr ​예약시 보여지는 화면이에요. 출처:  홈페이지​두번 방문해본 제이드맘의  자리!!물놀이 하기 좋은 곳 :  5, 6, 8, 10 ​(같은 라인에 있는 7, 9는 뒷편이라 약간 불편)유모차 이용하는 어린아이가 있다면 : 11, 12, 13 그중 12가 제일 쾌적해보여요.(11은 수돗가 바로 옆이라 산만, 13은 다리입구라서 산만한 분위기)​위의 캡쳐본에서 점선부분 보이시나요? 점선이 도로에요. 점선 주변을 제외하고는 피크닉 장소에서 도로로 나오려면 다른 사람의 자리 앞을 지나와야하는 불편함이있어요.14~23 구간은 돌을 밟고 올라올수있는 구조긴 해요.개수대와 쓰레기장이 11번 자리 옆인것도 참고해주세요.​​​  ​저희는 2번 / 17번을 이용해본 경험이 있는데요, 나쁘진 않았지만 왔다갔다 하는데 좀 불편하긴 하더라구요. 아직 제이드는 낮잠을 자고, 유모차를 써서 안쪽에 위치한 곳들은 좀 불편한 감이 있었어요. 미리 예약할 수 있다면 저희같이 유모차를 쓰는 집은 12, 13번이 좋을것같아요.​​ 5,6,8,10 사이트에요. 압도적으로 넓어요 정말!! 가운데 계곡이 낮아서 5세이상부터 초등학생들은 정말 신나게 올챙이잡고 물놀이를 하더라구요. 물놀이를 하신다면 위에서 드린것과 같이 5, 6, 8, 10이 최적이에요. 자리도 넓고, 물놀이 하고 바로 올라가기도 좋은 곳. 14~23 구역은 간격이 좁아서 자리도 좀 좁아요.​​  ​밖에서 먹는 고기는 진리죠....도심 한복판에서 이렇게 취사를 할수 있는 곳이라니, 이 매력에 자꾸만 오게되는  피크닉 :)​​  ​숯을 사용하는 그릴세트 대여할수도 있는데,저희는 집에서 버너를 가지고갔어요.스노우피크 2구짜리 버너인데, 와 한번 2구짜리 써보니1구,, 불편해서 어찌 썼나 싶어요 ㅎㅎ 아이 반찬으로 계란후라이! 매점에 생계란을 팔아서 편하게 사서 먹였어요 :)​​ 고기에 된찌 빠질수없죠!! 밀키트로 편하게 슝슝- ​​​ ​여긴 17번 사이트에 앉았던 날!기본 플라스틱 테이블과 의자 4개가 있는데, 저희는 좌식 테이블이랑 저희 의자를 가지고 가서 자리가 더 좁게 느껴졌었어요. 뒤에 돌 보이시죠- 저기를 통해서 도로로 올라갈 수 있어서 어른들은 사실 불편하진 않아요. 아이 동반했을때만 조금 불편..​​  캠핑장 매점 이용 정보매점 가는길도 언덕... 언덕 언덕 언덕의 향연 ​매점에는 먹거리부터 물놀이 장난감까지 잘 구비되어있어요.바베큐 용품도 여기서 대여가 가능하구요, 왠만한 식재료도 있어서 혹시 깜빡하더라도 충분히 매점에서 커버가 되어요. ​​  ​전자렌지와 라면 자판기가 매점의 꽃!전자렌지는 외부 음식 이용할때는 햇반 100원, 기타 300원씩 내야해요. 소액 카드결제도 해주니 당황하지 마셔요 :)라면자판기는 한강의 라면자판기같은 그런 친구에요-​​​ 이 다리를 건너거나, 계단을 올라가면 어떤곳이 나올까요? ​​​ 캠핑장의 꽃, 숲놀이터!모래놀이도 가능한 숲놀이터 정말 좋았어요저희가 방문했을땐 날이 아직 그리 덥지 않아서 계곡물이 꽤 차가웠었어요. 제이드는 들어가기 싫다고 해서, 숲놀이터에서 많은 시간을 보냈어요 :)​  ​놀이터는 꽤나 안쪽, 위쪽에 위치하고있어요.피크닉 사이트로는 24번 옆 다리를 건너서 가거나,4, 5번 사이의 계단으로 올라가면 놀이터가 나와요.​​  ​미끄럼틀은 두종류가 있었어요.이건 꽤 큰아이들이 스릴있게 타는 미끄럼틀인데,워낙 활동적인 제이드는 이거 계속타겠다고해서아빠가 힘들었었죠,,,ㅋㅋㅋ 아빠힘내..​​ ​요게 조금 더 어린아이들이 타는 미끄럼틀.그래도 꽤 높지요?아파트 놀이터가 모두 우레탄으로 바뀌어서 이런 모래놀이터 참 귀해요.​​  ​사진엔 못담았는데 미끄럼틀 옆으로 모래놀이 하는 곳도 있고, 여러번 와본 아이들은 모래놀이 도구 야무지게 챙겨서 올라오더라구요.​​  ​제이드도 신나게 놀고,가족들도 오랜만에 밖에서 고기구워먹고 신나게 놀았던  캠핑장. 저는 몰랐는데 30대인 제가 어렸을때도 이 캠핑장 운영했었다고해요. 와우! 리뉴얼에 리뉴얼을 거듭해서 지금은 엄청 쾌적한데, 역사가 꽤 깊은  캠핑장. 캠핑 많이 다니시는 시부모님께서는 캠핑장중에 정말 쾌적한 곳이고 관리가 잘되어있다고 연신 감탄하셨어요.​저희처럼 캠핑하기엔 아직 자신이 없지만,캠핑 분위기는 내고싶은 사람들에겐 캠프닉이 정말 딱인것같아요. 저렴한 이용료에 쾌적한 시설, 좋은 공기, 계곡 물놀이, 놀이터까지 이용할 수 있는  캠핑장 감히 강추드려요. 지금도 예약이 치열하지만 좋은게 더 알려지면 더 치열해질,, 그래도 우리 좋은건 나눠요 :)​​​+ 단점.... 단하나의 큰 단점송충이가 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 송충이가 많아요..4월에 방문했을땐 이정돈 아니었는데...5월 말에 가보니 와... 와...한여름엔 아무래도 숲, 계곡 특성상 벌레가 더 많다고 하니 벌레 무서워하시는 분들은 꼭꼭 알고가셔야 합니당 T.T 저처럼 가서 보시고 놀라시지 마셔요 흐엉..​​​​   ​ 
이제 진짜 마지막 벚꽃이라 생각하고오늘 오전에 후딱 과천에 다녀왔어요! 원래 목표는  동물원 뽀개기였는데 바로 길 건너편에 있는 꽃들이 눈에 딱 들어와서 우연히 다녀온 곳입니다.여기는 맨날 저도 지나다니면서 있다는 건 알긴 했는데 실제로 들어가보니 정말 너무 괜찮아서 드리고 싶어 얼른 글을 적어봅니다.​​​  테마가든  입구.엄마코끼리랑 아기코끼리가 하트를 만들었어요.그 아래로 색색의 아름다운 꽃들이 가득한데요.벚꽃은 이제 거의 끝이라서 아쉬웠지만 이 안에는 정말 많은 꽃들이 있답니다. 체리블라썸은 아마도 이번 주말에 완전 끝이라고 보시면 됩니다.​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​  동물원보다 테마가든 입장료가 더 저렴해요. 어른 2천원이고 미취학 아동은 무료라는 기쁜 소식!그리고 규모도 너무 크지 않고 적당하면서 어린이 동물원으로 아이들에 눈높이에 맞게 꾸며져 있어 어린 아이들이랑 오신다면 이쪽이 둘러보기 더 편해요. 친구 애기가 22개월이라 같이 갔는데 유모차 밀고 슬슬 돌아보니 두시간 정도 걸려서 너무 무리하지 않는 코스로 딱 좋았어요.안에 돗자리 깔고 도시락도 먹을 수 있고요!​​​ 무엇보다 안에 정원이 너무 예쁘게 잘 되어 있어서 꼭 아이랑 오는 게 아니라도 데이트 코스로 너무 괜찮아요.그냥 호숫가만 한바퀴 돌기는 아쉽고, 그렇다고 동물원 들어가기는 좀 애매한 커플들에게 로맨틱한 곳으로 하고 싶은 곳이에요.저도 담엔 울 자기랑 장미 필때 갈라고요.장미 정원이 엄청 크게 조성되어 있는 곳이기도 합니다.​​​​ 운영시간 확인하시고요.무인으로 티켓팅하고 들어갑니다!​​ 불과 삼일전 엄마가 오셨을 때만 해도 꽃이 만발하다고 하셨는데 며칠 사이에 많이 떨어졌어요. 그래도 그늘길에 있는 곳은 아직 벚꽃들이 조금씩 살아남아서 꽃놀이 하는 기분을 낼 수 있었어요. 오늘이 4월 9일이니 이번 주말까지가 딱 마지막 타이밍이라고 보는데요. 제가 오픈 시간 맞춰서 가서 매우 한산했는데 11시쯤 되니 슬슬 사람들이 들어오더라고요. 여유있게 즐기실거라면 일찍 다녀오시길 합니다!​​ 벚꽃은 끝이지만 우리에게 봄꽃들이 남아있죠.튤립이며 사루비아 등등.넘 아름답게 정원을 잘 조성해놨어요.​이 주변에 있는 테이블이나 벤치 등을 자유롭게 이용 할 수 있고 돗자리도 가지고 들어 올 수 있어서 많은 분들이 나들이를 오셨더라고요.  동물원을 비롯한 호숫가 주변에 많은 분들이 보였는데 여기는 아무래도 입장료가 있다보니 다른 곳 대비 한산했어요.​​ 오늘 꽃은 요정도~조팝나무꽃이 피기 시작해서 넘 예뻤고요.호수 물에 반영되는 꽃잎들이 그림 같았습니다.흩날리는 바람 따라 꽃들이 날리고~미먼없고 하늘이 맑아 너무 좋았던 오늘!​​​​  테마가든 내부 어린이 동물원!여기 은근 동물친구들이 많고 가까이서 볼 수 있어요. 코끼리나 기린, 사자 등의 대형 동물들은 없어도 아이들이 좋아하는 알파카나 포니, 원숭이, 북극여우와 양 등을 정말 코앞에서 만나볼 수 있다니다. 실내에서 운영되는 미니동물원 등은 현재는 운영 중단되었어요. 얼른 다시 재개되길!​​ 멀리서보고 포메라니안이다! 했는데...북극여우였습니다. 미안해.​넘 예쁘고 사람에게 관심이 많던 아이.​​​​ 뿔이 넘 멋진 염소들.보아염소랑 흑염소가 함께 살고 있어요.애들이 엄청 활발하고 밥 먹는 것도 냠냠.활기가 넘치는 공간이었습니다.​​​ 그리고 넘나 그림 같은 풍경!양 뒤로 마지막 남은 꽃잎이 샤라락~흩날리는데 친구랑 박수쳤잖아요.꽃비가 내린다아아아~​​​​ 라마인줄 알았더니 알파카.털이 복실복실 귀요미들은 밥먹느라 날 쳐다보지도 않았지. 그래도 너희의 귀여운 꼬리와 빵실한 털에 행복했따.​​​ 친구랑 꽃 보일때마다 사진 찍었어요.근데 여기서 우리의 웃픈 이야기.​친구는 키가 크고 저는 키작녀거든요.그래서 촬영본을 보니 꽃의 위치가 달랐다고 합니다. 친구는 얼굴 바로 옆에 꽃송이들이 방울방울 아름답게 빛나는데 나는 저 위에!아아악! 발받침이 필요한 순간이다!​​​​  운 좋게도 산책나온 포니를 만났어요!사육사님께서 애들이 관심을 보이니 걸음을 멈추고 막 설명도 해주시고 요정도 거리에서 보는 건 괜찮다고 한참 이야기도 나눠주셨답니다. 처음에는 애기말인줄 알았는데 원래 요만한 아이들이래요. 털이 아주 그냥 샬라라 윤기가 넘치는 걸 보니 완전 사랑 받고 있구나!그리고 울 니모만큼 털이 엄청 빠졌음.​​​  애들이 좋아하는 다른 동물 친구들도 많아요. 엄청 넓고 크면서도 언덕이 어마어마해서 등산을 하는 것 같은  동물원 주로 갔던 과거의 나여. 바로 길 건너편에 테마가든 어린이동물원이 있는 걸 왜 몰랐단 말인가! 아이가 어리다면 정말 여기 강력할게요.애들이 막 사자, 호랑이, 코끼리 이런 애들 보자고 하는 거 아니고 그냥 동물 좀 보여주고 산책하면서 예쁜 꽃 구경도 한다면 과천에서는  테마가든 최고임.​​​​ 놀이터 깨끗한거 보세요.완전 브랜드뉴! 느낌.여기서 친구 애기 신나게 놀구 저희는 옆에 테이블에 앉아서 커피 한잔 하면서 쉬었답니다. 참고로 아들은 학교 갔음. 같이 가자고 했는데 자기는 괜찮다며 잘 놀고 오라고 쿨하고 보내줬다는 이야기.​​ 다시 돌아나와서 꽃구경!여기 정말 너무 예쁘게 잘 해놨어요.친구랑 맨날 에버랜드 갈게 아니었다고 함.물론 에버랭이 훨씬 크고 꽃들도 훠어어얼씬 많죠! 근데 거기는 진짜 큰맘 먹고 오늘 제대로 놀아보자! 하고 가야하는 곳이잖아요. 근데  테마가든 입장료 단돈 2천원에 가볍게 산책하면서 예쁜 꽃 실컷 보고 중간에 앉아서 쉴 곳도 많고 해서 봄 소풍으로 딱이었어요.​​​ 무엇보다 오늘 튤립 진짜 절정이었음.4월에는 이렇게 봄꽃을 즐길 수 있고요.5월에는 장미가 필테니 그때 다시 가려고요.​​​ 사진 많이 찍어준 친구님 사랑한닷!다음에 또 같이 오자아!​​이번주말에  동물원 가시려던 분들!바로 건너편에 있는 테마가든 너무 괜찮아요.정원도 예쁘고 규모도 적당하고 언덕도 거의 없음!유모차 밀면서 친구랑 둘이 행복해함.​  여유로운 산책에 동물 얹어가는 기분으로 가볍게 다녀오고 싶으시다면 여기 강력 해볼게요! 
 즐거운 주말 잘 보내셨나요! 어느덧 10월의 마지막 날도 지나가고 이제는 11월입니다.  시간이 참 빠르게 지나가는 것 같습니다. 올해는 가을인가 싶더니 갑자기 너무 추워서 겨울 같았었잖아요. 그러다 보니 전국적으로 단풍도 정신을 못 차리고 그냥 흐지부지 지나가버린 경우가 많았다고 합니다.  하준이네도 단풍놀이 다운 나들이를 하지 못하고 이번 가을은 지나가려나 했었는데요. 이번에 과천 에 가서 모처럼 가을을 만끽하고 왔답니다. 오늘은 과천  가을 나들이 소개해드릴게요!​ ​ 주말에 과천 에 가면 사람이 많다는 것은 어느 정도 짐작했어요. 특히 등산 나오신 분들이 참 많더라고요.  그래도 아침 일찍 오면 좀 괜찮아서 저희는 집에서 9시쯤 출발해서 10시 좀 안되게 도착했답니다.  위의 사진은 집에 갈 때인 1시쯤의 모습이에요.​ 코끼리 열차 탑승장에는 줄이 길었지만 금방 금방 빠지더라고요. ​ 과천 까지는 코끼리 열차를 타고 가야 하는데요. 이번에는 조금 색다르게 통합권을 이용해 보았어요. 코끼리 버스를 타고 과천  입구까지 가서 리프트를 타고  가장 높은 곳으로 올라가는 코스였답니다.  입장권 + 편도 1회 리트프 이용권입니다.​ ​ 티켓은 분수대 앞 매표소에서 구입이 가능하고요. 가격은 성인 12,000원 어린이 6,500원입니다.  생각하지 않았던 지출이기는 했지만 아이들과 리프트를 한 번 타보는 것도 좋은 경험이 될 것 같아 결정했습니다. ​  ​  북문까지는 코끼리 열차로 이동합니다.  시간적인 여유가 있다면 운동 삼아 살살 걸어가는 것도 좋을 것 같아요. 호수 주변 풍경이 너무 좋았습니다.​​  ​  과천 은 오랜만에 찾아왔는데요. 입구가 공사 중이었어요. 예전보다 훨씬 깔끔하게 공사가 진행된 것 같습니다. 입구가 약간 오른쪽으로 이동했더군요.​ 은 킥보드를 가지고 들어가실 수 없어요. 입구에 보관하셔야 합니다.  정문 뒤쪽에 유모차 대여소가 있습니다. 사용료는 3천 원입니다.  ​ 저희는 스카이리프트 통합 패키지를 이용하기 때문에 정문으로 들어가지 않고  북문으로 들어가야 해요.​  북문​ 북문 안쪽으로 들어가면 리프트를 타는 곳이 있어요. 아이들이 처음 리프트를 타는 거라 괜찮을까.. 무서워하지는 않을까 걱정했는데요. 의외로 하준이가 씩씩한 모습이어서 안심했습니다. 하지만 이건 타기 전의 모습이고.. ​ 리프트를 타자마자 무서웠는지 엄마를 찾으면서 엉엉 울더라고요 ㅋㅋ 자기는 무서웠던 게 아니고 모르는 사람이 자기를 들어 올려 앉혀주는게 싫어서 울었다고는 하는데.. 무서워서 울었던 것 같아요. 아이 입장에서는 처음 타보는 리프트가 충분히 무서울 수 있죠. 의외로 하늘이는 울지도 않고 엄마랑 구경을 잘했다고 해요~​ ​ 하준이가 하도 울어서, 정신이 없기는 했지만 주변 풍경이 참 멋지더라고요~ㅎ 완연한 가을의 모습이었습니다.​  ​ 사진은 찍지 못했지만 사자 우리를 지나갈 때는 사자들이 배를 하늘로 향하고 누워서 자고 있었는데 배를 쓰담쓰담해주고 싶을 정도로 귀여웠습니다.  ​  북문까지 이동하는 거리가 제법 멀었습니다. 예전에는 아이들이랑 정문에서부터 올라갔다가 내려온 적이 있었는데 올라가다가 힘이 다 빠지더라고요. 어린아이들이랑 가신다면 리프트를 이용하셔서 동물원 위쪽부터 보시면서 내려오는 것도 좋은 것 같습니다.​  ​ 리프트는  북쪽 맹수사 인근에서 내리게 되는데요. 멋진 표범과 호랑이가 반겨주었습니다. 하지만..​  ​ 하준이는 아직까지 멘탈이 돌아오지 않는지.. 집에 가자고 하더라고요 ㅋㅋ 이럴 때는 당 충전으로 기분을 업 시켜줘야 합니다. ​ 오빠 덕분에 솜사탕과 과자까지 겟한 하늘이~!  ​ 올해는 단풍 다운 단풍도 못 보고 지나칠 뻔했는데요.  가을 단풍이 너무 훌륭하더라고요. 이 정도면  가을 나들이 할만하죠?!  사람들이 막 낙엽을 던지고 사진 찍고~ㅎ 난리도 아니었답니다.​ ​ 올가을이 지나가기 전에 아직 단풍을 못 보셨다면  가을 나들이 해드려요~~ ^^​ 곰돌이 ​ 이번에는 공작사에 공작을 보러 들어갔습니다. 에 여러 번 왔었는데도 여기는 처음 들어와 본 것 같아요. 예전에는 조류독감이었을 때라 폐쇄 중이었던 것도 같고요.  입구는 2중으로 차단시설이 되어 있는데요. 공작들이 외부로 나가지 못하게 되어 있습니다. ​  ​ 이곳에는 인도 백공작과 인도 청공작이 살고 있어요. ​   ​ 새들은 보통 철망 안쪽으로 보게 되는 경우가 많은데요.  공작사에서는 이렇게 눈앞에서 공작을 볼 수 있어서 너무 좋더라고요.  사람들의 시선이 익숙한지 도망가지도 않았습니다.​ 한가롭게 무리 지어 쉬고 있는 사슴들풍선도 하나씩 겟!  ​ 은 입장료가 저렴한 편인데요. 풍선이랑 간식이랑 이것저것 사주다 보니 돈이 제법 많이 드네요~ㅎㅎ배보다 배꼽이 큰 느낌은 기분 탓인가요.​ 오빠랑 나 잡아 봐라 놀이 중인 하늘이  ​ 이곳에서는 맹금류를 봤어요. 콘도르? 가 날개를 활짝 펴고 있는 모습이 볼거리였네요~​  ​ 이 녀석은 바다표범이었는데요. 자는 모습이 너무 웃기더라고요 ㅋㅋ 다소곳한 다리 어쩔~​   ​ 아이들은 낙엽 밟기 놀이가 너무 재미있나 봐요 어찌나 뛰어다니던지요~ㅎ  내리막에서는 혹시라도 넘어질까 조마조마합니다.​  ​ 단봉낙타와 쌍봉낙타입니다. 쌍봉낙타는 털 색깔이 그래서 그런지 좀 지저분해 보이기도 합니다.​ ​ 저는 이 모습이 참 재미있었는데요. 까마귀가 낙타한테 뭔가 중요한 얘기를 하고 있는 것 같아요. 낙타의 표정이 참 재미있습니다. ^^​ 놀이터는 이쪽입니다.~ ​ 과천 에 가면 놀이터가 크게 있어서 갈 때마다 아이들이 재미있게 놀나 오네요.​  ​마지막으로 홍학을 보고 조금 일찍 나왔습니다. 오후에는 아이들과 할머니네 가기로 했거든요~​  ​ 나가는 길에 기념품점에서 하준이가 좋아하는 칼을 사줬더니 기분이 아주 좋아졌어요. 하준이는 참 칼, 총 이런 걸 좋아하네요. ㅎ​ 무지개 슬러시까지 하나씩 냠냠~~​ 날이 좀 더 추워지기 전에 아이들과 서울랜드도 한 번 와볼까 싶기도 합니다.  하긴 서울랜드는 내년에 금정으로 이사 가면 자주 올 것 같기는 합니다만​  ​ 할머니네 갔다가 집으로 돌아오는 길 피곤했는지 잠이 들어버린 하늘이에요`ㅎㅎ 너무 귀엽게 자더라고요.  오늘은 서울 근교 가을 나들이 장소로  해드렸는데요. 시간이 되시면 한 번 방문해 보시면 좋을 것 같습니다.​ 도 과천시 대공원광장로 102 #가을나들이 #서울근교_가을나들이 #과천_ # #_스카이리프트 #가을_나들이 
아이와가볼만한곳  동물원 ​안녕하세요, 힘찬맘이에요 날이 슬슬 풀려서 고삐풀린 말마냥 밖으로 나다니고 싶은 계절이 왔어요ㅋㅋㅋㅋ​출산한 지 얼마 되지 않아서 집에만 콕 박혀 있다가 5살인 첫째가 좀 안타까웠던 시점에!​아이가 말하더라고요 엄마, 동물원 가고 싶어요.​바로 남편에게 내일  동물원가자! 하고 다녀왔어요♥​ ​이름은  동물원이지만 실제로는 도 과천에 있어요ㅋㅋㅋ​도 서쪽에 사는 저희가족에게 있어서  편하게 방문하기 제일 만만한? 야외 동물원이에요​서울에서도 차만 있다면 쉽게 올 수 있으니 아이와가볼만한곳 드려요 :)  거의 6개월? 아니 그보다 더 오래되었나..아무튼 오랜만에 방문하니 KFC 건물이 베이커리카페로 싹 바뀌었어요.​주차도 기존 유인 시스템에서 카카오 무인으로 바뀌어서 사전정산 시스템과 발렛이 도입되었어요.(전반적으로 무인시스템을 도입하려는건지, 방문부터 출차까지 긴 시간동안직원은 코끼리열차 안내직원밖에 못 만났어요)​저희가족이 이전에 주차를 하던 구역은 전부 장애인전용주차장이 되어버렸고요.​그 외에도 크게 작게 많은 변화가 있더라고요.​ ​우리 딸에게  입구는 솜사탕 먹는 곳ㅋㅋㅋㅋ​이번에도 역시나 그냥 지나치지 못합니다.​ ​솜사탕을 냠냠 먹으며 볏짚으로 만든 사신수를 감상했어요.​생동감이 살아있어서 보는 재미가 쏠쏠했는데, 아이는 솜사탕이 구름같다며ㅋㅋㅋ 먹는데에만 푹 빠져있더라고요. ​ ​코끼리열차 운행시간 ​동물원 09:00 - 18:10서울랜드 09:00 - 21:15​둘째가 태어나기 전에도 동물원으로 올라가는 길에는 무조건 코끼리열차를 탔던 저희 가족.​이제 4개월이 된 둘째가 있으니 더더욱 코끼리열차를 타야죠ㅋㅋ​ ​코끼리열차 가격(편도)(19세 이상) 성인 1,500원(중고등학생) 청소년 1,000원(36개월~초등학생) 어린이 1,000원​공휴일에 방문해서 사람이 참 많았는데, 그래서인지 탑승하는데 30분이 소요된다고 안내되어 있었어요.​다행히 그렇게 오래 대기하진 않았습니다​ ​유모차는 접어서 타야해요.(저희집 유모차가 디럭스여서 남편이 자리에 싣느라 고생했어요)​이전에는 마주보는 좌석에모두 탈 수 있었는데 이번엔 코로나 때문인지 앞쪽을 보는 좌석에 4인만 탈 수 있더라고요.​ ​코끼리 열차의 첫번째 정거장인 동물원에 도착했어요.​다음 정거장은 서울랜드인데, 제가 탔던 열차에 계신 분들은 모두 동물원에서내리시더라고요ㅋㅋㅋㅋ​동물원도 조금 모습을 바꾸어서열차에서 내리면 저희를 맞이하던 엄청 큰 광장?이 좁아지고 (이런저런 시설물이 설치되었더라고요)엄청 큰 호랑이 모형이 동물원 안으로 들어갔어요.​당연히 열차에서 내리자마자 호랑이 모형을 볼 줄 알았는데 없어서 순간 당황했네요ㅋㅋ​ ​ 동물원 입장권 가격성인 5000원 청소년 3000원 ( 만 13~18세 )어린이 2000원 ( 만 6세~12세 )​제로 페이 할인은 종료되었어요.​제로 페이 할인을 받으려고따로 티켓을 구입하지 않았는데할인이 종료 되었서 정가로 살 수밖에 없었습니다ㅠㅠ​대신 네이버예매로 구입하면 20퍼센트할인해 주는데요, 예매당일에는 사용이 불가하니 아이와 가볼 만한 곳으로 하는이곳에 방문하실 계획이 있으신 분들은미리 네이버 예매로 티켓을 예매하는 걸 드려요♡​저희 아이는 5살, 2살이어서무료로 입장하고 저와 남편만 입장권을 구입했습니다ㅎㅎ​첫째 아이 같은 경우 36개월이 지나서 대부분의 테마파크에서 입장료를 지불해야 하는데,서울동물원은 무료여서 좋았어요​ ​입장하자마자 아이는 아빠와 그렇게 보고 싶다고 노래를 부르던 기린을 보러 가고,저는 둘째를 데리고 수유실에 왔어요.​어린 아기와 함께하는 가족이 불편하지 않도록동물원 중간중간마다 아기 쉼터가 있어요.​나름 간판은 깔끔하게 해 놨는데세월은 속일 수 없는 지라ㅜㅜ시설은 노후됐어요.​특히 수유실...수유하면서 꼭 바퀴벌레가 어디선가 튀어나올 것 같아서 벌벌 떨면서 수유했네요 흑흑 ​ ​그렇게나 그리던 기린을 만난 힘찬1은 신이나서 방방 뛰고 기린과 인증샷도 찍었어요ㅎㅎ​코시국 이전에는 시간대가 맞으면 기린먹이주기 체험도 할 수 있었는데지금도 하는 지 모르겠네요.​ 아프리카 1관​마지막으로 방문했을 때만 해도 닫혀있던 실내관이 오픈했더라고요.​지금시국이 끝나야 오픈할 줄 알았는데, 생각보다 빨리 오픈해서ㅎㅎ새로운 볼거리가 생겼다는 생각에 마냥 좋기만 했어요 :) ​ ​실내관 중 아프리카 1관에서는 기린과 얼룩말 등 아프리카에 사는 초식동물들을 실외에서 보는 것 보다 가까운 거리에서 만날 수 있었어요.​기린을 밖에서 보면 저~ 멀리서 봐야 하는데 아프리카 1관에서는 유리창 하나 너머의 바로 앞에서 볼 수 있어서 너무 신기하더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기린이랑 얼룩말이 제일 보고 싶었다던 따님은 여기서 참 많이 신나했어요.​ ​얼룩말이랑 사진도 찍었죠 그런데 사진 찍고 얼마 안 있어서 얼룩말이 지들끼리 뒷발로 차고 싸우는 바람에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​눈 앞에서 생생히 그들의 싸움을 지켜봤습니다ㅋㅋ​설명이 적힌 칠판에 원래 싸움꾼이니 놀라지 말라는 식으로적혀있더라고요.​ ​나오는 길에 있는 포토존에서 따님이랑 같이 사진 한 장 남겼어요ㅎㅎ​요즘 함께 사진 찍을 일이 거의 없어서 같이 찍은 사진이 없는데ㅋㅋㅋㅋ  동물원에 와서 한 장 찍었네요​ ​그 다음은 사자를 보러 고고!​사자보러 올라오는 길에 고릴라, 원숭이 등의 유인원관이 있어요.​저는 원숭이 좋아하는데 남편은 정말 싫어해서; 가볍게 보고 사자보러 왔네요 ​ ​운이 좋았어요! 마침 사자들의 식사시간이었거든요.​나무와 돌에 고기들이 널부러져 있었는데 사자들이 서로 그 고기를 먹으려고 으르렁 거리기도 하고 이미 먹고있는 고기를 뺏기 위해 달려들기도 하고ㅎㅎㅎ​매번 누워서 자는 사자만 보다가 활발히 움직이며 고기를 먹으려는 모습을 보니 색달랐어요.​다큐멘터리를 눈 앞에서 생생하게 보는 듯한 기분 *.*​ ​작은 창에서 보면 더욱 실감나게 볼 수 있어서 아빠가 힘 좀 썼답니다ㅋㅋㅋ​ ​그 다음 우리 가족의 발걸음은 동양관으로 향했어요.​동양관에는 악어가 있는데,악어 또한 우리 아이가 좋아하는 동물 중 하나거든요.​항상 올 때마다 악어는 언제보나, 했는데 드디어 볼 수 있게 되었네요.​다만 유모차는 출입금지여서ㅠㅠㅠ 저랑 둘째는 밖에서 기다리고 따님과 남편만 들어가서 보고 왔어요 ​ ​저 멀리서 내려다 볼 수 있는 악어! 엄청 큰 몸집에 어마무시한 포스를 가지고 있어서 아이가 아빠 뒤에 숨어서 봤다고 해요ㅎㅎ​ ​커다란 거북이도 만나고, ​ ​엄청 큰 아나콘다도 있었어요.​TV나 영화로 보던 것 보다 실제로 보니 더욱 커서ㅋㅋㅋㅋ남편이 화들짝 놀랐다고 해요. 아나콘다가 왜 마음만 먹으면 쉽게 사람을 죽일 수 있는지 알겠다고 하더라고요. ​계속 우와 우와 하면서 보니까 딸도 같이 우와! 했다고ㅎㅎ​ ​포토존을 지나칠 수 없지요 :)​사진을 많이 남기기 위해 원피스를 입었거든요ㅋㅋㅋㅋ헤헤헷​ ​올해는 호랑이해!​좋은 기운을 얻어가려고 호랑이도 만났어요.​앉아있는 자태가 엄청 늠름해요 멋져 멋져! 살짝 일어났다가 기지개를 펴는데 몸이 유연하게 펴지고ㅋㅋㅋ 그 모양이 고양이와 똑같아서 호랑이는 역시 고양이과구나, 싶더라고요 ​ ​더 위로 올라가면 곰과 늑대를 만날 수 있지만, 습도와 기온이 높은 날 계속 걸어올라가자니 너무 힘들더라고요ㅠㅠ​넓기가 워낙 넓어야 말이죠.​한바퀴를 천천히 다 둘러보려면 아침 일찍 와야 마감시간 전에 겨우 다 볼거예요​저희 가족은 여기까지만 보고 아래로 내려왔어요.​ ​엉엉! 계속 우는 바다사자와 물개를 보고첫째도 신나서 계속 웃으며 쳐다보더라고요ㅎㅎㅎ​ 너무 행복하다는 따님ㅎㅎ 네 덕에 엄마가 더 행복해 ​동물원 관람을 끝내고 나와 코끼리 열차를 타려 했지만 대기줄이 너무 길어서 걸어서 내려왔어요.​올래가는 길과 달리 내려올 때는 내리막길이라 금방 내려올 수 있어요.​다만 아이가 다리아파하며 조금 힘들어해서 그렇지ㅠㅠㅠ​첫찌가 참 힘들어했는데 둘째가 유모차에서 자고 있고, 그렇다고 안고 가기에는 너무 무거워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 타이르며 걸어내려갔어요.​공휴일엔 주차장으로 나오는 코끼리열차를 타고 싶으신 분들은 최소한 마감 40-50분 전에는 나오셔야 기다림 없이 탈 수 있어요​ ​아직은 겨울느낌이 남아있어서 푸릇푸릇한 기운이 거의 없지만 4월 초만 되도 초록색으로 가득해져 싱그러운 생기로 가득찰 것 같은  동물원.​책에서만 보던 많은 동물을눈 앞에서 생생하게 볼 수 있고 주차장이 잘 되어 있으며입장권도 저렴해서 아이와 가볼만한 곳으로 해요​날이 좀 더 따스해지면 또 아이와 산책 겸 나들이 나올 거예요 ​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 # #동물원#아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #동물원 #봄날 #동물원나들이 #나들이 #봄나들이​ 
요즘 원없이 보고있는 벚꽃 ㅋㅋ이제 한국에 있을 시간이 많이없어서 부지런히 돌아다니고있어요이 집 근처라 가볍게 다녀왔는데 진짜 안갔다왔으면 후회할뻔했어요​지금  벚꽃은 절정입니다💕확실히 부지가 커서 여의도에 비해 쾌적하고 좋았어요서울 근교 벚꽃명소를 하자면 저는 을 강력 하고싶어요!!​​​​​​​​​ 일부러 평일에 갔는데도 사람이 정말 많았어요! 입구를 기준으로 왼쪽이 꽃의숲산책길이라고 벚꽃구경하는 테마명소가 있고 오른쪽이 스카이리프트를 타는곳이에요!​저희는 스카이리프트 타기전에 산책길 먼저 구경하기로했어요​​​​​ 숲의산책길은 입장료가없어요!그래서 더 사람이 많았던것 같기도?ㅎㅎㅎ​​​​  조경도 잘되어있지만 길이 양쪽으로 나있어서 구경하고 사진찍기 좋더라구요넓기도하고 중간중간 벤치나 쉴곳이 잘 되어있어서 도시락 싸와서 드시는분들도 많았어요​​​​  호수있는쪽은 그늘도 많아서 인기명소 ㅋㅋ호수가 있어서 그늘에 있으면 시원하고 뻥뚫린 뷰가 좋긴하더라구요저희도 김밥싸서 오려고했는데 너무 더워서 상할까봐 못 사온게 아쉬울정도!!!​​​​ 산책길 다 도는데만도 몇시간걸려요 ㅋㅋㅋ진짜 큼그리고 좀 아쉬웠던게 웨딩가든이라고 테마 가든이 있어서 사진찍을겸 온건데 아직 공사중이더라구요 ㅠㅠㅠㅠ5월에 오픈한다고해서 마음이 찢어질뻔..​​​​​​​​ 다시 열심히 걸어서 스카이 리프트타러 왔어요옆에 카페에서 조금 쉬었다 간건 안비밀 ㅋㅋㅋㅋ(커피는 너무 맛이없어서 포스팅은 안할래요..)​​​​ 오랫만에 타는 리프트에 신이났어요!ㅋㅋㅋ 리프트는 구간이 2개에요입구에서 동물원 중반구간, 중반구간에서 상위구간으로 나눠져있어요보통 3회권으로 많이 이용한다고해서 저희도 3회권으로 이용하기로~​​​​  이날 진짜 덥고 해가 뜨거웠는데 다행히 그늘막이 되어있는 리프트여서 불편함 없이 이용했어요~막상 타고가니까 바람이 선선해서 이날 리프트탔던게 신의 한수였던것 같다며 ㅋㅋ 오빠가 더 좋아했어요​​​​  만약 1회권만 이용하신다면 입구에서 동물원 중반까지 가는 리프트 구간을 강추드리고싶어요호수가있어서 뷰가 너무 너무 예뻐요보기만해도 시원해지는 풍경이에요​​​​ 인형아님 ㅋㅋ이름모를 새도 아주 호수뷰에 푹 빠졌쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 몇시간뒤 집에가려고 타고 내려오는데도 저러고 있더라구요!!​​​​  만개한 벚꽃이 손뻗으면 닿을거리에 있어요저 정말 이번년도 벚꽃 한풀이 제대로 한것같아요❤️​​​​​​​​   동물원도 간단히 구경했어요~​​​ 코끼리 패디큐어하는 진귀한 광경도 보고 ㅋㅋㅋ​​​​  저번 가을에 와서 못봤던 친구들도 잔뜩 구경하고 또 리프트탔어요 ㅋㅋ​​​​​​​​ 두번째 구간은 거의 산뷰같은 느낌?ㅎㅎ​​​​ 아 그리고 동물원쪽에 국립현대미술관이 있더라구요지금 이건희회장 전시회가 한창이였는데 너무 늦게봐서 못보고온게 아쉬웠어요 ㅠㅠ이 진짜 이렇게 크다니까요..​​​​ 몰랐는데 동물원안에 식물원도 있어요 ㅋㅋㅋㅋ은 하루 날 제대로잡고 와야 모든걸 다 볼까말까한 크기​​​​  내려서 해양생물관도 구경하고 커플사진도 찍고❤️재간둥이 물개랑 물범들 늠나 귀여워서 오빠가 자리를 뜨지 못하더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 이제 집에갈시간!타고 내려오는데 해가 서서히 지고있는터라 분위기가 미쳤더라구용 ㅋㅋ​​​​  마음의 평화를 찾으며 ㅋㅋㅋ 리프트는 1회권이라도 꼭 한번 타셔야해요땅에서 보는거랑 뷰가 완전히 다르거든요​입장료없이 누릴수있는 혜택이 많아서 가볍게 오기 좋은것같아요아직 벚꽃구경 못하신분들은 이 어떠실지??​​​​​​​​​​​​​​ 스카이리프트로부터 이용권을 제공받아 체험후 작성된 후기입니다​​​​​​​​ 
도 여행지   과천  도 동물원글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 2월 8일남편 산본 출장길에 여유있게 집을 나서 과천 에 몇 년만에 들려보았다. 아이들 어릴때는 내집처럼 들렸던 곳인데 이사를 하고 거리가 멀어진것도 있지만 아이들이 성인이 되고 나니 올 일이 거의 없었다. 입춘이 지나면서 날씨도 포근해지고 나들이 삼아 도 여행지 지를 찾았다. ​ ​도 여행지  과천    ​   Travel ::  과천    서울    대공원  주소: 도 과천시 대공원광장로 102입장요금: 어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원 운영시간: 동절기 11월 ~2월 09:00~17:00 / 하절기 3월 ~10월 09:00~19:00​찾아가는법 대공원역 2번 출구 도보 387m​​ 1. 동물원으로 이동방법 동물원으로 이동하는 방법은 총 3가지가 있다. 첫번째는 도보, 두번째는 코끼리열차. 세번째는 리프트를 타고 하늘길로 가는 방법인데 리프트권은 1회권 어른 7,000원 / 청소년 4,500원 / 어린이 4,000원이다. ​ 오랜만에 왔더니 리프트 주변은 알록달록 우산으로 꾸며놓아 마치 꽃이 핀 것처럼 화려하고 멋스러워 사진찍기 그만이었다. ​ 또 다른 방법은 바로  아이들이 가장 좋아하는 코끼리 열차를 타는것인데 꼬끼리열차 편도 이용요금은 성인 1,500원 / 36개월~만 18세 1,000원이다. 코끼리열차 정거장은 매표소 출발지점 →동물원 (테마가든, 캠핑장, 현대미술관)→서울랜드→종점이다. 2.  동물원 겨울철이라 운동을 너무 하지 않은 관계로 운동삼아 도보로 이동해 과천 동물원에 도착했다. 매표소에서 대략 15분 정도 걸린듯하다. ​ 무인 발권을 한 다음 입장을 했더니 역시 겨울이라 삭막한 느낌이 물씬 풍겼다. 겨울철이라 동물이 거의 없을 거라는 것을 예상했지만 이정도일줄은 몰랐다. ​ 나를 가장 먼저 반겨준 동물은 사막의 보초병 미어캣이었다. 동료들의 안전을 위해 바위에 우뚝 서서 긴장을 늦추지 않고 사방을 두리번 거리는 모습이 너무나 귀여웠다. ​ 도 여행지 으로 찾은 과천 동물원 관람코스는 총 5개 코스로 나누어져 있다. 호랑이길는 1.5km로 소요시간은 2시간 가량이고 낙타길은 1.7km로 2시간 20분 정도 소요된다. 사슴길은 1.8km로 2시간, 부엉이길은 1.8km로 2시간 40분, 동물원둘레길은 4.5km1시간 30분정도 소요된다. ​ 그러니 도 동물원 코스 5개 구간을 온전히 걷는다면 하루 종일 걸어야한다는 시간이 나온다. 하지만 겨울철에는 동물들이 많지않아 시간이 훨씬 단축 될수있다. ​ 두번째 만난 동물은 바로 낙타였다. 사막에서 살고 있는 것으로 알고 있는 낙타가 겨울철에 일관욕을 하고 있는 모습이 조금 놀라웠는데 낙타는 겨울철에도 야외 활동을 할수 있는 모양이다.​ 춥지도 않은데 바닥에 배와 얼굴까지 기대고 자는 모습이 너무나 평화로워보였다. 마치 곤히 잠든 아가의 모습처럼 느껴기기까지했다. ​ 도 여행지 으로 아이들에게 인기가 높은 이곳은 1978년에 착공해 6년의 공사끝에 1984년 5월에 개원한 세계적인 규모의 종합테마공원이다. ​ 과천 안에는 370여종 3,900마리의 세계각국 동물이 보호 관리되고 있는 국내 최대규모의 도 동물원과 놀이공원인 서울랜드, 5월이면 화려한 장미꽃이 만개하는 장미원과 어린이동물원이 함께한 테마가든, 자연캠핑장이 자리하고 있다.  3. 식물원 겨울철이 되면 추위에 취약하고 예민한 동물들을 모두 실내공간에서 보호해 해야하기 때문에 야와에 나와 있는 동물들이 손에 꼽을 정도였다. ​ 생태를 어느 정도 알고 분윅기가 어떨것이라는 것을 예상했기 때문에 동물들을 만나는 것을 포기하고 식물원에 들어가 보았다. ​ 온실이다보니 열대에 서식하는 식물들까지 다양한 수종들을 만날수 있었는데 내시선을 멈추게 한 것은 2006년 남산식물원에서 이사 왔다는 브라질 구아바였다. ​ 식물원에 들어오면 규모가 크지는 않았지만 풍성한 열대 나무들이 숲을 이루고 있어 마치 아마존 숲속에 들어온듯 착각을 불러 일으킬 정도였다. ​ 내가 반려식물로 키우고 싶은 여인초도 많았고 노란 레몬이 주렁주렁 열려있었다. 과천 식물원은 계절을 잃은듯 사계절 푸른 숲을 연출하고 있었다. ​ 사막에서 흔히 볼수 있는 선인장들도 잘 자라고 있었다. 가시를 온몸에 붙이고 있지만 자세히 보면 참 이쁜모양으로 꽃을 피우기도 한다. ​  식물의 종자들을 보관하는 장소가 바로 옆에 따로 마련되어 있다. 식물은 사람이나 동물처럼 움직일수 없으니 다양한 방법으로 씨앗을 퍼트리고 있는 천재다. 식물의 모양이나 꽃, 열매가 다르듯 씨앗도 각양각색이라 관심있게 바라보면 정말 재밌다. ​ 식물원을 빠져나와 다시 도 동물원으로 다시 코스를 변경하였다. 도 여행지 으로 오랜만에 들렸으니 조금이라도 많은 곳을 둘러보려고 욕심을 부렸지만 도 동물원은 한계가 있었다. 제 2 아프리카관에는 바바리양이 맞아주었다. ​ 반가운 친구들의 모습이 보였다. 정글짐처럼 꾸며놓은 침팬지 정글타워에는 제법 많은 가족의 침팬지들이 무리지어있었다. ​ 세계에서 가장 높은 24m 정글타워는 야생의 높은 나무에서 서식하는 침팬지들을 위해 2011년에 만들어졌다고 한다. 가장 높은 곳에 올라가면 아찔할것 같았다. ​  침팬지는 걸을때 두팔과 두다리를 이용해 걷는다. 망원으로 땅겨보니 조심하게 앉아있는 모습이 분명 엄마였다. 한쪽에 앉아있는 아이를 사랑스럽게 바라보고 있었다. ​ 낯선 사람의 벌걸음이 흥미로웠는지 타조가 우리에게 다가오고 있었다. 타조도 은근 무서운 조류라 가까이 가지 못하고 멀리서만 바라보았다. ​  과천 동물원의 상징이라 할수 있는 거대한 호랑이 상이 무척이나 반가웠다. 엣날에 이 앞에서 기념사진을 남기는 사람들이 많았는데 지금은 한산하다. 아이들의 체험공간인 기린나라는 공사중이었다. 새싹이 돋아나고 봄꽃이 피어나면 동물들이 일제히 야외로 나와 자유롭게 놀고 있는 모습을 볼수 있을때 도 여행지 으로 다시 찾아야 할듯 하다. 이상으로 도 동물원의 모습을 소개한다. ​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
 오늘 소개해드릴 곳은 과천에 위치한  동물원입니다. ​바로 설연휴시작된 첫날. 토요일에 방문한 따끈 따근한 후기입니다. ㅋㅋㅋ​갑자기 아이아빠가 날도 좋고~ 차도 안막힐것 같다며 동물원에 가자고 제안을 하더라구요~~ ​오케이~~~ !! 가보잣~~!! ​ 서울근교 아이랑 갈만한곳 , 과천  동물원  : 네이버방문자리뷰 5,834 · 블로그리뷰 6,016naver.me ​방문일/ 방문시간: 22년 1월 29일 오후 14시30분 - 17시 30분  주차장도 한산하죠??  요기~~ 빵명장이 보이는 주차장이 코끼리 열차 타는곳이랑 가장 가깝지 않을까 생각됩니다.  ​ 주차장에서 올라오자마자 눈에 띄는 레인보우 롤리팝~~ ​동물원 갔다가 들러서 사준다고 약속하고는 인증샷만 먼저 찍었답니다. ㅋㅋㅋㅋ ​ 도 과천시 대공원광장로 102 뒤에 보이는 건물 SEOUL GRAND PARK 에서 코끼리열차와 리프트 표를 살수 있어요.  이제 가볼까요?? ​레디~~~~   고~~!!  코끼리 열차타러 출발~~~!!!  숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr  홈페이지에 들어가면 오늘 만나볼수 있는 동물 친구들도 확인할수 있고, 지도와 운영시간 등 도 쉽게 볼수 있어요.   코끼리열차매표소도 과천시 대공원광장로 80 서울랜드 와 동물원은 도보 또는 코끼리 열차, 리프트로 가는 세가지 방법이 있는데요~ ​날이 춥다보니 도보는 무리일것 같고, 리프트도 겨울엔 좀 위험할수 있고  아이랑 왔으니 코끼리 열차는 무조건 타봐야죠~~~ ㅋㅋ ​그래서 오늘은 코끼리 열차타고 동물원 입구까지 가기로 했어요. ​리프트는 좀 더 크면 타자~~ ​​  코끼리 열차 정보 ​종합안내소 운행시간​11월 ~ 2월 : 09:00 ~ 16:503월 ~ 10월 : 08:50 ~ 19:50단, 서울랜드 사정에 따라 운행시간 변경될 수 있음제1정류장(서울동물원 앞) 운행시간(동절기)11월 ~ 2월 : 09:00 ~ 동물원 폐장 후 10분(간절기)3월~4월, 9월~10월 : 09:00 ~ 동물원 폐장 후 10분하절기(5월 ~8월) : 09:00 ~ 동물원 폐장 후 10분단, 동물원 사정에 따라 운행시간 변경될 수 있음제2정류장(서울랜드) 운행시간11월 ~ 2월 : 09:00 ~ 서울랜드 폐장 후 15분3월 ~ 10월 : 09:00 ~ 서울랜드 폐장 후 15분코끼리열차 휠체어 리프트 운행시간 : 09:00 ~ 18:00(비, 폭설, 강풍으로 인한 악천후 시 작동이 중단됩니다.)​​이용요금어른(만 19세 이상)1,500원청소년(만 13세~만 18세)1,000원어린이(36개월 이상~만 12세)1,000원코끼리열차는 유기시설물로 경로, 장애인, 국가유공자도 유료로 탑승하셔야 합니다.36개월 이하 아동이 단체(어린이 집, 유아원 등) 이용 시에는 유료로 탑승하셔야 합니다.이용요금은 편도요금이며, 종합안내소에서만 왕복권 구입이 가능합니다.(단, 왕복권 구입 후 환불이 불가합니다.)​​ 무인발매기로 티켓 구매할수 있구요, ​ 시간대가 오후라 그랬나?? 편도로만 결제가는하더라구요~~ (왕복은 종합 안내소에서만 구입 가능합니다) ​​ 동물원, 테마가든 이용시간도 적혀있어요.  아기쉼터도 마련되어 있지만 코로나로 운영 중단 중!  계단으로 올라가면 코끼리 열차 탑승하는곳이 있구요~  입구에서 안심콜 또는 QR 체크인후 티켓 확인하고 입장 합니다.  동물원에서  마지막으로 코끼리 열차 운행하는 시간은 17시 10분!!!!  코끼리 열차에서 내리면 첫 정류장 서울동물원 입니다~!! (코끼리 열차는 타는곳과 내리는곳이 동일합니다~!)  내리자마자 여러곳에서 티켓 구매할수 있구요 저흰 무인 발매기에서 성인만 2명 결제했어요. ​저희처럼 갑자기 오신 분들은 정상가에 입장해야 하지만 미리 계획하신 분들은 하루전에만이라도 어플이나 네이버를 통해 사전 예약 하시면 좀 더 저렴하게 이용 가능하세요.   동물원 정보 ​운영시간 9:00-17:00​​입장료 ​성인: 5,000원 청소년: 3,000원 어린이: 2,000원(만 5세까지는 무료 입장) ​​​* 아~~!! 그리고 입구에 보니 교통카드로도 바로 입장할수 있어요~~입장권 안사고 교통카드 찍고 들어갈수도 있었는데 몰랐네요~~!!  ​  동물원도 과천시 대공원광장로 102  들어오자마자 보이는 호랑이~~ ​올해가 호랑이해니까. 호랑이랑도 한번 찍어줘야죠~~  서울 동물원 안내도 ​​ 저희는 호랑이길을 따라 원숭이- 고릴라-  호랑이- 해양관 순으로 가기로 했어요.  처음 만난 동물은 고릴라 와 침팬지. 원숭이~~!!  실내관에서도 아이들을 만날수 있었어요.  사자도 만났구요~~   렛서팬더는 날이 추워서  들어갔는지 없었답니다.  퓨마  재규어  ​ 너무 멋있죠??    ​ 호랑이도 응가 하러 나왔다가 만났어요~~   ​​호랑이가 저희한테 인사까지 해주러 왔어요~~ 고마워~~ 호랑이 기운 잔뜩 받고 갈께요~~ ​(아무리 방가워도 유리문을 두드리거나 하지 마세용~~ !! 옆에 보이는 손은 저희 가족이 아닌 다른 손님이였습니다!!!)  ​ 곰돌아 ㅋㅋㅋㅋ 넘 귀여운거 아니니?? ㅋ ​​ ​돌다보니 아이가 배가 고프다고 해서 해양관 옆 매점에서 간단히 간식을 먹기로 했어요. ​ 케이준 프라이는 솔드아웃이라 콜팝과 옛날 핫도그. 그리고 따뜻한 아메리카노를 주문했어요. ​콜팝 4,000원 옛날 핫도그 4,000원 아메리카노. ​4시반정도가 되니 해가 조금씩 떨어지기 시작하면서 기온도 떨어져서 부랴부랴 내려오기로 했어요~~ ​5시10분이 마지막 코끼리 열차라… 놓치면 안되니까여~~  ​ 들소  산양  기린 휴게소  맞은편에 기린들은 없었어요. 기린 보고 싶다고 했는데. 아쉽지만 다음에 보는걸로~~  다시 코끼리 열차타고~ 주차장으로 궈궈~~   주차 요금 및 정산 팁 서울대 공원 동문 주차장은 무료이지만, 입구까지 꽤 걸어야하고 주말에는 자리 찾기가 힘들어요. 일반 주차장은 위에 포스팅 한대로 빵 명장이 보이는 쪽에 주차하시는게 가장 가깝습니다. ​주차는 기본 2시간 3,000원 1일 최대 5,000원  어플 켜면 상단에 마이카 누르시고. 마이카에서 하단 주차 누르세요~~  주차 누르면 주차 위치 정보에서  누르시면 됩니다.  주차 정보. 만차현황 등도 실시간 알수 있으니 너무 편하답니다.  ​카카오 T 어플 설치해야하구요, 저는 카카오 택시를 이용하고있어서 결제카드까지 등록 되어  차량등록해놓고 결제카드 선택해놓으면 자동결제 됩니다. 참~~ 쉽죵?? ​-카카오T주차 모바일 정산시 : 최초 2시간 3천원, 이후 30분당 1천원, 최대요금 5천원​-사전 및 출구 정산기 이용시 : 최초 2시간 4천원, 이후 30분당 1500원, 최대요금 6천원​카카오 T로 결제하면 최대 3천원까지 할인 받을수 있대요~~!! ​​혹시몰라 주차장 나가기전에 정산 눌러봤어요~ 결제등록 되어있더라도  주차번호 눌러서 사전정산해야 된답니다. (어플로도 가능해요~! )  들어올때 못봤던 강아지 조형물들~~ ​그리고 주차장 앞에 있었던 사탕가게에 마지막코스로 들렸어요~~ ​   양손 가득 롤리팝과 초컬릿들고 자랑 자랑~~  주차장 앞에 조명앞에서도 사진 찍어달라고 해서 마지막 사진까지 알차게 찍고 집으로 돌아옵니다~~~ ​코로나때문에 겨울이라고 집에만 있었는데, 밖에 나오니 너무 좋았어요. 딸내미보다 제가 동물들보며 바람쐬서 더 힐링하고 좋았던것 같아요~~ ​가족 모두 행복했던 하루였습니다~ ​겨울이라 사람이 그렇게 많지 않은것 같으니, 날 따뜻한 평일에 오면 더 좋을것 같아요~~ ​이상   동물원 솔직 방문 리뷰였습니다. ​재방문 의사 당연히 20000% 구요~ 날 따뜻한 날  아이와 함께 기린이랑 코끼리 보러 꼭 다시 올거예요~~ ​행복한 설 연휴 보내세요~~!! ​ 
# #서울동물원 #어린이날갈만한곳 #서울근교어린이날갈만한곳 #도어린이날갈만한곳 #어린이날 #SeoulGrandPark #어린이동물원​  어린이날 가기 좋은  동물원미리 다녀왔어요 :)▶️ 시간 : 9시 ~ 18시▶️ 위치 : 과천  내▶️ 가격 : 동물원리프트패키지(동물원 +코끼리열차 + 리프트1회) 성인 1.2만원, 중고생 7천원, 어린이(6세~12세) 6,500원, 유아(36개월~5세) 4,700원▶️ 식당 : 내부 곳곳에 위치▶️ 주차 : 하루 최대 6천원(카카오T 5천원), 발렛 2만원(카카오T 1.5만원)▶️ 꿀팁 : 하단에 설명​강남쪽에 카봇을 보러 간 김에강남권에서 갈 수 있는 곳을 가려다가 방문한과천  동물원!!​마침 날씨도 화창하여 딱이다!어린이날 사전 답사 느낌으로 방문했다!​에 첨 가다보니대공원?, 동물원?, 서울랜드? 같은건가헷갈렸다​ 과천에 있으나 서울시 소속인듯동물원, 서울랜드(놀이공원), 식물원,캠핑장, 산림욕장 등이 있다 검색도 하지 않아예매도 없이 걍 갔다​매표소에서동물원 리프트패키지 구매 동물원리프트 패키지동물원 입장권+코끼리 열차 1회+리프트 1회 탑승권으로 되어있다 코끼리 열차는주차장에서동물원 입구까지 간다(물론 서울랜드도 간다)​리프트는 2가지가 있는데,코끼리 열차구간(매표소 - 동물원 입구)동물원 내부구간(동물원입구 - 동물원 정상)이렇게 있다 우리는 코끼리열차를 타고동물원에 들어가정상까지 리프트를 타고 내려오기로 했다​리프트 타는 줄이 너무 길었다ㅜㅠ탑승까지 거의 30분 기다림유모차도 탑승이 가능햇다  물론 우린 유모차가 없었고다행히 차니가 잘 기다려줌 오늘은 꾸러기룩 기다림 끝에 드뎌리프트를 탑승했다 리프트는 꽤 오래동안 탄다동물원 넓은 곳을 지나가다 보니곳곳에 동물도 보였다 하늘에서 바라본사자!!!(나무그늘 아래 자세히보면 있다) 도착하자 마자뻥튀기 부터 구매!(밥부터 먹자 제발😭)  뻥튀기 하나로 엄청 신남  밥과 뻥튀기를 같이 먹은 뒤 동물들 구경 시작!!호랑이도 보고 호랑이도 타고 곰 감상하며 뻥튀기 먹기 뻥튀기 먹으며 산책도 하고 뻥튀기 들고차니가 좋아하는 초록선 따라달리기도 하기 물개도 보고 육지거북이도 구경!엄청 크다 KB에서 꾸며놓은 곳에서리브캐릭터와 사진도 찰칵!! 더워보여서 슬러시를 먹였는데신세계(?)를 접함ㅋㅋㅋ  중간에 악어 보는 곳(남미관)이공사중이어서 차니가 실망했는데​아래쪽에 오다가 발견한동양관에서 악어 발견!!​자연책을 몇번 봐서 그런지동물들을 잘 알아봤다 동물원의 마지막 목표!!사자!!​사자보는 곳을 찾으러밑에까지 내려왔다가다시 올라갔다 멀리서도 볼 수 있지만사자들이 유리 가까이에서마니 쉬고 있어서진짜 가까이서 볼 수 있다​진짜 사자가 동물의 왕인거 처럼 동물원에서도최고인 듯👍 나오다가 하마도 발견차니는 하마를 첨 봣는데엄청 신기해했다 코뿔소 모양 시설물을 발견했는데여기서 사진찍고뒤에서 진짜 코뿔소도 봄  현장에는 동물원 패키지 표만 판다온라인으로 구매하고 가길 !갑작스레 가게되었고현장 줄이 길지 않아서 그냥 샀다.​ 홈피에 보면네이버, 쿠팡 등든온라인예매가 있지만평일권만 팔고 당일사용은 안된다​주말에 가게되면티몬, 쿠팡 등에서패키지(리프트2회+동물원) 사면표 구매를 위한 줄을 안서도 될 듯!!​주차장에서 동물원까지 리프트 1회동물원 내부에서 리프트 1회 이용하고내려올땐 코끼리 열차타면 완벽함!!​ 코끼리 열차는 올라갈때, 내려올때모두 꼭 타자주차장에서 동물원 입구까지리프트를 타도 되고 코끼리열차를 타도 된다​매표소에서 동물원까지 걸어가면구경도 하기 전에 진이 빠진다ㅜㅜ​ 리프트는 동물원입구에서 정상갈 때 타자동물원 입구에서 리프트를 타고 올라가서 내려오면서 구경하면 베스트다​우리가 간 날은 30분 정도 기다렸다가 탔는데어린이날쯤 되면…더 기다려야 될지도..​한번 내려왔다 올라가봣는데생각보다 걸어 올라갈만하다천천히 구경하면서 ^^​ 유모차는 필수아이들이 있으면 유모차 필수인 듯​코끼리열차나 리프트에도 다 실어지니까이동할때나 기다릴때 유용하다​그리고 유모차 대여도 가능하다일반 3천원, 쌍둥이용 5천원, 보증금 1만원(동물원 정문 고객도움터)​ 생각보다 다양한 동물,친근한 시설을 위한사육사들의 노력어떤 사람은 낡았고동물도 별로 없었다고 하는데​난 무척 만족스러웠다​오래되어 시설이 낡은건 어쩔수 없다​하지만, 실제 숲속에 동물원이 있다보니광활한 사파리에 온 느낌!!​산책로도 많고,이정도표 큼직큼직하게 잘 나와있다​동물이 있는 곳 마다사육사들이 친필로 쓴 안내판과동물 관련 안내문구들!​정말 많은 정성을 기울인 느낌이 들었다​ 주차는 카카오T 앱으로편리함과 할인을!! 주차장도에버랜드처럼 카카오T 앱을 통해 가능하다​카카오T앱 내 주차메뉴에서(오른쪽 2번째 페이지)​차량 등록과 자동정산을 등록하면무인정산 기계에 갈 필요도 없고하루 5천원으로 주차비 끝!!​ 발렛 예약은 못찾겟다ㅜ에버랜드는 홈피에서 미리 예약이 되었는데 홈피에서 내가 못찾는건지ㅜㅜ​현장가서 발렛 안되면 낭패…​ 음식점과 간식판매점은 많다밥도 안먹고 가서간식을 먹여야되나 고민했는데​곳곳에 음식 하는 곳이 있다​리프트 내리면호랑이 보는 곳 근처에호랑이휴게소가 있는데​거기서 밥(돈가스, 우동,짜장)을해결했다​BHC에서 하는 콜팝도 마니 팔고간식도 마니 파니까사먹어도 충분할 듯​ 주차장 갈때렛츠런파크(경마공원)와헷갈리지 말기서울에서 가게 되면렛츠런파크를 지나 주차장으로 간다​1차로가 막히는데렛츠런파크 줄이니까​2, 3차로로 계속 들어가서,렛츠런파크 들어가는 주차줄에섞이지 않도록 ^^​​​​ 다음에 유콩이도 좀 크면넷이서 다시 한번 와야겠다좀 더 천천히 자연과 동물을만끽해야지 
도 과천시 대공원광장로 102 와 ㅋㅋㅋ안녕하세용저는 11월 6일에 다녀왔습니다단풍이랑 은행이 다 물들어서대공원으로 놀러다녀왔는데​제가 단풍놀이 봤던것중에 가장 좋았습니다이 가봤던 날중에가장 날씨도 완벽했습니다 ㅋㅋ또 이런날을 살면서 만나볼 수 있을지​이번주 끝나면 단풍도끝날거같은 느낌이였습니다​아무튼 이글은 그날을 기록한 글입니다 일단  주차장을 찍고가면 됩니다##대공원주차장여기서 우리는 11시쯤? 도착했는데그때는 주차장이 이렇게 텅턴 비어있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 도착해서 정신놓고 대공원으로 뛰쳐가서차를 어따세워뒀는지기억이 안나는거에욬ㅋㅋㅋ 미친ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜웃기네 ㅋㅋㅋㅋ 차잃어버림​아무튼 차를 잃어버린 이야기는여기까지 쓰고 집돌아갈때 이어쓰겠습니다​여러분은 어따 세웠는지 기억해두고 가세요​ 주차장이 엄청큽니다크게 3파트 정도 되는거같아요​주차료는 5000원 냈습니다​​​ 아무튼 11시쯤 가면 세울대는 꽤 있습니다​  ​​ 그리고 주차하고 메인거리로 나가면빵명장이 보이는데요 ㅋㅋㅋ원래 여기에치킨도 팔고 솜사탕같은거 파는곳이였은데이제는 이렇게 바꼇네요​​​ 단풍입니다사람은 꽤 많아여전철타고도 많이와서 ㅋㅋㅋ 많음저기는 대공원역 2번출구입니다​​아무튼 양쪽에는 늘 그렇듯솜사탕 맥반석오징어 소라 번데기김밥 등등 팔고있습니다 그리고 주차 사전 무인정산기가 생겼는데주차하고서 빠져나올때 비용을 내야하는데이제 저렇게 무인정산기로 바꼈나봅니다​​ 굉장히 ㅋㅋㅋ 사람이 많습니다저기는 코끼리열차 타는곳​​  리프트요금리프트를 타고 올라가기로 했습니다1회권 2회권 당일권 있는데리프트 타는거 좋아하거나 걷기싫은분은리프트 종일권ㅋㅋㅋ 타도 괜찮을듯리프트 생각보다 재밌습니다​​​ 올라갈때 1회권만 결제했습니다​​​ ​​​​ 리프트는 여기서 타면됩니다여기에 편의점이랑 카페 등등 있어용​​​ 이름이 스카이리프트네요​​​ 인스타그램 이벤트도 하고있습니다​​​ 리프트 타면서 먹으라고 ㅋㅋㅋㅋ팔고있는데 아니 ㅋㅋㅋ 리프트타다가떨어질거같은뎈ㅋㅋㅋㅋ저걸 어떻게 먹으면서 타​​​ 이렇게 빙빙 돌아오면 타며됩니다​​ 저렇게 태워주시는데 ㅋㅋㅋ생각보다 격하게 타야합니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   리프트는 생각보다 속도가빠르고생각보다 높고생각보다 흔들립니다ㅋㅋㅋㅋ뭔가 떨어질거같다고 ㅋㅋㅋㅋ그리고 생각보다 길어요​ ​ ​ 바닥에는 그물망이 있는데ㅋㅋㅋㅋ전혀 날 구해줄거같지않아​​​​ 저기 다리도 보임 ㅋㅋㅋ​​ 저기는 서울랜드​​​ 리프트 위에서 보는 은참 이뻤습니당​ 서울동물원 갈거라지도도 하나 챙겨왔습니다​   테마파크여기는 테마파크인데원래 저기에 장미정원이랑어린이동물원같은게 있는데그런 꽃 피는 정원인데 이제 가을이라 그런지꽃이없네여​​ 서울동물원스카이 리프트를 타고오면동물원 앞에서 내려줍니다​동물원정상까지 올라갈려면리프트 비용을 내고 1번더 타면됩니다​그럼 동물원 정상으로 올라가지고정상에서부터 아래로 보면서 내려오면됩니다이게 아마 제일 편하게 동물원을 구경하는최상의 코스 아닐까 싶습니다 ㅋㅋ​​ 동물원 비용은 어른 5000원 입니다​​​  ​​​ 동물원은 진짜 이쁩니다뭔가 이름이 동물원이여서동물만 엄청 있을거같지만둘러볼것도 많고​무엇보다 가을에가면은행나무랑 단풍나무가엄청 이쁩니당​ ​이게 바람이 한번부면 낙옆이 비처럼 쏱아집니다진짜 ㅋㅋㅋ 이뻐요​​ 진짜 날씨도 좋았습니당​​ ​우수수수​ 얼룩말얼룩말 있는곳이였습니다​ 대공원지도인데진짜 엄청커요=_=그래도 대충 다 둘러봤습니다​  저는 이렇게 돌아봤습니다ㅋㅋㅋ그냥 내맘도 돌아본거지뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 타조타조가 딱 앉아있었습니다​  사막여우얘네는 사막여우?​​ 검은꼬리프레리독​ ㅋㅋㅋㅋ 엄청 통실통싱하게생김​​​ ㅋㅋㅋ귀여워서 여러장찍음​  기린푸드코트​ 솜사탕이랑 츄러스 오징어핫도그 소세지 아이스크림 과자 등등판매중​ 이거는 카페였는데제가봤을때 가격은 다 동일했던거같아요아이스아메리카노 4500원​ 저는 편의점에서 허니버터칩하나 사왔습니다큰 허니버터라 3000원입니다​아 그리고 컵라면같은건 없습니다그거는 따로 길거리에서 따뜻한 물이랑 팔더라구요신라면컵라면 큰거 3500원에 팝니다-_-그거랑 튀김우동큰거도 팝니다​​​​ 그밖에 푸드코트 입니다​ 키오스크로 주문하구요육개장 볶음밥 돈까스 짜장밥 짜장면어묵우동 잔치국수 설렁탕 등등...판매중ㅋㅋㅋㅋㅋ 가격표 참고하시길​  코뿔소곤충관은 실내인데실내는 다 코로나때문에다 문이 닫혀있었습니다​ 물소​​ 코끼리​ 식물원식물원도 문이 닫혀있어서 못봤습니다​ 식물원 전시온실은평일에만 개장하네여​ 호랑이​​​ 곰곰돌이​​  ​ 대공원은 진짜 넓습니다​​ 바라싱가 과나코얘네 ㅋㅋㅋ 미친듯이 싸우고있었습니다​​ 배가고픈지 나뭇잎을 뜯어먹고있습니다​  물개ㅋㅋㅋ얘네가 가장 재밌었습니다저렇게 돌맹이 하나씩 널부러져있습니다​​ ​  간식 소세지소세지 4000원​ 핫도그 4000원​ 소세지 1개 먹어봄​  길에 앉아있는 고양이 만남 ㅋㅋㅋㅋ​​ 코끼리​​​ 의 호랑이랑찍을려고했는데 공사중이네여 ㅠㅠ​​ 반건조오징어반건조오징어7000원카드는안된데요현금준비하시길... ㅠㅠ​​​ 굽굽​​​ 오징어 한마리 뜯으면서 집에갈려고 차를 찾는데차를 찾을수가 없음-_-여러분들은 꼭 차위치를 외우세요 ㅠㅠ​​​ 차가 빈틈없이 꽉참​​ 카카오티 깔고서 카드 등록해놓으면그냥바로 나갈 수 있습니다​​​​​#서울랜드##대공원동물원#동물원#대공원주차장#대공원팁​​​ 
 동물원도 과천시 대공원광장로 102 이용시간 : 9시에 영업시작※입장권은 인터넷에서 미리 구입하면 더 저렴​▶자세한건 홈페이지 참고https://grandpark.seoul.go.kr/main/ko.do  지난 주말, 과천  동물원에 다녀왔어요.날씨 좋은 날 집에만 있기에는 아쉬워서 비교적 사람이적은 곳을 찾다보니 그나마 이 덜 복잡할 것 같아서 슝~​​ 오전 10시에 도착했더니 티켓 끊는 사람도 많이 없었고주차하기도 정말 수월했어요.매표소 맞은편에 작은 잔디밭이 있는데 돗자리랑캠핑의자 가지고 와서 피크닉 즐기는 가족이 많았어요🙂​​​​ 더운 날씨 탓에 동물원 내에서는 리프트를 한 번 타고이동해야할 것 같아서 코끼리열차와 스카이리프트1회 포함된 입장권 패키지(12,000원)를 구입했어요.​​​​ 코끼리열차는 매표소부터 동물원 입구까지 타고 갈 수 있는데1회는 편도 이용권이라 동물원에서 주차장까지 다시올 때 1회권을 추가로 구입했습니다. (1인 1,500원)​스카이리프트 1회권은 탑승의 총 4개 구간(상행2, 하행2) 중한 구간을 이용 할 수 있는데, 입구에서 맹수들이 있는2호선 종점까지 올라가는 구간으로 많이들 탑승하시더라고요.저희는 입구부터 맨 위쪽까지 걸어올라 갔다가2호선 종점에서 내려올 때 탔는데 경치가 좋아서이렇게 타는 것도 좋았어요ㅎㅎ​​​​​ 귀염귀염한 코끼리열차 타고 동물원으로~​​​​ 확실히 입구부터 사람이 적었던  동물원.​​​​ 동물원이 꽤 넓어서 입구에서 가이드맵을 챙겼어요.​​​​  10년만에 다시 방문한건데, 이 호랑이 동상 앞에서사진 찍었던 기억이 새록새록~~🐯🐯주말인데도 사람이 많이 없어서 사진 찍기 좋았어요.​​​​ 아이들 기린 앞에 옹기종기 모여있는거 넘 귀염..어렸을 때는 일상에서 접하기 어려운 동물들을 보면신기하고 그랬었는데, 나이가 들어서 오니깐뭔가 안타까운 마음이 들고 ㅠ​​​​ 🦒​​​​ 너무너무 귀여웠던 프레리독 ♥♥​​​​ 사이좋게 먹이를 먹는 흰코뿔소랑 물소도 보고.너무 더운 날씨 때문인지 안보이는 동물들이 꽤 많았어요.​​​​ 실물이 그렇게 귀엽다던 랫서팬더를 보고 싶었는데,랫서팬더도 없었어요. 동상이라도 찍었는데 넘 귀엽!!​​​​ 동양관으로 들어가면 아나콘다, 뉴기니악어를 볼 수 있어요.​​​​ 표범도 없.. (이날은 안보이는 동물들이 많았음)​​​​ 늑대, 재규어, 악어 보고 가장 보고싶었던 호랑이!!역시 멋있음!!!!​​​​ 🐅​​​​ 🐻​​​​ 날씨가 너무 더워서 리프트 타고 후다닥 내려가기로!​​​​  매표소에서 받았던 리프트이용권을 보여주고 탑승.꼭대기에서 아래로 내려가는거라 주변 산과 저수지를한 눈에 담을 수 있어서 너무 좋았어요.우리가 이렇게나 많이 걸어올라왔다고? 싶을만큼생각했던 것보다 꽤 오랜 시간 탑승했던 것 같아요.동물원 입구에서 매표소까지 걸어가기에는 힘들어서코끼리열차 1회권 추가로 결제해서 편하게 돌아왔어요.​​​​ 나들이 온 가족들과 커플들이 꽤 많았지만동물원이 넓어서 붐비는 느낌이 1도 없었어요.곳곳에 쉼터도 잘 되어 있고 어린 아이들이 좋아할만한동물들이 있어서 가족나들이로 다녀오면 좋을 것 같아요😊​​  ​​ 
이 하는식물 초보용 봄 반려식물BEST 7 * 본 콘텐츠 자료는 에서 제공하였습니다. 반려식물이란 말이 있을 만큼,종종 식물에서 받는 위로가 필요합니다.키우고 싶지만 손대는 족족 시들어버리는식물 초보를 위해 지금 키우기 좋은 봄꽃BEST 7 소개해드립니다. 지금 키우기 좋은 봄꽃 BEST 7히아신스​히아신스는 가을에 심는 화초입니다.봄이 되면 꽃대가 자라고 예쁜 꽃을피우는 히아신스를 만날 수 있습니다. Tip화분에 심거나, 물병에 키우는수경재배도 가능합니다.  지금 키우기 좋은 봄꽃 BEST 7스투키​실내 공기정화 식물로 유명한 스투키는오동통하고 길쭉한 모양새로식물 초보가 키우기에 적합합니다. Tip일반 화초처럼 물을 많이 주면 스투키는물렁해 지면서 뿌리부터 썩어버리니 주의하세요. 지금 키우기 좋은 봄꽃 BEST 7브룬펠지어자스민 향이 좋은 브룬펠지어자스민은흰색과 보라색의 꽃이 피며,보기좋은 모양​으로 키우는 재미도 있답니다. Tip물을 많이 주면 잎은 무성해지지만,꽃은 빈약해질 수 있어요. 지금 키우기 좋은 봄꽃 BEST 7라벤더​봄과 가을에 잘 자라는 라벤더는향수로 쓰이기도 하고, 스트레스를 완화하는 효과가 있다고 합니다.​Tip고온다습한 환경에 약해요.실내에서 키운다면 지속적인 통풍이 필요합니다. 지금 키우기 좋은 봄꽃 BEST 7알라만다​노란 꽃이 화려하게 핀 알라만다는‘희망을 가지세요’란 꽃말을 지니고 있답니다.6월부터 늦가을까지 꽃이 피고 지기를 반복합니다. Tip밝은 곳에서 키우는게 좋으며,직사광선에서도 잘 자라는 편입니다. 지금 키우기 좋은 봄꽃 BEST 7치자​아름다운 향기가 특징입니다.봄에는 2주에 1회 정도 비료를 주면꽃이 피는 데 도움이 된다고 합니다. Tip외부 바람에는 내성이 없는 편으로,베란다나 실내에서 키우기 좋아요. 지금 키우기 좋은 봄꽃 BEST 7제라늄​모기 퇴치 식물로도 알려져 있어요.햇빛을 잘 볼수록 잎이건강하게 잘 자란다고 합니다. Tip건조에 강한 편입니다.잎이 물에 닿지 않게 주는 게 좋아요.  식물 초보를 위한Q&A Q. 분갈이할 때 뿌리가 다치면 안돼요?NO. 적당한 뿌리 정리는 도움이 돼요.Q. 식물 영양제는 어떻게 줘야 할까요?영양제에 따라 다르지만,보편적으로 봄에 한번가을에 한 번씩 주면 됩니다.Q. 화분 크기는 어떻게 고르나요?식물 크기마다 다르지만 보통식물 크기에 2배 정도 생각해주세요. 식물 초보를 위한Q&A  Q. 물 주기가 어려워요.보통 1주일에 한 번이며,흙 상태 화인 후, 시기를 조절해주세요.Q. 창가에 둔 식물잎이 탔어요.식물이 아프다는 신호입니다.햇빛을 보여주는 시간을 조절해주세요.Q. 시든 잎과 마른 잎들을다 잘라야 하나요?YES. 주기적으로 잘라 주는 게 좋아요. 집안에 봄을 불러오는‘나만의 반려식물’을 키우며마음을 위로받는 시간을 가지시길 바랍니다!  ​ 
​카메라 니콘 미러리스 카메라 Z50​​​살랑살랑 봄바람 불고 벚꽃 흩날릴 때도마음을 다잡으면서 집에서 보냈는데요.이대로 5월을 보내는 게 살짝 아쉽더라고요.눈부시도록 하늘도 맑고 날씨도 화창하길래사진도 찍고 겸사겸사 바람도 쐬고 싶어서주말에 시간내서  다녀왔어요.오랜만에 다양한 동물 친구들도 만나고산책도 하니 기분 전환되더라고요ㅎ​​은 사진찍기 좋은 곳이지만규모가 워낙 크다 보니 무거운 기종보다는컴팩트하고 가벼운 미러리스 카메라가좋은 것 같아 카메라 제품 둘러보다가니콘 미러리스 카메라 Z50 챙겨 갔지요.​​​오랜만에 날씨가 화창하고 맑아서인지가족 단위로 나들이 나온 분들도 많고데이트 나온 연인도 눈에 띄더라고요.​​오랜만에 사진 찍으러 나왔는데거리두기로 내부 시설은 관람 불가ㅠ아쉬웠지만 까지 왔는데호랑이는 보고 가야 할 것 같아서제일 먼저 호랑이부터 만나러 갔다죠.​​​낮 시간이라 호랑이를 볼 수나 있을까 했는데운 좋게도 하품하고 있는 귀여운 모습을 찰칵!빠른 셔터 스피드를 가진 미러리스 카메라Z50 덕분에 찰나의 순간을 포착할 수 있었어요.​ ​시원하게 물놀이 후 휴식을 취하는하마 가족도 만날 수 있었는데요.사진찍기 좋은 곳 중 손꼽히는 장소답게푸르른 자연을 가까이 느낄 수 있어보는 것만으로 안구 정화되는 느낌~!​ 지나다가 산책하는 얼룩말이 보이길래달아날세라 급하게 셔터를 눌렀는데요.예전에는 자동모드가 정확하지 않아장소마다 수동모드에 두고설정 변경하느라 시간이 많이 걸렸는데니콘 Z50은 일일이 설정하지 않아도색온도나 노출 등을 정확히 맞춰주니 넘나 편한 것.​카메라 이유가 여기 있었네요ㅎ​​ ​자동모드 덕분에 촬영이 수월해졌고요.장소마다 자동모드만 사용해도눈에 보이는 그대로 담아 주기 때문에보정하는 시간도 줄일 수 있답니다ㅎ​ ​또한, 고속 연속촬영 최대 11fps 지원으로움직임이 많은 동물을 순간 포착할 수 있어생동감 있는 사진을 촬영하기에 그만이에요.​​​함께 구성된 16~50mm 번들 렌즈는광각부터 표준구간까지 가능한 타입이라별도의 렌즈를 챙겨 갖고 다니지 않아도인물부터 풍경까지 촬영할 수 있어요.​요건 50mm로 담겨서 촬영한 이미지인데요.멀리 있는 피사체도 충분히 커버 가능~!출사 시 망원 렌즈를  따로 챙겨가지 않아도풍경 사진을 담는데 부족함이 없더라고요. 촬영한 사진을 크롭한 이미지에요.원본을 확대하면 깨지는 경우도 있는데Z50은 확대 시에도 뭉개지지 않고사슴 표면 디테일까지 살아있어 흡족~!디테일을 보니 카메라 할만하죠?​​특히, Z50 미러리스 카메라 50mm 구간은아웃포커싱을 자연스럽게 표현해주어보다 깊이 있는 사진을 남길 수 있답니다ㅎ ​​DX포맷 카메라 최초 촬상면 위상차AF 화소가 탑재된 DX포맷 CMOS 센서는​유효화소수 2088만 화소에ISO감도 51200로 고감도 성능이 뛰어나고요.NIKKOR Z 렌즈와의 합도 좋아서고화질로 촬영이 가능한 것도 특징~!​니콘은 올해 세계적인 권위를 자랑하는'TIPA 월드 어워드 2021'의 3개 부문에서수상을 받는 저력도 보여주었는데요.디테일한 기술력을 인정받았다는 의미겠죠.​​​Z50은 틸트 LED가 탑재되어 있어하이 앵글은 물론 로우 앵글까지다양한 구도로 편하게 촬영할 수 있고요.180도 내려 셀프 촬영도 할 수 있어요.​​예전에 울 꼬맹이랑 왔을 때는 못 봤는데중간중간 동물모양을 한 조형물도 있어배경 삼아 추억을 남기기 좋겠더라고요~사진찍기 좋은 곳으로 인기 있는 이유를 알겠네요.​​ ​은 푸르른 자연 속에서다양한 동물을 만날 수 있는 데다산책로와 휴식공간도 잘 조성되어사진찍기 좋은 곳으로 입소문 났는데요.가족 또는 연인과 나들이하기도 좋고저처럼 사진을 취미로 하는 사람들이카메라 들고 가기 좋은 출사지 랍니다~글/사진 : 편집장 보니(theboni)﻿ 본 포스팅은 니콘이미징코리아로부터 제품 대여와 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다
과천  동물원 할인꿀팁 !+ 하는 코스 공략법 알려드려요 :D​​​  ​​​​ 오랜만에 화창했던 주말 !계속 비오고 흐리다가 오랜만에 맑은 하늘이 :)근데 날씨마저 선선하잖아요 - ♥이럴땐 자연이지, 숲이지! 해서 딱 생각난게바로 # 이었어요 :) 한동안 너무 더워서 갈수가 없었는데이젠 9월이고 선선하니 다녀와야겠다!생각이 들었답니다 :D​​​ 허나... 사람들의 생각이 모든 똑같았는지 ㅋㅋㅋ많은분들이 #과천 을 찾으셨더라구요이렇게 핫한 동물원 처음이었어요 XD이게 거의 오픈어택 시간대인데 이미 많음 ㅎㅎㅎ​​​ 왼쪽으로 대기줄 보이시나요...어마무시했음 ㅋㅋㅋ코끼리열차부터 리프트까지 모두 대기줄이 어마어마...했지만, 저는 눈치게임 대성공♥ 해서 !대기 많이하지않고 산뜻(?)하게 놀다 올 수 있었어요!​​​ '오~ 이렇게 코스짜는것도 괜찮구나!'우리가족 대만족했던 코스공략법을 소개해드려볼께요ㅋㅋㅋㅋ 별건 아니지만, 이렇게 사람 많은날엔나름 나이스했던 방법이었기에 남겨봅니당.​​​1) 체력은 초반에 소진한다2) 너무 힘든 타이밍부턴 편하게 경관보며 힐링 ♬3) 여유돋게 아아 마시며 대공원 OUT​​공략법은 이러한데요...ㅋㅋㅋ​​​ 매번 초반부터 타던 리프트는 역발상으로마지막에 탑승합니다 ㅎㅎ 단지 대기줄이 너무 길어 못 탄거였지만 (?)너무 성공적인 방법이었다능거...ㅎㅎ 훨씬 좋더라구요 !​​​ ​- 과천  입장권- 리프트 2회권- 카페 고고스 커피 교환권​이 구성의 패키지 바우처를 미리 구입했어요~현장결제보다 저렴해서 바우처 구입 후 방문했는데 당일 구입해도 바로 사용가능해서 짱 간편하더라구요 :D​​▶ 입장권 리프트권 할인받기​​​​ 리프트 타다가 갑자기 힐링했던 ♬제가 다녀온 루트 소개해드려볼께요 !​​​​​ 1. 과천  주차주말엔 괜히 무리하지 않는다...........예전에 #주차꿀팁 으로 코끼리열차 없이 바로 대공원 앞 주차가능한미술관 쪽 주차 소개해드린적있는데..인기좋은 시즌엔 완전 어림 없더라구요....ㅎㅎㅎ진심어린 오픈어택이라면 가능하겠지만,대략 오전시간엔 아예 시도조차 하지 않았음 !그냥 메인에 주차하고 코끼리 열차 탑니다~​​ 구입한 바우처에는 리프트권이 2회나 포함되어 있지만그걸 초반에 사용하지 않고 마지막에 연달아 썼어요.동물원까지는 코끼리열차타고 들어간건데이유는 초 단순, 아이들은 무조건 타야해요....왜그런지 모르겠는데 코끼리열차 짱 좋아하더라구요 ㅠ​​​ 코끼리열차, 이유는 없어!이건 무조건이다.....대기줄이 길었지만.. 생각보단 빨리 빠지더라구요~한사람이 줄서고 있고 한사람은 코끼리열차표 구입 !했더니 사실상 대기한건 몇 분 안된거같아요~일단 이거 타고 신나게 동물원으로 들어갑니다 !​​​  동물원 들어오면 일단 리프트타고 정상까지올라가서 >>> 내려오며 구경했는데그 올라가는 줄이 어마어마하더라구요 !그래서 매번하던대로 초반에 탑승 못하고 ,입구부터 동물들을 본건데 생각보다 괜찮았어요 :)​​​ 9월까지는 한낮에 날이 더우니 꼭 모자나 양산 지참 !편한신발은 무조건이구요 ㅎㅎ전 이러고 왔는데 왜 야쿠르트 팔아야할거같고.....그른걸까....ㅎㅎㅎ​​ 입구에서 지도 하나 챙겼는데 있으니까 좋아요 !너무 넓어서 무작정 걸으면 힘 빠져 막판에 쓰러짐...하나하나 보면서 이동하니까 또 생각보다 그리 힘들지 않더라구요 :)​​​​ 지도보며 차근차근 동물원을 관람합니다 :)생각보다 그렇게 힘들진 않았어요~ 오르막이라 쫄았는데 ㅎㅎ동물원 입구에서 가까운 얼룩말, 홍학, 기린 등은 매번 내려오면서 봤을땐 체력 막바지라제대로 못봤던거같은데~이번엔 초반에 만나니 더욱 활기찬 느낌...(ㅋㅋ)홍학이 너무너무 이뻤어요 XD​​​​ 무엇보다 날씨가 너무 좋으니 나들이 느낌이 충만 ★이러다 또 확 추워지잖아요 ㅠㅠ 추울땐 동물원오는게 생각보다 힘들더라구요날씨 좋을때 많이많이 다녀오려구요 :D​​​   직접 보니 더욱 신기한 동물들 :)가까이에서 잘 보이는 동물도 있고얼굴 한번 보려면 참을 인자 나와야하는 동물도 있고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 어른도 아이도 신기한게 참 많은 동물원이예요 !​​ 상하지 않게 아이스팩 단디하여 음식 가져오시는거  !쓰레기 처리는 완벽하게 !힘들때면 항상 이런 숲길이 나와서쉬어가기도 하고 풀내음 맡으며 힐링도 하고 !위쪽 리프트 탑승장 근처 CU 편의점과 간단한 매점 등몇몇 식음료 판매점들이 있어서 간혹간혹 이용했어요비록 짜장밥 우동이 8천원대였지만....그래도 맛있었으니 괜찮았....^_ㅜ곳곳 테이블이 있어서 김밥이랑 샌드위치 사오시는가족분들도 많았어요 :)점심전에 돌아올 줄 알았는데 생각보다 오래 있게 되서결국 짜장밥과 핫도그 등등 사먹었어요 히히 ~​​​ 내려가는건 리프트를 탈꺼라~식사하고 리프트 주변 위쪽에 있는 동물들을 만났는데요공작새는 정말 가까이에서 볼 수 있어서너무 신기했더라능 :D 아이들도 짱 좋아해요~다가가서 말걸고 막...ㅎㅎ​​​ 예상치못한 리프트 힐링 ♥체력을 끝을 본 뒤, 이제 돌아가는길을 리프트로 !사실 집에 간다는 기쁨 뿐 별 기대없이 리프트를 탔는데​​​ 이 뷰는 대체 무엇.....? ♥위에서 내려오며 탑승한 리프트는 진짜 사랑이더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  리프트 타면서 구경한 뷰 ♬와 너무 좋다 ~ 라는 감탄사만 수백번 ㅋㅋㅋ날씨가 다하긴 했습니다 ㅎㅎ​​ 신발, 모자, 소지품 간수는 철저하게...!이렇게 안타까운 일이 발생할 수 있습니다.....ㅎㅎㅎ​​ 2회 탑승권 바우처로 구입한거라 동물원 에서 > 주차장까지도 리프트 탑승 !대공원에서 타고 내려온건 하차한 다음 대공원을 나오고다음 탑승장에서 재탑승을 하면 되는데요~​​​​ 세상 이 뷰가 또 꿀인거....♡참고로 이 호수를 지나는 뷰는 일몰시간이 진심이라고;;다음번엔 느즈막히 대공원 방문해서일몰시간에 리프트 타고 내려가면서일몰을 감상해야겠어요 ♥​​​ 마지막 리프트까지 다 타고 내려와서이젠 주차장으로 가는길~내리자마자 1층에 바로 고고스 카페가 있더라구요 :)​​​ 1,500원이면 투자할만 했다....ㅋㅋㅋ커피쿠폰으로 알차게 커피한잔 마시며  나들이 끝 !커피가 있고없고 옵션이 1,500원 차이라서저는 그냥 커피 포함된 옵션으로 구입했는데극한 대공원 나들이를 끝내고 나니커피가 왜이렇게 단거냐며 XD ♡​쿠폰없이 그냥 카페에서 직접 구입하는건4천원정도? 했던거같아요~​ 성공적이었던 과천  나들이 :)도착해선 러쉬해서 동물원 돌아보고~체력 끝났을땐 리프트 타고 내려오며 뷰 감상 힐링 ♬이 코스로 다녀오시는거 강추합니다 ♥​​​​​ 입장권 리프트권 할인은 여기서!▼▼▼ [입장권] 리프트 + 서울동물원 입장권 패키지4개의 구간으로 나뉘어진 스카이리프트를 이용해서 의 생생한 사계절과 아름다운 모습들을 만나보세요. 또한 국내 최대의 종을 보유하고 있는 서울동물원에서 세계 각구 동물친구들의 이야기를 알아보세요!www.kkday.com ​ 도 과천시 막계동 681주차장도 과천시 막계동 270-9 ​ ​​​​ 
안녕하세요 누룽지에요!!오늘은  캠핑장을 소개하려고 합니다!!!!!요즘 글램핑, 캠핑 엄청 많이 하잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ서울 근교 과천에 있어서 가까워요!!그리고 무엇보다 가격도 저렴!!!!!대공원역에서 쭉 걸어가서 코끼리열차 타고 가야합니다~~어릴때 자주 놀러왔던  ㅋㅋㅋㅋ뭔가 어색해 ㅋㅋㅋㅋㅋ미술관도 있고 캠핑장도 있고 동물원 놀이공원다양하게 많다!!!코끼리 전기열차 ㅋㅋㅋㅋ이거 타고 동물원입구에서 내림됩니다!!!!추억 돋는 코끼리열차 ㅋ열차가 발전함 ㅋㅋㅋ코끼리인데 코끼리 어딨니??캠핑장 입구 가는 길에 보이는 미술관 ㅋㅋㅋ서 있는 조형물이 무서운데?도차쿠!!인원수에 맞게 입장권과 쓰레기봉투 구입!! 캠핑장!!!!!!!기대됩니다~~원래 버기카도 탈수 있다던데 우린 걸어감 ㅋㅋㅋ등산하는 줄 ..ㅠ미리 저희는 텐트를 예약해둬서 !!!!!! 당일 피크닉은 19시 까지 인데 텐트는 다말 10시까지여서 그냥 충분히 편하게 저녁 9시까지 놀고 집에 갈 수 있다!!계곡도 있고 나무 엄청 많고 시원하고 좋았어요!!!텐트 등장~~!!!!!옹기종기 거리두기도 가능한 거리라 좋은듯!!그리고 깨끗한데요?생각보다 깨끗해서 좋아요!바로 앞에 계곡 있어서 놀기에도 좋구요!캠핑 시작해볼까?ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청나게 많이 준비해왔네여 ㅋㅋㅋㅋ먹기 전 컨디션 마셔주시고 ㅋㅋㅋ진짜 힐링 되요!!도심속에 이런 곳이 있다니!!진짜 좋아요!하지만 모기...이놈의 모기 기피제랑 바르는 약 가져왔는데도 모기가 ...저를 넘사랑하나봐요 ㅠ캠핑장의 꽃은 고양이 ㅋㅋ고양이 고기 주려고 모아뒀는데 안옴 ㅠ치킨, 삼겹살, 소세지 여기 매점에서 다 팔아서 그냥 빈손으로 와도 편하게 구입해서 먹고 놀수 잇어요!완전 신남 ㅋㅋㅋㅋㅋ재밌다그리고 쫀드기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 쫀드기랑 고구마 구워먹고 좋아함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당일치기로 캠핑하기 딱 좋아요!!!계곡에서 놀기도 좋고!!!!완전 합니다!!!https://grandpark.seoul.go.kr/conts/contsView/ko/S001004003001.do숲과 동물, 사람이 함께 어루러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr<찾아오시는길>
오늘 꼭 동물원 가야하니?너무 더울텐데... 미리 계획했던 걸음이였지만 날씨가 더워서 다음으로 연기하려했던 ' 동물원'을 다녀왔어요.가뜩이나 넓고 볼거리로 가득한 곳인데 날이 더우니 두배로 힘들었습니다.출발은 리프트로 가볍게...사자 우리가 내려다보였습니다.리프트를 내려서는 본격적으로 걷기가 시작되었습니다.저는 이곳 방문이 세번째라 들뜸이 없지만 어릴적 와서 기억에 크게 남지않은 계란빵은 푹푹 찌는 더위에 걷고 뛰고 상당한 에너지를 뿜어내고 있었습니다.표범도 보고자고있는 호랑이들과일어나신 호랑이당근 먹는 곰백공작백공작이 희귀종이라 더 값지다지만 닭털느낌 비슷해서 저는 그냥 화려한 공작이 좋습니다.기린 보러 가는길한폭의 그림같은 풍경이 맘에드네요.오랑우탄아!! 나와~~아까처럼 페트병에 물담아 마시는 모습 좀 보여줘봐~~~입큰 하마 조형물비오밥 나무집어느게 모형 일까요? '지구의 날' 입니다.담주 화요일까지 단 하나의 지구 캠페인이 진행됩니다.부채만들기 행사와SNS에 행사를 공유하면 방울 토마토키우기 세트와 장바구니 나눔 행사가 진행되고 있습니다.편의점에서 지구껌 기념으로 하나 사서 계란빵에게 제공했습니다.쿠바홍학을 끝으로 동물원 관람은 마무리 되었습니다.귀족들 처럼 우아하게  연회라도 하시는듯한 모습 입니다.야호~~!!드디어 나가네~~!손씻고 마무리!알뜨랑 비누 비치된 공중화장실이 남아있어서 정겹네요.저녁은 냉면먹자~~!!동네로 돌아와서 육쌈냉면으로 갔습니다.파라곤에 위치한 이곳 방문은 처음입니다.온육수는 셀프로 마실수 있었고요.비빔육쌈을 주문해서 먹다가 냉육수 넣어서 매콤한 물냉으로 먹으면 얼마나 맛있게요~~또 먹으러 조만간 방문할듯 합니다.
 동물원 나들이 리프트 코끼리열차 타고 왔으요~​안녕하세요~ 콩콩이 입니다!!얼마전 아이들과 함께 가족여행을 다녀왔는데요.바로 에 가봤습니다. 저는 지방에 살고 있어서 미리  근처에 숙소를 예약하고 하루 전날 가서 그 다음날 아침에 을 갔었는데요. 토요일이여서 조금 걱정했지만 생각보다 사람이 많지 않았습니다. 이 워낙 크고 넓어서 입구에서 사람이 많아도 들어가면 한산하게 느껴진다는 말이 실감할 수 있을 정도였습니다.  티켓을 미리 인터넷으로 구매하려고 했지만 원하는 패키지가 없더라구요. 저도 아주 어렸을때 가보고 아이들과는 처음 가는 것이여서 어떻게 둘러봐야 좋을지 전날 고민을 많이 했는데요. 그래서 준비했습니다!!저처럼 오랜만에 또는 처음 을 이용하시는 분들을 위해 꿀팁을 알려드릴께요. 은 무지하게 넓어서 하루에 다 볼수가 없다고 합니다. 하지만!! 저희는 잠깐씩이지만 동물들은 전부 본것 같더라구요. 오전9시30분에 입장해서 문닫기 직전인 5시까지 실컷 놀다 왔으니까요~ 물론 저랑 와이프는 아주 힘들었답니다. ㅠㅜ 우선  리프트 이용에 대해 알려드릴께요. 많은 분들이 리프트2회권과 코끼리 열차 패키지를 이용합니다. 저도 처음에 리프트 2회권이면 왕복이라고 생각했지만 왕복이 아니였습니다.  리프트는 입장권을 발권하는 곳부터  동물원 입구까지가 1회, 그리고  동물원 입구부터 정상까지가 2회 이렇게 구분되어있습니다. 그래서 리프트2회권이면 입장권 발권하는 곳부터 정상까지 갈 수 있는 티켓입니다. 그리고 대부분 관람을 다 하고나서 동물원 입구에서 코끼리 열차를 타고 주차장이 있는 입장권 발권하는 곳까지 오는 코스를 많이 이용하시는데요. 저는 미리 티켓을 예매하지 않고 현장에서 발권했습니다. 사람이 조금 있었지만 금방 발권할 수 있었습니다.   제가 발권한 티켓은 리프트 1회이용, 동물원 입장권 그리고 코끼리열차 이용권 이렇게 구매를 했습니다. 코끼리열차는  입구에서 동물원 입구까지 이용했구요. 리프트는 동물원 입구부터 맹수관이 있는 동물원 정상까지 1회 이용권으로 이용을 했습니다. 그리고 위에서부터 내려오면서 관람을 하고 마지막에는 걸어서 내려오는 코스를 선택을 했는데요. 물론 힘들긴 했지만 아이들이 좋아해서 그렇게 크게 힘들다고 생각이 들지는 았던 코스였습니다. 아!! 코끼리열차는 생각보다 무지하게 빨랐습니다. 전기차라서 천천히 갈줄 알았는데 사람이 많아서인지 순식간에 동물원 입구까지 가더라구요~   리프트는 정말 깁니다. 무려 10분이나 타고 가야 정상까지 갈 수 있는데요. 리프트를 탈때에는 유모차 또는 웨건도 별도로 싣고 갈 수 있으니 이점 참고하셔도 좋을 것 같습니다. 리프트 이용권에는 유모차만 가능하다고 되어있지만 접을 수 있는 웨건은 유모차처럼 리프트에 실어 주더라구요.  맹수관부터 밑으로 내려오면서 코스를 정하셔서 관람하면 되는데요. 저희 같은 경우에는 이리저리 막 돌아다니면서 볼 수 있는 동물은 전부 봤던것 같았습니다. 맹수, 조류, 바다생물, 코끼리, 원숭이, 낙타, 사슴 등 산책을 하면서 내려왔던 것 같앗습니다. 그리고 동물원 내에 식당들이 있긴 합니다. 근데 드리는 것은 돗자리는 필수로 챙기시고 김밥이나 도시락을 간단하게 준비해서 점심을 드시는 것을 드립니다. 돗자리를 펼만한 공간이 많이 있기 때문입니다. 저희는 샌드위치, 김밥 등을 싸와서 아이들과 함께 먹고, 관람하면서 간식을 먹는 것으로 했습니다.  저희는 아이들이 동물을 좋아해서 동물원을 자주 다녔지만 저희 집에서 가장 가까운 동물원이 전주 동물원이었습니다.  동물원과는 사육장 크기부터 달라서 놀랐는데요. 좁은 공간에 동물들이 갇혀있다는 생각이 들지 않을 정도로 넓은 공간에서 동물들이 자유롭게 움직이는 모습을 보니 좋아 보이긴 했습니다.   동물원에는 맹수부터 초식동물 그리고 조류까지 전부 관람이 가능한데요. 동물들이 있는 우리 자체가 크고 넓어서 답답하게 보이지는 않았습니다. 그리고 가장 인기있는 동물은 단연 호랑이가 아닐까 생각이 드는데요. 낮에가면 대부분 낮잠을 자서 일어나지 않았는데 이번  동물원에서는 호랑이가 움직이는 모습을 볼 수 있었습니다.​  저는 개인적으로 가장 보고싶었던 동물이 바로 코뿔소였는데요. 에버렌드 사파리에서도 보기 힘든 코뿔소를  동물원에서는 가까이에서 직관할 수 있어서 정말 보고 싶었는데 결국 볼 수 있었습니다. 그리고 전국에 한곳밖에 없는 동물이 바로  동물원에 있다고 하는데요. 바로 롤랜드 고릴라였습니다. 오랑우탄이나 침팬지는 다른 곳에서 볼 수 있었지만 롤랜드 고릴라는 다른 동물원에서는 볼 수 없는데 오직  동물원에서만 볼 수 있다고 합니다.   동물원은 아이들과 함께 한번은 꼭 가볼만한 곳인것 같은데요. 초등학교 3학년 이상이 되면 재미가 없을 수도 있겠지만 저학년이나 미취학 아이라면 충분히 재밌을 만한 곳인것 같습니다. 리프트도 타고 코끼리 열차도 타고 넓은 공간에 있는 동물도 볼 수 있는 일석 삼조가 바로  동물원인 것 같습니다.​​##동물원#리프트#코끼리열차#코스#입장료#티켓#토요일​​​​ 
날씨가 포근해지니 야외 나들이 장소를 찾는 분들이 많아졌어요.  동물원은 서울 근교, 도에서 정말 인기가 많은 야외 나들이 코스 중 하나인데요!  온라인기자단으로 활동하면서 동물원의 여러 소식들과 이용 팁 등을 전해드릴 수 있어서 기쁘네요:)​오늘 소개할 내용은 서울동물원  관람 코스 중 하나인 <사슴길> 탐방기입니다. ​ 관람 코스를 따라 걸어본 것은 처음이었는데 동물원 관람을 조금 더 효율적으로 할 수 있어서 좋은 것 같아요. 처음 방문하시는 분들이나 효율적으로 동물원 관람을 하고 싶으신 분들은 동물원  관람 코스 중 하나를 선택하셔서 둘러보시는 것을 합니다.​​ 1.    관람 코스를 알아봐요!​​ 동물원은 국내에서 가장 규모가 큰 동물원이기도 하고 무척 많은 동물들이 살고 있는 곳이기 때문에  관람 코스를 따라서 구경하는 것이 좋아요.  동물원 안쪽을 둘러보는  관람 코스는 호랑이길, 낙타길, 사슴길, 부엉이길이 있어요.​호랑이길 1.5km  2시간 소요낙타길 1.7km 2시간 20분 소요사슴길 1.8km 2시간 소요부엉이길 1.8km 2시간 40분 소요​가장 짧은 코스는 사슴길이고 가장 긴 코스는 부엉이길이네요.서울동물원을 방문하면서 어떤 동물들을 만나고 싶은지 미리 생각해보시고 관람 코스를 선택하시면 더욱 신dl 나는 동물원 나들이를 즐길 수 있어요.​​ 2.  동물원 사슴길을 소개해요!​​저는 큰물새장을 꼭 보고 싶었고 기린도 좋아해서 이번에는 사슴길로 갔어요. ​​  ​​사슴길은 기린이 있는 제1아프리카관 쪽에서 사슴사까지 가는 코스입니다. 소요 시간은 2시간이라고 되어있지만, 동물들 보는 시간에 따라서 좀 차이가 있어요. 저는 10시 30에 출발해서 중간에 밥도 먹었는데 마지막 장소 도착하니까 12시 정도 되었더라고요. ​그럼 서울동물원  관람 코스 사슴길에서 만난 동물들​을 보여드릴게요:D​​ 제1아프리카관​​제1아프리카관에는 기린, 얼룩말, 홍학, 사막여우가 살고 있어요. 홍학은 동물원 정문으로 입장했을 때 가장 먼저 만나게 되는 동물 중 하나인데요. 분홍색 깃털이 정말 예뻤어요. 길고 가느다란 다리도 신기해서 동물원에 가면 한참을 바라보게 되는 동물이에요😀​​ ​​기린은 목이 아주 길고 키도 커요. 그래서 기린을 더 잘 볼 수 있도록 전망대도 마련되어 있어요. 기린을 눈높이에서 보고 싶으면 전망대에 올라가서 보면 좋겠죠? ​​ 대동물관​​사슴길에서 볼 수 있는 대동물관 동물들은 흰코뿔소랑 아시아물소가 있어요. 코뿔소는 언제 봐도 진짜 크더라고요. 코뿔소 생각하면 코에 달린 뾰족한 뿔만 생각이 나는데 실제로 보면 뿔보다도 커다란 덩치가 신기해보여요. 몸무게가 1,000kg이 훌쩍 넘는다고 하네요!​​ ​​뿔도 다르게 생겼고 성격도 다르다는 아프리카물소랑 아시아물소도 만났어요. 멀리 그늘에서 밥을 먹고 있더라고요.​​ ​​큰뿔소와 아시아물소 친구들의 이름과 성격도 이렇게 적혀있었어요. 서울동물원은 일반적인 설명 안내판 외에도 이렇게 사육사 노트 같은 것들이 많아서 더 재미있게 둘러볼 수 있는 것 같아요.​​ 열대조류관​​열대조류관은 큰물새장 바로 옆에 있어요. 안에 들어가면 더울 것 같아서 큰물새장만 볼까 하다가 화려한 깃털을 가진 앵무새들도 보고 싶어서 열대조류관도 들어가봤어요.​​  ​​금강앵무, 구관조, 붉은코뿔새 등의 새들을 만날 수는 열대조류관! 새들이 짹짹 우는 소리가 시끌벅적해서 더 재미있는 곳이었어요.​​ 큰물새장​​큰물새장에는 두루미와 큰고니, 황새, 분홍펠리칸 등의 커다란 새들이 살고 있어요. 큰물새장에 사는 새들은 유리창을 통해서 볼 수 있는데요. 유리창 바로 앞에 새들이 밥을 먹는 공간이 있어요. 그래서 새가 밥을 먹는 모습을 가까운 곳에서 볼 수 있더라고요. 이번에 갔을 때는 밥 시간이 아니었는지 다른 새들은 멀리서 놀고 있었고 유리창 앞에는 분홍펠리컨들이 앉아서 휴식을 취하고 있었어요. 새장 규모도 크고 새장 안에 작은 호수와 섬 같이 생긴 공간, 나무들까지 있어서 멋지더라고요.​​ 맹금사​​하늘의 제왕 맹금류를 만날 수 있는 맹금사도 보수 공사 후에는 처음 와 보네요. 독수리랑 수리부엉이 같은 새들을 볼 수 있어요. 독수리는 실제로 보니까 정말 덩치가 크더라구요😲​​ 사슴사 ​​ 동물원  관람 코스 사슴길의 마지막 코스인 사슴사까지 둘러봤어요. 사슴사에서는 붉은사슴, 물사슴 등 커다란 사슴들을 볼 수 있었어요. ​​ ​​저는 사슴사에 사는 동물들 중에 바라싱가가 제일 귀엽더라고요. 제가 동물원 갔을 때는 항상 이렇게 모여 앉아 있었답니다!​​ ​​ 동물원  관람 코스 사슴길을 걸으면서 기린, 코뿔소, 앵무새, 펠리칸, 독수리, 사슴 등등 정말 많은 동물들을 만나봤어요! 사슴사는 동물원 꼭대기 쪽에 있는데요. 올라갈 때는 사슴길 코스를 따라서 올라갔다가 내려올 때는 반대로 걸어내려오면서 공작이랑 호랑이, 사자, 얼룩말 같은 동물들까지 보고 왔어요.  관람 코스를 따라서 둘러보니 조금 더 알차게 동물원을 나들이를 즐길 수 있었어요. ​사슴길 외에도 호랑이길, 낙타길, 부엉이길 등 동물원  관림 코스들이 있으니  동물원 방문하실 때 참고하셔서 알차게 둘러보세요! :D​​ 온라인 기자단 지난 이야기 보러가기<맹수류 릴레이 생태설명회>↓↓↓↓  동물원 생태설명회 시작됐어요안녕하세요! 4월은 봄나들이 가기 정말 좋은 날씨죠~ 가족들과 친구들과 함께 놀러 갈 나들이 장소를 찾으...blog.naver.com ​ ​ 
#코로나육아 #과천 #동물원 #평일방문후기 #0세 #4세 #야외활동 #관람코스​첫째가 39개월 넘어서면서 해양생물과 동물들에 관심이 많아졌다. 호랑이, 사자 노래를 부르길래 남편이 연차내서 평일(금요일) 다녀왔다 :)​가는 날이 장날인지🤣 목요일까지 내린다던 비가 금요일에도 주륵주륵...😱 이미 첫째에게 동물원간다고 말한터라 아침부터 설레어하는 아이를 실망시키기 싫어 이제 막 50일 지난 둘째까지 데리고 이동을 감행했다...😆​✔주차:  주차는 카카오T로 결제하면 최대 3,000원까지 할인되며 다자녀는 50% 두 자녀는 30% 할인되니 할인을 꼭 챙기자. ​​✔티켓 예매: 동물원만 관람하는 것이면 네이버에서 하루 전 예약을 한다. 리프트나 코끼리 열차를 이용하는 것이라면 네이버나 타 사이트에서 미리 할인가로 예매할 수 있으나 리프트2회권+ 코끼리열차 +동물원 입장권 패키지이기 때문에 리프트1회만 이용하는 우리 가족은 현장에서 바로 예매했다.👶36개월 미만은 리프트와 열차가 무료다!!​​✔ 코스: 우리는 매표소에서 코끼리 열차를 타고 서울랜드 하차 후 동물원 입장 북문을 이용해 위로 가는 리프트를 탔다. 사자, 호랑이가 있는 꼭대기에서 부터 내려오며 관람할 수 있어 아이가 어릴수록 이 코스를 한다. ​ Previous imageNext image코끼리 열차가 주차되어 있다 :) 코로나로 실내관람장은 모두 폐쇄되어있고 야외만 관람할 수 있다. 비오는 날이라 사람이 없어 좋았는데 비바람 맞으니 넘나 피곤😰😱50일 갓 지난 아기 데리고 다니는 우리가 미쳤지...코끼리 열차와 리프트 모두 접이식 휴대용 유모차는 이동이 가능하다.  Previous imageNext image 정말 높은 리프트에 홀러 태운 우리 유모차 ㅋㅋㅋ그리고 허리 아픈데도 첫째를 위해 투혼중인 남편...😍우린 모두 영혼을 잃었다. 코로나라 계속 집콕중이었는데 첫째의 외침이 너무 안쓰러워 야외활동은 괜찮겠지... 싶어서 사람없는 날을 골랐는데 비오는 날은 정말 넘 힘들었다... 또르르​ Previous imageNext image 엄빠의 노력을 아는지 너무 좋아하는 첫째♡호랑이  코뿔소 바다사자랑 사진도 많이 찍고 인사도 잘한다🤣😍​ Previous imageNext image 마지막은 홍학이랑🥰🎊첫째 은유만 행복하다면야... 엄빠도 행벅해♡♡   리프트 패키지/서울동물원(~10.31)  
완전 봄 봄이 되었어요벗꽃이 만개해서 어디라도 안가면 손해인것같은 주말!과천 에 다녀왔어요  ​차가막히고 주차하기 힘들것이 뻔하기 때문에저희는 택시로 이동했어요​(택시비용 2만원 안쪽이라면 택시!이날만 몇만명이 으로 몰렸다고해요!)  저흰 오전 9시반~10시사이에 도착해서사람이 엄청 많지는 않았어요​  입구(주차장)쪽에서 택시를 내리고1,2분정도 걸으면 스카이리프트타는 곳이 나와요​ 대공원 지도를 자세히 보면 입구를 들어간 뒤서울랜드와 국립현대미술관이 왼쪽편에 작게있고대공원의 90퍼센트는 동물원이랍니다(오 넓어넓어)   입구(주차장)에서 동물원입구까지 운행하는 리프트 1호선과동물원입구에서 동물원정상까지 가는 2호선​우리는 2호선까지 리프트를 타고 동물원정상까지올라간뒤 내려오면서 구경하기로 했어요​ 매표소에서 표구입내려오는 리프트를 탈게 아니라면 당일권은 필요없어요 매표소 바로 옆에서 스카이리프트 패키지도 안내되어 있는데리프트+동물원입장권 패키지가 저렴해서QR코드로 구입 후 티켓발권 했답니다​​ 정해진 발위치에 올리고 대기아이들은 탑승하는 것을 도와주셔서 안전!​유모차나 웨건 등 큰짐들도 미리접기만 해놓으면직접 실어주셨어요​ 엄마아빤 무서웠지만 6살하니는 재밌나봐요ㅎ리프트에서 만큼은 마스크 벗고 있을 수 있어 좋았어요 동물원입구에 있는 리트프2호선 타는곳에서는줄이 많이 길었어요ㅠ30분정도대기한듯​ 2호선타고 동물원정상으로 올라가기​​​요기부턴 본격 동물구경 동물원전체를 꼼꼼히 보려면 4시간은 걸린다고해요꼭 만나고 싶은 동물들 위주로 적당히봐도 2시간은그냥 지나가더라구요ㅎ​ 다른 동물원보다 훨씬 넓은 공간과깨끗한환경에서 동물들이 지내는것 같아서죄책감이 좀 적었어요​ 중간중간에 뻥튀기,물,콜팝,아이스크림,라면 등을 판매하는 가판대와 먹거나 쉴수있는 곳이 많아서넘나 좋았답니다​많은 분들이 돗자리 펴고 앉아 직접싸온 도시락을먹던데 담번에 우리도 도전해봐야겠어요ㅎ  정상에서 내려오면서 이것저것 구경하고 놀다보니엄청 큰 호랑이포토존이 있는 동물원 입구쪽으로내려왔네요​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102도 과천시 대공원광장로 102서울랜드도 과천시 광명로 181 스카이리프트도 과천시 막계동 366-6 ​​​   이대로 가기 아쉽고 점심도 먹어야해서국립현대 미술관으로 걸어갔어요동물원입구에서 미술관까지 걸어서 10분 거리​ 코끼리열차도 운행을 하는데 이건나중에 미술관에서 나와 대공원입구로 갈때 탔어요​ 날씨가 다했네​현대미술관 안에있는 라운지D레스토랑에서피자랑 파스타등을 간단히 점심으로 먹고어린이 미술관을 둘러봤어요 입장료는 따로 없답니다ㅎㅎ 까꿍 넓은공간에서 만들기나 그림그리기 등 체험할수 있게되어있어서 하니랑 뭘잘 모르는 대박이도 좋아했어요​​​ 코끼리기차 타고 입구로 가는중 짧은 봄이 다가기 전에 다시가고 싶네요​벗꽃만개한 주말  방문기 끝~~^^​​​​​ 국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313 국립현대미술관국립현대미술관 어린이미술관도 과천시 광명로 313 국립현대미술관라운지디 국립현대미술관점도 과천시 광명로 313 국립현대미술관 1층 #벗꽃 # #주차#맛집 #리프트#유모차 #국립현대미술관과천 #현대미술관어린이미술관 #어린이미술관 #서울랜드 #동물원 #스카이리프트 #봄나들이아기랑#아기랑  
 캠핑장도 과천시 대공원광장로 102   안녕하세요 김느루 입니다 :) 오늘은 포스팅을 올려야지 생각만 하고 매번 못 올리고 있었던 작년 가을에 방문했던  캠핑장 후기를 올리려고 해요! 평소 노지 캠핑이나 차박은 조금 부담스럽고 서울 근처에서 아주 가볍게 캠핑하고 싶은 분들이라면 정말 좋아할 만한  캠핑장 소개해 드릴게요~​  ​ 캠핑장 티켓팅은 매달 진행되는 날짜에 홈페이지를 통해 예약이 가능했는데요.. 서울 근교 서울시에서 운영하는 캠핑인 만큼 생각보다 경쟁률이 치열했던 피케팅이었어요..! ​ 캠핑장 전용 주차장이 있는데 과 올라가는 길이 같아서 차량을 통해 방문하실 분들은 12시 전인 오전 일찍 오셔서 차를 주차하시는 게 좋을 것 같더라고요~​  ​캠핑장 입구에 올라가면 입장권 발권과 함께 필수로 사야 하는 쓰레기 종량제 봉투도 구매가 가능했어요..! 저는 이곳에서 전기 카트를 불러서 전기 카트에 짐을 싣고 캠핑장 구역인 3구역까지 이동했어요!​  ​전기 카트의 경우 전화를 이용해서 부르면 10분 이내로 카트가 왔는데요 이용요금도 비싸지 않아서 웬만하면 짐을 싣고 올라갈 수 있는 전기 카트 타시는 걸 드려요!​  ​전기 카트를 타고 올라오니 5분도 안 돼서 도착한 3구역..! 1박 2일이지만 늦은 가을이었던지라 짐이 정말 한가득이었어요 먼저 도착하자마자 배정받은 캠핑장에 짐을 옮겨두고 캠핑장 주변을 둘러봤어요~​  ​ 캠핑장은 캠핑이 아니어도 이렇게 하루 고기를 구워 먹고 갈 수 있는 피크닉 존도 있었어요~ 하루 가볍게 고기 구워 먹으며 기분 내기도 좋을 것 같더라고요!​  ​캠핑장 안에 있는 매점도 들렸는데요 고기와 쌈 무 휴지 등 정말 없는 게 없던 매점이었어요~ 혹시라도 못 챙겨간 물품이 있어도 크게 곤란할 일은 없어 보였어요!​   ​ 캠핑장 방문자 센터에서는 대여품들도 빌릴 수 있는데요 저는 바닥이 딱딱할거 같아서 매트리스만 대여를 했지만 침낭 등 다양한 대여품들도 있었어요~​  ​ 캠핑장은 참 좋은 점이 캠핑장마다 바로 화장실과 쓰레기장 그리고 개수대가 있어서 멀리 가지 않아도 바로 앞에서 모든 해결이 가능해서 참 좋았어요 ㅎㅎ​  ​중간중간 돌아다니며 아이들이 잡은 개구리도 구경하고 단풍이 이뻐서 단풍 구경하기도 너무 좋았던 것 같아요~ 가족단위도 굉장히 많이 방문하더라고요!​ ​ 짐 정리 끝난 이후에는 이렇게 캠핑장 안에서 여유롭게 과자와 맥주 한잔하며 여유도 즐겼는데 너무 좋더라고요~​   ​그리고 역시나 캠핑은 먹는 게 남는 거인만큼 챙겨간 고기와 회 라면까지 공기 좋고 분위기 좋은 곳에서 먹으니 남기지도 않고 너무 맛있게 먹었던 기억이 새록 새록..ㅎㅎ​  ​저녁에도 역시 선선한 밤공기 맡으며 밤 산책 빠질 수 없어서 단풍 보며 밤 산책도 한 번씩 해주고~ 저녁에는 모든 전기가 꺼지기 때문에 저는 노트북을 챙겨가서 예능 봤어요 ㅎㅎ​ ​캠핑에서 일어난 아침엔 역시 라면이 진리죠! ㅎㅎ 아침에 일어나서 차디찬 산공기 맡으며 라면으로 아침도 야무지게 챙겨 먹었던 추억이 .. 저는 10월 말에 갔던 거 같은데 패딩 3개 챙겨가서 그나마 덜 추웠는데 되도록 10월 안쪽으로 방문하시기를 드려요 ㅎㅎ​  
작년에는 단풍구경을 어디서 했떤가...덕수궁이였나.. 경복궁이엿나.ㅋㅋ암튼 이번에는 간만에 에서 단풍놀이를 하기로 했다. 간만에 가는 데 날씨 추워가지고 뭘 입구가야되나 고민고민..11월 13일에 갔는데 단풍 많이 떨어지구ㅠㅠ 조금 아쉬웠다... 그래도 동물원 내부에 간간히 단풍 예쁜곳이 있어서 즐겁게 구경했고.에서 리프트 한번도 안타봤는데 리프트 타고 가니까 진짜 산에 단풍을 한눈에 볼 수 있어서 좋았다.내년에 혹시  간다면 리프트 타고 단풍구경 하는거 추천합니다. ㅋㅋ 이날 날씨가 좀 흐려가지고 아쉬웠다.단풍  입구입구쪽에 나무가 앙상.ㅠㅠ단풍 다 떨어졌으면 어쩌지 걱정  입구쪽 단풍이뻐서 한번 찍어봄근데 뒤쪾은 뭔가 휑ㅋㅋㅋ이날 꼴이 좀 별로였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나름 흐린거 치곤 햇살도 따뜻했고 날도 그렇게 춥진 않앗다.다행~~저녁되니까 좀 쌀쌀해 졌지만그래두 낮엔 내내 따뜻나무에 호랑이 무늬로 둘러놓은거 넘 귀여웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나무 맨 위에 까치 잇는거 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ 코끼리 열차 타고 가는 구간은 나무가 앙상했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게모지!? 단풍잎~초점..또륵...ㅠㅠ밑에 단풍이 마른 게 색이 엄청 예뿌네!? 리프트가 한번 산다고 끝까지 올라가는게 아니라 동물원 입구가지 1구간동물원입구에서부터 동물원 꼭대기까지 2구간이라서꼭대기까지 갈라면 2구간권을 끊어야되고가격은 13000원?넘 비싸다..그래서 나는 어차피 큰 감흥없는 1구간은 패스하고 2구간만 리프트 타기루 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동물원 입장권 성인 1인 5000원언제 이렇게 올랐지?리프트권 2인 14000원저렴하면서도 그전보다 가격이 좀 오른 듯 한 느낌 은행나무는 예쁜데 은행은 없엇으면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오 리프트 타는데 간만에 스키장 온거같고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안전바가 허접해서 오금이 저렸네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 오~?경치 죽이는데?  단풍  리프트에서 보는 풍경이 넘 예뿌네요!리프트 타고 단풍놀이 하세여! 가다보면 사자도 보이고 나름 동물 구경도 햇음!ㅋㅋㅋㅋㅋ 산 풍경도 예쁘고!!막바지 단풍구경 신나게 했음! 바양반은 김밥 들고 가는 모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 초췌한 모습ㅋㅋㅋㅋㅋ지금생각해보면 눈화장 왜 안햇지 싶음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 진자 조금 많이 단풍 떨어졌지만 진짜 밥로스가 그린 그림아닙니까!? 구름이 조금 많앗지만, 나름 만족스러움저기 은행나무 다떨어져서 가지만 남음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ되게 신기 ㅋ 휴대폰만 꺼내면 오금이 저려서 ㅋㅋ꺼내기 싫엇는데 단풍사진 찍을라고 꺼냈다 넣엇다 난리도 아님ㅋ  밑에 그물망에는 사람들이 떨어뜨린 소지품들도 많고 ㅋㅋ나도 휴대폰 흘릴까바 안절부절ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막바지 단풍이라서 많이 떨어졌지만 그래도 색은 참 이뿜!이번주 지나면 다 떨어질둣.ㅠㅠ 날 추울때 동물원 가면.. 항상 동물들이 자고 잇어서 아쉬웠는데 이번에는 동물들이 많이 밖에 나와있어서 동물 구경도 많이 했따. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여긴 동물원 밖 산책로인듯! 요 길도 단풍 이쁘게 들어서~~  예뻤음!! 내리기 직전 극하강!!!!!!단풍 이뿌쥬?운동화 신고 왓어야햇는데 ㅋㅋ부츠신고와서 불편햇네ㅋㅋㅋㅋ  노란게 엄청 튀어서 이쁨~!  단풍  리프트 타고 단풍놀이 끝낫네!ㅋㅋㅋㅋ 김밥먹어야지어묵국물은 4000원에 구매함여기 어디 방사장 앞이엿는데 날파리 개많음김밥을 먹는건지 날파리를 먹는건지 모르겟음도화김밥에서 산 김밥이엿는데 맛이 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  꼭대기 단풍현황ㅋㅋㅋ많이 떨어졌다.내머리 산발귀신ㅋㅋㅋ 여기 단풍이 제일 예뻐서 사람들 사진 엄청 찍었다. 나는 저 위쪽까지 올라갔는데 길은 예뻤는데 동물이 없어서ㅠㅠ 동물있는 길로 가구싶어서 동물구경하러 다시 내려와서 걸음근데 여기 단풍 그라데이션 장난 없지 않나여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요기도 이번주 지나면 단풍 끝나겟다ㅠㅠ겨울아 오지마~~~~~~~~~  인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이뿌다 ㅋ​ 동물원쪽은 다 나무들이 앙상하고 밑에만 남아잇거나 위에만 남아잇거나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 코끼리 구경지난번에 코끼리 못봐서 구경왓는데 가족 4마리중 한마리만 남아잇엇음.ㅠㅠ은 너무 넓어서 동물 다볼라면 진자 아침에 와야될듯..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동절기에는 5시까지? 밖에 운영 안해서 코끼리열차타고 하산한다.간만에 코끼리열차 타니까 춥고 좋더라...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 날씨 좋아지네?창문에 비친 나무들이 뭔가 귀여운거 같아서 직엇는데 ㅋㅋ좀 때탓네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코끼리 열차야 달려라 달려!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도 과천시 대공원광장로 102 단풍 ! 단풍놀이 끝!이제 끝물이니 내년을 기약합시당ㅋㅋ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘 다녀온  후기를실시간으로 보여드리려고 합니다.저는 도 단풍로 이곳을 상당히좋아해서 1년에 한 번은 꼭 들르는 편이에요. 얼마 전 속초 여행을 다녀왔을 땐단풍이 예쁘게 피어있다는 건 느끼지못했는데, 이곳은 지금 단풍이 절정이랍니다!상세한 후기 시작해 볼게요.  1. 주차 정보저는 토요일 오후 3시 정도에 도착했는데워낙 주차장이 넓어서 그런가 편안하게주차가 가능했어요.차량들 너머로 보이는 단풍이 대박이죠? 예전에는 입구 쪽에서 선불로 주차요금을지불했던 걸로 기억하는데, 이번에 방문하니시스템이 좀 바뀌어 있었어요.출차 전, 사전 정산을 하거나 ka카오T앱에 차량 정보와 신용카드 정보를업데이트해 두었다가 결제하는 방법이있는데 두 번째 방법을 추천드립니다.사전 정산의 경우에는 최초 2시간에 4천 원이나, 앱을 이용한 결제의 경우에는최초 2시간에 3천 원이거든요.​ 저는 일전에 에버랜드에 방문했을 때앱에 차량 정보를 등록해두었었는데,신기하게 주차장에 진입하자마자앱에서 주차 시간이 자동으로 카운팅 되고집으로 돌아올 때는 주차장을 나오자마자자동으로 결제가 되더라고요.1일 최대 주차요금은 5천 원이에요.(저는 3시간 정도 머물렀어요.)​오후 5시 30분 정도에 출차했는데,빠져나오는데 완전 헬 이었어요...차들이 정말 많아요...   2. 간단히 배 채우기퇴근하고 바로 방문해서 배가 엄청고팠던 상황...ㅎㅎ지하철역에서 공원으로 향하는긴 길에는 먹거리들이 즐비해요. 간단하게 잔치국수와 떡볶이를 주문해서배를 채워줬습니다.잔치국수 6천 원은 수긍할만한 가격이지만떡볶이 5천 원은 조금 비싸게 느껴지네요.​ 그 외에 김밥이나 번데기, 핫도그, 솜사탕등을 파는 노점들도 쭉 깔려있어요.개인적으로 번데기는 매년 먹곤 하는데,이번에는 못 먹었어요.들어갈 때는 2천 원이지만 관람을 마치고나올 때는 천 원으로 덤핑 세일을 한다는 건안 비밀..  3. 대공원 가는 방법 1. 코끼리열차건물 안쪽에 사람들 많은 거 보이시죠?코끼리열차는 편도로 성인 기준1,500원입니다. 호수를 시계방향으로 한 바퀴 도는코스이고, 처음에는 동물원에 하차.두 번째는 서울랜드까지 가는 노선이에요.​ 아무래도 이곳의 명물이니까한 번쯤 탑승해 보시는 것도 좋을 것 같아요.  2. 도보로 이동주차장에서 동물원 입구까지 도보로방문하는 방법도 있어요. ​도보로 약 15분 정도면 목적지에 도착할 수있어요! 멋진 호수의 풍광을 감상하며산책하는 즐거움이 있어서 저는 그동안도보로 이동했었어요.​ 단, 동물원 방문 전에 지칠 수 있다는 게최대의 단점이긴 하지만 체력에 자신 있고걷는 걸 좋아하시는 분들에게는 추천합니다.  3.  리프트와 할인.저는 늘 도보로 방문하다가 이번에는리프트를 이용해 봤어요!줄이 꽤나 긴 편이라 오빠는 리프트 줄을서 있고, 티켓을 교환하러 이동했어요. 스카이 리프트 입구를 기준으로 왼쪽에는당일에 발권할 수 있는 티켓 부스가 있어요.티켓부스 왼쪽에 파란 천막에서는모바일로 사전에 구입해둔 티켓을현장에서 실물 티켓으로 교환 가능해요.​ ​리프트 2회 권은 1인당 13,000원이고 입장권은 성인 기준 5천 원이에요.모두 18,000원이라는 비용이 들어가지만저는 입장권과 리프트 2회 권을13,000원에 예약해뒀어요.5천 원이나 할인받은 셈이고 무엇보다줄을 서지 않아도 된다는 장점이 있더라고요. 그냥 비치된 기계에 바코드만 스캔해주면이렇게 대기 없이 실물 티켓으로 교환 가능해요!​▶입장권, 리프트 티켓 할인 클릭!◀상단의 파란 글씨를 클릭하면저렴한 가격으로 득템 가능해요.방문 당일에도 구입 후 사용 가능하다는 게최고의 장점이고요.여기에 첫 구매라면 회원 가입 시,2M27U 코드를 입력하면 추가로 3,500원의할인도 가능합니다! (14,000원 이상 구매 시)게다가 결제 금액의 10%도 적립되니꽤 괜찮죠?​ 리프트를 기다리면서 사진 한 컷.사람이 많긴 했으나 약 10분 정도대기했던 것 같아요. 입구 쪽에는 알록달록한 우산이 꽂혀있어서사진 찍기에도 좋았고요 :-) 잔잔한 호수에 비친 반영이정말 환상적이었어요. 한동안 늘 도보를 이용해서만 목적지에방문하곤 했었는데, 제가 걷던 길이보이니 반갑네요!  일단 리프트 이용을 강력 추천하는 이유!!제가 을 방문했었던3시간 동안의 베스트 장면은바로 리프트 위에서 본 것이었어요.저 멀리 산이 불타오르듯 아름다운느낌이었어요. 고개를 돌려봐도 알록달록 멋짐 주의보.여기는 진심 도 단풍 에요.카메라에 담긴 풍경보다 실제 눈으로 보면감탄밖에 나오지 않을 정도로아름다워요! 제가 탑승했던 1호선은 북문 종착지까지약 10분 정도가 소요되는데, 하차 지점이 가까워올수록 더 멋지네요!도 단풍 로 제가 매년찾을만하죠? 리프트 안전바는 셀프예요!하차 전에 직접 올려야 하는데, 뭔가 후덜덜하고 살짝 무섭긴 했으나저는 앞으로 무조건 가을엔 리프트를이용하겠어요!! 뷰가 진심 최고였으니까요.  영상으로도 담아봤어요 :)  티켓에 붙어있던 동물원 입장권은입구 쪽에 제출하고 안으로 들어가 봅니다.무조건 사전 예약을 추천드려요.​여기서 2호선으로 갈아탈 수도 있는데덜 걷고 싶은 분들에게 추천합니다.2호선으로 환승하면 약 15분 후에맹수사 바로 앞에 도착할 수 있으니까요.(그게 싫으시다면 나올 때 이용하셔도됩니다. 2회 권이니까요.)   3. 동물원 관람하기귀여운 엉덩이의 소유자 얼룩말을 시작으로 유인원들도 만날 수 있어요.커다란 원숭이를 따라 산책하듯 이동하는꼬마 원숭이들 넘나 귀엽! 왜 때문인지는 몰라도 사자사에는사자들이 하나도 없어서 살짝 실망했고요... 식물원은 가볍게 패스해 줍니다... 원래 공원 내부를 돌던 버스도있었으나 현재는 운행하지 않더라고요. 아름다운 단풍길.하지만 리프트에서 본 풍경이 갑이었었음.. 귀여운 얼굴의 퓨마도 볼 수 있었고. 파충류들이 전시되어 있던 동양관은아쉽게도 출입이 금지되어 있었어요. 그리고 이날의 하이라이트는 호랑이!!!바로 눈앞에서 활발하게 움직이는호랑이를 본건 처음이었어요!!  어떤 분이 뒤돌아서 앉아계셨는데호랑이가 공격하듯 일어서서 깜짝놀랐어요!!! 완전 대박...영상으로 감상해 보세요. 사자를 못 본 한을 호랑이를 통해풀었던 날... !! 그리고 피곤한 듯 잠을 자고 있던 호랑이까지!!  바로 옆쪽에는 머리 위로 표범의 통로가지나가고 있었는데 거기에 표범이자리를 잡고 있더라고요!이날 동물들의 팬 서비스가 대박이었어요. 포대자루를 갖고 장난치는 곰도 보이고. 걷다 보면 도 단풍 답게이렇게 알록달록한 풍경도 만날 수 있어요. 제가 봤을 땐 이번 주가 단풍이 절정일 것같고, 다음 주말까지도 아름다운단풍은 감상이 가능할 것 같아요.비만 오지 않는다면요.그래서 오늘 다녀온 후기를 실시간으로올려봅니다! 나오는 길에 보니 유모차와 휠체어 대여소도마련되어 있으니 참고해 주세요.딱 일 년 만에 방문했던 .도 단풍답게, 이곳은 정말알록달록함이 느껴지던 곳이었어요.​꼭 방문해 보시라고 추천드리고 싶어요.  도 과천시 대공원광장로 102 
안녕하세요. 에코나우입니다!   ​어제 벚꽃 핀 으로 아이들과 나들이를 다녀왔는데요.   저희의 나들이 이야기와 함께 벚꽃 인 의 벚꽃 현황과 예매, 주차요금 꿀팁도 소개드릴게요.​ 벚꽃이 피고 첫 주말이니 당연히 사람이 많을 줄 알았어요. ​아침 일찍 서둘러 나왔지만 이미 대공원 주변은 북새통이더라구요. ​예전엔 주차요금을 들어갈 때 냈었는데 이제 나갈 때 정산하게 바뀌어서인지 그나마 주차장 진입은 수월했어요. 주차요금 정보는 뒤에 더 설명드릴게요. ​ 작년에도 두번 정도 왔었는데 이번에 와보니 바뀐 시설들이 꽤 있더라구요. 일단 분수대가 잔디광장으로 변했어요. ​지인 가족과 분수대에서 만나기로 했는데 분수대가 없어서 초큼 당황했네요.ㅎㅎ​ 에 왔으면 솜사탕은 먹어야죠.  워낙 아기 때부터 자주 오는 곳이니  여기 오면 뭐가 맛있고 어디서 파는지잘 알고 있는 딸들이에요.  ​ 지인 가족도 곧 도착하여 동물원을 향해 출발합니다. ​벚꽃 구경할 겸 걸어가려고 아이들 퀵보드도 챙겨왔어요.  걷다 다리 아프단 소리 안나오게요. ​ 동물원 가는 길의 벚꽃들은 절반 이상 피어 있는 상태였어요. ​지나가는 등산객 분들 말이 전날까지만 해도 많이 안폈었는데 이 날 확 달라졌다고 하네요. ​ 어른들은 벚꽃 보는 재미에 아이들은 퀵보드 타는 재미에 즐겁게 걷습니다. ​ 리프트 타는 곳 주변도 형형색색 우산, 바람개비와 벚꽃이 어우러져서 너무 예뻤구요. ​ 가는 곳곳마다 예쁜 풍경을 배경으로 사진 찍는 분들도 많았어요. ​ 서울동물원 입구인데요. 여기도 모습이 많이 바뀌었네요. ​입구 왼편이 매표소였는데 퀵보드 보관소로 바뀌었고,  오른쪽에 무인매표소가 생겼어요. ​ 매표소에 줄이 엄청 기네요. 저희는 예매해서 입장요금 할인도 받았고 매표없이 바로 입구로 가서 QR코드 찍고 들어갔어요.​ 11번가에서  동물원 검색하면 20% 할인된 가격으로 사실 수 있구요. 문자로 QR코드 링크가 전송돼요. 제발 줄서지 말고 예매하세요. 가기 전날까지만 예매하면 돼요.​아직도 저희 둘째는 만5세라서 무료 입장이에요. ​ 입구에 들어선 풍경인데요. 여기도 싹 다 바뀌었네요. ​유모차와 휠체어 대여하는 곳 위치는 예전과 비슷하게 오른쪽 방향이에요. ​ 동물원 내부는 체감상 크게 바뀌진 않은 것 같은데 오른쪽에 보이는 QR코드 정보나 좌측하단의 동물 설명 그림이 많이 생겨났더라구요. ​    동물원 곳곳을 다니면서 좋아하는 동물들도 보고 포토존에서 사진도 찍었어요. ​이날 따라 귀여운 동물들이 많더라구요.  시계 태엽 원리로 하나씩 떨어지는 먹이를 애타게 기다리고 있는 미어캣이구요. ​ 천연기념물인 점박이물범은 모두 신이나서 헤엄치더라구요.  점박이물범은 생긴 것도 넘 귀엽고 우리나라의 멸종 위기 동물이라 항상 애정이 가는 동물이에요. ​ 늘어진 채로 빈둥거리던 곰이 몸을 뒤집어 일어나더니 조금 걷다가 몸을 터는데 너무 귀여웠어요. ​ 표범이 통로를 지나가면서 무서운 표정 한번 지어주네요. 주변에 모여 있던 사람들이 함께 우와~ 소리를 내면서 신기하게 구경합니다. ​ 곰, 호랑이, 표범까지 다 보고 내려오면서 큰물새장에도 가구요. ​ 아이들이 좋아하는 놀이터에서도 한참을 놀고서야 대공원 나들이가 마무리 됩니다. ​ 돌아가는 길에도 예쁜 벚꽃 구경을 했어요. ​ 출구에서 나오는데 카카오T로 주차 정산을 한다는 안내를 하더라구요. ​ 주차요금이 원래는 기본 4,000원 ~ 최대 6,000원인데 카카오T로 정산하게 되면 1,000원 할인에다가 하이패스 마냥 그냥 출차하면 돼요. ​게다가 저희는 아이 2명이라고  30% 할인해서 3,500원만 냈어요. ​주차에 관한 자세한 사항은 아래 링크를 참고하세요. ​ 숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr ​ 도 과천시 대공원광장로 102 벚꽃 구경도 하고 볼거리 많은 도 과천의  동물원을 아이와 가볼만한 곳으로 추천드려요!​  ​ 
요즘 단풍이 너무 예뻐 휴일이면 단풍구경을 나서기에 바쁘다.​지난주말에도 서울 근교로 단풍구경을 나섰다가 고속도로 차막힘이 극심해 계획했던 목적지까지 가지 못하고..​과천 서울 대공원 동물원 단풍 보러 계획을 급 변경​미리 계획하고 찾은 장소가 아니라서 감동이 더 했을까...​정말 오랜만에 찾은  동물원 단풍은 그야말로 절정이라...​눈길 닿는곳, 발길 닿는곳 모두 한 폭의 그림 같았다.​​ 오전 시간임에도 불구하고 서울 대공원 주차장은 많은 차들로 점점 차기 시작했는데..​주차장으로 들어서근 길목도 단풍이 어찌나 곱던지..​이 때 부터 단풍구경의 설레임도 시작이었다.​​ 주차하고 동물원 방향으로 걸어 올라가다보면 군데군데 주차요금 사전 무인 정산기를 만날 수 있었다.​​ 붐비는 주말과 휴일엔 주차장 이용 후 사전정산기를 이용해서 주차요금을 미리 지불하면 출차도 빨라 좋은 것 같다.​이 날 주차 안내요원의 도움을 받아  주차장 이용 후 사전 주차요금을 지불했는데..​사전정산 할인 받아 주차요금은 6천원 이었고, 신용카드로 출차 후 결제되었다는 문자를 통보 받았다.​​ 주차장에 주차하고 오랜만에 과천  코끼리 열차를 타고 올라가볼까...​신나는 발걸음에 서둘렀다.​하지만, 눈 앞에 보여지는 코끼리열차 줄은 끝도 보이지 않을만큼 길고 길어...​​ 코끼리열차는 포기하고 단풍이 예쁘게 물든 가을길을 걸어 올라가며 가을의 정취를 만끽하기로 했다.​​ 과천 이 시작되는 주차장에서 부터 동물원 입구까지 걷는 구간이 꽤 길긴 하지만..​오르는 길이 편안하게 잘 조성되어 있고, 단풍이며 주변 경관이 시원시원 예뻐..​걷는길은  1도 힘이 들지 않고 즐겁기만 했다.​동물원 안 까지 이어지는 스카이 리프트 줄 또한 너무 길어 타는걸 포기했었는데..​길을 걷다 시원한 강바람과 가을바람을 가르며 날아가듯 가는 리프트가 보여도..​하나도 아쉬움이 없이 걷는길이 좋기만 했다.​​ 줄이 길어 포기했던 코끼리열차도 바로 옆을 쌩 ~ 하고 지나가고..​​ 서울 대공원 동물원 앞에 도착하니...​동물원 입구엔 무인매표소도 설치되어 있어 빠르게 입장권을 구매 할 수 있었다.​유인매표소도 운행중이다.​​  과천  동물원 입장료성인 5천원청소년 3천원어린이 3천원유아 ( 6세미만 ) 무료​​ 입장권을 체크하고  동물원 안으로 들어서니..​귀요미 물개(?)가 환하게 반겨준다.​울 집 꼬맹이들 어릴땐 정말 많이 찾았던 추억의 장소라... ​그때의 추억도 새록새록 했다.​​ 입구에 들어서자마자 제일 먼저 만난 홍학​한 폭의 그림같아 한 참을 쳐다보다..​​ 바로 옆 더 그림같았던 기린도 만났다.​​ 살짝 흐리긴 했지만, 파란 하늘에 빨강, 주황빛 단풍이 너무 예뻐..​​  동물원은 이번주도 단풍 절정일듯..​​ 아이들과 함께 나들이 나온 가족들 모습도 많이 만날 수 있었다.​​ 귀여운 사막여우 사자 우리 옆 억새길도 운치 있고 멋있어..​​ 발길 닿는 곳 모두 사진 단풍라  단풍 정말 끝내준다.​​ 계획했던 서울 근교 나들이는 아니었지만, 그 보다 더 만족스러웠던 지난주  동물원 나들이길 단풍은 이제껏 만나본 단풍 중 최고라고 해도 과언이 아닐것 같다.​이번주도 과천 대공원 단풍은 예쁠것 같다.​​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
벚꽃  과천  벚꽃놀이 개화시기 알려줌. 날마다 업댓!요즘 벚꽃놀이 어디에서 하나 검색하시는 분들이 많으신데요. 現 과천댁으로서 벚꽃  중 하나인 과천  벚꽃 개화시기를 실시간으로 알려드리려고 해요. ​인파가 많이 몰리기에 마스크와 손소독은 철저히 해야 하지만 이런 시간 자체가 오랜만이다 보니 가슴이 두근거린달까? 저도  벚꽃 볼 날만 기다리고 있답니다. 헬로씨것​(소곤소곤) 무료로 볼 수 있어서 더 좋아요.  일단 기본적으로  벚꽃은 과천 시내보다 일주일 정도 늦어서 여의도나 과천 시내 벚꽃놀이가 끝날 즈음 시작하는 경향이 있어요. ​벚꽃  중 하나인 진해는 벌써 만개했다고 하고, 여의도는 4월 9일쯤 만개할 거라는 소식이라 과천 은 그보다 늦은 4월 12일 이후라고 생각하면 되지 않을까 싶은데요. ​(소곤소곤) 이번 목요일 비가 온 이후 시작할 것 같아요.  입지 때문에 온도가 낮아서 벚꽃 개화시기가 늦다는 것도 있고, 품종이 다른 겹벚꽃이 많아서 늦다고 볼 수도 있고요. ​보시는 사진은 어제 사진으로 몽우리에 물이 오르면서 핑크색으로 변하긴 했지만 아직 조금이라도 핀 건 하나도 없는 상태인데 그래도 목련, 개나리, 회양목, 매화꽃이 흐드러지고, 무스카리, 수선화, 팬지처럼 새로 심은 애들이 있어서 볼 게 하나도 없는 건 아니에요.  거기에 생태공원답게 왜가리, 백로, 청둥오리, 민물가마우지, 박새, 딱새 등 다양한 새의 먹이사냥하는 모습을 볼 수 있고, 소리를 들을 수 있어서 특별한 걸 하지 않아도 신나죠.  서울랜드 입구 맞은편재미있는 건 아직 과천 벚꽃 개화시기가 아님에도 지난 주말 사람이 엄청나게 많았다는 사실인데요. 오전 11시부터 주차장에 줄 서기 시작해서 점점 많아지더니 오후 1시, 2시 정도에는 주차장은 당연하고, 스카이리프트, 코끼리열차도 타려면 꽤 오랜 시간 기다려야 했고요. ​(동물원)까지 걸어가는 사람도 많고, 입장할 때도 짧게나마 줄을 서야 해서 오후 시간에 과천 서울랜드에 자차로 오는 건 굉장히 많은 기다림이 동반되는 나들이임을 감수할 결심을 해야 해요.  헬로씨것 서울랜드 지나 나오는 왼쪽 섬평일은 주차장도 널널, 코끼리열차도 널널, 스카이리프트도 널널하지만 주말은 OMG! 조금이라도 편하게 즐기려면 오전 시간을 공략하려고 부지런히 서두르는 게 잘 즐기기 위해 가장 중요한 팁이랍니다.​과천  방문 계획을 세웠다면 도시락 먹을 곳은 있는지, 돗자리를 펼 곳은 있는지도 궁금하실 텐데요.  이나 서울랜드를 입장하지 않고도 무료로 자리 잡을 수 있는 공간이 많아요. 물론 이것도 사람이 많아서 꽉 차면 자리 찾아 삼만리를 해야 할 수도 있지만 기본적으로 의자가 구비된 테이블이 꽤 많고요. 테이블이 아니어도 돗자리 펼 수 있는 공간도 꽤 있어요. ​벚꽃놀이하면서 한 바퀴 돈다는 가정하에 큼직한 곳만 말씀드리면 지금은 문을 닫은 기린나라 맞은편, 서울랜드 입구 맞은편, 서울랜드 입구를 지나 왼쪽에 있는 섬, 파출소 맞은편을 얘기할 수 있겠네요.  매화이외에도 소소하게 찾을 수 있는 곳은 꽤 있는데요. 자리도 아닌 잔디 위에 캠핑의자와 테이블을 설치하고 망중한을 즐기시는 분은 몰상식해 보였지만 어쨌든... 사람이 암만 많아도 쉴 자리가 하나도 없을 일은 없지 않을까 생각합니다.  앞에서도 잠깐 말씀드렸던 한 바퀴 도는 코스는 대공원역 기준으로 코끼리열차 탑승장 → 스카이리프트 → 문 닫은 기린나라 →  → 서울랜드 → 파출소 → 코끼리열차 탑승장 이렇게 되구요. 산책에 소요되는 시간은 약 40분인데 사진 찍으면서 여유 있게 걷다 보면 좀 더 생각하심이 좋을 거예요.  헬로씨것 포인트 지점마다 화장실이 있으니까 화장실 걱정은 하지 않아도 되지만 먹거리는 그렇게 많지 않은데 대공원역에서 코끼리열차 탑승장까지 구간에 편의점과 햄버거 프랜차이즈 등이 있어서 가장 많고, 스카이리프트 탑승장에 회오리 감자나 어묵 등을 파는 매점이 있고, 서울랜드 앞에 카페베네가 있는 게 다니까 여유 있게 즐기려면 뭐든지 준비해 오시는 게 좋습니다.  4/3 주차장 12:15 경지난 일요일 오후 12시경 주차장엔 이미 많은 차들이 줄 서 있었어요. 줄은 서도 안에는 여유가 있어서 주차는 문제가 없는 상태였는데 늦어지면 늦어질수록 차도 점점 많아져서 오후 2시 정도엔 가까운 주차장은 거의 만차~​그런데 이렇게 늦은 시간에 남보다 빠르게 주차하고, 놀 수 있는 꿀팁이 있답니다. 그건 바로 발레주차에요. 비용은 들어가지만 코끼리열차를 타거나  벚꽃 구경을 하기에 가장 가깝고, 주차를 하기 위한 시간과 기운을 아낄 수 있달까? 4/3 주차장 12:15 경총 4라인 중 안쪽 2개가 주차장이고, 3번째가 대형주차장인데 대형주차장 라인으로 움직이다 보면 발레 전용 주차장으로 들어갈 수 있고요. 카카오 T맵 모바일로 15,000원에 이용이 가능해요. ​짐이 많을수록, 사람이 많을수록, 챙겨야 할 것이 많을수록 강추하는 팁이네요.  지금까지 과천 벚꽃 개화시기가 언제쯤인지, 잘 즐기려면 어떤 꿀팁이 있는지 말씀드렸는데요. 이번 주 목요일 비가 온 이후 피기 시작해서 주말에 어느 정도 볼 수 있을 것 같고요. ​만개는 다음 주 초중반 정도가 되지 않을까 싶어요.  헬로씨것 하지만 확신할 수는 없으니 벚꽃  과천  개화시기를 덧글로 업데이트하려 합니다.  벚꽃놀이 계획 중이시라면 기대하세요. ^^ 도 과천시 대공원광장로 102서울랜드도 과천시 광명로 181대공원역 4호선도 과천시 대공원대로 50 대공원역 #벚꽃 #과천 #벚꽃 #벚꽃놀이 #벚꽃개화시기 #과천벚꽃​헬씨네 와주셔서 감사합니다. *^^* 
안녕하세요(꾸벅) 베베입니다:-)  이번 포스팅은 수도권에서는 처음보는 겹벚꽃♥︎을 다녀왔는데요 >ᴗ<서울에 있는건 줄 알았는데 과천에 있더라구요?지방사람은 띠용합니다..(ㅇ_ㅇ)​개화시기도 잘맞고, 날씨도 받쳐줬던!겹벚꽃 보러 출바알~!​​  SEOUL GRAND PARK 과천시 대공원광장로 102매일 9:00~18:00주차장 넓음10명이서 차 10대 갖고와도 쌉가능 가면 여기 찍어줘야하는거 아닌가요!?처음와서 벌써 흥분된 베베와 남자친구ㅋㅋㅋ♥︎​​​ 처음가는거라 위메프에서 사는게 저렴한건지현장에서 리프트 패키지를 사는게 저렴한건지 몰라서현장에서 리프트 패키지 구매!여러분은 리프트2회권+동물원 쿠폰 구매하세요!!그 이유는 아래에서 천천히 확인~ㅎㅎ​​ 리프트 1회+코끼리열차+동식물원 12,000원​​  코끼리열차 타고 한 정거장 가서 동물원에서 하차!코끼리처럼 생겨서 코끼리 열차!바로바로 운행해서 오래 기다릴 필요 없어서 만족!​​ 동물원 입장하기 전 동•식물원 관람시간 및리프트 운영시간도 확인하고 가실게요!!​​ 동물원 입구 들어오자마자 저 멀리 겹벚꽃이 보여요!!겹벚꽃 나무가 쭈~욱 이어지는데생각보다 꽃들이 높게 있었고 앙상해서 실망ㅠࡇㅠ경주에서 봤을땐 나무가 엄청 크고 꽃이 낮게 폈거든요그래도 겹벚꽃은 가까이에서 봐야 예쁜걸 알기에!​​ 캬아~~ 복실복실한게 역시 그냥 벚꽃이랑은 다르죠?!겹벚꽃 한 번 본 이후로 벚꽃 볼때 예쁘다는 생각이안들더라구요.. 이제 매년 겹벚꽃만 보러 다닐래요~~~  ​ 꺾은거 아님!! 절대 아님!!겹벚꽃 나무는 아무리 흔들어도 꽃잎하나 안떨어져요!벚꽃은 나뭇가지 흔들면 꽃잎이 호도독 떨어지는데..!꽃잎이 엄청 풍성해서 같이 한 컷♥︎​​​ 동물원 입장!⭐️경험바탕 꿀팁_리프트는 무조건 2회권으로⭐️​동물원 입장하자마자 리프트를 타는건 비추천!!1시간 기본웨이팅.. 기다리는 줄이 어마어마하답니다!!​차라리 입장하고 바로 겹벚꽃 보면서 걷다보면다양한 동물친구들을 만나는데요🐻🐯🦁🐵🦅🦇🐴호랑이까지 도착하면 내려가는 리프트 입구 나오고내려가는 리프트는 줄이 거의 없다보니동물구경하면서 올라와 내려가는 리프트 타는걸 추천!​그리고 동물원에서 3시간정도 걷게되다보니!동물원 입구~주차장 리프트 이용하면 좋을거같아요!그리고 동물원입구~주차장 가는 리프트 이용시뷰가 아주 난리난답니당~(๑>ᴗ<๑)​​    정말 다양한 동물친구들이 있었어요!사자, 호랑이, 사막여우, 프레리독, 미어캣, 기린, 코뿔소, 하이에나, 재규어, 퓨마, 악어, 곰, 다양한 원숭이, 얼룩말, 코끼리, 낙타, 늑대, 타조, 홍학 등등등​TV에서만 봤지, 태어나서 처음보는 동물들도 있어서동심으로 돌아가는 기분이였달까요?ㅎㅎ​​  물속 동물친구들부터 파충류들도!어둠을 좋아하는 박쥐친구들까지!사진에 못담은게 더 많지만 사진찍는다고 난리ㅋㅋㅋ  ​  금강산도 식후경이라고 핫도그랑 커피도 먹어주고요!핫도그 얼마였더라.. 기억안남,,,^^음료 5~6,000원 할거같다고 두근거리며 메뉴판봤는데아아는 4,500원이면 동물원치곤 괜찮다..?​​ 드루와 드루와~!  구경하다보니 벌써 동물원 한바퀴 다 돌았더라구요!그제서야 다리가 슬슬 아파오기 시작했구내려가는 리프트 기다림없이 탑승 완료!!​​   내려오다보니 식물원은 못갔더라구요?ㅜㅜ그래도 동물원 안에 식물원 못지않게 조경을 잘해놔서보는 재미도 쏠쏠했어요!저 생각보다 식물들 엄청엄청 좋아하더라구요?주름잡을만한 나이는 아니지만.. 조금씩은..나이가 들어가고 있는 걸까요..?​​  동물원 입구~주차장 가는 리프트 탄건데요!어른 1회 7,000원이에요! 6-7분정도 타는데 저렴한건X<위메프에서 리프트2회+동물원 15,000원>이니까다음에 오면 무조건 위메프에서 구매하고 올래요!!​코끼리열차 타고 오면서 댐?호수?보면서 우와~했는데드디어 실물영접!! 너무 예쁘더라구요ㅎㅎ중간에 새끼오리까지 귀여워 미쳐부러~~~​​ 형형색색 우산들이 펼쳐진다면 리프트 끝~이제 집에 가야할 시간~​​  코끼리열차 타고 바로 동물원 가다보니 못봤던엄청 다양한 예쁜꽃들도 구경해주고♥︎꽃은 언제봐도 항상! 기분이 좋은거 같아요~~~​가는길에 할머님들께서 옥수수, 번데기 등을 파셔서옥수수 구매도 하고 주차장으로 갔답니다!!동물원 안에서 남자친구가 누가 옥수수 먹는거 봤다며간식파는 부스(?) 보이면 쏜살같이 달려가서옥수수 있나없나부터 확인했는데 드디어ㅋㅋㅋ먹게 됐다며 아이처럼 기뻐하는데 좀 귀여웠음♥​​​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​베베’s 막간일기겹벚꽃만 기대하고 간 ! 근데 왜 과천??세상에나 겹벚꽃은 역시나 예뻤고♥︎기대하지 않았던 동물원에서 다양한 동물들을 봐서오랜만에 동심으로 돌아간것 같이 놀라 웃기도하고뛰어놀아야 할 동물들을 좁은 철장안에 가둬논걸학대라고 안타까워도 하기도 했다..!내년에는 또 다른 겹벚꽃 를 찾아가겠지만태어나서 처음 와보는 새로운 장소 에서발도장 꾸욱 찍고 추억하나 늘어 기쁘다!앞으로도 재밌고 예쁜추억 많이 쌓자♥︎ 호랑이해 화이팅!​  ​​ 
​4월 10일 휴일 아침 집에서 가까운 도 벚꽃 인 과천 에 잠시 다녀왔습니다. 동물원과 서울랜드 개장 시간인 9시가 넘으면 사람들이 늘어날 듯해서 조금 일찍가서 약 1시간 정도 호수주변 산책로를 한바퀴 걷고 왔습니다. 과천 주소 :  과천시 대공원광장로 102도 과천시 대공원광장로 102호수광장도 과천시 막계동 산20-1 ​ 서울 대공원  주차 정보 - 카카오 T 주차 모바일 일반 사전정산 - 최초 2시간 : 4,000원 (이후 30분당 1,500원 - 최대 6,000원)카카오T 주차 모바일 정산 - 최초 2시간 : 3,000원 (이후 30분당 1,000원 - 최대 5,000원) ​오랫만에 을 찾았더니 주차 시스템이  바뀌어 있더군요. 언제 바뀌었는지 모르겠지만 예전에는 결제를 미리 하고 주차장으로 들어 갔는데 이제는 차량번호를 인식하고 통과한 뒤 나갈 때 카드로 정산하거나 사전 무인정산하는 방식으로 바뀌어있더군요.​  ​을 돌아본 뒤 사전 무인정산을 해야 빠른 출차가 가능하고, 출차시 카드결제로 하면 차량지체도 생기니 사전정산이 나를 위해서 또 다른 사람을 위해서 편리할 듯합니다. 사람이  많이 밀리는 주말에는 무인정산에도 시간이 많이 걸릴 듯해서 저는 카카오T 로  내차를 등록하고, 자동결제를 신청해서 출차했답니다.   최초 2시간 4,000원에서 1,000원 할인 받았습니다.​  ​진짜 편리한 이유는 카카오T 주차 모바일을 이용하면 별도의 무인정산없이 출차할 수 있고, 천원 할인까지 있어서 유용하답니다.​ 도 벚꽃  서울 대공원 벚꽃 - 호수 주변 산책로 ​그래도 도 벚꽃 인 에 왔으니 대표사진으로 한장은 담아야 될 듯해서 한장 담았습니다. 저는 호수주변을 한바퀴 걸으며 벚꽃만 만날 계획이었습니다.​ ​나올 때 담으면 사람들이 너무 많을 듯해서 미리 한장 먼저 담았습니다. 스카이 리프트 탑승장으로 걸어가는 길인데 벚꽃이 만개했습니다.​ ​저는 호수 주변을 반시계 방향으로 걸어서 돌아봤답니다. 조금 걸어가서 걸어온 길을 담아봤는데 보시는 것처럼 만개한 벚꽃이 하늘을 덮고 있습니다.​ ​나무 아래에 서서 벚꽃을 자세히 바라보니 정말 싱그럽고, 건강한 모습의 벚꽃입니다.​ ​산책로에는 이미  햇살이 밀려 들어와서 햇살을 받은 벚꽃이 반짝반짝 보석처럼 빛이 납니다.​ ​의 후문쪽으로 가는 길목인데 그곳에도 하얀 벚꽃이 가득 피어나 굽어진 길과 함께 아름다운 풍경을 선물해주더군요.​ ​개장시간보다 한시간 정도 일찍 왔는데도 호수 주변의 산책로를 걷는 연인과 가족들이 아주 많았답니다.​ ​활짝 핀 벚꽃이 머리위에 흐드러지게 피어있고, 그 풍경을 담기위해 멈춰 서는 사람들의 모습도 많이 보입니다.​  ​봄날의 가장 이쁜 색이 연두색으로 물든 호수가의 나무들이 반영으로도 그 색을 뽐내는 듯 합니다.​ ​서울랜드쪽으로 걸어가는 길을 따라 활짝 피어난 벚꽃이 가득하고, 길을 걷는 사람들의 모습도 정말 많이 보입니다.​ ​코끼리 열차가 운행되지 않는 시간이라 도로 한가운데 서서 양옆으로 활짝 피어난 벚꽃의 풍경을 담기도 수월합니다.​ ​부부가 다정스럽게 셀카를 담는 모습도 정겹고, 홀로 걸으며 벚꽃을 담는 사람들의 모습이 정겹습니다.​ ​반려견과 산책을 즐기며 벚꽃을 만나는 이들의 모습도 많이 보였고,  운동을 하는 이들의 모습도 많이 보이더군요.​ 도 벚꽃  서울 대공원 벚꽃 - 서울랜드 앞 ​서울랜드 앞쪽의 벚꽃도 거의 만개했습니다. 아직 살짝 몽우리만 보이는 것도 있지만 그 풍경이 참 아름답고, 여유롭더군요.​ ​친구의 모습을  담는 사람, 난간에 기대어 쉬는 사람, 늘어진 벚꽃을 담는 사람. 그들 모두의 모습에서 여유가 느껴집니다.​  ​전체적인 풍경을 담다가 문득 바라 본 벚꽃들이 참 이뻐서 가까이 당겨서도 담아봅니다.​ ​이런 여유를 즐기시려면 서울랜드와 동물원의 개장시간 이전에 오셔야 한답니다. 저도 더 일찍왔어야 했는데 살짝 늦잠을 자서 늦게 왔답니다.​ ​아직 개장하지 않은 테마공원쪽의 풍경도 담장 너무로 담아봤는데 초록의 잔디와 하얀 벚꽃이 어우러진 풍경이 참 마음에 들었습니다.​ ​다양한 모습의 사람들이 하늘을 덮은 벚꽃 아래를 여유롭게 걷고 있고, 그 풍경을 담는 저의 마음도 평온하고 여유로운 시간이었답니다.​ ​웃음 소리가 들려 돌아보니 두분이 셀카를 찍으며 즐거워합니다.  ​  ​동물원 입구쪽의  벚꽃은 햇살을 더 많이 받았는지 그 상태가 너무 좋고, 완전히 만개했더군요.​ 도 벚꽃  서울 대공원 벚꽃 - 동물원을 지나 입구로 ​동물원 앞쪽에는 입장을 기다리는 사람들이 꽤나 많이 보이더군요. 동물원 입구를 지나 이제 대공원 입구쪽으로 걸어가봅니다.  저 멀리 관악산의 모습도 보이고 길을 따라 하얗게 피어난 벚꽃이 장관입니다.​ ​뒤를 돌아보니 그 풍경도 너무나 아름다운 풍경이고요.​ ​입구에 가까워질수록 걸어오는 사람들이 점점 더 많아 집니다. ​ 도 벚꽃  서울 대공원 벚꽃 - 호수전망대에서 바라 본 풍경 ​호수를 바라볼 수 있는 다리위 전망대에서 호수 건너편 방금 제가 걸어왔던 곳의 풍경을 담아봅니다. 연두색의 나무들이 너무나 이쁘고 길가와 산쪽으로 하얗게 물든 벚꽃들이 아름답습니다.​ ​건너편 호수광장쪽의 벚꽃도 보기에 참 좋았고요.​ ​ 동물원 둘레길쪽의 쭉뻗은 메타세콰이어 나무와 연두 가득한 나무의 모습과 그 반영 또한 너무나 아름다웠답니다.​ ​뒤 돌아 본 동물원쪽의 풍경도 양옆으로 벚꽃이 이어져 멋진 모습입니다.​ ​입구에 가까워질 수록 사진을 담기 어려울 정도로 이젠 사람들이 많아졌습니다. 조금 더 일찍 올걸 그랬네요.​ ​서울랜드와 동물원으로 향하는 코끼리 열차도 운행을 시작했고, 만석입니다.​  ​DSLR 카메라 대신 스마트폰으로 담은 입구쪽의 풍경이랍니다. 스카이 리프트 탑승 대기줄도 길고, 가족과 연인과 함께 온 사람들이 북적됩니다.​ ​스카이 리프트가 통과흔 곳에 우산을 장식해놓았는데 햇살을 받으니 그 모습이 참 이쁘더군요. 그래서 담았답니다.​  ​2022년 4월 10일 일요일 아침에 만난 도 벚꽃  의 벚꽃을 만난 이야기였습니다.​​​​​​​- 2022.04.10 / 과천  - ​ 
장미의 계절이 찾아왔습니다!!장미축제 대표 로 알려진 과천 에도 장미가 만발했는데요. 에서는 <일상다, 정원> 일상을 다채롭게 꽃피우는 하루 라는 프로그램을 2022.5.28~06.12 까지 운영하고 있어요. 오늘은 볼거리에 무료 체험 프로그램도 참여할수 있는  테마가든을 소개해 드리겠습니다. 장미원과 어린이 동물원이 함께있는 테마가든은 평상시에도 가족 나들이 장소로 각광을 받는 곳이지요. 일상다, 정원 프로그램은 테마가든뿐 아니라  곳곳에서 진행을 하고 있습니다. 장미원을 들어가면 제일먼저 장미로 둘러쌓인 아름다운 입구 조형물을 만나보실수 있어요.계절마다 다른 꽃으로 장식이 되는 이 곳은 가장 먼저 만나는 포토 스팟입니다.​ 장미원에는 무려 179종 38,000주의 장미꽃이 심어져 있다고 합니다.4종류로 나뉘어진 섹션은 프랑스정원, 영국정원등의 테마로  꽃의 크기와 컬러가 다른 장미가 피어 있어요.   바닥분수와 원형뷴수는 어이들에게 늘 인기 있는 곳이자요.​ 장미엽서 컬러링과 한컵 정원 만들기 부스에는 많은 시민들이 행사를 즐기고 있는 모습이었어요.프로그램 참여는 별도의 예약없이 무료로 참여할수 있답니다. 체험 시간이 오래 걸리지 않아  많이 기다리지 않고 참여할수 있었어요. 업사이클링 체험 프로그램인 화분 만들기는 누구나 쉽게 만들수 있어 아이들도 함게 만들어 볼수 있었어요.sns인증 이벤트도 함께 진행하고 있으니 함께 참여해보셔도 좋을거 같아요. 긴 테이블엔 귀여운 배합토와 모종삽 구군이 마련되어 있었습니다.옆에 마련된  양파처럼 생긴 구근은 무릇이라는 야생화라고 해요. 컵에 깔망을 깔고 흙 넣고 구근 넣고 다시 흙으로 덮어주면 간단하게 완성!!이제 햇볕잘드눈 곳에서 물도 주고 정성들여 카우ㅗ주면 싹도 나고 예쁜 꽃 피는 모습도 볼수 있겠지요.^^ 또 다른 한켠엔 인생네컷을 찍을수 있는 장미꽃 포토존이 마련되어 있었습니다. 가장 인기 많은 포토존이기도 했는데요. 여기저기 빈틈없는 마치 조화같은 장미배경이 마련되어 있습니다.이 계절 아니면 볼수 없는 아름다운 장미꽃밭은 정말 장관이었습니다. 유럽정원을 연상시키는 조형물들과 어우러진 꽃밭은 무척이나 이국적인 모습 입니다. 한적한 호숫가 산책로 역시 테마가든에선 빼놓을수 없는 아름다운 장소이지요.호숫가 주변에는 돗자리를 펴고 쉴수있는 공간이 마련되어 피크닉을 즐기는 가족들의 모습을 볼수 있었습니다. 스카이 리프트를 타고 하늘에서 바라보는 테마가든은 또 다른 모습이라고 하니 이번기회에 이용해 보시는것도 좋을거 같아요.​그럼 아름다운 장미 구경한번 해보실까요~    직은 미니 장미부터 아이 얼굴만한 장미까지 색도 각양각색 봐도봐도 질리지 않은 장미원 이었습니다. 도 과천시 대공원광장로 102 
​​​안녕하세요? 이웃님들지난 주말 이틀동안 벚꽃놀이 실컷 즐기고 와서 제가 갔던 벚꽃를 소개하고 싶어 오늘 이렇게 블로그를 켰습니다!​  ​​작년보다 늦게 찾아온 벚꽃 올해 2022년 벚꽃 개화시기가 늦었던것 같아요. 오래 기다린만큼 더 기대가ㅎㅎ 그럼 바로 소개할게요!​​ ​ 2022년 벚꽃 개화시기벚꽃  소개​​ 과천 경마공원 🌸2022년 벚꽃 개화시기 첫번째 벚꽃 는 바로 과천 경마공원입니다. ​ 렛츠런파크서울도 과천시 경마공원대로 107 ​​4호선 경마공원역에서 내려 렛츠런파크 입구로 들어가면 먼저 주차장이 나와요. 그 주차장을 쭉 따라 걸어 올라가다 오른쪽으로 가면 벚꽃길 시작됩니다! ​​ ​​4월 9일 토요일 늦은 오후에 방문했어요. 6시 이후라 경마가 끝난 시간이어서 그런지 사람들이 많이 빠진 모습! ​​ ​​벚꽃나무 뒤로 보이는 경마장경마공원은 이번에 처음 와봤는데 경마장이 생각보다 엄청 크더라고요!! 다음에는 경마하러 한번 가보려고요ㅎㅎ​​ ​​이번에 개화시가가 늦어서 혹시 덜 피어있지 않을까?걱정했었는데 아주 활짝 만개해있었습니다. ​​ ​​​​​ ​​노을지고 있는 모습 요즘 해가 길어져서 참 좋아요. 저만그런가요?ㅎㅎ​​ ​​경마장 풍경과 벚꽃이 은근히 잘 어울리네요. 이맘때 방문하면 경마도하고 벚꽃도 보고 일석이조 ​​ ​​카페도 있고, 화장실도 있고, 벤치도 있고벚꽃 즐기기에 좋은 장소인것 같아요. 무엇보다 사람이 많지 않아서 좋구요.  ​​ ​​가로등 아래 벚꽃나무 너무 예뻐요뒤에는 개나리도 피어있어서 정말 봄 느낌 물씬 느껴집니다.​​ ​​벤치가 많아서 중간중간 앉아서 벚꽃 구경도 하고 나중에 코로나가 종식되면 도시락이나 먹을것 싸와서벚꽃보면서 먹으면 정말 행복할것 같아요.​​ ​나가기 전 아쉬워서 한장! 사람도 많이 없고 꽤 한적하죠?​여유롭게 즐길 수 있는 벚꽃 를 찾으신다면과천 경마공원 추천!!​ ​​​ ​​  🌸2022년 벚꽃 개화시기 두번째 벚꽃 는  입니다. 4월 10일 일요일에 방문했어요.  ​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​​ ​소소한 저의 관람팁?! 소개!! ​ 4호선 대공원역 2번 출구로 나와서 쭉 걸어가다보면 정면에 분수광장, 코끼리열차 매표소가 있고 오른쪽으로 가면 리프트 매표소가 나오는데 오른쪽 길로 쭉 따라서 호수를 중심으로 한바퀴 둘러서 구경하기 좋아요. 저기 제가 표시해둔 길가에 다 벚꽃이 피어있었어요. ​​  ​​2022년 벚꽃 개화시기라 그런지 평소보다 사람들이 꽤 많은데 길이 넓고 공원 자체가 크니까 북적북적한 느낌은 많이 없어요. ​​여의도나 석촌호수도 벚꽃로 유명한데 3년만에 다시 축제가 열려서 그런지 인파가 엄청나더라고요.ㄷㄷ그에 비해 은 한적한 편인것 같아요. ​​ ​​입구부터 이렇게 만개해 있는 벚꽃들 저 뒤로는 주차장인데 차가 정말 어마어마하게 많았습니다.왠만하면 대중교통 이용해서 가세요!! ​​ ​​리프트도 타고 싶었는데 줄이 정말 길었어요. 리프트는 포기하고 그냥 걷기로 했습니다. ​​ ​​대공원 입구로 가는 길   길이 넓어서 걷기 좋아요. ​​  ​​양옆 인도 사이로 가운데 도로에는 코끼리 열차가 다녀요. 차가 없을때 도로 가운데서 사진찍으면 주변에 사람도 없고 사진이 예쁘게 나와요!!  ​열차가 줄줄이 다니는 것이 아니라 중간중간 텀이 있어서차가 지나간 타이밍을 찾으면 단독사진 남길 수 있습니다. ​​  ​​정말 끝없이 벚꽃나무가 심어져 있어요. 계속 걸어다니는데 풍경이 너무 예뻐서 다리아픈것도 모르고 계속 걸었던것 같아요. ​​ ​​벚꽃 시즌이라 그런지 푸드 트럭도 와있는 모습 마스크 때문에 먹기 불편해서 먹고싶은 생각은 별로 안들었어요코로나가 종식되서 얼른 마스크 벗고 싶네요ㅠㅠ​​ ​​리프트 타고 벚꽃을 보는것도 색다른 맛일것 같아요.​​ ​​길마다 벚꽃이 너무 예뻐서가다가 멈춰서 사진찍고 가다가 멈춰서 사진찍고의 반복​​ ​​걷다보니 어느새 서울랜드 입구까지 왔어요. ​​ ​​분홍색으로 물든 산의 모습정말 빽빽하게 피어있어요. 만개했을때 딱 맞춰서 온것 같아요! ​​ ​​꽃송이가 정말 크지 않나요?! 실제로 보면 꽃송이가 더 크고 풍성해요 사진으로 잘 안담겨요ㅠㅠ ​​  ​​이렇게 나무 모양도 제각각 늘어진 나무는 늘어진 나무대로 아름다움..손을 뻗으면 닿을정도로 늘어진 나무도 있습니다.​  ​​지난주말을 시작으로 벚꽃 절정이 아닐까 싶어요.이번주에 비소식이 있는데 바람이 많이 불면 좀 떨어지겠죠ㅠㅠ   ​​그리고 에는 겹벚꽃도 핀다고해요.겹벚꽃은 일반 벚꽃에 비해서 개화시기가 늦다고 하니겹벚꽃 개화에 맞춰  방문하는것도 좋을것 같아요. ​  ​​​ 
서울 근교 가볼만한곳 과천  단풍 , 동물원 리프트, 주차정보 ​ 단계적 일상회복으로 접어들고 있는 11월,  에서도 하루 관람 인원을 더 늘렸다. 게다가 오늘 8일부터는 대동물관, 식물원, 열대조류관 등의 실내시설을 제한운영으로 재개한다는 소식까지, 오랜만에 가보아야 하는 이유도 생겼다. 서울 근교 단풍 드라이브 떠나기에 이보다 더 좋은 곳이 없을 정도로 멋진 단풍 자랑하고 있다고 생각하는 데이트장소, 그리고 가족나들이까지, 잎사귀가 지기 전에 지금 당장 떠날만한 곳으로 소개드려본다.​ ​현재 서울동물원 및 테마가든 오픈시간 동절기라 오전 9시부터 오후 5시까지이며,한 번 돌아보는데 거의 3시간은 걸린다고 생각하시고되도록이면 너무 늦지 않은 오후까지 도착하셔서마음껏 바스락 거리는 낙엽 밟으며 가을 정취 즐겨보시길!​  ​  리프트 + 서울동물원 입장권 콤보 티켓온 가족이 함께 즐기기 좋은 에서 리프트도 타고 동물원에서 행복한 시간을 보내세요! 지금 클룩으로 예약하세요.www.klook.com 과천  입장권은 리프트와 서울동물원 합쳐서클룩에서 정말 혜택 좋은 가격으로 판매중이다.티아라여행 내돈내산으로 2인 결제하여 다녀왔고,klook 덕분에 잘 놀다왔기에 여러분들께서도 좋은가격놓치지 않고 혜택 받아가셨으면 좋겠다. 이번 가을 단풍  나들이 가실 때, 기분좋게 다녀오셨으면!  1909년 11월 1일에 우리나라 최초 동물원이 창경궁에 세워진 후, 창경원이라는 이름으로 바뀌고다시 1984년에 과천으로 옮겨져 이곳의 역사가 다시 시작되었다.​ ​ 즐거운 나들이 길, 가슴 아픈 역사 이야기로 시작하게 됨을 아쉽게 생각하지만, 일제에 의해 강제로 서울에 있는 창경궁이 동물원으로 격하되었다는 역사적 사실의 시초는 우리모두 알고 방문하면 좋겠다는 생각에서 첫 글을 시작해본다. 얼마 전 창경궁 나들이에 이어, 오늘 이곳을 온 이유는 단풍 놀이 를 즐기기 위함이기도 하지만, 동시에 그러한 슬픈 과거사를 우리의 손으로 옮길 수 있었던 곳이기 때문에 그러한 생각과 시선을 가지고 방문해보기 위함이었다. 오늘날 이곳은 지난 2009년 개원 100주년을 맞이하였고, 연차별 계획을 세워 노후화된 동물사를 리모델링 하고 여러 행사를 개최하며 자신의 역할을 충실히 하기 위해 노력중이라고 하니 이번 방문에서 즐거움과 역사를 함께 생각해보시는 계기가 되었으면 하는 바람이다.​   새로 바뀐 과천  주차장 이용 정보카카오T 미리 설치해두고 가시면 더 좋아요!​ ​그동안 방문하셨던 분들이라면 주차요금을 선불로 내는 것이라 생각하시겠지만, 이제 후불요금제로 (사전 정산 시스템) 바뀌어 조금 더 빠른 출차가 가능해졌다. 그래서 이제 정산하는 방법은 세가지가 있다. 현재 안정화 기간동안 특별할인이 들어간다고 하니 참고하시면 더욱 좋겠다.​- 모바일 사전 정산: 카카오T 앱 설치, 정산 후 출차- 현장 사전 정산: 사전무인정산기(정문, 종합안내소 앞에 있다)- 출구 정산: 출구에서 출구정산기 이용 ​  앱을 설치 후 카카오 T 주차 실행을 하고, 자동정산 플러스를 선택하여 차량정보를 등록해두면 정말 편리하게 할인도 받고 이용할 수 있는 것이다. 참고로 우리집은 환경친화적 자동차(저공해차량)를 갖고 있어서 50% 감면이라 정산할 때 어떻게 하면 되는지 약간 걱정했는데 평소와 다를 바 없이 출차를 하면서 출구에서 직원 호출로 연결 (연결하는 버튼이 있음)하고 저공해차량 인증을 하고 지나갔더니 자동적으로 반값으로 비용이 정산되었다. 오늘의 주차정보 정리드리자면, 미리 카카오T 앱을 깔아두시고 차량정보를 등록해두시면 알아서 해결된다는 것!​ ​ 주차장에서 나와 입구까지 가는 길은 너무나 아름다운 빠알간 단풍 밭이었다. 평일 오전인데 이렇게 사람이 많은 것을 보고 새삼 놀랐는데, 주말에는 가족단위 방문객이 많았다면 오늘 같은 날은 삼삼오오 모이신 50-70대 어른들의 단풍 놀이가 주를 이루는 듯 했다. 많은 어르신들께서는 도시락도 싸오시고, 따뜻한 커피도 직접 보온병에 담아와 이 앞에서 시간을 보내시기도 했다.​ ​   리프트, klook 덕분에 저렴하게 탔어요! ​ ​ 이곳 공원 내 이동수단은 세가지가 있다. 코끼리 열차, 스카이리프트, 그리고 동물원 무료순환 버스다. 열차는 정류장이 세 곳이 있는데, 주차장 정류장에서 1호기와 2호기가 시작되는 중간지점, 그리고 서울랜드 정문을 순환하고 있다. 배차간격은 약 5분이라서 금방금방 타실 수 있는데 오늘 티아라여행은 리프트 2회권과 동물원 입장권 패키지를 이용했기 때문에 열차는 타지 않았다. 사실 경치를 걸으면서 구경하고 싶어 하늘에서 바라보고 걸어 내려오는 것 만으로도 충분하다는 생각이 들었기 때문이다.​ ​ 그렇지만 오랜시간 걷기가 쉽지 않은 어린이가 있는 가족 방문객이라면, 리프트 2회권과 열차 1회권을 패키지로 앞서 알려드린 주소를 통해 구입하시기를 추천드린다. 확실히 몸이 편하고 한바퀴 쭉 둘러 구경할 수 있다는 장점이 있기 때문이다. 그리고 사실 차 타고서도 충분히 쓱 돌아보기에 좋다. 시속이 얼마나 되는지 모르겠지만, 걷는 사람 입장에서는 의외로 코끼리열차가 굉장히 빠르게(?) 느껴져서 신기했다. 보기에 은근히 재미있어보여서, 다음에는 정말 오랜만에 직접 타볼까 한다.​ ​입구에서 앞으로 쭉 걸어오시다보면 금세 SKY LIFT 타는 장소와 함께카페 고고스가 나온다.​ ​어제 저녁에 미리 구입해둔 이용권 사진이다.이렇게 구입을 하면 모바일 티켓을 받을 수 있는데,리프트 매표소에 보여주면 이용권을 수령해서바로 탑승할 수 있어 가격적인 면에서도 그렇고 꽤 편리하다.​ ​2회권과 동물원입장권 두 개를 받았다.직접 실물 표를 받으니 오랜만에 어린이가 된 기분도 들고 왠지 설렌다.​ 참고로 2회권이 필요한 이유는, 1호선이 외부를 돌고 (편도 약 10분 소요), 2호선이 내부를 돌며 (약 15분 편도) 왕복 운행을 하기 때문이다. 그러니 당연히 2회권은 동물원 입장권 티켓과 함께 구입하게 되는 시스템이라고 보시면 되겠다. 1호선을 타면 테마가든(장미원), 현대미술관(자연캠프장)입구, 서울랜드 정문 방면까지, 그리고 2호선은 원의 최상단부 끝 지점까지 간다. 그래서 우리는 두번을 동시에 타고 쭉 걸어서 내려와보기로 했다.​ ​솔직히 말씀드리자면 고소공포증이 심해서무사히 탈 수 있을까 걱정했는데,아래의 예쁜 단풍들을 구경하고 있으려니무섭다는 생각은 정말 금세 사라지고 없었다.예전에 내가 너무 무서워 할 때, 어른들께서 손가락으로멋진 장소를 가리키며 저길 보라고, 얼마나 아름답지 않냐며주위를 환기시켜주고는 하셨었던 기억이 난다.그 때는 솔직히 무서운것이 너무 커서 전혀 소용이 없었지만지금은 어느정도 마음을 내려놓고 스스로 경치를 둘러보며마음을 다소 안정시키면 괜찮아진다.​ ​ 오늘만큼은 그도 그럴것이, 풍경이 이렇게 예쁜줄 다시한번 깨닫게 되는 날이었다. 11월의 막바지 절정으로 치닫고 있는 단풍의 모습들이 어찌나 울긋불긋 아름다운지 눈물이 다 날 것 같은 기분이었다. 오늘 아침 기온도 패딩을 입어야 하나 생각할 정도로 약간 쌀쌀했는데 막상 낮이 되니 두꺼운 맨투맨 티셔츠와 안에 입은 니트만으로도 충분하게 느껴질 정도라 나들이하기에는 최적의 조건이었다.​ ​세상에, 진짜 예쁘다!여기까지 온 보람이 있다.서울에서도 가까운 드라이브 코스가 되기도 하고,내가 사는 도 어느 지역에서도 금방 갈 수 있는 곳.아까 입구 근처에서 어른들이 하시는 말씀을 들었는데,이번에 설악산이나 국내 산의 단풍이 작년보다 예쁘지 않고(비가 많이 오지 않아 바싹 마른 단풍이라고 들었다)오히려 도심지가 훨씬 낫고 도권이 풍년이라고 하여다들 이곳으로 모인다는 소문을 입수하였다.설악산 단풍놀이는 내가 매년 가야 한다고 생각하는 곳인데신기하게도 나 역시 올해는 아직 설악산 방문을 하지 않았다.​ ​여기에서 내가 꼭 드리고 싶은 팁 하나는,도시락을 챙겨오시는 것이 좋겠다는 것이다.올 때마다 자꾸 깜박깜박 하는데 사실 먹을 곳이 많지 않고매점같은 곳은 꽤 비싸게 판매하고 있기 때문에우리같은 부부 둘이서 오면 어느정도 사먹기에 나쁘지 않지만아이를 데려오신 4인 가족이라면 되도록이면 김밥과 음료수 정도라도 배낭에 넣어오시면 좋을 것 같다.걷는 시간이 꽤 있기 때문에 중간중간 간식도 먹고따뜻한 물이나 커피도 마셔주면 더할나위없이 좋다.​  드디어 동물들을 만나보기로,다양한 동물 보전 프로그램과 연구를 진행한다는 이곳.과연 동물들은 어떻게 지내고 있을까?​ ​ 동물 사육사님들과 전문가들이 어련히 알아서 이들을 잘 보살펴주시겠지만, 어릴때는 그저 마냥 신기해서 즐거웠는데, 이제는 아무래도 여기에서 태어났다면 모를까, 자연에 있던 생물들이 이 좁은 공간에서 살기는 쉽지 않지 않을까 하는 안타까운 마음으로 바라보게 되는 장소다. 하지만 2019년 9월에 이곳은 AZA 국제인증을 획득하였다고 한다. 그 인증이라 함은, 동물 복지나 보전연구, 생태교육, 안전, 시설 등 운영 전반의 우수성을 평가하는 국제인증제도라고 한다. 5년마다 갱신해야 한다고 하니 그래도 다른 곳들보다는 관리가 당연히 잘 되고 있는 것인가 싶다.​ ​그런데 지난번 방문때도 그랬었는데, 표범이 자꾸 불안정하게 3-5초 간격으로 이 통로만왔다갔다 하는 것을 보고 이 동물이 스트레스를 많이 받아그런것인가 싶은 생각이 들어서 안타까웠다.사람들도 "왜저러지..?" 한마디씩 이야기를 했다.어떤 분은 '운동을 하려나보다.'라고 하시기도 했다.​ ​ 이쯤 되면 일제강점기 시기 조선총독부가 했던 해주구제사업 이야기를 잠시 하고 가야될 것 같다. 당시 총독부는 사람과 재산에 위해를 끼치는 해수를 구제한다는 명목으로 한반도 내의 야생동물에 대한 보전 정책 없이 퇴치와 포획을 주도하고 장려했다. (1911년, '야생의 조수는 본래 주인이 있는 것이 아니므로 누구라도 포획할 수 있다'고 하였다. <한국 호랑이는 왜 사라졌는가?> p.209) 이 때 시베리아 호랑이나 아무르표범 등 한반도 내 대형 포식 동물 멸종의 결정적인 원인이 되었다고 한다. 그래서 오늘날 이렇게 따로 동물들을 보호하기 위해 학자들이 노력중이고, 동시에 이렇게 교육의 장이 있을 수 밖에 없는 것도 있을 것 같다. 단지 '단순한 즐거움'을 위한 장소가 아니었으면 하는 것이다.​ ​이제 심각한 이야기는 여기에서 멈추어보고,단풍  걸으며 아름다운 이야기 다시 해보고 싶은데걷다보니 배가 고파져 간식을 찾아 헤매기 시작했다.생각보다 먹을 곳이 윗쪽에는 별로 많지 않아서 은근히 걸어와야했다는 점, 기억해두시고 반드시 도시락 김밥준비해서 오시면 좋을 것 같다.​ ​결국 세븐일레븐 편의점에서 오뚜기 UNO 불고기 피자 구입,하나 사서 둘이 나누어 먹었는데 이정도는 한 입 간식거리라있다가 나가서 맛있는 밥을 사먹기로 했다.길을 따라 내려오시다 보면 내가 들른 편의점이 보이지만,종류가 사실 별로 없고 가격도 왠지 비싼것 같은 느낌이 있으니한 5-10분만 조금 더 걸어서 조금 더 큰 곳에서먹을 것을 구입하시는 것을 추천드린다.여기에서 이것 사먹고 조금 내려가니까 더 큰 편의점이 있었다.​ ​본래 과천 서울동물원 둘러보는 인기 코스가 따로 있는데주로 우리처럼 맹수사에서 출발하여 전시온실, 유인원관,제 1 아프리카관 이렇게 오시거나 중간에 길을 틀어열대조류관에 갔다가 대동물관에 가셨다가 정문으로나오시는 방법도 있으니 왔다갔다 하시면서 정말 공원을 산책하듯이 둘러보시면 좋을 것 같다.​ ​어마어마하게 예쁜 단풍 숲길,더 추워지기 전에 이번주에 꼭 방문해야 하는 이유다.이렇게 가까운 곳에 저 멀리 강원도까지 가지 않아도멋진 근교 나들이 장소가 있다는 것은 정말 감사한 일이다.​특히 도시에 사는 사람들은 이런 힐링의 시간이 반드시 필요한데,한창 일하고있는 우리 나이대 30-40 사람들에게는 90년대에멈춰있는듯하여, 추억의 기억속으로 다시 여행을 떠나는계기가 되기도 하는 곳이라 약간의 이 올드한 느낌이아직까지도 너무나 정답게 느껴지는 공원이 아닐까 싶다.​ ​ 마지막으로 볼 수 있는 홍학이다. 분명히 마음만 먹으면 날아가버릴 수 있을 것 같은 홍학떼이지만, 여전히 그 자리에서 머물며 물가에서 놀고있는 것이 신기하다는 생각을 하면서 오늘의 서울근교나들이 마무리해본다. 이렇게 청명한 가을, 놓치지 않고 모두들 연인 또는 가족과 행복하고 웃음 가득한 추억 만드셨으면 좋겠다.​> 과천  입장권 <​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 스카이리프트도 과천시 막계동 366-6 ​ 
안녕하세요! 오늘은 저번 주말에 작약꽃보러 누나랑 갔던 과천 에 다녀온 여행일기를 쓰도록 할게요.지금은 아마 작약꽃들이 많이 져버렸을것 같으니 이제 작약꽃은 내년 봄을 기다려야겠네요ㅠㅠ​촬영일:5월 22일​동양의 백합같은 아름다운 작약꽃.푸르른 요즘 분홍빛으로 활짝펴 마치 함박웃음 짓는것 같은 작약을 보면 참 아름다운데요.국내의 작약는 임실 옥정호,영천 화남면,홍천 수타사,의성 조문국사적지등 정말 많은데 그런 먼 지방에는 많지만 수도권 및 도에는 그런 는 별로없죠ㅠㅠ수도권 작약는 과천 ,인천대공원,인천 드림파크 야생화단지가 있는데 이중에서 에는 꽤 넓은 작약꽃밭이 있어요.그래서 그 꽃밭을 만나기위해 누나랑 교회끝나고 전철 2번이나 갈아탄 끝에 에 도착했어요! 대공원역에서 내린 후 2번출구로 나가니 바로 대공원 입구가 나오더라고요!  작약꽃밭은 테마가든에 있는데요,테마가든은 대공원 입구에서 꽤 멀리 떨어져있기 때문에 누나랑 코끼리열차 타고 이동했어요. 열차타고 보이는 풍경 코끼리열차가 멈추는 첫번째 정거장인 동물원에 내려서 동물원 바로 맞은편 테마가든으로 들어갔어요.테마가든은 입장료를 받는데요,어른 2000원,청소년1500원,어린이1000원으로 매우 싼편이고 테마가든은 볼거리가 많아 가성비가 정말 갑이라서 입장료를 받을 만 하더라고요! 작약밭은 테마가든 입구 바로 옆에 위치해서 금방 찾을수 있었어요! 참 예뻤던 겹작약,일반 작약과는 생김새가 많이 다르죠? 모란,작약원엔 일반 작약말고도 겹작약이 섞여서 펴있었는데일반작약이 친근하게 예쁜 느낌이라면 겹작약은 우아하게 예쁜 느낌이었어요. 대공원으로 가던 전철안에서 무심코  작약은 많이 졌다는 블로그를 봐서 많이 져있으면 어떻하지라고 걱정했는데 져버린꽃들도 많았지만 피어나고 있던 꽃들도 가득해서 작약꽃 즐기기에는 어렵지 않았어요!이때 꽃봉오리 상태인 작약꽃들도 있었는데 지금은 아마 그 작약꽃들도 져가고 있겠네요.. 진분홍빛 작약꽃들 위로는 대공원을 가로지르는 스카이리프트가 지나갔는데 만개한 꽃들 위로 스카이리프트가 지나가는 풍경이 꽤 이색적이었어요. 작약밭 옆에는 꽃은 온데간데 없고 푸르른 이파리들이 가득 난 모란밭이 있었어요. 모란밭을 지나 향기정원으로 가니  정원 화단 한쪽에 피어난 네모필라들을 볼수있었어요.네모필라는 하늘색 색감과 예쁜 모습으로 제가 정말 좋아하는 꽃인데 국내에서는 제작년에 평강랜드에서 한번 심고 자라섬에서 작년에 심었던 후로는 더이상은 볼수없게되었는데 너무 아쉽더라고요ㅠㅠ 만개한 넓은 네모필라밭도 보고싶은데 말이죠... 향기정원을 지나 더 들어가자 유채꽃이 듬성듬성 있던 유채밭도 나오고 푸르른 능수매화나무와 감나무들도 나왔어요. 능수매화나무가 꽤 크고 예쁘던데 매화피는시기에 오면 아름드리 능수매화나무에 능수매가 핀 것을 볼수있는걸까요? 능수매화나무들을 지나 호숫가로 가니 아름다운 풍경이펼쳐졌어요!! 푸르른 버드나무들과 저멀리 보이는 긴 메타세콰이어길의 풍경은 정말 아름다웠어요!호수너머의 메타세콰이어길은 단풍 드는 늦가을에 가면 멋질것 같은데 인터넷을 찾아봐도 저 길은 대체 어디인지 나오지가 않았어요..저 길은 대체 어디일까요? 호수 너머뿐만 아니라 호숫가의 숲길도 메타세콰이어길이더라고요.메타세콰이어가 단풍드는 늦가을에 오면 아름다운 풍경을 보며 단풍길도 즐길 수 있겠네요! 물위로 반짝이던 윤슬이 참 예뻤어요...  호수를 풍경으로 이런 감성샷도 찍었어요! 이렇게 감성샷 잘 찍히는곳이 또 있을까요? 이 호숫가의 풍경을 보고 누나가 바로 반해서 저에게 여기 오자고 한거 정말 잘했다고 칭찬도 해주었어요.작약꽃밭을 보고도 별로 좋아하지 않던 누나가 호숫가를 보고 바로 좋아하는걸 보니 참 잘 왔다는 생각이 들었어요. 호숫가를 지나서 장미원으로 갔어요. 제가 갔을 당시엔 장미들이 피어나고있는 중이었으니 지금쯤이면 가득 만개했을것 같네요.  장미원에는 장미밭 중앙에 아름다운 장미터널이 있는데요.이때는 만개전이라 장미꽃이 터널전체를 뒤덮은것 못봤지만 그래도 초록 덤불사이 분홍색 꽃이 열매가 열린듯 피어나는 모습이 참 예뻤어요! 아마 지금쯤이면 완전 만개해 터널을 분홍색으로 덮었을테니 지금이 더 아름답겠죠? 사실  장미원의 규모는 좀 아쉬웠어요.저는 엄청 넓게 장미밭이 있을줄 알았는데 그건 아니더라고요.그래도 아름다운 장미터널이 있어 사람들이 많이 몰리는것 같았어요. 매점에서 가볍게 핫도그랑 츄러스도 사먹었어요.핫도그랑 츄러스 맛이 정말 맛있었어요. 츄러스랑 핫도그 먹은 후엔 누나가 가자고 해서 테마가든 안에 있는 꽤 넓은 어린이동물원도 갔다왔어요. 여기도 풍경이.. 와우.. 눈빛이 째려보는것 같던 미어캣도 보고 나귀도 보고 원숭이도 보았어요.(원숭이는 사진을 못찍었네요ㅠ)  동물원이 아닌 그냥 테마가든 안에 있는 동물원인데도 규모가 크더라고요.동물들도 많았구요.근데 동물원 끝에 강아지들이 있는 칸도 있었는데 좁은 공간안에 갇혀서 힘들어보이던 강아지들이 참 안돼보였어요.. 한창 활발하게 뛰노는 강아지들을 왜 그리 좁은 칸에 가둬났는지.. 동물원을 다시 나와서 마지막으로 작약꽃밭을 본후에 테마가든에서 나와 코끼리열차를 타러 갔어요. 어쩌면 나중에 성인되고나서 볼 수 있을지도 모르는 작약꽃밭,올해는 누나가 있어서 이곳을 쉽게 올수있었지만  혼자 오는 게 힘든곳이라 만일 다시 온다면 성인이된후 누군가와 함께 올 것 같네요.그리고 이런 장소는 혼자다니기보단 누군가와 같이 다니는게 더욱 좋을것 같더라고요. 겹작약과 작약 코끼리열차를 타고 공원 입구 열차 스테이션에 돌아와서 전철역으로 향했어요.정말 누나랑 신나게 놀고 또 오랜만에 행복한 시간을 보낼수있던 날이었어요.을 방문했던 이날은 행복한 추억으로 남을것 같습니다. 
과천  둘레길 단풍 현대미술관 무료관람 ​​ ​집밖으로 몇발자국만 나가면 보이는 단풍들 덕분에 요즘 어디를 가든지 가을갬성 물씬 느낄수가 있어서 행복이죠 ~​서울근교에 있어 쉽게 찾아갈수있고 단풍길 또한 멋진 과천  둘래길 다녀왔답니다 ​​​ ​과천  들어가는 입구엔 이렇게 은행잎으로 포토존을 만들어놨어요 하트모양 노란 포토존이 즐비하게 만들어져있어서 방문하는 사람들 눈길을 사로잡습니다 나올때 보니 관리인들이 흐트러진 단풍잎 바로 바로 정돈하고 있더라구요 ​노란 은행잎은 잔뜩인데 상대적으로 빨간 단풍잎은 훨 적더라구요은 빨간 단풍나무가 귀한가봐요 ㅎㅎ​​​​  ​입구엔 이렇게 아이들이 좋아할만한 동물인형들이 전시되어 있답니다 여러가지 동물중에서 울집 반려견 복자를 꼭 닮은 사막여우와 한컷 찍어봅니다 ​이런데선 아이들만 사진찍어야하는건 아니죠? ㅎㅎ​​​​ ​에는 커다란 호수가 하나 있어요오늘 일정은 호숫가를 반만 돌고 카페에서 커피한잔 마신후바로 옆에 있는 현대미술관 관람하고 레스토랑에서 점심먹고 나머지 반바퀴 돌고 나오는 코스랍니다 ( 총 5시간 정도 걸린듯 ) ​​​​ ​청계호숫가 전망좋은길을 따라 걸으면 이렇게 메타세콰이어 나무의 가지런한 반영을 볼수있어요 이 반영은 장미원에서 보는게 가장 멋지답니다 ​​​​​ ​ 단풍 구경하면서 걷다보니 벌써 루나파크가 나왔어요서울랜드의 새로운 이름인가봅니다 ​이름까지 바꿨으니 내부도 새단장을 했겠지요?놀이동산 갈일은 없어놔서... 궁금 ​​​​​ ​루나파크 화단에서 여러가지 색이 한번에 나타나는 댑싸리를 만났어요 댑싸리는 처음엔 초록색이였다가 가을이 되면서 점점 붉은색으로 변해간답니다​지금은 딱 변해가는 중간과정이라 이렇게 초록과 붉은색이 공존하고 있어요 ​​​  ​가을을 상징하는 국화와 함께 피어있는 댑싸리 재작년엔가는 하늘공원가서 동글동글 너무나도 이쁜 댑싸리 들판을 본적있는데그때 땝싸리들이 빨간 동글이 초록 동글이가 섞여있어서 진짜 환상적으로 이뻤답니다 ​  ​​ ​서울랜드 바로 옆에 카페가 하나 있어요아마도  입구에 있는거 빼곤 내부에선 유일한 카페일꺼예요 편의점은 있지만 카페는 없다는거 ~​카페베네 추천메뉴로는 돌체라떼, 유자히비스커스티, 플랫화이트 달고나라떼 등이 있다지만 우리는 오로지 아메리카노 ㅋㅋ ​​​​ ​아메리카노 4100원카페라떼 46000원 내 아메리카노는 사이즈 업해서 4500원 ​서울근교 단풍를 왔더니 커피가 더 땡겨서 사이즈업까지 해서 마셔봅니다 하지만 이집 커피는 산미가 있어서 내 입맛엔 별로라 남기고 왔어용 ㅎㅎ​​​​  ​그래도 간만에 야외 나와서 마시는 커피는 너무 좋았어요거기다 눈앞엔 이렇게 화려한 단풍이 가득 ~~​##과천#단풍#서울근교단풍#현대미술관과천#카페 #식당 ​​​​ ​나무 한그루에 참말 다양한 색의 나뭇잎이 달려있더라구요  초록 연두 노랑 빨강 주황 등등 ​한나무에서 이렇게나 다양한 색을 낼수있다니 신기했어요날이 흐리고 비가 곧 쏟아질꺼 같은 날씨임에도 단풍색깔이 얼마나 화사하던지 ​​​​  ​나무를 타고 오르고 있는 붉은 담쟁이도 찍어보고 그새 잎 끝이 말라가는 빨간 단풍도 찍어봅니다 지하철 조금만 타고 나와도 이렇게 하루종일 단풍구경하면서 가을갬성을 제대로 누릴수있으니 이 얼마나 좋아욧 ​​​​ ​현대미술관 야외정원에도 온 천지가 단풍과 낙엽입니다 사방이 가을가을 하는구나 ​평일임에도 단풍구경하러 온 사람들은 꽤 있었어요 하긴 가을은 너무 짧아서 바로 바로 누리지않으면 지나가버리니 가을 나들이는 절대 미루면 안됩니다 ​  ​​  ​담장에 올려져있는 낙엽도 찍어보고 과천 현대미술관 야외정원에서 가장 인기있는 단풍나무도 찍어봅니다 이 나무 앞에서 사진찍으려면 살짝 대기도 해야한다능 주말엔 줄서서 사진찍을꺼같아용 ㅎㅎ ​​​​ ​이번엔 현대미술관 내부에 있는 레스토랑을 들어가봅니다  내부에는 카페도 하나 (서울랜드 앞 )레스토랑도 하나 ( 현대미술관 내부 ) 먹으러 갈데가 하나밖에 없어서 레스토랑엔 사람이 많아도 너무 많터라구요​일단 야외석이 있길래 언니들 줄 서있으라고 하고 ( 야외석 앉으려면 줄까지 서야함 ^^;;)난 주문하는 줄에 서있었답니다 서로 분업 안했음 여기선 점심 못먹었을지도 ㅋㅋ ​​​​ ​피자 16000원, 파스타 만원, 볶음밥 9000원 정도현대미술관 레스토랑의 베스트 메뉴로만 주문했는데 파스타는 마늘맛이 너무 강하고 고르곤졸라 피자는 너무 짰으며그나마 가장 먹을만 한건 볶음밥이더라구요​사람은 바글바글해서 한참 기다려야하고 음식맛도 그닥 .... 하지만 이곳 외에는 식당이 없다는거 ​​​​​   ​현대미술관 전시작품도 살짝 구경해봤어요 위에 두 작품 인스타에 올렸더니이웃분이 낮잠자는 남편과 고추푸대자루 같다고 써놔서 한참을 웃었어요 작가님들 그 댓글 보면 깡소주 마시는거 아닌가 몰라욧 ㅋㅋㅋ ​​​​  ​전시는 초 스피드로 보고 다시 단풍구경 오늘의 목적은 오로지 가을풍경 보는거니깐요 ㅎㅎ  ​나올때는 비까지 내리기 시작했는데 떨어져있는 낙엽이 빗방울에 젖기 시작하니 이 가을이 곧 사라질꺼 같다는 생각이 들더라구요이 비 내리고 나면 단풍들 다 떨어질까봐 걱정 ​​​​​   ​과천  둘레길 단풍  ( with.현대미술관 ) 호숫가를 한바퀴 돌면서 서울랜드 앞 카페에서 커피한잔현대미술관 내부 레스토랑에서 점심먹고 전시관람하니 하루가 다 갔어요 ​ 단풍구경하기에도 좋고 전시회까지 무료로 볼수있으니 가을 데이트 코스로 추천할께요 단풍지기 전에 얼른 가을갬성 찾아 어디로든 떠나보세요 ​​​​​ 도 과천시 대공원광장로 102카페베네 서울랜드점도 과천시 광명로 181 서울랜드국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313 국립현대미술관 ​ 
아이와 가볼만한곳벚꽃  카카오T앱 정산으로 주차할인feat.임영웅히어로가든리프트패키지안녕하세요오늘도 살아있음에 감사한 우브로맘입니다.​은 벚꽃로 유명합니다매년 벚꽃시즌이 되면 아이들과 산책도 하고 서울랜드도 가고 다녀왔었는데요어제도 날씨가 너무 좋아서 산책만 하고 오자며 다녀왔어요.주말이라 사람이 많을 것에 대해서는 각오를 하고 출발합니다;;; 도 과천시 대공원광장로 102 저희는 오전 11시쯤 갔는데요다행히 주차 자리는 있었습니다.하지만 대공원에서 가까운 주차지역에는 이미 꽉 차있더라고요주말에 가신다면 조금 이른 시간에 가시는 걸 추천드립니다.  입구에서 사진 한 장 찍어봅니다.뒤로 사람들 보이시나요;;;많습니다. 저희는 오늘 산책과 걷기를 목표로 왔기 때문에 코끼리열차는 패스하고요걸으면서 벚꽃 구경합니다. 아직 벚꽃이 만개하지는 않았더라고요 리프트 아래에 알록달록 우산들이 펼쳐져 있네요 우산들이 조금 더 빽빽하게 펼쳐져 있으면 더 좋겠다는 생각을 해봅니다.리프트패키지가 있어서인지 리프트 줄이 길었어요 리프트 운행시간1호선 (동물원 외부) 동절기(11월~2월) 10:00 ~ 17:30하절기(3월~10월) 09:30 ~ 18:302호선 (동물원 내부) 동절기(11월~2월) 10:00 ~ 17:00하절기(3월~10월) 09:30 ~ 17:30이용요금 안내동물원 리프트 패키지 동물원 입장료 + 리프트 1회 + 코끼리열차 1회당일권 당일에 한하여 횟수에 제한 없이 이용 가능한 티켓티켓 구입처 각 탑승장(상행 2개, 하행 2개 총 4개소) 입구의 매표소에서 이용권 구입 가능동물원 리프트 패키지는 종합안내소 매표소에서 구입 가능​1회권 어른 7,000원 청소년 4,500원 어린이 4,000원2회권 어른 13,000원 청소년 8,000원 어린이 7,000원당일권 어른17,000원 청소년11,000원 어린이10,000원리프트패키지 어른 12,000원 청소년 7,000원 어린이 6,500원리프트는 뒤로하고 저희는 계속 걷습니다.벚꽃 구경 사람 구경하면서^^기린나라는 공사 중이더라고요 동물원 근처로 가니 커피도 팔고 아이스크림도 파는 트럭이 있더라고요 걷느라 힘든 둘째를 위해 아이스크림을 샀어요.당 떨어지는지 군것질 안 하는 신랑도 아이스크림을 먹겠다고 ㅋ저희는 바닐라 맛을 샀는데요 엄청 밀키한 맛은 아니고 일반 소프트아이스크림 맛이었습니다. 군데군데 예쁜 곳들^^ 동물원 앞까지 왔습니다. 사람이 많아요!!!  아이스크림 다 먹고 다시 서울랜드 쪽으로 걷습니다.벚꽃 구경하며^^ 서울랜드 입구 맞은편에 있는 공원 같은 공간인데요돗자리 펴놓고 도시락 드시는 분들 쉬시는 분들 뛰어노는 아이들 많았습니다.  테이블처럼 쓸 수 있는 의자들이 다 새거여서 깔끔하고 좋더라고요저희도 아침에 첫째가 도시락을 싸갖고 가야 해서 김밥을 쌌는데요대공원 오면서 저희도 도시락 싸서 나왔습니다.걸으러 온 건데 먹으러 온 것 같은 기분은 뭘까요 ㅋ  노을이 질 때 바라보면 멋진 풍경이 나오는 곳일까요^^  한 바퀴를 다 돌았어요벚꽃이 개화는 했지만 완전한 만개는 아닌 거 같았어요.오늘은 또 다르겠죠^^ 이날 파란색옷과 모자를 쓰신 분들이 어린이대공원 입구 쪽 솜사탕 코끼리 쪽에 많이 몰려계시더라고요무슨 행사가 있나 해서 가까이 가봤더니!!!히어로가든이 조성이 되었다고 합니다.가수 임영웅의 팬클럽 영웅시대 withHero의 후원으로 조성된 테마가 있는 정원이라고 해요.임영웅님의 인기가 대단한 건 알고 있었지만 정원까지 만들어지다니!!!대단합니다.저희 엄마도 임영웅님의 팬이어서 사진을 찍어서 보내드렸어요 ㅋ  입간판이 있어서 사진도 찍으시고 건행손이랑 마주하며 사진들도 많이 찍으시더라고요 어린이대공원의 어른들만의 또 다른 핫한 가 될 둣합니다^^ 주차정산하러 갔는데 카카오T로 주차요금 할인이 있었습니다.카카오가 어린이대공원까지 진출을!!! 지금은 정상화 기간 특별요금 적용 중이어서 하루 최대 주차요금이 5,000원입니다.카카오T 앱으로 주차를 정산하면 기본 2시간 3,000원인데 저희는 친환경 자동차여서 1,500원이 나왔어요!!!주차비 걱정 없이 실컷 놀고 올수 있습니다.다음에는 아이들과 서울랜드 놀러 와야겠어요^^​지금까지 제 글을 읽어주셔서 감사합니다.오늘도 건강하세요​ 
​​​ ​가을의 끝자락이네요이틀 동안 가을을 재촉하는 비가 하염없이내리고  바람조차 겨울을 재촉하는 듯이엄청 불었지요​ ​갑자기 추워져서 강원도엔 첫 얼음도 얼었다지요올해의 마지막 가을을 즐기러 나갈까 말까고민 고민하다가 주섬주섬 따뜻하게 챙겨 입고 과천 으로 왔어요​ ​올해 1월 1일부터 무료 개방된 동물원 둘레길을 걸어보기로 했어요1시간 30분 정도 소요되는 마실이의 체력에 딱 좋은코스입니다느리게 걷는 내걸음으로 3시간 정도 걸린다는산림욕장 둘레길을 도전해 볼까 하다가갑자기 추워진 날씨와 여전히 구름 낀 하늘이 비라도 내리면 어쩌나 하는 쓸데없는 걱정으로내년 봄을 기약합니다​​ ​전망 좋은 호숫가에서이제는 찬바람이지만  맑고 상쾌합니다​ ​멀리 보이는 울긋불긋 가을 풍경과관악산의 웅장한 모습도호수 위를 가르는 스카이리프트와 함께  그림같이 펼쳐집니다​ ​리프트를 타면 편하게청계산 단풍과 대공원 전체 뷰를 볼 수 있지만 저수지 둑길을 따라서 운동 삼아 산책하는 게 더 좋아요​ ​이번엔 호수 건너편 청계산 조망에 잠깐 넋을 잃을 뻔했어요​ ​단풍은 호수 아래까지 내려왔어요주변은 온통 산이고 숲이라서자연 속에서 일상을 위로받습니다​ ​걷다 보니 멋진 포토존도 많고서울 근교에서 접근성도 좋아서 둘레길 돌아보고 나오면 바로 지하철역으로 동선이 나있어요​ ​호수광장 잔디광장피크닉 광장 등등누구나 무료로 이용할 수 있는 공간이더라구요​ ​파노라마처럼 펼쳐지는 뷰에한참을 물멍했어요​ ​날씨가 갑자기 흐려지고 먹구름이  몰려옵니다​ ​​ ​​​ ​​​ ​청계산의 가을 절경을원 없이 만끽해 봅니다몸과 마음이 건강해지는 듯합니다​​ ​자연의 미학​ ​메타세쿼이아 길이 이국적으로 보여요코끼리 열차가 지나갑니다저수지 둑길을  산책하고 둘레길로 향합니다​  ​"이쪽으로 걸으소"안내판만 잘 따라가면 길을 잃을 염려는 없어요​  ​호숫가 전망 좋은 길로 올라갑니다​​  ​가을을 느끼기에말이 필요 없는 곳이네요호수를 왼쪽으로 바라보며바스락바스락 층층이 쌓인 낙엽길을 걷다 보니가을 운치를  더해줍니다​  ​숲과 사람과 호수 나무와 하늘 모두가 어우러진 행복한 공간입니다​  ​동물원 둘레길은 흙길이 아니고딱딱한 아스팔트 길이라서조금은  아쉬웠어요​  ​숲속 단풍길에서 만난 길냥이도가는 가을이 아쉬워서 단풍 구경 나왔을까요?​친구끼리 연인끼리혹은 혼자서 호젓이깊어가는 가을 속으로 들어갑니다​  ​살짝 오르막과 내리막이 반복되지만힘든 길은 아닙니다이틀동안 비바람에 그늘진 곳에 촉촉하게 젖은 낙엽들이 웬지 을씨년스럽기도 합니다​ ​만홍피빛처럼 붉어요가을의 풍성함과 여유로움에가을을  한껏 즐길 수 있는 날이었어요 ​ ​너무 예쁜 가을아!멈추어 줄 수 없겠니?​ 도 과천시 대공원광장로 102동물원둘레길도 과천시 막계동 600-1 ​ 
서울 가볼 만한 곳으로 서울단풍  에 가보았습니다.  주차장에 들어서는 순간부터 고운 단풍이 반갑게 맞아주고 있었어요. 평일이었지만 은 많은 사람들로 붐비고 있었습니다.  늘 걸어서 갔었는데 오늘은 위에서 바라보는 단풍은 어떤 모습일까 궁금하여 리프트를 타고 가보기로 하고 리프트 1회 이용권(\7,000)을 끊고 동물원 입구까지 가는 코스를 택하여 갔습니다.  형형색색 펼쳐져 있는 우산을 밑에 두고 리프트가 출발할 때는 좋았는데. . .   호수를 밑에 두고 리프트를 타는 기분은 무섭고 빨리 내리고 싶은 생각이 들고 좋지 않았어요.  다시는 타지 않는 걸로 마음먹고 호수 위를 빨리 지나가기만을 기다렸답니다.      호수를 지나 장미원을 지나가면서는 좀 괜찮아져서 아름다운 풍경을 감상하면서 갈 수 있었어요.   도착한 동물원 앞에서 리프트를 내려서 서울랜드 있는 쪽으로 걸어갔습니다.   낙엽과 울긋불긋 단풍이 어우러진  늦가을의 정취를 흠뻑 느끼면서 만끽할 수 있는 시간이었습니다,  서울랜드 앞에 정차되어 있는 코끼리열차  앞을 지나서     호수를 끼고 산길을 돌아 나오니 청계 저수지 둑과 연결되었어요.    호수에 비치는 모습이 멋지군요. 저 멀리 보이는 고운 단풍의 풍경도 장관이었습니다.   한 바퀴를 돌았지만 리프트를 타고 갔기 때문에 운동이 좀 부족한듯해서 동물원 둘레길 산림욕장길 무료 개방이라는 표시를 보고 그곳을 한 바퀴 돌아보기로 하였어요.  수북하게 쌓인 낙엽을 밟으며... 상쾌한 공기를 마시면서... 걷기에는 최적의 장소인 것 같습니다,  둘레길 한 바퀴를 돌고 미술관 있는 쪽으로 나와서 리프트를 타고 지나면서 보았던 장미원 쪽으로 왔습니다. 장미원 입구봄에 와서 예쁜 장미꽃을  만났던 기억이 있는 장미원 앞을 지나갑니다.   평평한 길을 내려오니 미리내 다리에서  리프트가 지나가는 모습도 만날 수 있었습니다. 서울 가볼 만한 곳  서울단풍  은 걷기도 좋고 산책하기도 좋은 사계절 어느 때 와봐도  좋은 멋진 장소인듯합니다.   도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
벚꽃  서울 대공원 동물원. 어머니와 함게여서 더욱 고맙습니다.  #벚꽃 #벚꽃구경 #서울인근벚꽃 #벚꽃놀이 #어머니와함께 # ​​​늘 이맘때 벚꽃이 필 무렵이면 어머니와 함께  동물원을 찾습니다. 지하철을 타고 쉽게 방문이 가능하고 동물원은 이미 아는 분들이 많은 벚꽃 입니다.  동물원도 과천시 대공원광장로 102 #동물원 #4호선대공원역​​​코로나로 그리고 치아 수술로 많이 힘들어하셨고 그래서 함께할 수 있는 오늘이 더욱 고맙습니다. 따듯하게 햇볕이 내리쬐고 이제는 어느덧 시원하게 느껴지는 바람이 정말 많은 사람을 이곳에 모이게 하였습니다. 모처럼 활기를 찾은 모습의  동물원입니다. ​​아주 쾌청한 하늘은 아니지만 충분하게 기분을 좋게 만들어줍니다.  ​​​벚꽃은 물론 화단의 작은 꽃들도 왜 이렇게 이쁜지...검색을 해서 찾아봤는데... 아스타와 애크네시아로 보입니다.   루피너스와 라벤더로 보입니다.   ​그리고 이렇게 돌을 배경으로 돋보이는...    (꽃 이름은 검색을 통해 확인하였는데 혹 틀릴 수 있습니다.)​​코로나 이후로 이렇게 많은 사람은 처음 봅니다.오전에 대공원을 향할 때보다 내려올 때 더 많은 분들이 찾고 계셨습니다.   ​​ 동물원 가는 길의 벚꽃은 이곳이 제일 멋집니다. 기존에 있던 벚꽃은 길로 드리워져 웅장합니다. 그리고 새롭게 심어진 왼쪽은 작은 벚꽃들이 함게 어우러져 있습니다.  어머니 함께해 주셔서 고맙습니다.  ​​가까이에서 보면 이쁨이 줄어들지만 멀리서 보는 벚꽃은 참 이쁩니다.벚꽃   동물원 가는 길 벚꽃길입니다. 흐드러지게 피었지만 꽃이 바닥에 전혀 떨어지지 않아 정말 절정을 이루고 있습니다.  ​​예전에는 함께 사진 찍는 걸 낯설어 하셨지만 이제는 함께 사진을 잘 찍어주십니다.  ​긴 줄을 서서 표를 구입한 것도 오랜만입니다.   ​​오늘은 어느 곳을 가나 모두 줄을 서 있습니다. 점심은 직접 가져간 음식으로 바깥에서 조용하게 먹었습니다.  ​ 
서울근교 갈만한곳 벚꽃  둘레길​​​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다. 오늘은 서울근교 갈만한곳 벚꽃  둘레길산책하고 다녀온 이야기를 할까 합니다. 지난주 토요일 비 온다는 소식에 급하게 금요일늦은 오후에 가서 하늘이 흐리고 해가 질 때라좀 어둑어둑했지만 벚꽃은 너무 예뻤던 곳입니다.아이와 산책하기 좋은 곳으로 가끔 가곤 하는데비가 오면 벚꽃이 떨어질 것 같아 부랴부랴 다녀왔어요.​​​ ​​​신랑이 이른 퇴근을 하려고 가려 했지만... 일이 다 마무리 안 되어서 결군 이른 퇴근을 못 하고6시 넘어 출발을 해서 너무 아쉬웠는데요.낮에 벚꽃 구경 하고 싶다는 말에 야근을 뒤로하고저랑 아이를 데리러 와주어서 벚꽃구경을 했네요.큰 아이는 수학 학원 온라인 수업중이라 못 가고. ㅠㅠ​​​ ​​​서울근교 벚꽃  동물원 둘레길지난주 금요일 갈 때만 해도 벚꽃이 활짝 피었습니다.산속에 있어서 서울보다는 늦게 필 것 같아한 주 뒤에 가려 했는데 SNS에 보니 벌써 폈더라고요.서울근교 갈만한곳 중에 벚꽃 보러 가기 제일 가까워부랴부랴 늦은 오후에 출발을 해 둘레길 한 바퀴 돌고올해는 못 보나 싶었던 벚꽃을 마음껏 즐겼습니다. ​​​ ​​​평일에도 항상 사람이 많은 서울근교 갈만한곳~아이들이랑 소풍 오기 좋은 곳인 , 서울랜드,미술관, 캠핑장이 있어서 주말에는 인산인해입니다.이날은 평일인데도 다들 토요일 비 소식에서울근교 벚꽃에 벚꽃 구경 하러 많이들 오셨네요.저희 같은 사람들이 많았던 듯~~신랑 회사 직원들도 휴가를 내서 꽃구경 갔다 하던데작년 코로나로 집콕만 하다가 저희 가족도 마스크 쓰고거리 두기하면서 방역 수치 지켜가며 꽃구경했네요.​​​ ​​​지나갈 때마다 아이들이 타고 싶다고 했는데... 이날도 못 타고 구경만 한 리프트~ 사실 엄마가 무서워서 안 타다는 것은 비밀~ ㅋㅋ막내가  둘레길 산책 갈 때마다 타고 싶다니한 번쯤은 아빠랑 둘이 타라고 해야겠습니다. ㅎㅎ​​​ ​​서울근교 갈만한곳  동물원 둘레길~개방을 해서 낮에도 저녁에도 사람이 많습니다.산책하시는 분들 산 쪽으로 트레킹 하시는 분들~​ 외곽을 둘러싼 청계산 일대로치유의 숲 공원이 조성이 되어 있어서 좋은데저희는 2km 40분 정도 걸리는 호숫가 둘레길을 아이랑 걷다가 서울랜드 앞에서 포기했네요. ㅋㅋ막내가 다리 아프다고 하면서 코끼리 열차 타고 싶다해마지막에 코끼리 열차 타고 내려왔지만 좋았어요.​​​ ​​​호숫가 둘레길은 청계저수지 호숫가를 한 바퀴 도는데산책길이 잘 되어 있고 호숫가 고즈넉한 분위기가 나며이렇게 벚꽃이 만발해서 너무 예쁜 둘레길이었습니다.저희는 아이랑 함께 슬슬 걸으며 산책하기 좋아서집에서 가까워 가끔 서울근교 벚꽃 외에도산책하기 좋은 곳이라 주말에 가끔 가곤 합니다.​​​ ​​​코끼리 열차 타고 벚꽃 보는 것도 좋던데~양쪽으로 벚꽃이 예쁘게 피어서 마치 벚꽃터널 같아벚꽃시즌에 꽃구경하며 산책하기 좋은 길입니다.호숫가 둘레길 외에도 동물원 둘레길, 산림욕장길이렇게 2가지 대공원 둘레길 추천 코스가 있습니다.동물원 둘레길은 거리 4.5km 시간 1시간 30분 거리로동물원 입구에서 원앙다리를 건너 동물병원 초소부터동물원 둘레를 크게 돌아보는 둘레길로동물원 입장객이면 누구나 이용할 수 있습니다.또 산림욕장길은 7km로 2시간 30분 걸리는 거리로호주관 뒤에서 시작해 청계산 능선을 따라동물원 맨 바깥을 돌며 북문입구까지 이어진 산림욕길이렇게 3가지의  둘레길이 있어서주말에 산책하기 좋은 서울근교 갈만한곳 추천합니다.​​​ ​​​막내가 어려서 우리는 제일 쉬운 호숫가 둘레길 걷기~항상 이나 서울랜드 갈 때도 아이들이 좋아하는 코끼리 열차를 타다가이번 코로나로 운동도 못 하고 산책 하고 싶어서서울근교 벚꽃 을 찾게 되었습니다.우리 막내는 이때만해도 쌩쌩해서 잘 뛰어다님~ ㅋㅋ ​​​​ ​​​청계저수지의 고즈넉한 분위기를 느끼면 느리게 걷기~신랑이랑 막내는 앞서서 뛰다 걷다 하고저는 오랜만에 여유롭게 아무 방해받지 않고사진 찍으면 생각에 잠기며 여유롭게 뒤따라 갔습니다.뭐 이런 여유는 채 십여 분도 안 되어 깨졌지만... ㅠ​​​ ​​​그래~ 둘이 가라~~ 멀리멀리 가라~~ 재잘재잘 소리 없이 내 귀에 고요함을 좀 느끼게 하고파일부러 천천히 사진 찍으면서 뒤따라 갔습니다. ㅋㅋ서울근교 갈만한곳  둘레길 혼자 걸어도사람들도 많고 길도 조성이 잘 되어 있어서 좋았습니다.​​​ ​​​채 10분이 안 되어서 깨진 평화... ㅠㅠ서울근교 벚꽃 지금 벚꽃시즌 아니면 보기 힘드니사진도 많이 찍고 벚꽃구경도 즐기려 했거니만...초반부터 열심히 뛰어다니던 막내가 다리 아프다고 ㅠ조금만 더 걷자~ 영유아검진 가서 엄한 소리 듣기 싫다~집에서 매일 먹기만 하고 운동 부족이니 좀만 더 걷자~​​​ ​​​막내를 살살 꼬셔서 서울랜드 앞까지 도착~~에효~ 여기서 그만 코끼리 열차를 타고 말았네요. 둘레길 호수 한 바퀴 완주를 하고팠는데막내가 다리 아프다며 코끼리 열차 타고 싶다고 하고놀이동산 가고 싶다고 하는데 코로나로 가기 힘드니코끼리 열차라도 태워줘야겠다 싶었습니다. ​​​ ​​​결국 조금 남기고 코끼리 열차 탑승~근데 좋더라고요~ 저도 아이도 좋았어요~시원한 바람에 양쪽 길 옆으로 벚꽃이 피어 있으니코끼리 열차 타고 보는 벚꽃도 근사하고 멋졌습니다.코로나 단계 좀 내려가면 더 열심히 데리고 와야겠어요.코끼리 열차 조금 타고 어찌나 막내가 좋아하던지..한창 친구들과 어린이집 다니고 놀러 다녀야 할 시기에코로나로 집에서만 있으니 아이의 1년이 삭제되었네요.​​​ ​​​암튼 늦게 가서 아쉬웠지만 서울근교 벚꽃 둘레길 한 바퀴 너무 좋았습니다. 아이랑 산책하듯 걷기 좋아 서울근교 갈만한곳 추천~!!식구들이 살이 좀 쪄서 운동을 해야 하는데.. 시간 날 때마다 들려 한 바퀴씩 돌면서 운동해야겠어요.지금은 비가 와서 벚꽃이 좀 떨어졌을 것 같지만그래도 호숫가 둘레길 걷기 좋으니 추천합니다~ ​​​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
​벚꽃 시즌이다. 작년 봄에 이어 올해도 코로나19가 여전히 기승을 부리고 있지만,  답답한 마음에 봄나들이를 계획하는 여행자가 급증했다. 국내 여행지 곳곳의 상황을 봤을 때, 마스크 착용률이 상당히 높고, 이젠 알아서 개인방역에 신경 쓰는 모양새다.  쏟아지는 여행자를 모두 막을 수는 없는 노릇, 현장에서 지킬 것만 잘 지킨다면, 비교적 안전한 여행을 할 수 있다. ​벚꽃 는 수도권에도 많다. 하동이나 진해까지 떠나면 좋겠지만, 상황이 상황인 만큼 여의치 않다. 그렇다고 작년에 이어 올봄도 그냥 보내기는 뭔가 아쉽다. 과천  둘레길은 예부터 유명한 벚꽃 였다. 해마다 3월 말부터 4월 중순까지 벚꽃을 보기 위해 이곳을 찾아오는 여행자가 상당히 많았다. 그러니까 지난번에 소개한 강북구 우이천 일대와 함께 요즘 가볼만한곳이다.   ​ ​참고로 촬영 시점은 수 년 전이다.  벚꽃은 보통 4월 초중순에 개화한다. 100년 만에 서울 벚꽃 개화가 빠르다는 기사를 본 만큼, 올해는 이보다 더 앞당겨질 수도 있다. 마음 같아서는 현장 상황을 확인하기 위해 카메라를 들고 을 찾고 싶지만, 상황이 여의치 않다. 굳이 핑계를 대자면, 이런저런 국내출장 일정에 강연 일정까지 겹쳤다. ​당장 이번 주부터  둘레길을 찾아 벚꽃을 구경하고, 겸사겸사 동물원이나 서울랜드, 국립현대미술관 등을 찾는 여행자가 많을 것으로 생각한다. 지난주에 이어 다가오는 주말에도 비가 예보되어 있는 만큼, 이곳의 절정은 4월 둘째 주가 아닐까 조심스레 예측해본다. 이왕이면 사람이 덜 붐비는 평일에 방문하는 것을 추천한다. ​ ​은 과천시에 자리하고 있다. 창경원에 있던 동물을 옮기기 위한 목적으로 처음 조성됐고, 1984년에 정식 개장했다. 동물원과 식물원이 비슷한 시기에 문을 열었고, 덕수궁 석조전에 자리하고 있던 국립현대미술관이 이전했다. 이후 1988년 대규모 테마파크, 서울랜드가 개장했다. 서울 근교의 매머드급 유원지 성격을 띠는만큼, 사계절 내내 꾸준한 여행자가 찾아온다. ​더구나 매년 이맘때는 대공원 둘레길을 따라 벚꽃이 흐드러지게 핀다. 코끼리 열차가 오가는 중앙 도로를 기준으로 양쪽으로 늘어선 벚나무마다 새하얀 꽃을 잔뜩 매달고 있는 시기다. 바람이라도 불면, 꽃비가 흩날리고 또 그것을 배경으로 기념사진을 찍는 여행자도 상당히 많다. 이런저런 이유로 이 시기에는 데이트족도 많고, 가족여행객도 많으며, 무거운 카메라를 들고 오는 출사족도 많다. ​  ​시간이 충분하다면, 동물원과 서울랜드, 과천현대미술관을 함께 둘러보는 것이 이상적이다. 하지만 상황이 여의치 않다면,  둘레길을 따라 크게 한 바퀴 산책해보는 것도 좋다. 춥지도 덥지도 않은 시기, 산책하기에는 가장 좋은 계절이다. 게다가 둘레길 주변으로 사진과 같은 벚꽃이 활짝 피었으니 걸을 맛도 난다. ​지하철 4호선 대공원역에서 출발해 둘레길을 따라 느긋느긋 크게 한 바퀴 도는데, 대략 1시간 정도 걸린다. 동물원이나 서울랜드 등을 함께 둘러볼 생각이라면, 적어도 반나절 정도는 투자해야 한다. 경우에 따라 한나절 내내 머물 수도 있다. 어딜 찾든 많은 상춘객으로 개인방역에 신경을 써야 할 것이다. ​ ​코로나19 때문에 올해  역시 관련 축제는 없다. 하지만  둘레길을 따라 천천히 걸으며 벚꽃을 구경할 수는 있다. 잘 찾아보면, 군데군데 피어오른 진달래와 목련, 겹벚꽃 또한 구경할 수 있다. 이번 주말 비 예보가 있지만, 그래도 4월 10일 전후로 활짝 피어오른 벚꽃을 볼 수 있을 듯하다. ​서울근교 벚꽃를 찾고 있다면, 과천  둘레길은 어떨까. 이왕이면 평일에 다녀오는 것을 추천한다. 그래도 겁이 난다면, 서울 강북구 우이천 일대를 찾아도 된다. 과천  둘레길 못지않은 서울 벚꽃다. ​ 대공원역 4호선도 과천시 대공원대로 50 대공원역도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
​ 동물원 둘레길은 단풍로 알려져 있다. 단풍철이 지난 11월 하순에 찾은 둘레길도 단풍답게 일부 단풍나무가 시리도록 빨갛다.  은 1984년에 개원하였다. 애들이 어릴 때는 정말 자주 왔던 곳이었지만 오랜만에 다시 찾은 대공원이다.  스카이 리프트 탑승장은 주차장 바로 옆 편의점이 있는 건물 2층이다. 여기가 스카이 리프트 1호선을 타는 곳으로, 오색 우산이 있는 곳이 리프트가 출발하는 곳이다.  리프트를 타고 보는 풍경도 볼만하다. 리프트를 타고 오색 우산을 아래로 조금만 지나다보면 제일 먼저 만나는 풍경이 과천저수지이다. 저수지의 풍경이 시원하게 발아래에 펼쳐진다.   ​ 정문 근처 승강장에서 내려 오른쪽으로 가면 산림욕장과 동물원 둘레길 출발지점이다. 2호선 리프트는 동물원 입장 후 이용할 수 있다.  산림욕장 및 동물원외곽 둘레길 표지판을 따라 조금 가면 출발지점이다. ​둘레길 시작점에 메타세쿼이아 가로수 단풍에 반긴다. 동물원 둘레길과 산림욕장 안내판이 있다. 11월~2월까지는 09:00~17:00, 3~4월과 9~10월은 18시까지, 5월~8월까지는 19:00까지 이용 가능하다.  단풍철이 지났는데도 많은 사람들이  둘레길을 걷고 있다. 일반 활엽수의 단풍은 모두 지고 일부 단풍나무의 단풍만이 여기가 단풍라고 알려준다.   동물원 둘레길은 총 4.5㎞로 1시간 30분이 소요되고, 산림욕장길은 7㎞ 2시간 30분이 소요된다.  동물원 둘레길을 걸으며, 동물원의 동물들도 볼 수 있다. 마지막 남은 진짜 단풍나무의 빨간 단풍도 아름답다.  2호선 리프트도 머리 위로 지나가고, 가득 쌓인 낙엽도 운치를 더한다.  둘레길을 벗어나 걷다보니 미술관 담장 옆 빨간 단풍나무와 낙엽이 너무 아름다워서 한 장 찍었다.   여기서부터 주차장까지 걸어서 가도 되고, 코끼리열차를 타고 이동 할 수도 있다. 서울랜드 정문 앞이 한산한 모습이다.   스카이 리프트는 동물원 외부와 내부를 운행하는 총 2개 호선이 있는데, 둘레길을 걷는다면 1호선인 동물원 외부를 운행하는 리프트를 타면 된다.   둘레길은 그동안 유료로 운영되어 오다가 2021년부터 무료 개방하였다. 둘레길은 동물원을 관리하는 차량이 다니는 길을 함께 쓴다.  - 주소:  과천시 막계동 366-6( 스카이 리프트)     
안녕하세요~☺️벚꽃 시즌이 돌아왔죠?!👍🏻​벚꽃 시즌을 맞이하여 과천 에다녀왔습니다!!💃🏻 과천 서울 대공원🌸시간 : 09:00-18:00           (동물원은 17:00입장 마감)           (서울랜드는 10:00-21:00/금토일 22:00)위치 :  과천시 대공원광장로 102전화 : 02-500-7335시설 : 동물원, 서울랜드, 캠핑장, 공원, 테마가든도 과천시 대공원광장로 102 어릴때 한번쯤은 가봤던 어린이 대공원!벚꽃시즌을 맞이해 다녀왔는데요!서울 대공원은 벚꽃 로 이미 소문이 자자해서 한껏 기대하고 다녀왔답니다🌸  와우!! 저는 16:00시 정도에 방문했는데요..!줄 보세요 여러분 🥲 주차줄이 정말 장난 아니었어요..몇시에 가든 벚꽃 시즌이라 그런지 차가 막히는 건 어쩔수가 없네요...ㅎㅎ​**출발 하실 때 서울 대공원 주차장으로네비 찍고 출발 하세요** 뺑뺑 돌고 돈 끝에 겨우 주차를 했는데요  주차장은 구역이 분리 되어 있는데 하늘 주차장이 입구에서 제일 가까운 위치더라구요!전 자리가 없어서 바다에 주차 했는데 입구와 거리가 멀어서 꽤 걸어갔어요 ㅠㅠ🚶​<예전에 주차 들어갈때 사전 결제 했었는데 요즘은 시스템이 바뀌어서 차량 번호만 찍히고 나가실때 계산 하시면 됩니다! 또 카카오 발렛 서비스를 운영중이었는데요!! 발렛 이용 하실 분들은 맨끝 차선인 5차선으로 주행하시면 바로 발렛 맡기는 곳으로 가실 수 있습니다🤗 일반차 : 기본 2시간 4000원 ,초과요금 30분당 1500원, 일 최대 6000원​대형차 : 기본 2시간 6000원, 초과요금 30분당 2000원, 일 최대 14000원​카카오 발렛 : 카카오T맵 모바일 정산 15000원, 현장카드결제 20000원코끼리 열차 타러 가는 길목과 동물원 앞에 무인정산기가 있어서 사전 결제 하시고 출차 하시는게 편하시답니다! 사전 정산 후 30분 이내에 출차 하세용  주차장 가는길 안내 사항입니다.참 감사한 문구가 써져있어요 ㅠㅠ🙏🏻동물 학대는 일어나서는 안되는 일입니다!! 주차 후 코끼리 열차를 타려고 매표소로 향했습니다 코끼리 열차 가격편도 : 어른 1500원청소년,어린이 1000원저는 벚꽃 구경이 목표여서 코끼리 열차를 타서 서울랜드역에 내린 다음 위에서 부터 전체를 구경하면서 걸어서 내려오자! 라고 마음 먹었습니다!​동물원과 안에있는 테마 파크도 너무 예뻐서 가보고 싶었는데 17:00 입장 마감이라서 전 가보지 못했습니다 ㅠㅠ 동물원이나 테마 가든 가실 분들 17:00가 입장 마감이니 꼭 참고해서 가세요!! ​서울랜드는 22:00까지 해서 그런지 나머지 길목들은 막지 않으시더라구요 ㅎㅎ 코끼리 열차가 오고있습니다! 딱 봐도 의 상징🎉이죠??ㅎㅎㅎ 벌써 벚꽃이 보여서 기대가 많이 되더군요 ㅎㅎ!! 저는 4월 둘째주에 방문했는데 많이 피긴 했지만 아직 엄청 만개는 아니었어요 ! 아마 다음주와 다다음주가 더 만개 할 것 같아요!ㅎㅎ  아직 안핀 나무들도 은근 많아서 다음주면 확실히 더 많이 필 것 같더라구요!ㅎㅎ  꺄 ~~해가 지는 느낌도 너무 예쁘지 않나요??😍서울랜드역에 내려서 바로 앞에 강과 벚꽃이 어우러진 장소는 정말... 그림이 따로 없더라구요....❤️ 일찍 오셔서 리프트도 타시면 너무 좋을 것 같아요!!줄이 엄청 엄청 길더라구요...🥲전 타려다가 실패 했는데 꼭 일찍 오셔서 타러 가세요!! 리프트 타며 보는 벚꽃은 정말 너무 예쁠 것 같아요👍🏻👍🏻  벚꽃 많이 피고 정말 예뻤는데 제가 처음에 역광으로 찍은 바람에 ... 무서운 공포 사진이 되었어요....😂ㅋㅋㅋㅋㅋ여러분은 빛을 잘 보고 찍으세요ㅠㅠ!ㅎㅎㅎ  다시 찍기 시작했습니다🥰  쨔쟈잔~ 여러분 벚꽃 구경하세요🌸🌸너무 예쁘죠?? 그래도 많이 핀 곳이 많아서 눈이아주 황홀~해지더라구요🌸🥰🌸온 세상이 핑크핑크해서 그런지 동화 속에 들어온 아주아름다운 느낌이고 사람들 모두가 행복해 해서 그런지 너무 평화로웠습니다 ㅎㅎ  사람이 많아서 사진 찍긴 힘들었지만 오히려너도 나도 찍는 분위기라서 막찍어도 부끄럽지 않았답니다 ㅎㅎㅎ 핑크핑크+ 맑은 하늘이 너무 예뻤어요!!​핑크핑크한 봄을 즐기고 싶으시다면 과천 서울 대공원에 방문해 보세요~🌸🌸이번주부터 쭉 만개해서 더 예쁠 것 같아요🌸🌸  ​​읽어주셔서 감사합니다  ​​#도#과천# #서울랜드#벚꽃 #벚꽃#대공원 주차 #주차꿀팁 #주차요금​ 
아이와 함께 벚꽃 구경은 하고 싶고 아이와 함께 가볼 만한 곳이 이나 서울랜드에 가면 사람은 많을 거 같고... 그래 휴가를 내자 ㅎ 와이프가 휴가를 내고 벚꽃놀이 겸 놀이동산에 예인이를 데리고 가서 놀게 해주자 ^^ 바로 평일에 출발합니다 역시나 차도 많이 막히지 않고 주차장도 한산하고 좋네요​​​ 처음에  주차장에 주차를 하려고 들어갔는데 주차요금이 나오더군요. 항상 대중교통을 이용해서 오다 보니 처음으로 차를 가지고 온 거 같아요. 그래서 주차요금은 생각도 안 했는데  주차장은 하루 6,000원 정도 주차요금이 나오는 것 같더군요. 그런데 와이프가 검색을 해보더니 동문 주차장은 무료라고 하네요 다시  정문 주차장을 나와서 동문 주차장으로 향합니다 들어가는 길이 구불구불 서울랜드를 빙~돌아서 끝으로 이동을 하네요 그래도 무료 주차라는 게 사람을 동문 주차장까지 오게 만드네요 ㅋ​​​ 서울랜드 동문 주차장은 처음 와보는데 주차장에서 서울랜드 동문까지 거리도 가깝고 무료고 너무 좋은데요? 왜 여길 처음 온 거지? ㅎ​​​ 국내 최초 최대 빛 축제 서울랜드 루나파크... 야간 빛 축제라... 보고 싶기는 하지만 예인이를 데리고 밤까지 있는 건 좀 무리일듯해서 와이프에게 입장하기 전에 미리 말을 합니다 퇴근시간 겹치지 않게 미리 출발합시다~^^;​​​ 서울랜드에 입장하자마자 예인이는 좋아하지도 않는 공룡을 보더니 손을 흔들흔들 인사부터 하네요 ​​​ 저도 참 오랜만에 와보는 거지만 예전에는 서울랜드 튤립축제 이런 걸 많이 했던 거 같은데... 라떼는... 이제 나도 아재구나... ㅡㅡ; 어릴 적 친구들과 오고, 커서는 여자친구와 오고, 이젠 아이와 함께 서울랜드를 오게 됐네요.. 아재 맞네 ㅋ​​​ 우리 예인이 눈앞에 보이는 놀이 기구부터 줄을 서봅니다. 둥실 비행선​​​ 우리 예인이 기분이 날아갈 것 같네요 둥실둥실 ㅎ​​​ 왠지 놀이 기구가 와이프와 저에게는 재미있을 것 같지가 않아서 예인이 할머니에게 양보를 ㅋ​​​ 놀이 기구를 하나 타보더니 이젠 눈에 보이는 놀이 기구는 다 타볼 기세로 달려 다니네요 ^^​​​ 역시 서울랜드뿐 아니라 놀이동산은 주말은 피하고 평일에 오는 게 정답~^^ 긴 줄에 지치지 않고 잠시 기다렸다 바로 탈수 있어 아이들도 피곤하지 않아서 너무 좋습니다​​​ 스카이 엑스 저거 처음 생겼을 때 한번 타봤었는데 오랜만에 와이프와 타보려고 했지만 운영을 하지 않고 있더군요. 너무 아쉽...​​​ 아... 우리 벚꽃놀이하려고 왔던 거지? 그런데 벚꽃은 보이지도 않고... 뭐지? 다른 곳은 만개를 하고 지고 있는 판인데 여긴 아직 멀었네? 할 수 없지 그냥 놀이 기구나 즐기다 가야겠구먼 ㅎ​​​ 앗...!? 우리 예인이 아직 120cm가 안 됐나? 아쉽게도 아직 타지 못하는 놀이 기구가 좀 있네요 ^^; 달나라 열차는 내년에 다시 오자...​​​ 라바 트위스터 이건 어릴 적 유원지에 가면 흔히 탈수 있었던 놀이 기구와 비슷하게 생겼네요. 라바 트위스터​​​ 서울랜드 라바 트위스터는 인기가 많은 건지 사람들에 줄이 좀 있는 편이었어요 이렇게 줄을 길게 선건 처음이자 마지막 ㅋ​​​ 우리 예인이가 뭘 이렇게 유심히 보나 했더니 어떤 모양에 라바를 탈지 관찰을 하고 있더군요. 여느 여자아이와 같이 핑크 라바를 타고 싶다는 예인이... 그런데 앞줄에 동생으로 보이는 여자아이도 핑크 라바를 타겠다는... ㅋ 경쟁이 치열하네​​​ 핑크 라바를 타지 못한 예인이... 그래도 예인이 네가 탄 라바가 주인공이야 ㅎ 그런데... 이 라바 트위스터 겁나 현기증 나네요 속도 메스껍고 ㅋ​​​ 너무나 아쉬운  서울랜드 벚꽃... 한주만 늦게 왔어도 활짝 핀 벚꽃들을 볼 수 있었을 텐데... 정말 날짜 맞추기가 어렵네요 ​​​ 벚꽃   서울랜드... 아쉽지만 내년에 다시 와야겠습니다... 올해는 너무 빨리 와서 망했다​​​ 루나 파크 빛 축제도 재밌을 것 같긴 하네요 여기저기 조명들을 많이도 설치해놔서 그냥 걷기만 해도 힐링이 될 것 같아요 물론 낮에도 괜찮네요​​​ 예인이가 그냥 지나치지 못하고 멈춰버린 로맨틱 가든​​​ 우리 예인이 꽃이라면 사족을 못쓰네요 ^^​​​ 놀이동산에서 빠질 수 없는 회전목마 라바 트위스터를 타고 다시 빙글빙글 회전목마 다시 현기증이 납니다 ㅋ​​​ 회전목마 바깥쪽에 안기를 바랬는데 제일 안쪽에 앉아버린 예인이 나중에 이유를 물어보니 작은 조랑말을 타고 싶었답니다 ^^​​​ 뭐지? 우리 와이프는 예인이가 회전목마를 타는 동안 여유롭게 휴대폰을 하고 있네요. 중독...​​​ 쓰러지는 피사의 사탑을 세우겠다는 와이프와 예인이 그런데 반대쪽에 누군가가 밀고 있었네요 그러니 안 세워지지 ㅋ​​​ 저거 동그란 저거... 이름이 지구별? 맞나? 암튼  서울랜드를 대표하는 건축물이죠 아직도 궁금한 건데 저 안에 뭐가 들었지? 항상 궁금해하기만 하고 가까이 가본 적이 없네요​​  할머니와 이쁘게 사진을 찍어주려고 했는데... 예인이 입이 왜 저래? ㅋ 달달한 아이스크림이 먹고 싶은데 안 사줘서 입이 삐죽삐죽하네요 ㅋ​​​ 우리 예인이 이제 보니 많이 컸네 ^^ 그런데 아직도 떼를 쓰는군 ㅋ​​​ 점심을 싸올까 하다가 들고 다니기 번거로울 것 같아서 그냥 왔는데 잘한 것 같네요 어차피 은 벚꽃이 아직 피질 않아서 못 가고 서울랜드에서는 놀이 기구를 타야 해서 짐이 많으면 불편하고 점심은 서울랜드 내에서 해결해 봅니다 그런데 메뉴가 돈가스와 우동 그리고 스파게티... 음... 도시락 싸올걸...​​​  지나가다 보여버린 어린이 보트 예인이가 타고 싶다고 해서 태워줬는데 10분을 채우지도 못하고 재미없다고 나와버린... 하... 5분에 5천 원 써버렸네...​​​ 예인이가 먹고 싶었던 건 슬러시였는데... 손에 든 건 레몬에이드인가? 그래도 입안이 톡 쏜다며 맛있게 마시는 예인이... 다 못 마시고 착각의 집에 들어갔다가 어두워서 무섭다는... 누가 보면 귀신에 집인 줄 알겠네 ㅋ​​​ 역시 그냥 지나치지 못하는... 이번엔 아이스크림 크레페...​​​ 상당히 만족스러운 표정이군요 우리 예인이 서울랜드 놀이 기구보다는 크레페가 더 좋은가 봅니다 ^^​​​ 더 늦으면 퇴근시간에 겹칠 것 같아 우리 예인이 사진 한 장 더 찍고 집으로 출발합니다.벚꽃  은 아쉽지만 벚꽃놀이는 내년으로 다시 기약을 해봅니다 아이와 함께 가볼 만한 곳은 역시 놀이동산 만한 곳이 없네요 ^^​​​  벚꽃  벚꽃놀이하러 에그러니 벚꽃은 아직이라 서울랜드 놀이 기구만놀이동산은 역시 아이와 함께 가볼 만한 곳 중 단연 최고서울랜드동문매점도 과천시 막계동 468 ​ 
 벚꽃 꽃의 숲 산책 둘레길당일치기 데이트코스 아이랑 갈만한곳 추천 ​ 출처  ​도 과천에 위치한 대공원은 서울근교에 위치해 있으며 지하철 4호선 라인이라 접근성이 좋아 ​주중에는 공원으로 산책 나오는 사람들, 주말에는 연인들의 데이트코스, 삼삼오오 모여다니는 학생들의 놀이터, 아이들과 함께 가족단위 여행객들이 편하게 찾는 장소기도 하다​   출처 ​따뜻하고 선선한 바람이 부는 봄날씨가 이어지면서 꽃구경 나들이를 하러 놀러오는 사람들로 가득한 요즘​그동안 코시국에 시달려 제대로 즐기지 못했던 그동안의 아쉬움과 설움을 드디어 사회적 거리두기가 완화 된 이 시점에, 절정을 알리는 이번 주말 꽃구경 하러 힐링할 준비가 되었다면 당장 달려가 봐야 한다​​"대공원역에서 출발해서 동물원/테마가든 까지" 도 과천시 대공원광장로 102 출처 ​서울 대공원역에 하차해 2번출구로 나가면 벌써부터 꽃내음이 가득하다​어마무시한 규모를 자랑하는 공원이다 보니 어릴 때 부터 대공원역에 도착해 서울랜드로 가는 코끼리 열차 탑승구까지 설렘반 기대반으로 두근거리는 마음이 가득찬 마음으로 걸어갔던 기억이 난다​ 출처 구글이미지​코끼리 열차는 대한민국에서 모르는 사람이 없을 정도로 지금까지도 유명한 서울랜드의 마스코트 같은 존재​열차를 타고 이동하며 천천히 꽃구경하는 재미도 있지만 호수를 끼고 만개한 꽃 사이로 걸으면 또다른 기분을 느낄 수 있다​​ 코끼리열차 / 스카이리프트 / 동물원 테마가든 이용시간 정보코끼리 열차 정보 / 출처 ​코끼리 열차를 타고 출발하는 루트는 남녀노소 특히 어린 아이들과 동행한다면 꼭 선택아닌 필수코스로 탑승해야 한다​동물원까지 도착하기에 부담없는 가격이기도 하고 걸어가는 것 보다 훨씬 빠르고 편하게 도착하는 방법이기도 하다​  스카이 리프트 정보 / 출처 ​스카이 리프트는 핑크색으로 물들어 만개한 꽃나무들과 알록달록 봄을 알리는 꽃들을 마치 하늘에서 내려다 보는 느낌을 받아 사진에 담고싶어 한번은 꼭 탑승하는 편이다​패키지를 이용하면 조금 더 저렴하게 이용할 수 있는데 위 시간표와 요금정보를 참고하면 된다​​  출처 ​3월에서 4월은 간절기로 9시부터 오후 6시까지 운영을 하며 마감시간 1시간 전까지 입장이 가능하다​365일 연중무휴지만 날씨나 동물의 상태에 따라 구경할 수 있는 동물들이 정해져 있으니 이점 미리 알아두면 좋다​   출처 ​간혹가다 보고싶은 동물을 못볼때 아쉬운 마음이 드는데 다음 방문엔 영원한 나의 넘버 원 애니멀..래서팬더를 꼭 만나고 싶다 ​​  꽃의 숲 산책코스 ​- 호수 둘레길 코스 - 동물원 둘레길 코스- 산림욕장 코스출처  ​2022년 과천에서 가장 아름다운 산책코스라고 해도 과언이 아닐 정도로 주중 주말 할 것 없이 당일치기로 방문하는 사람들이 점점 늘어나고 있다​ 겹벚꽃 / 출처 구글이미지​게다가 무료로 개방한 산책로라고 하니 더더욱 안가볼 수 없는 곳​이름처럼 아름다운 꽃의 숲길을 걸으며 색감이 예쁜 봄꽃들과 겹벚꽃까지 만날 수 있다​ 출처 ​호수 둘레길 코스는 과천 저수지를 한바퀴 도는 루트로 약 40분 정도 소요가 되며 위치는 대공원역에서 가장 가까운 곳으로 역에서부터 걸어갈 수 있다는 장점이 있다​ 출처  ​동물원 둘레길 코스는 1시간 반정도 생각하면 되는데 천천히 구경하면서 걷는다면 넉넉하게 두시간 구경한다고 생각하면 된다​사실 대공원의 메카는 동물원이 아닐까 생각이 드는데 가장 인기있는 곳 이기도 하고 아이랑 갈만한 곳을 찾고 있다면 동물원 둘레길 코스를 추천하고 싶다​ 출처 ​산림욕장 코스 는 이번  숲길에서 가장 긴 루트로 2시간 반에서 3시간 정도 소요된다​풀내음이 진동하는 산림욕장 둘레길을 천천히 걷거나 조깅하면서 운동할 겸 봄바람 맞으며 편한 복장의 산책코스로 최고라고 생각​ 출처  ​4월에만 만날 수 있는 개나리, 겹벚꽃, 라일락, 목련,수선화 등 보기만해도 눈호강되는 다채롭고 싱그러운 다양한 봄꽃들을 도 과천에서 만날 수 있으니 ​ ​당일치기 데이트코스 갈만한 곳으로 벚꽃 를 찾고 있다면 서울근교 도 과천 을 추천한다​이번 달 말까지 진행예정인 꽃의 숲 산책 둘레길에 방문해서 꽃놀이도 하고 ​곳곳에 숨겨진 포토존에서 사랑하는 가족들과,연인들과, 친구들과 4월의 행복한 추억을 담은 사진을 많이 담아오는 시간을 가지러 떠나면 어떨까?​#꽃의숲 #둘레길코스 #당일치기여행 #도벚꽃 
​​​​​올해는 에 꽃구경 다녀오기 주차장이 상당히 넓다 ​   ​입장 전 편의점에서 간식 사가는거 추천! 안에도 몇군데 편의점이 있긴 하지만내 기준 구색이 없는 편.. 그나마 입구쪽 미니스톱에 살게 있었다. ​​​​ ㅎㅇ 서울그랜드파크  오랜만이야 ​​​​​​ ​꽃의 숲 산책이라고 4월 동안 만끽할 수 있게 해놨다.사람이 정말 많음..ㅋ.ㅋ ​​​​​​ 뽀짝한 조형물도 있고..​​​​  ​​​​​  ​몇년만에 보는 코끼리 열차인지어릴때 추억 새록새록 울뻔했다.ㅋㅋ ​얘도 시대 흐름에 발맞춰 전기차로 진화했음​​​​​​​   ​​   셀카 백장 찍느라 터널사진이 별로 없네;;​​​​​  ​터널 빠져나온 뒤 샷 ​​​​​​​​  반가운 러울랜드..여긴 담에 올게​​​​​  동물원으로 바삐 ㄱㄱ ​​​   ​​​  ​동물원 가는 방법​1. 걸어간다2. 코끼리 열차를 탄다3. 리프트를 탄다 .​위에서 꽃구경하는것도 재밌겠는걸? ​​​​​​​​   ​롤코타가 생각나는 사진 ㅎㅎ​​​​ ​​​​ 반겨주는 호랑쓰 ​​​​ 아프리카관 ​​​​​  지브라 말근육 짱인데..근데 애들이 움직임이 별로 없다 .좁으니까 답답한가보다 ​​​​​​​ ​저멀리 타조 ​​​​​​​ 뒷태 자랑중인 릴라 ​​​​​​ ​​​​​​​​ 유세윤님 안녕하세요 ​​​​​   얘네 웃긴게 떨어진 벚꽃잎 돌아다니면서 손으로, 입으로 주워 먹는다 ㅋㅋ ​​​​​  ​원숭이 엉덩이가 너무 플라스틱 처럼 빨개서 놀랐다.실물  첨봄 ​​​​​​​​  곳곳에 방향 안내 지시가 있다.​​​​​  사자가 너무 멀어서 사진찍기 패스 ​​​​​ ​호랑이 보러 ㄱㄱ ​중간중간에 아기쉼터가 잘 마련되어 있어서 가족 나들이 장소로 제격인듯  ​​​​​​​ 지나칠수 없는 식물관 ​​​​​ ​기후에 따라 잘 분류해놨다.​​​​​  선인장류 ​​​​​​ ​​  ​열대관이 내스타일~~~나무들 키도 크고 푸릇푸릇해 ​​​​​​​​ ​온대관 가기 전 오른쪽 계단을 따라 올라가면열대 나무들이 얼마나 키가 큰지 체감 할 수 있다. ​​​​​​​  ​높다...고소공포증인 안올라가는거 추천 ㅋ...​​​​​​​​ 담요 만한 이파리들이 날 반긴다 ​​​​​​​    ​높다.. 높아 호달달 내려가기 ​​​​​​  ​   아이비,, 군자란 ​​​​​​​​​  ​홈쇼핑에서 파는 시서스 ..이렇게 생겼다. 빗질이 시급해 ​​​​​​​   ​식충 식물도 구경할 수 있다.​​​​​ 이름 안써있었으면 깻잎인줄 ​​​​​​  ​​​​​​​​   호랑아...? 너보러 왔는데 낮잠 중?​​​​​​​ ​​​​​​  곰 세마리​​​​​​  ​​​​​​ 흰공작은 첨봤다.​​​​ 이 구역 흰 공작이랑 눈 마주침 흰옷 괜히 입고갔나 ;;​​​​ ​유유히 우회전해 갈길가는 공작이웨딩 베일처럼 이쁘더라 너...수컷인게 함정 ㅋ ​​​​​ 일반 공작, 흰공작 둘다 화려한게 수컷.흰공작은 돌연변이 개체를 품종개량 한거라고 적혀있다.​​​​​​​    ​​​​​​​​​  사람 구경하는 얘네들 귀엽자나..​​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​독수리 생각보다 크다 지내는 곳이 약간 좁지 않을까 생각 해본다..​​​​​​​​   ​조경을 상당히 잘해놨다 롤코타가 떠오르는 조각상 ​​​​​​  퍼질러 계신 분들 ​​​​​​​ ​채식 먹방중인 거북 ​​​​​​​  코요테​​​​  ​늑대생각보다 귀여워서 놀람 시베리안 허스키 같기도 ​​​​​  퍼질러 계신분 2 ​​​​​​​​  ​​​​​​​​​    ​​​​​​​​​   ​유아들에게 인기 많은 코끼리 ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​관람객이 약 30명 뿐이어도 최선을 다해 라이브 먹방중인 하마 셋 ​​​​​​​  ​몸무게 1400키로에 하루 25-40kg 를 먹는다고요? 유튜브 라이브 하면 식비 뽑을거 같은데...서울대 공원에 제안 드립니다. ​​​​​​​​  ​​​​​​​  잔뜩 경계중인 미어캣​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​  ​우아하게 잡수시다가 ​​​​​​  ​도도하게 방으로 들어가버리는 기린쓰...​​​​​  긴목, 큰키, 풍성 속눈썹... 다가졌네 ​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​홍학만 보면 유치원 다닐때 생각나고 그릏다..추억여행 중​​​​​​​​​​ ​​​​​​​  출구 도착​​​​        호수에 리프트 다니는 모습이 평화롭다....크..​​​   ​​​​​​​​ 리프트 타는 곳​​​     ​​​​만오천보 걸으면서 알차게 꽃구경 사람구경 식물구경 동물구경 추억여행 오지게 했네​옆에있는 박물관을 못가봐서 아쉬운데 다음 목적지는 너다.​​​​ 
요즘 봄꽃들이 엄청 많죠?벚꽃은 지고 겹벚꽃 시즌이 돌아왔어요!!서울러는 멀리는 못가고....(경주 가고 싶었는데ㅠㅠ 매년 못가요..)과 미사경정공원 중 고민하다가 꼬!!!!  ​ 도 과천시 대공원광장로 102 매일 09:00 ~ 18:00​동물원 입장료 : 어른(만 19세 ~ 만 64세) 5,000원청소년(만 13세 ~ 만 18세) 3.000원어린이(만 6세 ~ 만 12세) 2.000원​(만 5세 이하, 만 65세 이상 무료※의료보험증/ 주민등록등본 지참시)※5월부터는 19:00까지  근데 서울랜드/대공원 엄청 큰거 아시죠?!!코끼리열차 OR 리프트 필수!!산책 엄청 좋아하시면 걸어가셔도 되는데아마 가다 지치실거 같아요... 리프트 :어른 7.000원/ 2회권 13.000원/ 당일권 17.000원청소년  4.500원/ 2회권 8.000원당일권 11.000원어린이 4.000원/ 2회권 7.000원당일권 10.000원​코끼리열차 :어른 1.500원청소년 1.000원어린이 1.000원​※36개월 이하 아동이 단체 (어린이집 등)이용시에는 유료로 탑승해야함​ 스카이리프트저는 리프트를 타기로 했어요~리프트&동물원 입장료를 따로 끊어도 되지만패키지로 끊으면 더 싸요!!​※네이버에서 구매하면 당일사용 불가능!!​​<리프트+동물원 패키지 꿀팁>전 티몬에서 패키지 싸게 구입했어요~ 리프트2회권 + 동물원 입장권어른 기준 15.000원 (정가 18.000원)3.000원이라도 아끼면 꿀이죠?ㅎㅎ그돈으로 간식이라도 하나...>_<​※리프트 탑승권은 본인에 한하여 사용 가능!2회권 끊어서 둘이서 나눠타기 안돼요~​ 대공원역 2번출구 내려서 쭉 걸어나오면잔디광장 보여요!거기를 지나서 잔디광장에서오른쪽으로 쭉 가야 돼요! 2번출구 나와서 본 시야!쭉 걸어 들어오시다가 오른쪽으로~~ Previous imageNext image 타는 곳 바로 앞에서 티켓 교환할수 있어요! 티몬으로 구매하면 카톡이 와요~모바일 바코드 보기 클릭!!​ 힐링 그자체~~전 코끼리열차보다 리프트 추천!!물론 시간은 더 걸릴 수 있겠지만이런 갬성이라면 리프트죠!!에버랜드 리프트보다 길고 재밌어요~ㅋㅋㅋ(처음엔 무서움 주의; 저만 그럴수도;;)​ 겹벚꽃존 위치리프트를 타면 정문에서 동물원 입구(북문)까지 가용A-B구간 ※제 1아프리카관 ~ 유인원관※그냥 쉽게 리프트 한번 타고 동물원 입장해서좀 걷다보면 분홍분홍길이 바로 보여요~~​ 입구 바로 옆에 물품보관함도 있으니 참고!!​ 겹벚꽃 포토존Previous imageNext image 2022.04.24(일) 방문겹벚꽃 만개 했어요!!  사실 나무가 엄청 크지 않지만그래도 양쪽으로 통통하니 잘 열렸어요~풍성하니 양쪽으로 우거진 겹벚꽃을 상상하셨다면실망하실수도 있지만....한그루씩 붙잡고 사진 잘 찍어보세요~~ㅎㅎ​ 분홍분홍 통통 너무 예뻐요ㅠㅠ전 사실 벚꽃<겹벚꽃​ Previous imageNext image 생각보단 사람이 많지 않아서(04월 24일 일요일 오후 2시경 방문)나무 붙잡고 사진찍기 딱이랍니다!!​ Previous imageNext image 두그루 사이에서 찍고싶었지만생각보다 나무 사이 거리가 멀어서 힘들었거든여ㅠㅠ입구쪽에 겹벚꽃 사이에서 사진찍을만한스팟 발견!!  사실 길 자체가 엄청 길거나,나무 자체가 엄청 크진 않아요~하지만 사진찍긴 충분히 예뻐요!!리프트+겹벚꽃 갬성 둘다 가져가세용ㅎㅎ  ​+보너스 동물원 걷다보면 겹벚꽃뿐 아니라철쭉?도 있어요~~​ 여러분 꼭 리프트 타세용!!ㅋㅋㅋㅋ(리프트 홍보대사;;)  서울 근교에서 겹벚꽃 를 찾고 계시다면 추천!!!길은 짧지만 그래도 알차게 산책 가능+인생샷 획득 가능~~ 서울 근교 겹벚꽃  ""​평점 ♥♥♥♥♥
요즘 계속 근육 운동 -> 운전 연수 -> 러닝 -> 운전 연수 받다 보니 (게다가 어쩐 일인지 이번 주에 지인 약속도 몰렸네요.) 온몸이 욱신욱신, 낮잠이나 저녁잠을 자는 시간이 많아졌어요 ㅜㅜ 몸이 괴롭다는 증거. 오늘도 밖에 다녀와서 초저녁에 잠들었더니 잠이 안 오네요 ㅜㅜㅠㅜ...내일도 나가야 하는데 큰일..으어어!! 여하튼 잠이 안오는 김에 저번 주말에 벚꽃 구경 겸, 카피바라 볼 겸 다녀왔던  나들이 포스팅을 해보려고 해요. 벚꽃이 가장 흐드러지게 핀 주말 새벽 7시 반에 일어나 오후 4시까지 머물렀던 에서의 다양한 동물들과 예쁜 꽃들, 벚꽃이 예쁜 장소들을 보여드릴게요.  ​ 오전 9시쯤 일찍 도착한 .서울 근교고 집에서 가깝고, 또 카피바라를 보고 싶어서 검색했을 때 서울랜드가 그중에 있길래 정한 장소여서 사전 검색도 많이 안 해보고 갔어요 ㅋㅋㅋ새벽에 천둥(?) 소리가 나길래 비가 오나?!!했는데  도착할 쯤엔 언제 그랬냐는 듯 해가 뜨더라고요.​​​​​ 저희의 목표는 서울랜드가 아닌 오직 서울동물원!​​​​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102  코끼리열차 탑승 가격은  어른 1,500원 / 청소년 1,000원 / 어린이 1,000원동물원 리프트 패키지 가격도 있어요. 어른 12,000원 / 청소면 7,000원 / 어린이 6,500원 / 유아 4,700원동물원 입장 요금은 어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원​​​​​ Previous imageNext image  정문으로 향하는 길 양옆엔 나란히 꽈배기, 김밥, 옥수수, 떡 등을 파는 아주머니들이 계세요.이분들이 계신 이유는 뭐다? 안에 들어가면 음식 값이 밖에 비해 2배 이상이다~그러니 들어가기 전에 김밥이나 꽈배기 같은거 사 가면 좋다~ 하고 양옆에서 맛있는 음식들로 유혹하세요.저흰 정말 오랜만에 와서 그냥 들어갔지만다음에 만약 또 온다면 집이나 근처에서 좋아하는 도시락 싸갈 것 같아요.서울랜드나  동물원 안에 들어가면 물론 음식점이나 푸드 트럭이 있지만 양과 음식에 비해 가격이 엄청 비싸고 게다가 식사 시간이 되면 자리가 없어서 먹기가 힘들 정도이기 때문이에요. ​​​​​ 어렸을 때 엄마 손잡고, 아빠 목마 타고 여기에서 놀았던 사진들이 아직도 남아있어요.초록 멜빵바지 입고 양갈래로 머리 묶은 작은 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직도 은 어린 자녀들과 부모님들이 오면 참 좋은 곳이라는게 여기저기서 느껴져요.공원 안팎으로 가족끼리 놀러 오신 분들 규모만 봐도 알 수 있습니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 4월 30일까지 꽃의 숲 산책 행사를 진행하더라고요. 벚꽃부터 겹벚꽃까지, 그 외 많은 꽃들을 구경할 수 있어요.​​​​​ 아침 일찍 온 보람은 오전 11시까지 쭉~ 계속됩니다.사람이 없고 한산해서 좋았어요. 다만 오전 한정이라는거!!​​​​​ 나무와 물 냄새만 맡아도 리프레쉬 되고 넘 좋아요.​​​​​  아직 해가 다 안 떠서 빛을 많이 받지 못했지만그래도 사람 없을 때 카메라 놓고 찍어봤어요.오전엔 한산해서 사람이 없어 좋고오후엔 사람이 많지만 자연광이 가득해 사진이 화사하게 나와 좋았어요.​​​​​ 무인 매표소에서 발권해 들어가려고요.​​​​​ 두 명 표를 사서 입장!들어가자마자 표 수거함이 있어서 그 함에 표를 쏙 넣어요.​​​​​ 들어가면 가장 먼저 보이는 홍학들. 자연 코랄이 이렇게 예쁠 수 있나요?동물의 왕국에 온 걸 환영해 주는 것 같은 화려한 플라밍고!​​​​​ 기린은 오두막 같은 곳에 올라가서 위에서 볼 수 있어요.​​​​​ 흰 코뿔소.(코뿌리다!)​​​​​ 설명 표지판을 보면 코뿔소들의 이름과 성별, 재미있는 정보들을 알 수 있어요.발굽이 짝수인 동물은 우제목(소,기린, 하마)고 홀수인 동물은 기제목(말, 테이퍼)라는데 코뿔소는 발굽이 3개여서 기제목인 말에 가깝다고 하네요.​​​​ 카피바라가 목적이어서 남미관 쪽으로 가다보니 대부분의 관광객과 반대 방향으로 돌았더라고요.그래서 더더욱 사람들을 마주칠 일이 적었어요.중간에 들렀던 열대조류관.​​​​​  열대우림에 사는 동물들, 특히 조류는 화려한 색이 참 예뻐요.빨갛고 파랗고 하얀 새들.​​​​​ 새들이 자유롭게 날아다니는 체험관도 있어요.여긴 개취에 따라 좋아하시는 분도, 피하고 싶으신 분들도 있을 듯 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  호기심은 많지만 겁은 많은 90년생ㅋㅋㅋㅋ오른쪽은 붉은 코뿔새로 잘 보면 부부 한 쌍이 있다고 하네요.​​​​​ 유리창에 왜 십자 표시가 있을까 궁금했는데 다 이유가 있었구나.​​​​​ 오르막길에서 예쁜 장소를 발견했어요.​​​​​ 이 오르막길쯤에 의자와 테이블이 있어서 이쯤에서 간식 먹고 쉴 겸 자리 맡아놓고이렇게 움짤도 만들어 봤어요 ㅋㅋㅋ이날 같이 편한 운동화에 청바지, 커플 맨투맨 티로 맞춰 입고 갔네요:)​​​​​ 간식은 촉촉란과 아임리얼 딸기.매운 새우깡도 가져올걸, 하고 후회ㅜ(제가 짐 줄이고 싶어서 남편이 넣어놨던거 뺐거든요.)​​​​​ Previous imageNext image 그리고 중요한 사실.남미관은 닫혀 있었다 ㅜㅜ불행 중 다행으로 멀리서 카피바라 두 마리 발견......​​​​​ 너흴 보러 온 건데..너무 아쉽구나 ㅜㅜ​​​​​ 뭐..어쩔 수 없죠.정말 어떤 동물이 보고 싶어서 오시는 거라면 사전에 전화로 확인해 보는 게 좋을 것 같아요.​​​​​ 물 마시는 곰. 분명 나 따윈 한 주먹 거리도 안될텐데 이런거 보면 정말 귀여워요.​​​​​  따사로운 볕에서 곤히 자고 있는 동물들도 많이 보였어요.호랑이와 여우 ㅎㅎ 여우는 털이 너무 탐스러워서 옆에 가서 만져보고 싶었어요.​​​​​ 올해는 호랑이의 해.얼굴만 봐도 거대함이 느껴졌던 맹수.내가 다가가면 한 입거리겠지(왜 자꾸 이런 상상만 할까)​​​​​  원숭이들을 볼 수 있는 곳이었는데들어가자마자 시선을 강탈했던 '동양 노래방'이에요.노래를 자주 부르는 시간은 오전 8~10시, 오후 1~2시라는데 저희가 딱 맞게 도착했었나 봐요.이렇게 노래하는 이유는 야생에서 가족 무리로 생활하는 습성에 따라 "이 곳은 우리 영역이야!" 알려주는 신호인데, 이 소리는 멀리 3~4km 밖에까지 울려 퍼진다고 해요.들어가면 얘네 소리밖에 안 들려요 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 곤히 무리 지어 낮잠 자는 사자들.이 밖에도 이날 오랜만에 동심으로 돌아가 정말 많은 동물들을 만났어요.​​​​​ 배가 너무 고파서 산 떡볶이와 순대. 이만큼이 도합 11,000원.​​​​​ 그래도 맛있게 먹었다!​​​​​​ 동물원에서 점심도 먹었겠다 나와서 다시 꽃 구경하다 집에 가기로 했어요.오다가 명인 제빵?집도 봐서 그 카페도 들리기로.확실히 오후 햇볕 때문인지 벚꽃들이 더 만개해 있더라고요.​​​​​ 정말 이쁘다ㅜㅜㅜ......​​​​​  사람이 많아 마스크 낀 채로 셀카찍기.​​​​​ 양옆으로 벚꽃이 드리워진 길도 넘 예뻤어요.​​​​​ 바람이 살랑살랑 부는 벚꽃길​​​​​ 두리번 두리번​​​​​ Previous imageNext image 빵명장이라고 하지만 검색해 봤을 때 정확히 우리나라의 빵명장이 운영하는 곳인지는.. 흠...그래도 쉴 겸 많이 나가는 빵들 중에 두 가지, 그리고 아메리카노를 시켰어요.​​​​​ 어니언 크림 베이글과 무슨..스테이크 빵이었던 것 같아요.음.. 엄청 맛있지도 엄청 맛없지도 않은 괜찮은 맛.좋은 점은 빵이 남았을 경우 포장해 갈 수 있게 셀프 포장대가 마련이 되어 있더라고요.어니언베이글은 조금 남겨 포장해서 갔어요.​​​​​ 아메리카노도 쏘쏘~이러고 집에 돌아오니 오후 5시. 지쳐서 푹~ 잤네요.의 동물원 나들이는 정말 만족스러웠어요.어느 정도였냐면 결혼기념일엔 서울랜드로 가보자고 할 정도.(이건 그때 가봐야 알겠지만^^)서울랜드도 좋을 것 같아요~ 정말 어렸을 때 외엔 학생 이후부터는 롯데월드와 에버랜드만 가봐서 뭔가 색다른 추억이 생길 것 같은 느낌.​​​​​ 저녁에 돌아다녀 보니 벚꽃을 보러는 멀리 갈 필요 없다~ 이렇게 집 주변에 벚꽃이 많은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근교 나들이는 그냥 기분인 거죠.​​​​​ 봄에만 볼 수 있고 정말 예뻐서 매해 봄에 벚꽃 안 보고 지나가면 서운한 것 같아요~코로나 거리두기도 점차 완화되던데.. 올해 안엔 마스크 벗고 자유롭게 다닐 수 있었음 좋겠어요:)​​​​​ 
​​4월 3번째 일주일 기록  하루 하루가 다르게 펴가는 벚꽃눈 깜짝 할 사이에 활짝 만개했다. ​  ​​​기다림의 시간은 더디가는데, 피고 지는 것은 너무나도 순식간인 것만 같아.  다른 것들도 다 그러려나?​  ​​아쉬운 마음에 작년에도 재작년에도5년전에도 7년전에도 찍은 벚꽃사진을 또 백만장 찍는다.  ​​ ​​​갤럭시 22 울트라로 찍었는데확실히 전작보다 화질이 좋아지긴 했지만영 성에 안차서 결국 카메라를 들고 나왔다.​그런데 안쓴지 너무 오래되서 베터리 방전 🥲아쉬운대로 핸드폰 사진으로 쓰는 블로그 일기​​  ​​​​아이들이랑 벚꽃이 활짝 핀 동네 놀이터 나무아래서삼성 펜을 이용해 셀카도 남겼다.​​집에도 꽃이 활짝 폈는데 그 이유는 바로​​ ​​​어머님이 집들이도 안왔는데 이사 기념 그림을 선물로 주셨다.그림 하나 걸었을 뿐인데, 갑자기 우리집 너무 고급스러워보여 ㅠㅠ​집에서 이런저런 일 하면서 지나치며 볼 때마다 '이쁘다'생각한다.​그림이 하나 걸려 있을 뿐인데, 볼 때마다 굉장히 기분이 리프레쉬해진다.​밋밋한 벽보다는 한 공간정도에는 포인트로 꼭 그림을 걸어보는 것을 추천하고 센스있는 #집들이선물 에 진짜 500점 주고싶어 ㅜㅜ)!!!​  ​​꽃다발 사달랬더니 화분 사온 남편 .jpg​​​  ​​​머리를 따준 후에 저녘에 풀어보면 요렇게 파마가 되어있는게 너무 이뻐서 찍어봤다.​아이들 은 아무래도 두피가 여려서 , 또 나도 어릴 때 부터 구지 멋을 내진 않았었어서 파마 해줄 생각이 없다가, 이제는 7살 숙녀(!!)가 되었기에, 언젠가 조만간친할머니 다니시는 시장 근처 미용실에서 빠마를 진행해볼까 한다...! ​  ​남편이랑 나도 주말을 이용해 미용실을 좀 다녀왔는데, 남편이 예약한 미용실 이름이 무려​ ​<헨섬가이>.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나만 웃겨?본인에게 어울리는 미용실을 찾아서 다행이다....그래 나의 동거인아.헨섬하게 살어..앞으로도 쭈욱...헨섬하게 살자...ㅋㅋㅋㅋ​ ​나도 머리가 난리여서 봄맞이 미용실에 간 김에 무슨 스타일을 할까 하다가, 이번엔 과감하게 only 볼륨매직만 해봤다.​항상 끝에 펌을 넣어주곤 했는데, 뭔가 오랫동안 비슷한 스타일이 되다보니 ​나름대로 변화구도 줄겸, 플레인하게 가보자! 해서 볼륨매직만 했더니..... ​​네....저는 안경을 쓰고 다니는데요...앞머리도 길러서 없앤지 오래구요...​네....하지만 후회하지 않아요....어차피 꾸밀 마음도 없었어. 이제부터 버티기 시작이다...​​  ​​  ​​​아이들 하원하는 길에 운동장에 분필로 바닥에 낙서하는 녀석들...이미 그 전에 어떤 친구들이 해놓은 것을 주워다가 그리고 있던 것..​요즘은 하원하고 1시간은 기본으로 항상 운동장에서 '만남의 장'을 이룬 후 집에 가야별 탈이 없다....  하하....​​​  ​​군포시는 '철쭉'이 유명하다. 철쭉 동산도 있고 코로나만 아니었다면 일주일 간은  철쭉 축제도 열리는데​그렇게 2년을 철쭉동산 개방도 안되고, 하다보니 아이디어를 냈나보다.​거리거리 마다 상가에 철쭉 화분을 3개씩 진열해 두었다.(중간 중간 현수막은 촌스럽지만 분홍한 꽃들을 잔뜩 진열해놓은 두 세곳 정도의 포토존도 덤)​그냥 철쭉 화분만 두었을 뿐인데도, 상가 하나하나가 특별하게 다시 보인다.​그 안에 일하고 있는 사장님들의 얼굴도 행동도 다시 보인다.​생명이란 참 그런 힘이 있는 것 같다.​이사온 동네에 이제야 사람들 얼굴을 구경할 여유가 생겼나보다.​​  ​​​뭔가 이사오고나서 더 부지런해진 느낌이다. 아이들과 아침에 준비하고 먹고 제 시간에 맞춰 등원을 한 후에도바로 어디로 안튀고... 집으로 돌아오는 습관(?)중!​디자인이나 컴퓨터 앞에 있는 일은 줄이고집안일의 비중을 훨씬 늘렸다. ​그런 변화가 낯설기도 하고, 맞나 싶기도 하고 그러지만어쨋든 지금 주어진 상황에 최선을 다하는 것이 삶을 가장 행복하게 누리는 방법이라고 믿고 있기에, 그렇게 지내고 있다.​김미경 강사님의 말처럼, 결혼한 여자의 커리어는 경력단절이 아니라오직 경력이동만 있을 뿐이라는 말처럼 말이다 .... 크흐...  ​덕분에 커피도 집에서 곧잘 내려먹을 시간이 허락되는데(일을 하면 커피를 거의 사먹게 됨)​집 근처 커피숍이 있긴 하지만 두가지 문제점이 있다.하나는 오전 11시나 되야 문을 연다는 것이고 (쉬는 날도 많음)라떼에 들어가는 우유가 멸균우유라는 점이다.​멸균우유를 외국제품을 쓰셔서 그런가, 우유맛이 많이 맹맹하진 않지만생우유 특유의 고소함이 아쉽고, 11시까지 기다리다가 지쳤어요 땡벌....​​ ​​그러한 연유로 요즘은 부지런을 떨어서 곧 잘 집에서도 커피를 내려먹는다.​임산부도 하루 한 잔 정도는 괜찮다고 하니입덧이 끝난 후 거짓말처럼 돌아온 입맛 덕분에 꼭 아침에 한 잔 마셔줘야한다.​폴바셋 시그니처 블렌드도 나쁘진 않았는데, 신이언니네서 커피 리브레의 버티고를 한 번 얻어먹어 본 후굉장히 세련된 맛에 반해 요즘은 <버티고> 원두로 먹고 있다.​그리고 동생이 그릭요거트 만드는 재미가 든 덕분에 세 통째 얻어먹고 있는 그릭요거트...!​꾸~~덕하니 시중 파는 요거트보다도 덜달고, 더 맛있다! 크림치즈처럼 빵에 발라먹거나, 꿀이랑 넛츠 섞어서 먹으면 ........!!!! 완벽한 간식...!​만드는 방법이 어렵지는 않은데, 예~~전에 요구르트통 멸균을 대충했다가, 만든 요거트 먹고온 몸에 두드러기 올라온 이후로 무서워서 절대로 요거트는 나같이 위생관념이 떨어지는 모지리는만들지 말아야겠다는 교훈을 얻었고(?)(위생관념을 철저히 할 생각은 없니)​앞으로도 그 재미 잃지 않길 바라.... 동생아...​​  ​별 일도 아닌것 가지고 또 남편과 조금 언성을 높혀 싸운 후다음 날 남편이 아이들에게 미안하다고 사과 후에 아이들에게 사과하기 겸 행복하게 해주기 프로젝트(......) 중...하나..​아빠 용돈으로 외식하고, 선물사주고, 오락하게 해주고 뭐 이런 평범한(?) 코스였는데​나름대로 오랫만에 '온전히 아이들만을 위한'  온가족 데이트여서아이들이 너무 행복해하길래 ​"애들아, 이거 꾀 괜찮은데, 아빠랑 일주일에 한번씩 정도 싸워도 괜찮지 않을까"라고 했더니 ​ 싫다고 했다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나는...괜찮은 장사같은데..  ​​곧 테레사 프레이타스 사진전에 갈 예정! 기대하시라 :) 두둥​​​ ​​주말엔 영화보면서 팝콘먹기..ㅋㅋ팝콘을 대하는 두 녀석의 다른  온도​​  ​드디어 사진보다 영상 위주로 기록하는 일들이많아지는 요즘 :)​시나브로 발전하는 내 자신 칭찬해(self칭찬) ​백종원 아저씨의 터키 🇹🇷 카이막을 보고야 말았고열망하기만 했었으나...쩝쩝박사님 웹툰 노곤하개 작가님의 만화 보다가...엄청나게 간단한 카이막 만들기를 알게되어​바로 실행!(먹는거엔 행동력 오진다는 동생의 존경을 받았다^^)​산양유900ml+생크림500ml밥솥에 12시간 보온으로 두고냉장고에 6시간 이상 굳히기..​위에 카이막 돌돌말아 분리하여꿀과 빵에 발라먹으면 되고남은 버터밀크는 크림파스타나 카레요리등에활용하는 것이다...​ 1일 1 카이막 하고있는 중동성 강한 맛이다...​버터향이 나는 꾸덕한 생크림 (?)​버터나 생크림 등 익숙한 맛이지만 질감이 특이하다!​크림치즈보다는 후레시하고버터보다도 덜 느끼한데생크림이 크림치즈마냥 꾸덕해 😀👍​커클랜드 외국 꿀과 먹으니ㅠㅠ너무맛있다.동생이 코로나 격리중인데끝나면 한번 만들어 줘야겠다.​  이모님이랑 어머니랑 과천 에 동물원 나들이를다녀왔다. ​꽃구경을 제대로 했다🌸💖나중에 따로 하나 더 포스팅해야 할 정도로너무이뻤던 벚꽃! 과천 !​문제는오늘은 비가와서 많이 떨어졌겠지;;;(?)​그래도 워낙 거리가 넓고 온통 꽃나무라데이트하기에 너무 좋은 곳 같았다.​사진찍기 좋아하는 분들이라면 가보시기를 왕추천🌸💖​  오늘도 두서없는 일상 사진정리 포스팅 급하게 끄읏^^; 
 벚꽃은 조금 늦게 핀다는 걸 알고 있다. 그래서 다른 곳의 벚꽃잎이 떨어져 아쉬울 때 얼른 으로 찾아가면 활짝 핀 벚꽃을 한 번 더 볼 수 있다. 이번  벚꽃은 올봄 꽃구경 한 번도 못한 엄마와 함께 다녀왔다. ​​ #코끼리열차 엄마가 조금이라도 덜 힘드시게 코끼리열차를 타본다. 아이들 어릴 때 이후로 이게 몇 년, 아니 몇 십 년 만이냐 ㅋ ​​ #벚꽃 때를 잘 맞춰 간 덕분에  주변은 온통 벚꽃 세상이었다. 그 넓은 부지 곳곳에 벚나무가 아주 많아서 코끼리열차를 타고 지나는 세상이 거의 분홍빛으로 보일 정도다. ​​ 코끼리열차를 타고 한 바퀴 돌고 온 뒤에는 조금만 걸어보기로 했다. ​​ 다행히 입구 쪽 벚나무가 아주 큰 나무들이어서 많이 걷지 않고도 충분히 풍성하고 화려한 꽃잔치를 볼 수 있었다. ​​ #서울벚꽃​​ ​​ ​​ ​승용차로 편하게 모시고 갔으면 좋았을 것을 어쩌다 보니 대중교통으로 가게 됐는데 가는 길이 조금 번거롭기는 했어도 나름대로 재미있었다. (지하철 노인 우대권 발권과 보증금 환불도 받아보고 ^^ ) 소풍 가기 아주 좋은 날이었다. 초여름처럼 따뜻한 날에, 빈 의자에 앉아 김밥도 먹고, 꽃바람맞으며 코끼리열차도 타보고, 적당히 걷고, 꽃그늘에 앉아 바람에 날리는 꽃잎 감상도 하며 느긋한 꽃구경하기 참 좋은 날이었다. ​​​​2022년 4월 12일 화요일 ​ 
​흐리고 흐렸던 주말 ㅠㅠ 오전에 일정이 있어서 일정을 끝내고 그냥 집에 가기 아쉬워서 남편이랑 서울 근교로 단풍나들이를 가기루! ​어디갈까 고민하다가 예전에 내사랑 띠니랑 한번 방문해보고 너무 좋았던 기억이 가득했던 과천 에 가기로했당 >_< ㅎㅎ ​과천 에 사람들이 별로 안지나다니는 숨은가 있는데 오늘 블로그에 공개뀨 !! 다음에 울 띠니랑 또가꼰데? 그럼 후기 스따뜨 ♥​  과천 호숫가 전망좋은길 ​  ​과천 은 이미 .. 서울근교 단풍로 유명해서 ​ 코끼리열차 타고가는 길도 단풍이 예쁘고 동물원 둘레길도 단풍이 예쁘고 그냥 대공원 전체가 지금 단풍으로 예쁘게 무르익었을때여서 ​사람이 진짜 진짜 많았당 ㅠㅠ 집에서 차로 한20분도 안되면 도착하는 거리를 주차장 진입하는데만 1시간이 걸림.... ㄷ ㄷ ​주말에 단풍구경하러 과천  방문하시는 사람들은 가까우면 대중교통을 되도록 이용하시길 추천 ♥​ ​아무튼 원래 산책길만 걸으려고했는데 ​주차하는데 기다린 시간이 너무 아까워서 리프트도 타보기로했당 ㅋㅋ ​리프트 타는 줄도 왕왕 길었지만우리바로 앞에 귀여운 아가랑 노느라 나름 기다릴만했음 ㅋㅋ ♥ ​드디어 우리차례가 되고!!  리프트를 타면서 바라보는 과천 은진짜 단풍나라 그자체 ..♥​아니 이렇게 예뿌다구 ..? ♥ ​ ​산책길로 둘러쌓여진 모든 길들이 이렇게 예쁘게 단풍이 들었다 ㅎㅎ ​사람들이 왜 서울근교단풍라고 하는지 알겠다눙 .. ♥ ​단풍들때 오랜만에 방문했는데 여전히 좋은 과천 >ㅇ< ​​ ​오빠랑 리프트도 오랜만에 타서 둘이 아주그냥 신명나게 사진찍었음 히힛 ​​  ​위에서 바라본 모습 ..! ​아직 단풍이 덜 든곳도 있었고 많이 든곳도 있어서 ​비만 안내렸으면 진짜 이번주가 절정이었을텐데 너무너무 아쉬웠음 ㅠㅇㅠ​그래도 나무들이 다 풍성풍성해서 비에 잘 버텨주길 바라는 마음 ..♥ ​​  ​아 예뻐 .. ♥ ​실컷 리프트위에서 단풍 구경을 하고  동물원에 내려서 아래로 쭈욱 걸어 들어갔당 ㅎㅎ ​육교쪽을 지나면 ​바로 옆에 정말 작은 산책길이 있는데 표지판으로 ​"호숫가전망좋은길" 이라는 곳을 발견할수 있당 ​​이 표지판을 발견하면 그 계단으로 올라가서 도보 한 5분정도만 걸어가면 완전 이국적이고 한적한 비밀의공간 같은 느낌의 장소가 나오는데 ​아래에 공개꾸 >_< ​​  ​이런 길을 걸어서 들어가면 ​​ ​짜잔 ...!! ​단풍이 너무너무 예쁘게 들어있는 메타세콰이어 나무들을 볼수 있음 ♥ ​호수전망이어서 낭만 그자체 ...♥​ ​바라보면 이렇게 아주 작게지만 리프트도 보이고 ​​ ​단풍이 너무 예쁘게 들어있어서호수만 바라봐도 황홀 그자체 ..♥ ​사람 엄청 바글바글한 과천 에 ​이렇게 한적한 장소가 있다니 ..ㅋㅋㅋ​예전에 띠니랑 방문했을때도 놀랬는데 이번에도 역시 사람들이 없고 ​등산하느라 지나가시는 등산객들 몇분만 앉아계시길래 우리도 벤치가 자리가 나서 앉았움 흐흐 ​​ ​그냥 앉아서 호수 바라보기만해도 기분좋은가을 ~~~ ♥ ​나 가을 너무 좋아하는데 진짜 이렇게 짧은게 아쉬워 쥬금이당 ㅠㅇㅠ ​ ​남편이 아주그냥 사진을 여러각도에서 계속 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋ​곰아워 ​ ​염색도 야무지게 하고 갔더니 뭔가 차분한 느낌...? ​호숫가전망좋은길은 나무들도 다 진짜 크고 아직 덜 익은 부분들도 있어서 이번주에 가면 정말 정말 예쁠듯 ♥ >____< ​​ ​남편 뒷모습 사진도 찍어주구 ㅋㅋㅋㅋㅋ​내사진 100장 남편사진 1장 >_< ​​ ​​짧은 순간이었지만 너무 분위기가 좋아서 힐링 가득한 느낌이었다 >____< ​서울근교 단풍 찾으신다면진짜 과천 호숫가 전망좋은길 추천추천 ♥ ​  도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
서울 인근 단풍 . 서울 대공원 동물원 2021.10.31. 지금이 단풍 절정입니다. #서울인근단풍 #동물원 #단풍놀이 #단풍절정 #어머니와데이트​​​코로나19로 사람이 많은 곳은 꺼려지기도 하고... 올해 들어 어머니의 컨디션이 다소 떨어지고... 단풍이 한창인 이맘때면 서울 대공원 동물원이 또 멋진 그림을 보여줍니다. 그래서 오랜만에 평소보다 상당히 빠른 시간에 서울 대공원 동물원을 찾았습니다. 말이 도이지 우면산 터널만 지나면 바로 나오는 곳입니다.   동물원도 과천시 대공원광장로 102마이더스안경원서울특별시 서초구 남부순환로339길 60 HJ빌딩 ​4호선 대공원 동물원 역에 내리자마자 보이는 멋진 10월의 마지막 날 가을 모습입니다.  설악산, 오대산을 가면 더 멋지겠지만 늘 보고 알고 있는 서울 대공원 동물원에서의 가을도 충분하게 멋집니다.   ​최근 들어 보는 가장 많은 인원 같습니다.  ​​리프트를 가는 곳에서 한 컷.어머니 눈 뜨세요~~  리프트를 타는 곳은 코로나19 이후 가장 긴 줄이 늘어선 것으로 보입니다. 리프트 타기 위해 1시간 정도는 기다려야 할듯합니다. (하기야 단풍은 가까이서 보는 것보다 멀리서 보는 것이 더 멋지기에 리프트를 타고 보는 단풍도 멋있을듯합니다.) ​서울 대공원 동물원 코끼리 열차.  ​​  그동안 동물원이 많이 변했습니다. 입장권을 구입한 후 QR코드를 대면서 입장.저 같은 젊은? 사람은 충분하게 가능하지만 나이 드신 어머니께서는 다소 당황스러울듯합니다. (물론 입구에서 도와주시는 분이 계십니다.) 대부분의 시스템들이 너무 빠르게 변해가면서 저도 따라 하기 어색한 상황들이 생기곤 합니다.   ​눈으로는 참 이쁜 단풍나무의 색상이 사진으로는 아쉽게 표현됩니다. 잘 찍기 위해 너무 가까이 가면 이쁘지 않고 멀리서는 그 모습을 표현하기 어렵고... ​​식물원 앞에서는 갈대 숲처럼 찍어 봤습니다.     ​어머니 오늘 목표는 이 돈가스입니다. 어디에서나 다 먹을 수 있는 돈가스이지만 서울 대공원 호랑이 앞 돈가스는 또 다른 의미입니다. 이곳에 와서 높은 곳까지 걸어와서 드실 수 있는 메뉴이죠. 2년 동안 그리워하셨고 그동안 컨디션 난조로 힘들었지만 오늘은 돈가스 드실 수 있어서 너무 기분이 좋았습니다.   ​​예전에는 사진 찍자면 거부하셨지만 이제는 잘 찍어주십니다. 따듯한 가을 햇살이 좋은 10월의 마지막 날  동물원입니다.   ​파란 가을 하늘과 노란 은행잎 그리고 붉은 단풍.사진으로 표현되는 부분은 너무 적습니다.  ​ 
​ 동물원 구경 가을에 아이와 곳(일상)​​글/사진 감성앨리스  ​지난 연휴때 다녀온 #정말 오랜만에 왔는데, 이렇게 부지가 넓었던가!!연휴기간이라서 그런지엄청난 인파와 주차장에 사람이 넘 많아서주차장입구 들어가는곳부터 차가 꽉꽉 밀리기시작!​화장실은 가고싶고 ㅋㅋㅋ(꽃님애미살려~~)​결국 중간에 내려서 지하철화장실로 갔는데?오마낫! 화장실 공사중이라고출구 사이에 있는 이동식화장실을 쓰라고 하네요?다시 지하철에서 올라와서 화장실을 이용하고돌아왔지만 자동차는 여전히 그자리 그대로~​도저히 안되겠다 싶어서#국립과천과학관 쪽에 주차를 하고유모차를 꺼내서 슬슬 걸어갔답니다.​​벌써부터 진이 빠져...힘들어..  ​​ ​까지 들어왔는데,#코끼리열차 를 꼭 타봐야할거 같아서줄서는데..옴마나 줄도 엄청길어 ㅋㅋ진정 #아기랑갈만한곳 인건가!!​ ​코끼리열차타는 그룹과, 리프트타는 그룹으로 나뉘는데우리는 꽃님이가 넘 어려서, 리프트타기에는 어렵고,결국 코끼리열차로 표를 끊었는데, 동물원까지는 한정거장 ㅋㅋㅋㅋ그냥 걸어가는게 낫았을지도..​ ​시원한 바람을 가르며 비록 한정거장이지만도오오착!!!꽃님이는 재미있었는지엄마 다음에 또타자! 라는 말을 남겼답니다.​  ​ ​동물원에 입장하는데, 표를 끊어서 들어가도 되고티머니로 결제하고 들어가도 되서편하게 입장이 가능했어요!구지 표를 끊지않아도 티머니체크카드로 삑! 하고들어가니 넘 편하더라구요.​ ​제일 먼저 만나는 얼룩말!!​그리고 입장하자마자, 유모차를 대여하는곳도있더라구요. 저희 집에 갈때쯤 입장하는 가족도 있었는데, 유모차를 빌릴까 말까고민하다가 그냥 들어가더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 넓은데....빌리는게 날텐데..라고 혼자생각을 했더랬죠;;​  ​얼룩말구경도 하고누가 하마 입에서 사진을 찍고있길래꽃님이도 찍어보자고 ㅋㅋㅋ하마입에 넣었는데 꽃님이가 싫다고ㅋㅋㅋ하마가 햇빛에 뜨거워져서 살짝 뜨겁기도 했구요얼릉 사진찍고 빼줬네요​  ​귀여운 미어캣친구들!!​을 처음가본 우리가족남들 돗자리 챙겨가던데....우리도 차에 돗자리있었는데챙겨갈껄..하고 후회했네요​ ​꽃님이만 대충 먹이고출발하느냐고 아침도 안먹은 우리가족넘 배고파서 들어오자마자 푸드코드가 있어서자리에 착석!!​꽃님이는 솜사탕을 사달라고 계속 옆에서~밥먹고 먹자하고~ 사긴샀는데...솜사탕이 시간이 지나면 녹는거였나여 ㅋㅋㅋ밥먹는동안 솜사탕이 녹았.....​ ​그나저나  푸드코트 맛집이네여 ㅋㅋ짜장밥도 우동도 모밀도 맛있더라구요카레는 아기가 먹기에 좀 매울수 있다고 해서봉군이 안시켰고, 돈까스는 맛집아니고서는고기에서 냄새가 날수도 있어서 짜장밥, 우동, 모밀시켰는데 성공적이였어요!​ ​짜장밥이랑, 우동을 야무지게 냠냠냠~!꽃님이도 잘 먹어주었구요마음같아선 라면하나먹고 싶었는데;;;;(도야지..)​푸드코트에서 파는 끓여먹는 라면은 이미 솔드아웃!옆에 편의점에서 라면을 파는가 싶어 가봤더니편의점에서는 라면은 안팔더라구요?​아쉬운마음을 뒤로한체(제가..ㅋㅋ)동물원 구경 시작!​ ​이날, 날씨가 무진장 덥더라구요.다음날 비내리고 날씨가 안좋았는데이날 방문하길 다행이랄까요?​ ​목이 긴 기린도 보이고 기린옆에왜 타조가 있는거죠??​ ​유모차에 이동하고,동물 안보인다고 유모차에서 꺼내서 목에짊어지고~꽃님애비가 고생을 참많이 했답니다.​이제는 몸무게도 무거워져서 10kg가 넘는데10kg를 들었다 뺐다하니 얼마나 힘들겠어여 ㅋㅋ​ ​가는길에, 풍선이 가지고 싶다고노래를 부르는 꽃님이...드디어 집에 아기상어풍선이 쪼그라들고있는데또 다른 새로운 풍선이라니!!!​ ​그렇게 저희집에는 새로운타요풍선이 입성했습니다.​요새 풍선들은 기술이 좋아서 그런지잘 쪼그라들지도 않더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​타요다! 타요!! 하면서 좋아하는 꽃님이~​ ​코뿔소도 보구요~!​실외에 있는 동물들은 많이 구경할수 있었는데,실내에서는 코시국으로 인해서운영을 안하는곳이 많더라구요​꽃님이는 뱀이랑 악어가 보고싶다고 ㅋㅋㅋ뱀이랑 악어 보면 무서워할거면서왜 보고싶다는거야??? ㅋㅋㅋㅋ​ ​아빠랑 똑같이 지도를 보는 그녀뭘안다고 보는건가 싶었는데..지도안에있는 동물들을 찍으면서​애비야 나 이게 보고싶구나~ 이쪽으로 가자꾸나!를 시전..ㅋㅋㅋ(으으...응응??)​ ​뿔이 긴~ 소도보구요..소 이름이 생각이 안남..​  ​코끼리와 낙타~!아빠목에서 구경중인 꽃님이~!​ ​근데,  진짜 넓더라구요휴우....신발을 스니커즈를 신었더니발바닥이 터질거 같....았어여 ㅋㅋㅋ차에 있는 운동화로 갈아신었어야 했는데생각못하고 그냥 온거 있죠​  ​염소랑 곰도 만나고~!​  ​동물원 우리가 생각보다 커서잘 안보인곳에 동물들이 있기도 했는데요우리가 넓어서 그나마 다행이라고 해야할지..​ ​그에 반해 퓨마는 좁은 우리에서 지내더라구요.​ ​치타는 이렇게 유리창 앞으로 와서한번씩 팬서비스(??)를 해주고 ㅎㅎ자꾸 악어보러 가자고 하는데악어는 실내에 있어서 못본다고 ㅠㅠ​ ​이제 슬슬 힘들기도 하고, 돌아가기로 했어요돌아가는길에 다시만난 코끼리​ ​애비야 잘보이는구나!!​  ​코끼리 보고 돌아나오는길에,하마가 식사시간이더라구요.​ ​하마가족인거 같았는데아빠하마 엄마하마 아기하마가 둘이 있었는데엄마하마 아기하마둘이서 식사하고아빠하마는 혼자서 와구와구~!​아기하마다 다 먹었는지 아빠하마식사자리를탐내다가 혼쭐이나서 도망 가더라구여 ㅋㅋㅋ​아빠 넘 욕심 많은거 아니오!!​ ​사람 먹방도 잘 안보는 저인데하마먹방은 계속 보게되더라구여 ㅋㅋㅋ바닥에 있는걸 어찌나 야무지게 잡수시던지;;;​ ​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​슬금슬금 올라온 아기하마 두마리​ ​아빠한테 발견되서 혼쭐나서 도망감 ㅋㅋ​  ​ ​돌아가는 길은 코끼리열차 타지않고유모차로 돌아갔는데요생각보다 멀지 않더라구요.​아이고 힘들다~꽃님이도 늦은 낮잠시간을 가졌네여 ㅋㅋ유모차에 타고, 아빠목에 목마타고 했는데너도 힘들었구나 ㅋㅋ​다음에 또 #동물원 에 가자고 기약을 하고 다시 돌아왔네여~​#아이와곳 가을 #가족나들이 로 잘다녀왔어여!​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​ 
주말에 첫째 어린이집 동기들이랑 오랜만에 만남을 가졌다. 불과 5년 전에 같은동네에서 살던, 거의 매일 보던 사이인데 지금은 송도, 동탄 뿔뿔히 흩어져 1년에 한두번 얼굴 보기도 어렵게 되었다. 이번에 거리두기 해제된 덕에 급 추진한 #과천 # 행. ​여긴 워낙에 넓어서 체력적인 소모가 심한 곳이긴하지만 지역적으로 딱 중간지점인데다 아이들은 언제 와도 너무 즐거워한다. 게다가 3년전인가가 마지막 방문이었는데 그새 리뉴얼된 곳이 많아 깜놀했다. 관리가 참 잘 되어 있는 #동물원 이다. 요즘 딱 방문하기 좋은 #봄나들이 #아이와곳 으로 추천하는 #과천대공원동물원 몇가지 #팁 공유와 함께 지금부터 리뷰 시작!! <과천  동물원> 동물원도 과천시 대공원광장로 102  동물원주소 : 도 과천시 대공원광장로 102전화번호 : 02-500-7335영업시간 : 매일 09:00 - 18:00주차가능, 코끼리열차, 리프트탑승과천은 정말 매력적인 동네다.강남과 가까워 올때마다 트래픽이 늘 염려되지만강남에서 여기만 넘어와도 공기가 달라지는것 같다.워낙에 숲이 많아서 그런가 싶고 ㅎㅎ봄나들이 오기 딱 좋음.​​ 팁1. 입구와 가까운곳에 주차하기여긴 주차장이 워낙 넓으니 일단 입구에서 가장가까운 곳에 주차를 해놓는게 짱인듯 하다.​우린 오전 10시반쯤 도착했는데 한가해서거의 입구쪽에 주차 성공했다.​참, 이날 어린이날 껴있는 주말이어서 사람이많을까 걱정이 많았는데 눈치게임 성공한듯!ㅋㅋㅋ사람 적당히 있었다.​그리고 카카오티로 주차요금 결제시주차비 천원 할인 행사중이었다.가입하는거 어렵지 않으니 꼭 이용해보시길^^ ​ 팁2. 리프트패키지 이용하기일단 아이들이 아직은 어리다면 #리프트패키지를 이용할 것을 권장한다.​리프트패키지에는 코끼리열차탑승(편도)+동물원입장료+리프트탑승(편도)을 한번에 할 수있는 티켓이 제공되기 때문이다.​#요금 도 어른 12,000원에 청소년 7,000원, 어린이 6,500원, 만5세 유아는 4,700원이니가격도 굉장히 저렴한 편이다.​일단 리프트탑승은 편도로 하는게 당연하고,코끼리열차는 내려올때 한번 더 결제하는게좋다. 유아들 데리고 걸어내려올 거리는 아니어서. ​드디어 #코끼리열차 탑승!​아, 이날 사람이 없었던게.. 약간 구름낀흐린날이어서 그런걸 수도 있다.ㅎㅎ사진을 보니 그렇네. 그런데 이런날이 더놀기에는 좋다.(햇볕쨍쨍할땐 얼음물, 모자 필수) ​드디어 #서울동물원 입성~ 안본사이에리뉴얼이 많이 된듯 싶다. 입구가 아예 달라졌네.  ​ 팁3. 동물생태설명회 이용그리고 동물생태설명회도 있는데 시간만잘 맞추면 설명회를 들을 수 있다.​우리는 2시에 곰, 호랑이, 재규어 설명듣고 왔다.​그냥 스윽 동물들만 구경해도 재미있지만오기 전에 동물의 특징에 관한 책을 읽거나학습적으로 도움이 될만한 영상을 보고오면더 좋은것 같다. ​입구쪽엔 앉을 곳도 많아지고 호랑이 위치도바뀐듯 ㅋㅋ우리집은 유아는 벗어났으므로유모차는 필요없는데 영유아들은 유모차필수인곳. 여기서 대여도 가능하니 참고!(참고로 유모차를 리프트에 태워서 올라갈 수 있음)  ​ 팁4. 체력을 아끼려면 코스선택은 필수일단 여긴 너무 넓어서 방향을 잘 선택해야체력이 덜 소모된다. 일단 들어가자마자 입구에서맵을 짚어들어야 한다.​어차피 패키지이용자라면올라가는 길에 리프트를 타고 올라가서걸어내려오거나,​걸어올라갔다가 리프트를 타고 내려오거나,둘중에 하나다.(올라가는 길은 약간의 업힐있음)​지난번에 왔을땐 아이들이 어려서'리프트이용 - 내려오기' 코스를 이용해서이번엔 올라가기 - 리프트이용해서 내려올 예정이다.​만약 체력적으로 올라갔다가한바퀴돌아 내려오는게 가능한 아이들이라면그렇게 해도 좋지만 아직 우리 아이들은그렇게까지는 못가서 후자를 선택했다.​그리고 아이들이 혹시나 좋아하는 동물이있다면 그쪽으로 코스를 미리 설정해두면 좋다.우리는 이날 #사슴길코스 로 다녔다. ​그리하여 첫 동물은 바로 홍학!​그나저나 우리 아이들은 홍학이라고 하면모르고 플라밍고라고 해야안다.ㅋㅋㅋㅋ영어교육을 너무 시킨 탓인가.ㅡ.ㅡ ​아프리카어드벤처로 들어가면기린이 보인다. 기린은 키가 큰 동물이라데크 위에서 관람할 수 있는 공간도 있는데과천  은 부지가 넓어 그런시설들이 잘 갖춰져 있어 좋다.  ​미어캣도 보고~ ​피그미하마는 처음 본 동물인데하마와는 다른 종이라고 한다. 세계4대희귀동물이라고 하는데.. 엉덩이가 아주귀여운 친구였다.ㅎㅎ  ​#곤충관 앞에도 데크시설이 없었던 것 같은데이것도 새로 생겼나보다. ​여기도 정말 볼게 많았는데 특히세관에서 압류된 #타란튤라 전시되어정말 특이했다.ㅋㅋ아니 이런걸 밀반입해서뭐하려고...특히 독이 있는 동물이라 더욱위험하다고 한다. ​작게나마 곤충관 안에 식물관이 있다. ​그리고 조금 걸었더니 보이는 놀이터.우리 어린이들 여길 그냥 지나칠리 없다.​차라리 잘됐다. 바로 앞에 #기린음식점 이보이길래 여기서 브런치를 먹기로.​아침을 제대로 안챙겨먹고 출발해서배가 고플 즈음이었는데 여기서 우동,짜장면, 돈가스 등을 주문해 먹었다. ​그리고 걷다보니 큰물새장이 보인다.여긴 두루미, 큰고니, 분홍펠리칸, 홍부리황새등크고 작은 새들이 살고있다. ​중간에 이렇게 큰 분수도 지나가고~ ​여긴 물범과 물개구경하는곳! 엄청빠른속도로 물속을 수영해가는 중~ ​그리고나서 간 곳은 #동양관 이다. 여긴 아시아에 주로 서식하는 뱀, 원숭이,악어등을 볼 수 있다. ​큰 우리 안에 원숭이도 보고~  ​실내로 된 이곳도 볼게 많았다. 뱀도 많고..여기 뱀은 정말 살아움직인다. 다른 데 가보면맨날 자는것만보다가 진짜 움직이는거보니흠칫 놀라기도 했다.ㅎㅎ ​개구리종류도 많고~ ​여기가 맹수사~호랑이와 곰, 표범같은맹금류를 볼 수 있는 곳이다.​호랑이를 눈앞에서 보니 정말 무서웠다.그래 그런지 찍은 사진이 없다.ㅋㅋ ​이때 시간맞춰서 생태설명회를 들을 수있었는데,​특히 여긴 먹이를 그냥 주는게 아니라 곳곳에숨겨놔 일부러 동물들을 움직이게 한다고한다. 무료한 동물원 생활에 조금이나마 활력이될듯 ㅎㅎ   아이들이 점점 힘들어하길래,내려오는 길은 리프트를 탔다. 시원한바람쐬며 내려가는것도 좋았다.즐거운 봄나들이~​내려오면서 땅에서는 보지 못했던 동물들도감상했다. ​그리고 대망의 마지막 코스는 솜사탕.​아.. 이거 캐릭터 솜사탕이라고 8천원인데너무 비싸지만 아이들이 좋아하니까..ㅠㅠ동물원은 이런거 먹으러 오는거니까 ㅋㅋ  내려오는 길에 코끼리열차 한번 더탑승하고 집으로 돌아왔다.​다음엔 여기 캠핑장이 있다는데 이용해보고 싶다.먹을거리 잔뜩 챙겨가지고 오면 좋겠다싶은데예약이 하늘에 별따기라..ㅋㅋㅋ​암튼, 당일치기로 봄나들이로 ~ 아이와 곳으로짱이다. 부디, 도움이 되셨길^^ 
 ​​​벌써 가을이 되었는데이제야 올리는 달니미와 갔던동물원 소풍 이야기 !!​  과천  : 아기와 함께  곳 가는길 2021년 7월 1일 생후 608일차의 기록​​가야지 가야지 생각만 하다가코로나로 엄두가 안났던 동물원 구경​​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​갈때는 자차로 갈때는 내비로 찍고가면 되구요.저는 집근처라 지하철로 갔는데지하철 4호선 대공원입구역1,2,3번출구로 나가면 됩니다.​​  ​​​더 더워지기 전에 갔다오자해서다녀왔어요.​​최대한 사람이 없는곳으로가기위해서 아침 일찍부터 출발했지요.씐난 달니미 (옷은 베베드피노 / 유모차는 타보 베이비트랩)​​​  ​​​집근처라서 지하철타고고고고고~~~ ★얼마만의 외출인지 ....​​​ ​​아침 일찍 갔음에도이미 날이 너무 더웠어요 또르르르르​​ 과천  이용시간하절기 (5월 ~8월)  09:00~19:00간절기 (3,4,9,10월) 09:00 ~18:00동절기 (11월~2월) 09:00 ~ 17:00​저는 유모차를 가져갔는데유모차 대여도 가능해요 (동물원 입구옆 오른쪽에 보면 있어요)​ 출처 : 과천 대공원 홈페이지​​입장료는 위와 같아요.리프트도 탈수 있지만 저와 신랑은고소공포증이라서 절대 싫어! 였기 때문에​​ ​​이렇게 코끼리열차만끊었답니다 (편도기준입니다)​​ ​​코끼리 열차에 탑승합니다 :)​​  ​​​우째 엄마아빠가더 씐난것 같은 느낌적인 느낌 ~ ​​​ ​​​이렇게 리프트도 탑승 가능하지만 저와 신랑은 고소공포증이 심해서쳐다만봐도 무서우므로 패스.​​​ 과천  : 아기와 함께  곳 , 동물원 입장2021년 7월 1일 생후 608일차의 기록​​ ​​​달니미는 아직 3살 미만이라서무료. 저와 신랑꺼만 티켓 구매했어요.​​제가 다녀온 다음 코로나4단계로 되면서 지금은 비대면 검표가이뤄지고 있다고 하네요.​​  ​​​김봉민 김밥에서 사간 김밥으로(여기 아기김밥도 팔아서 좋더라고용)금강산도 식후경이라고 우선 밥부터 먹고출발하기로~ ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​밥도 먹었으니 이제 슬슬 구경해볼까요 ?​​​ ​​​플라밍고부터 구경시작 ~​​  ​  ​​​​더워서 유모차에 선풍기는 필수 였다는 ㅎㅎ​​​​  ​​​지금 사는 아파트는 단지내의차들이 왔다갔다해서맘껏 뛸수가 없다는 점이 참 슬픈데여기서 원없이 뛰는 달니미를 보니까어찌나 좋든지....​​​ ​​​그치만 참 더웠다너무 더웠다....​​​ ​​​땀한바가지 흘리면서아빠도 유모차끌고 올라가는 중​​​  ​​​책에서만 보던 동물들을맘껏 볼수 있다는 점이동물원의 최대 장점 인듯해요 ㅎㅎ조만간 또 구경가야겠음 ㅋㅋㅋㅋ​​아주 아기일때랑 좀더 클때랑 올때마다달니미의 반응이 달라지는것이좋더라고요.​​​ ​​​동물들도 더운지 나무그늘에서쉬고 있는 경우가 많았어요.​​​​ ​​​중간에 넘 지쳐서 ;ㅅ; 음료도 사서 마시고​​​  ​  ​​ 과천  : 아기와 함께  곳 식물원 구경~2021년 7월 1일 생후 608일차의 기록​​ ​​​방문했을때가 마침그동안 코로나로 잠시 닫았던식물원이 다시 재개장 하였더라구요.​​​ ​​​아침 일찍 가서인지아무도 없었다는 올레~ ㅎㅎㅎ​​​  ​​​방문 qr코드 남기고체온잰 뒤에 입장 !!​​​  ​​​달니미도 중간중간음료 드링킹하면서 구경하고~​​​ ​​​식물원이 생각보다 꽤컸어요 +_+ 어릴때 책에서 보던 식충식물도 보고 ...​​​  ​​​​저도 기념사진 찰칵 !! ㅎㅎㅎㅎ다이어트하고나니 전신샷도두렵지 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​식물원내 이렇게 실내전시 공간도있어서 여기서 에어컨 바람 쐬면서잠시 더위를 식히고 나왔네요​​​ ​​​나오면서 보니 짬타이거도발견 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​한바퀴 다 돌려다가도저히 더워서 포기하고 다시내려오고 ....내려오면서 못본 동물들도구경하고​​ ​​​마지막을 얼룩말로 마무리~!!!​​​돌아보니 너무 더웠지만담주쯤 날이 풀린다니가을날씨에 맞춰서 다시한번다녀와야겠어요 ​​그사이 조금 더 큰우리 달니미는 어떤 반응을 보일지궁금하네요.​  ​​ ​​  ​집에와서 피곤한지 바로뻗어잔 우리 달니미 ....잘자 하나뿐인 내새꾸 ...​​    ​ 
​​​지난 주말, 급작스런 한파주의보가 내렸을때우리는  캠핑장에 다녀왔다.​​아이들과 곳으로 완전 강추하는  캠핑장, 아이와 캠핑가고 싶은 사람들이쉽고 편하게 다녀올 수 있는  캠핑장만족도 굉장히 높아서!또 예약해서 다녀와야지 싶다.​​​ ​​​​아이와 곳으로 모두가 추천하는그만큼 좋은 이곳은..원한다면 누구나 갈 수 있지는 않다!내게는  캠핑장 예약이 하늘의 별따기? 비슷한 느낌?!ㅎㅎ​쉽지않은 예약을 거쳐 드디어 갈수있게 되었네.​   캠핑장 이용요금: 1박 2일 이용 기본 텐트와 그늘막 제공 27,000원 +입장료 별도 (성인 2,000원, 6세 이상 어린이 1,000원) 입퇴실시간: 오전 12시 ~ 다음날 10시   매주 월요일 휴장​⬇️아래 링크에서 예약 가능⬇️​매달 15일 오후 2시 예약가능  캠핑장청계산 맑은 계곡물, 울창한 산림의 상쾌한 공기, 모든 것이 전해지는 힐링 스팟.www.seoulcamp.co.kr ​​ ​​​텐트안 :)날씨가 매우 추웠지만 텐트안에 있으니바람이 막아져서 먹을거리를 준비하는 동안아이들은 안에서 놀았다.​​​ ​​​ 캠핑장 텐트를 예약하면이렇게 텐트와 그늘막이 함께 제공된다.그늘막에는 테이블도 있어서 진짜 준비해갈것 없이 가도 캠핑을 할 수 있다.​ 캠핑장 내 매점에는 정말 없는것이 없는데,사람들마다 그냥 돈만 있으면 다 된다~ 라는 말이왜 그런지 알겠다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​우리는 이 그릴세트를 23,000원에 빌렸다.​(보증금 5,000원 별도)요기에다 맛있는 꼬기를 마니마니 구워먹어야징!​​​  ​​​그렇게 시작된 아빠의 불쑈!​우리는 다른 가정과 조금 다르게(?)주방용품과 먹을거리는 아빠가 챙기고나머지를 내가 챙기는데우리 오빠가 주방에는 일가견이 있어 잘 챙긴다.이렇게 나와보면 칭찬할거리도 많은 우리 남편이네.​​​​  ​​​아이들은 열심히 구경!무섭다면서 라엘이 후야를 꼬옥 안은게참 이쁘네 :)그렇게 서로 의지하면서 살아가길얼마나 좋으니!​​​​ ​​​드디어 불이 붙었고,우리는 미리 깨끗이 씻어서 말려 은박지에 싸온고구마를 숯 옆에 두었다.군고구마야 맛있게 구워져라~​​​  ​​​토마호크와 목살, 그리고 아이들용 소고기 안심,깨끗이 씻고 말려서 준비해온 야채들으 올리고~​​​  ​​​기다리고 기다리던 꼬기 먹기!​우리애들은 소고기안심만 너무 오랫동안 먹여서인지돼지고기를 질겨서 잘 안 먹으려고 한다...이녀석들아... 엄마아빠 허리 휜다.이제 돼지고기도 좀 먹으면 안되겠니????​​​  ​​​아기새들처럼 입이 쩍쩍 벌어진다얼마나 예쁜지먹는거 보고있으면 기분 좋아 :)​​​ ​​​잘 먹었으니 이제 놀이터로!​​​ ​​​사실 놀이터는 변변찮다.특별할거 없는 일반 놀이터고, 아래는 다 모래로 되어있어서 모래놀이를 피할수 없다.​​  ​​​끙차 끙차 다람쥐처럼 잘 오르는 후야,너무너무너무너무 귀엽다 요새 더 귀여워!​​​ ​​​모래놀이 장난감을 준비했다면더 재미있게 놀 수도 있었겠지만~준비를 안해갔기 때문에 나중에 일회용 그릇과숟가락 같은것들로도 신나고 재미있게 놀았다.​​​ ​​​날씨가 제법 쌀쌀하고 추웠지만얼마나 좋던지!상쾌하고 깨끗한 공기에 기분까지 좋아졌던 캠핑장 :)​​​ ​​​자연에서는 어디에서 사진을 찍으나 그림이구나~!​​​  ​​​그네도 있어서 그네도 조금 타고~​​​ ​​​이번에는 좀 둘러보기로 했다.우리처럼 1박 2일을 예약하는 사람들이이용하는  캠핑장 말고,당일치기로 이용할 수 있는 피크닉 시설도 있는데그 쪽에 이렇게 개울가가 있어서 잠시 내려갔다옴.​​​ ​​​물이라면 좋아하는 이상후어린이 ㅎㅎ​​​ ​​이제 그만 올라가자고 하니까여기 정~말정말 재미있는데 왜 지금 가냐고서운해 하는 후야 ㅋㅋㅋ뭐가 재미있는건데 ~ ㅎㅎ​​ ​​​바닥에 기어다니는 벌레?나방? 뭔지 모를것을손으로 덥석덥석 잘도 잡는 후야 ㅋㅋ진짜 겁도 없고 넘나 신기혀​​​ ​​공기 너무 좋아진짜  캠핑장은 아이와 함께 와볼만한 곳이다. 어디를 둘러봐도 초록이고,공기좋은 곳에서 맛있는것도 먹고, 아이들과 자연에서 즐기기!​대단한 캠핑도구가 없어도 얼마든지캠핑을 즐길 수 있으니까아이와 캠핑하고 싶은데 준비물이 없는 사람들은이렇게  캠핑장이나 피크닉을먼저 시작해보는것도 캠핑을 시작하는 방법인거 같다.​​​​ ​​​아까 보았던 놀이터에서 조금 더 올라가면숲 놀이터가 있다.​​​ ​​​​통나무로 된 사다리를 올라타고​​​ ​​​​내려오고 또 올라가고바쁘다  바뻐 ㅎㅎ​별것도 아닌데 아이들이 엄청 좋아함.​​​  ​​​또  밧줄을 잡고 저 높은곳을 올라 넘어 다시 내려오기무서워 하지도 않고 정말 잘한다.​​​  ​​​후야는 정말 다람쥐같아 ㅋㅋ어찌나 잘하는지역시 남자는 남자인가.아니면 몸이 가벼워서 인가.정말 잘 오르네 :)​​​ ​​​아래에서 보면 꽤나 높은데낑낑 금방 올라버린다.​라엘이는 처음에는 조금 어려워 하고 무서워 하기도 했는데그 뒤로는 재미있어 하면서 3-4번은 오르락 내리락한 듯하네 ㅎㅎ​​​  ​​​셋이 다같이 올라감 ㅋㅋ​나도 한번 올라가 볼까했는데 무섭던데?겁없는 이씨들 ㅋㅋ​​​  ​​​작은 손과 짧은 다리로 끙차 끙차 내려오는 후야옷까지 양털옷을 입어서 그런가왜이렇게 귀여워!!!!​​​  ​​​후야가 특히 좋아했던 이 곳,애벌레처럼 꿈틀꿈틀 기어가고 오르고 내리고 떨어지고 ㅋㅋ 난리 부르스를 하며한참을 놀았다.​아이들이 일반 놀이터보다도 이 숲놀이터에서훨씬 즐겁고 재미나게 놀았다.자연속에서 즐거운 아이들을 보고 있노라니마음이 편안해지고, 덩달이 기분이 업:)​​​​ Previous imageNext image ​​​모래놀이터에서 모래를 퍼서 조금 가져와텐트앞에서 놀기로 했다.텐트존에는 자갈도 많아서 가지고 놀기 딱 좋았네.​​​ ​​​그 사이 맛있게 구워진 군 고구마 순삭하고,​​​ ​​​우리를 위한 신라면을 보글보글​​​  ​​​아이들을 위한 사리곰탕을 보글보글~​고기먹은지 얼마 안되서 배가 고프지 않아한개 끓여 나눠먹기 :)​​​  ​​​맛있게 먹은뒤엔 꼬지에 마쉬멜로우를 꽂아마시멜로우도 구워 먹었당​ㅎㅎㅎ 캠핑의 묘미는 먹는거지 뭐:)​​​  ​​​이렇게 우리의  캠핑장 후기가 끝이나네:)우리는 텐트 예약해서 1박2일을 놀다올 수 있었지만오전 10시경 가서 오후 5시경 나왔다.캠핑장에서 자는건 좀 무리인거 같아.잠을 자는건 집이 최고여:)​​ 캠핑장 너무좋다.우린 또 예약에 성공할 수 있다면 갈듯! 
​​한 번쯤은 꼭 가보려고 했던 과천 , 5월 28일 방문한 날은  테마가든 장미원 축제와 맞물려 ‘일상 다, 정원’ 행사가 시작된 날이기도 했어요. 지하철 4호선 대공원역을 이용하였는데 아이들 손을 잡고 이곳을 찾으신 가족분들이 무척 많더군요. 동물원도 있으니 아이들과  곳이자 주말나들이 장소로 빼놓을 수 없는 , 이번에 처음으로 오게 되었네요. 저는 장미원과 '일상 다, 정원'행사장만 둘러볼 예정이에요. 도 과천시 대공원광장로 102장미원축제도 과천시 막계동 산56-1 ​ ​​'일상 다, 정원'이란 '일상을 다채롭게 꽃피우는 정원에서의 하루'란 뜻으로 오는 5월 28일부터 6월 12일까지 진행될 예정이며, 장미원과 더불어 히어로가든, 팝업주가든, 미로정원, 웨딩가든 등 5개 정원에서 진행될 예정이에요. 참고로 장미원과 다른 정원은 떨어져 있어 미리 위치를 확인해두는 게 좋아요.​ ​ ​ 장미원 사진공모전 수상작 전시회먼저  종합안내소 앞 잔디밭에서는 <장미원 사진공모전 수상작> 전시회와  <제9회 장미원 사진공모전> 개최 소식을 볼 수 있어요. 전시는 오는 6월 17일까지 진행될 예정입니다.​ ​ ​ ​ ​​ 이용시간 & 요금동물원 패키지 매표소가 보이네요. 동물원 리프트 요금은  어른이 12,000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,500원, 유아 4,700원이며, 동물원 입장+ 코끼리열차(1회) + 리프트(1회)를 탈 수 있어요. 그리고 동물원은 애완동물, 취사도구, 자전거, 공, 인라인스케이트 등 바퀴 달린 기구를 소지하였을 경우네는 입장이 불가합니다. 단, 유모차나 휠체어는 입장 가능합니다.​ ​​동물원·테마가든 이용 시간이 안내되어 있어요.간절기(3~4월/9~10월) 09:00~18:00, 하절기(5~8월) 09:00~19:00, 동절기(11~2월) 09:00~17:00​ ​ 코끼리열차 요금코끼리열차 무인발권기는 따로로 옆에 있어요. 저는 도보로 장미원을 갔는데 아이가 있거나 요즘처럼 더운 날은 코끼리열차를 타고 가는 것이 좋을 듯해요.  어른 1,500원, 청소년·어린이 1,000원입니다.​ ​​표를 끊고 바로 계단을 올라가면 코끼리열차 승차장이 나와요. 차례차례 줄을 서서 타면 되고, 도보를 이용하는 사람은 건물 오른쪽으로 돌아서 걸어가면 됩니다. 이곳까지 올라올 필요는 없어요.​ ​ ​​도보를 이용해서 장미원으로 향합니다. 날씨가 더웠어요. 모자, 양산, 선글라스 준비하세요.​ ​ ​ 스카이 리프트걸은지 얼마 안 되어 스카이리프트 탑승장이 나와요. 총 4개의 구간으로 나누어져 있는데, 크게 동물원 외부, 동물원 내부 구간으로  나누어져 있으며 구간마다 요금도 상이해요. 1회권, 2회권, 당일권으로 구분됩니다.  스카이리프트도 과천시 막계동 366-6 ​ ​ ​ ​ 동물원둘레길 & 산림욕장길동물원 둘레길 · 산림욕장길 무료 개방 안내가 보여요. 동물원 둘레길은 4.5km로 1시간 30분,  산림욕장길은 7km로 2시간 30분이 소요된다고 하네요. 시간 되면 산책코스로 한번 걷고 싶어지네요.​ ​ ​​이곳은 과천저수지에요. 푸르러진 세상이 참 평화로워 보입니다.​ ​ ​ ​​ 테마가든테마가든은 장미원과 어린이 동물원 이외에도 모란·작약원, 휴정원, 고향정원, 호수변산책로가 있어요. 오늘은 어린이동물원은 시간이 없어 가보지 못했어요. 이 워낙 규모가 있다보니 몇 번 와서 구경해야 할 듯해요.​ ​ ​ 단재 신채호 선생상테마가든앞에는 독립운동가이자 역사학자인 단재 신채호 선생의 동상이 있습니다. 단재 신채호는 28년의 망명, 8년의 옥살이로 56세의 짧은 생애를 마쳤습니다.   단재의 조선사를 연재한 조선일보가 유지들의 출연을 받아 지령 2만호 기념으로 1988년 3월에 세웠습니다.​ ​ ​​테마가든도 입장권을 구입해야 돼요. 성인 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원입니다.​ ​​오늘은 오후 1시 장미원에서 '일상다, 정원' 행사인 <장미원 인생 네 컷>, <한 컵 정원 만들기>, <장미 엽서 컬러링>이 시작될 예정입니다. 아직 시간 여유가 있어 먼저 테마가든부터 구경합니다.​ ​ ​ 모란·작약원동양의 화려하고 우아한 봄의 아름다움을 대표하는 모란·작약원은 조금 아쉽지만 절정을 이미 넘어선 단계였어요. 가까이에서 보면 시든 것이 많이 보이더군요. 하지만 멀찍이에서 꽃밭을 담으면 그럴싸했어요.​ ​ ​​그런대로 싱싱한 작약을 만날 수 있어요. ​ ​ ​​꽃밭을 배경으로 느긋한 모습이 보기 좋아요. ​ ​ ​​천천히 한 바퀴 둘러보았어요. 내년엔 작약이 예쁠 때 와봐야겠는데요.​ ​ ​ ​ 휴정원지금은 온실 안에 허브꽃을 볼 수 있어요. 휴(休) 정원은 돗자리를 펴고 나들이 즐기기에 좋은 공간이에요.​ ​ ​ ​ ​​쥐손이풀(풍로초), 헬리오트로프, 핫립세이지, 라벤더 순입니다.​   ​​시원한 나무그늘 아래에서 휴식을 취할 수 있어요. 여긴 돗자리를 꼭 가져와야 할 것 같네요. ​ ​  ​ 고향정원사과, 매실, 감나무 등 유실수를 주제로 산책을 할 수 있는 정원으로, 시골 고향의 정취를 느낄 수 있어요.​ ​ ​ ​ ​ 장미원장미원에 들어서니 각양각색의 천만 송이 장미꽃과 더불어 꽃향기가 진하게 풍겨납니다. 179종 38,000주의 장미꽃이 식재되어 있다고 해요. 어린이부터 어르신까지 즐거운 하루를 보낼 수 있는 공간으로 다들 사진 찍기에 열중하시네요.​ ​ ​ ​  ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​​무엇보다도 꽃향기가 대단했어요. 싱그러움과 향긋함이 장미원 곳곳에 퍼져 은은하게 풍겨와요. ​ ​ ​ ​ ​  ​ 호수변 산책로테마가든은 과천저수지를 바라볼 수 있어요. 시원한 그늘 아래에서 아름다운 호수를 보며 마음의 안식을 얻을 수 있지요.​ . ​ ​ ​​더위에 잠시 아이스 아메리카노 마셨어요. 사진을 몇 장 찍어주었다고 고맙게도 커피를 주셨네요.​ ​ ​​ 일상더, 정원'테마가든 장미원'에서는 <장미원 인생 네 컷>, <한 컵 정원 만들기>, <장미 엽서 컬러링>, <목공체험, 딱다구리 만들기>, <제9회 장미원 사진공모전>가, '히어로가든'에서는 <석고마임>이, '팝업주가든"에서는 <정원버스킹>이, '미로정원(동물원 늑대사)'에서는 <이상림 사육사 마술공연>이, 웨딩가든에서는 <미니 부케 만들기>가 진행될 예정이에요. 각 행사는 매주 토, 일요일이나 특정일에 행사가 진행되니 관람을 하려면 미리 시간표을 확인하기 바랍니다. ​ ​​ 오후 1시가 되자 <장미원 인생 네 컷>, <한 컵 정원 만들기>, <장미 엽서 컬러링>이 본격 시작되었어요. 저도 아까 마신  아이스커피를 마시고 남은 일회용 음료 컵 잔을 들고 <한 컵 정원 만들기>에 참여하였지요. ​ ​​한 컵 정원 만들기는 너무 간단했어요. 빈 컵에 모종을 넣고 흙을 담아주면 끝입니다. 덕분에  '꽃무릇' 모종을 하나 얻었어요. ​  ​ ​​ 바로 옆 장소에서는 '인생 네 컷 사진기'가 설치되어 시민들이 오늘의 추억을 간직할 수 있도록 스티커 사진을 발급해 주고 있네요.​ ​ ​ 석고마임'히어로가든'과 '팝업주가든"은  종합안내소앞에 위치해요.  ‘히어로가든’의 <석고마임>은 가수 임영웅 팬클럽의 기부로 조성된 하늘빛 정원에서 펼쳐지는데 움직이지 않는 석고마이머를 만나볼 수 있어요.​ ​ ​ ​ ​ ​ 정원버스킹 '팝업주가든'에서는 이미 <정원버스킹>이 한창 진행중으로, 무더위에 지친 시민들에게 잠시 힐링의 시간을 선사해주었다.​ ​ ​ ​  ​​ 그리고 오늘 행사가 진행되지는 않았지만  관리사무소옆에 위치한 '웨딩가든'도 둘러봤는데 안개꽃이 활짝 피어 6월 4일 진행되는 <미니 부케 만들기> 행사를 기대케하네요. 참여자는 ‘서울시공공서비스예약’에서 미리 예약해야 합니다.​ ​ ​ ​​​​ 
안녕하세요. 해피에스텔입니다. 한창 날씨가 초여름처럼 덥더니금요일부터 날씨가 추워졌네요.바람까지 부니 갑자기 쌀쌀해진 날씨에 또 적응하기 어렵네요^^;;;;;​이번 포스팅은 날씨 좋을 때 다녀왔던  동물원입니다. 아이들과 정말 가기 좋은 곳이지요. 넓기도 엄청 넓어서 한 번도 다 둘러본 적이 없는 것 같아요. 엄마, 아빠의 저질체력으로ㅜㅜ 이번에도 다 보고 오지 못했답니다. 덕분에 갈 때마다 아이들이 새로운 동물을 볼 수 있어 신기해하네요. 그래서인지 '동물원 가자' 하면 갈 때마다 좋아하네요.    동물원도 과천시 대공원광장로 102도 과천시 대공원광장로 102 운영시간 및 입장요금 리프트: 성인 7,000 / 청소년 4,500 / 어린이 4,000코끼리열차 : 성인 1,500 / 청소년 1,000 / 어린이 1,000​패키지가 있고 할인을 받을 수 있으니 자세한 사항은 홈페이지를 방문해 보세요. ​진짜 오랜만에 왔더니 의 상징 분수대가 사라졌더라고요. 아쉬운 마음이 ㅜㅜ언제 공사를 했는지 모르겠네요. ​​그 대신 이렇게 새로운 전시물이 설치되어 있었어요. 제목은신화 속 상상 동물들볏짚으로 만들어져 있고요. 해태와 사신- 청룡, 주작, 백호, 현무아이들과 같이 어떤 동물인지 알아맞혀 보며 지나갔어요. 아이들은 좋아하더라고요.  ​저희는 대공원 올 때마다 호랑이를 좋아하는 아이들 덕분에리프트 두 번 타고 끝까지 올라가서 내려오면서 구경했어요. 내려오면서 다 구경도 못하고 어느 정도 보다 동물 구경 안 하고 쭉 내려왔었어요. 그때는 둘째가 어려서 힘들어하더라고요.​이번에는 동생네와 같이 왔어요. 둘째도 어느 정도 컸고 초식 동물도 자세히 보자 하고, 코끼리 열차 타고 정문으로 들어왔어요.   ​대공원 들어와서 처음 본 동물 플라밍고 신나게 보는 세 아이들~~^^  ​기린과 코뿔소딸아이는 자기가 아는 모든 지식이 총출동됐어요. 기린이 물을 어떻게 먹는지 아느냐며, 물먹는 동작도 보여주고요. 때마침 정말 딸아이가 한 자세랑 똑같이 하고 기린이 물을 먹더라고요.   ​​동물 보고 엄청 신난 아이들이에요. 저희 아이들이 동물을 정말 좋아하거든요. 오빠의 영향으로 딸아이도 동물을 정말 좋아해요. 동물 다큐 보는 것도 좋아하고요. 텔레비전 보여달라고 할 때 동물의 왕국 보여주면 몰입해서 봐요.그래서 실제 동물을 보니 흥분했어요.  볼 때마다 흥분해요.  ​그날 참 날이 더웠네요.햇빛을 피해 곤충관으로 들어갔어요.  ​울 아이들 숙제하는 줄 알았어요.~~ㅎㅎㅎ 조카와 큰 아이는 자기 폰으로막둥이는 제 폰으로 사진을 사진을......... 지금부터 보여드리는 사진은 딸이 찍은 거예요. 정말 곤충학자인 줄~~ㅋㅋㅋ곤충표본도 찍고,  ​곤충관이지만, 거미와 전갈도 있었어요. 거미줄을 엄청 치더라고요. 참, 이곳에 있는 거미 중에 불법으로 가지고 오다 세관에 걸린 타란툴라 거미들이 있었어요. 꼭꼭 합법적으로 데려옵시다.     ​캥거루와 권투시합 한판  ​공작새아~~ 공작새아~~ 날개 좀 펼쳐봐주문처럼 불러봐도 펼쳐주지 않았던 공작새들   ​​​이곳은 미끄럼틀이에요. 이 미끄럼틀을 타고 내려가면아이들이 놀 수 있는 놀이터가 있어요. ​​이 새들 사진도 딸이 찍은 사진이에요.~~^^  사진 찍다알을 품고 있는 새를 발견하고 알려주더라고요.사진만 찍는 줄 알았더니 사진 찍으면서 관찰도 잘 했었더라고요.^^  ​날개 사진도 찍어보고  ​드디어 호랑이 있는 곳까지 올라왔습니다. 정문에서 여기까지 걸어오다니 처음이었습니다. ㅜㅜ  ​그다음부터는 사진을 못 찍었어요........ 체력이 방전되어서 그냥 보고 걷기에도 지쳐서요....​​코끼리 열차 타고 내려와서주차장 가는 길에 아침에는 보지 못한 조형물이 있더라고요. 무엇인가 했더니 코끼리 모양이더라고요. 사진으로는 코끼리 같지 않네요. ㅜㅜ  ​신나게 동물원 구경했네요. 이렇게 오래 있어보긴 처음이었어요. 그래서 다른 때보다 많은 동물들을 구경하고 왔어요. 아이들도 엄청 피곤하긴 했나 봐요. 일찍 자더라고요. ~~^^오래간만에 간 동물원 신나는 하루였어요. ​참~~ 주의사항 알려드릴께요.주차 사전 정산하실 때 주의해 주세요.동생네 사전 정산하려고 보니정산이 되어있더라고요. 번호가 같은 차가 있었던 거 같은데먼저 하신 분이 번호만 보고 본인 차가 아닌동생네 차를 정산한 거 같았어요. 그분 얼마나 속상하셨을지......직원에게 얘기해 봤는데어떻게 할 수 없다고 하시더라고요. ​주차 사전 정산하실 때차가 정말 많으니 차 번호 모두 꼭꼭 확인하세요. 
 로티가 태어난 지 493일째,미세먼지 없이 파란하늘 바람도 없고 날도 따뜻해서  동물원에 다녀왔어요~평일 낮 12시쯤 도착했는데, 주차장에 차가 정말 많더라구요!날씨가 좋아서 그런지 아이데리고 온 가족이 눈에 많이 띄더라구요~주렁주렁 타임스퀘어에 갈까하다가 이런 미세먼지 없는 날에는 야외활동이 더 낫겠다싶어서 # #동물원 왔는데, 왠지 주렁주렁 갔더라면 대관했을 정도로 사람이 없었을 것같더라구요ㅎㅎ​ ​로티 300일쯤 #동물원 에 갔다왔는데요, 그때 코끼리열차타고 갔다가 돌아올때는 걸어 내려왔던 게 생각이 나더라구요~ 동물원에서 주차장까지는 먼거리가 아니니, 동물원 구경하고 힘들지 않다면 걸어내려오는 걸 추천드리고싶어요~벚꽃길이 눈앞에 펼쳐져서 정말 기분이 좋더라구요^^​주차소형 5,000원대형 10,000원​코끼리열차대인 1,500원 소인 1,000원 (36개월 미만 무료)​ ​코끼리 열차는 코로나 거리두기때문에 한쪽방향으로 앉을 수 있더라구요~저번에는 양쪽으로 탔었는데, 좀 더 강화된 것같더라구요~​ ​#코끼리열차 에 내려서 매표소를 향해^^ 날씨 좋으니 다들 같은생각인가봅니다ㅎ사람 많았지만, 워낙 동물원이 넓어서 거리두기 충분했어요~​ ​동물원·테마가든 관람시간 단축2021,3.1(월)부터 매표는 폐장시간 1시간 전까지  ​우리 로티 아기였을 때, 마스크 착용 어려워서 잘 못돌아다녔는데요~이젠 마스크도 착용 잘해주고, 호기심도 많고 활동적이라서 시간이 나면 자주 데리고 다니려고해요~이제 이런 상황에 맞게 서로서로 조심해하면서 살아가야되지 않나싶어요~​ 서울동물원 가이드맵​조류독감때문에 타조를 포함해서 새를 가까이서 볼 수가 없어요~300일쯤 데리고 왔었을 때, 호랑이보러 갔는데 로티가 잠들었거든요ㅎㅎ그래서 호랑이먼저 보자고 직진했는데, 호랑이 보러 가는 길에 동물이 많이 없더라구요~​ 제1아프리카관  얼룩말과 타조, 원숭이보고 난 후,호랑이 보러가는 30분동안 동물이 없었던 것같아요~동물원에 입장해서 오른쪽 기린코스로 올라가시는 걸 추천드립니다ㅎ기린, 코뿔소, 하마, 코끼리, 물개 등 단거리내에 동물들을 많이 볼 수 있어요~​ 유인원관 ​원숭이들이 엉덩이가 빨간데, 몬가 염증처럼 툭툭 튀어나와있어서 걱정이 되더라구요~구경하는 사람들도 “원래 엉덩이가 저런건가?” “아파보여” “이상해” 라며 엉덩이만 걱정하면서 보는 것같았어요~  ​우리아빠 16갤 로티를 안고 열심히 이동합니다~유모차 끌고갔는데 동물 보여줄때에는 또 내려서 보여주니깐 그냥 안고가겠는 게 편하다고 강행군을,,ㅎㅎ근데 로티가 유모차 앉더니 너무너무 편안했는 지, 내리니깐 짜증부리더라구요ㅎㅎ울퉁불퉁한 길이 없어서 유모차 승차감이 매우 좋아요~유모차 꼭꼭 챙겨가세요~​ 늑대여우사 ​늑대인데, 시베리안허스키처럼 생겼더라구요ㅎㅎ우리로티가 알고있는 캐릭터 늑대랑은 안닮았지만, 그래도 늑대라고 설명해주었어요^^워낙 노래를 좋아해서, 늑대랑 관련 된 노래도 불러주면서 보여줬어요~​ 해양관​점박이물범이예요ㅎㅎ이 친구가 계속 킁킁킁 소리를 내서 결국 로티가 울었답니다ㅎ무섭다는데 웃어서 미안해 엄마는 그냥 그모습마저 너무 귀여워서ㅎㅎㅎ겁이많아서 늘 조심스러운 우리로티ㅎ ​  물개들도 시원하게 헤엄치고, 일광욕도 즐기고^^이 친구들도 오랜만에 날씨 좋으니깐 이 기분을 만끽하는 게 느껴졌어요~한편으로는 이 좁은 공간에서 얼마나 답답할까?라는 생각도 들어요~우리는 자유롭게 돌아다니는데도, 마스크를 계속 쓰고 있어어하니 엄청 답답하게 느껴져요~평범했던 일상이 얼마나 소중했는 지 새삼 다시 느낍니다~​   주말에 비가온다는 소식에 금요일에 송도 센트럴파크로 벚꽂구경 다녀왔는데,  에 벚꽃은 한창 예쁘게 폈더라구요~동물원이 넓어서 동물이랑 동물 사이가 먼데도 이렇게 예쁜 길을 걸으면서 가니깐 지루하지 않더라구요~햇살도 따뜻하고, 미세먼지없이 파란하늘이 주는 이 하루가 정말 감사하고 행복하게 느껴지더라구요~​ 낙타사 ​낙타도 있어요^^ 우리로티 그래도 재미있는 지 마스크 한번 안빼고 잘 보더라구요~​ ​로티야~곧 올 아름다운 봄날을 기대해~^^!!​ ​ 동물원의 메인은 역시 코끼리랑 기린이 아닐까싶어요~구경하는 사람도 제일 많더라구요~그런데 이날 코끼리들이 철조망을 두드리고 서로서로 보듬어주면서 소리도 내고 하더라구요~사람들도 “코끼리들이 왜그러지?” “시위하는 거같아”라고 하더라구요~​  ​기린도 보았어요~~^^꼭 기린을 먼저보시는 코스로 올라가는 걸 추천드립니다~그리고 맨 꼭대기에 호랑이가 있지만, 사울대공원 동물원 호랑이가 유리를 다 긁어놔서 그런지 뿌애서 너무 안보이더라구요ㅎㅎ ​  ​주차장으로 가는 길 저번에는 코끼리열차 왕복권 끊었는데 사용 안하고, 유모차 끌면서 그냥 걸어내려갔어요~그때 너무 좋았던 기억이 나서, 이번에는 코끼리열차 편도만 끊고 내려가는 길은 유모차끌면서 주차장으로 갔어요~거리도 가까워서 동물원에서 구경하고 다리아프지 않았다면 걸어가는 걸 추천드리고싶네요^^코로나로 지친 일상을 보내고있지만, 이제 피할 수 없으니 서로 조심하며 살아가야겠죠?ㅠ평범한 일상을 그리며, 모두 늘 조심하시고, 힘내보아요~!​   Heidi님과 떠나는 일상여행 : 네이버 블로그안녕하세요 로티맘이예요^^ 육아맘 일상 카테고리별로 보시면 편하답니다~blog.naver.com ​​opyrightⓒ 2021 Heidi. All Rights Reserved 
​​비가 엄청 오던 날..️️☔️두살 조카 지환이와 #동물원 에 다녀왔어요.​​​​ ​​​예매는 언니가 kkday에서 1인 14,500원에 # 리프트2회권 + #동물원 입장권을 미리 예매해 두었어요.​*36개월 미만 아기들은 입장료 무료입니다​​​ ​​​동물원, #테마가든 이용시간이에요.계절마다 상이하니 참고 하고해주세요.365일 연중 무휴라고 하네요!​ ​️ 입구에 오면 패키지 이용권을 판매하는 창구가 있어요.​동물원입장권+코끼리열차(1회)+리프트(1회) 구성이에요.​​​ ​바로 옆에 코끼리 열차 무인발권기가 있어요.​항상 입구에서 부터 #코끼리열차 를 타고 올라갔던 것 같은데 이 날은 리프트를 타고 올라갔다가 코끼리열차를 타고 내려올 계획이라 그냥 지나쳐 리프트를 타러 갔어요.​​​ ​​저희는 바로 리프트를 타러 왔어요.​​​ ​​확실히 모바일 예매를 하고 가는게 훨씬 저렴하네요.​​​ ​대공원 입구에서 1회권 -> 동물원 입구동물원 입구네서 1회권 -> 동물원 끝​동물원 끝 -> 동물원 입구 구경하면서 내려오기​동물원 입구 🐘코끼리열차 -> 대공원 입구​저희의 계획은 이러했어요.​ ​​모바일티켓 구매처와 QR코드가 있으니 가격 비교 해보고 구매를 하는게 제일 좋을 것 같아요.​​​​ ​​그렇다고 하네용.​​​ ​​이제 리프트 타러 가볼까요오~~~​​​ ​​스키장에서 타보고 처음 타보는 것 같은데 직원분들의 안내를 잘 따라서 타주셔야 해요. 꽤 무섭더라구요..​​​ ​​유모차는 미리 접어주시면 바로 앞 리프트에 따로 태워서 올려보내줘요. ​유모차 들고 가실 분들은 걱정말고 들고가세요!​​​ ​​지환이는 아기띠를 해서 안고 탔어요.아기들은 겁이 없다는 걸 증명해 보여주는 사진이에요.신발 꼭 먼저 가방에 넣고 타세요….ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​이 날은 비가와서 흐렸지만 다행히 리프트 타는 동안엔 비가 안오고 날씨가 뜨겁지 않아 좋았어요.​​ ​​올라가는 길에도 여럿 동물들이 보였고 #장미축제 도 볼 수 있었어요.​​​ ​​리프트 1회권을 타고 10분쯤 지나니  #서울동물원 입구에 도착했어요. 한번에 쭉 타고 올라갈 수 있을 줄 알았는데 그게 아니라 동물원 입구로 들어가서 다시 리프트를 타야 하더라구요.​​​ ​​2회차 리프트를 타고 18-20분 정도 (꽤 올라가더라구요..) 올라가니 동물원 끝에 도착했어요.​​​ ​​비가 와서 땅이 축축했기 때문에 돗자리는 펴지 못했고 바로 앞에 벤치와 테이블이 있어서 일단 경희가 싸온 김밥과 유부초밥을 먹었어요. (유부초밥 너무 맛없었어요^^)​​​ ​​오디먹고 무서워진 지환이.. ㄷ ㄷ​​ ​​밥을 다 먹고 까까 한봉 손에 쥐어주니 얌전하게 유모차를 타는 지환​지환이는 답답한걸 너무 싫어하기 때문에 평소에 유모차를 잘 안타거든요ㅠㅠ​​​ ​​표범은 일시 관람 중단이어서 못봤고 스라소니를 코앞에서 봤어요.​​​ ​​저 멀리 호랑이 보이시나요🐅 숨은 그림 찾기ㅠㅠ갑자기 비가 많이 와서 호랑이들이 다 들어갔어요ㅠㅠ​​​ ​곰은 한마리 보였는데 계속 왔다갔다 하더라구요.에버랜드에선 곰을 정말 가까이 볼 수 있었는데! 그래도 신기했어요.​​​  ​그리고 얘! 정말 너무 시끄러워서 안내려와 볼 수가 없었어요. 해양동물들 있는 쪽에 있었는데 이름을 제대로 못봤는데 물개 종류인거 같아요.​​ ​해양동물 생태 설명회도 있다고 하니설명회를 듣고싶은 분들은 참고해주세요~~~​​​ ​​귀여워요ㅋㅋㅋ 해양동물 공연장에서 볼 법한 행동들을 하고있네요.​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ무서워서 엄마 등에 업혀놓고 안무서운 척 하고 있네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​처음 보는 동물도 있었어요. 아이벡스 라고 하네용​​​ ​​몽고 야생말이래요. 실제로 보니 굉장히 멋있었어요.​​​​ ​​​대동물관으로 넘어와서 큰뿔소를 봤어요.뿔이 정말 무섭게 생겼어요.​​​​ ​​그리고 진짜 신기했던 코끼리!이렇게 가까이서 코끼리를 본건 처음인 것 같아요.아기 코끼리도 보이는 것 같구~~~ 다같이 몰려다녀요.​​​​  ​비 맞는 코끼리 그리고 신나 노래부르는 경희ㅋㅋㅋㅋㅋ동영상 찍는데 시끄럽게 하면 안되냐고 허락맡고 다시 노래부르기ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​코끼리 보면서 코는 왜 쑤시니ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​엄청 무섭게 생긴 뿔소도 보았어요.​​​​ ​​하마가 멸종취약 등급이리니ㅠㅠ 괜히 슬퍼지네요ㅠㅠ​​​ ​​​하마들도 다 이름이 있었어요. 이 친구의 이름은 금식이!1540kg..  금식좀 해야 하는거 아닌가요ㅎㅎㅎㅎ 드립졔송..​​​​ ​​​중간중간 사자도 있고 악어도 있었는데 비가 오는 동물원은 너무 힘들어서 다 패스하고 길 따라서 쭉 내려왔더니 마지막 동물 기린이 보였어요.​​​​ ​​​원래 기린은 오두막(?) 같은데 올라가서 더 가까이서 볼 수 있는 것 같은데 공사중이어서 좀 멀리서 볼 수 밖에 없었어요.​​​​ ​​​기린을 끝으로 조금 더 걸어가니 동물원 입구가 나왔어요.하루종일 애기 업고 우산쓰고 돌아댕긴 언니님 👏🏻👏🏻​​​​ ​​​코끼리 열차는 인당 1,500원 이에요.​​​ ​​​여기서 코끼리열차를 타면 중간에 서울랜드에서 한번 정차했다기 처음 들어왔던 대공원 입구로 갈 수 있어요.리프트와 마찬가지로 유모차는 접고 탑승해주세요.​​​​ ​​​주차 요금은 카카오T로 하면 할인이 된다고 해요!저희는 세시간반~네시간 있었는데 주차요금 6,000원 나왔어요!​​ ​​​ 동물원 탐방기는 여기서 끝~~~~이에요.구석구석 다 돌아다니지 못했지만 생각보다 많은 동물을 봐서 신기했어요. 날씨가 좋은 날 왔으면 더 좋았을거 같아요!!​* 비 오는 날엔 우비를 구매하시길 추천드려요.우비는 대공원 안에 있는 편의점엔 없으니 대공원 앞에 편의점에서 구매하셔야 합니다!!​​​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​​ 
 ​튤립축제가 끝나고 장미축제가 시작되었네요!매년 장미보러 가는 곳이바로  장미원인데요!​​​​(아마도 2019년_ 마스크를 안쓴거 보니 코로나 전인듯 하다..)  ​​​​​코로나로 장미축제도 잊고 지내다가오랜만에  장미축제 장미원을찾았습니다! ^^5월 22일, 장미원의 개화율도 알려드리고만개시기도 예상해볼게요 💕​​​​일요일 오전 11시쯤 주차는 여유있게 입차했어요!산들주차장에 주차하고 코끼리열차를 타러 갑니다.​​​ 입구쪽에는 가판대를 열어놓고다양한 간식 및 장난감을 파는 아주머니들이 계시죠~구경하는 재미도 쏠쏠하답니다^^드디어 에 왔구나 싶은 느낌 뿜뿜 💕  ​​은 워낙 규모가 넓다보니날씨 좋은 날은 한바퀴 걸어도 좋지만아이동반한 가족분들은코끼리 열차를 타시길 추천합니다..💕​​​​코끼리열차 편도이용료편도 어른 1,500원아동 1,000원무인 발권기에서 발권이 가능합니다! ​​왕복으로 타실거면 미리 두개 다 발권해도 됩니다! ​​코끼리 열차 탑승장에서 줄서서 기다려요!장미원은 2번 정류장에서 하차해야 해요.​​한 정거장이지만 걸으면 1.2km 도보 30분 거리라아끼자 내 무릎.. ​​한 칸에 최대 8명씩 탑승인데저희는 앞에 4대 정도 보내고 탑승 했어요!엄청 빠른 회전율로 금방금방 코끼리 열차가 들어옵니다! ​​​코끼리 열차 타고 가는 잠깐이시원하고~ 편안하네요^^ 타고 한바퀴 쭉~ 돌고 싶더만요? ​​​​ 장미축제 장미원에 도착했어요!5월 22일 개화율 저도 궁금하더라구요~입구 옆 매표소에서 발권을 하면 됩니다.​장미원 입장료성인은 2,000원만 5세 이하 무료​ ​​에버랜드를 갈까, 서울랜드를 갈까 고민했는데놀이기구를 잘 타지 못하는 복덩이를 고려해서울랜드로 오는 대신, 아름다운 신데렐라 드레스를가지고 왔습니다...💕(유아휴게소에서 급 입혀주기) ​​​​티켓팅 후 장미원 입장 +_+첫눈에 보는 서울랜드 장미축제 장미원은아직 개화율이 만개 수준은 아니었어요.오히려 장미보다 개화가 이른작약은 활짝 핀 만개를 보여주고 있더라구요!5월 중에는 장미보다 작약과 모란의 만개를즐기실 수 있을것 같아요!​ ​​​​장미원의 장미들은 형형색색 자신만의 색을 품고만개를 기다리며 움츠린 모습이예요💕 ​​​꽃보다 예쁜 복덩이 보고 가세요 💕 ​​​​장미의 개화율이 만개 수준은 아니어서가장 화려하게 장미가 피어있는 곳이바로 이 곳, 장미 꽃 터널🌹 ​​사진찍으려고 보니벌이 많아서 무서운 복덩이..  ​핑크핑크한 장미는 다른 장미보다조금 더 개화가 빠른 느낌이었어요!이미 꽃잎이 바닥에 많이 떨어져 있어서복덩이에게 꽃비를 내려줘보려고무릎을 내놓고 꽃잎을 줍습니다..ㅋㅋ ​열심히 주웠는데 너무 순식간이네요_공주님.. ​​여기서도 하트하트 ❤️  ​​​​​​​이쪽이 양지바른 곳인가봐요!이곳의 빨간 장미들도 다른 포인트보다개화가 조금 더 이른 느낌이네요^^ ​​​제가 제일 좋아하는 오늘의 사진 ♥(왕자님과 공주님?) ​​예쁜 장미터널 옆쪽에서가족사진도 한장 찍어 봅니다 🌹 ​​​서울랜드 장미축제 장미개화율은 전체적으로 이정도..대략 60%정도 진행된것 같아요! 이번주말부터 6월초까지가 가장 만발할것 같은 예감이예요 🌹​    ​​​​서울랜드 장미원 한켠에는어린이 동물원이 있어요!여기는 서울랜드 동물원과 별개로장미원에 입장하면 관람이 가능해요~​ ​​​아기 원숭이들이 놀고 있는 곳. ​​예쁘게 생긴 양들_한가로이 풀을 뜯던 모습.  ​​​오후 2시에 사육사 분들이 알파카 설명을진행해주시는데 마침 시간이 딱 맞아서유익한 설명을 들을 수 있었어요!암컷 알파카는 임신 추정 중이라고 하네요.사진 속의 이 아이가 암컷^_^8살이래요! ​​​이 아이들은 수컷!7살, 9살인데 이 아이들은 서로 생김새가매우 달라서 구별이 쉽더라구요.뻐드렁 치아가 매력적이었던 알파카가 알파카계에서는 최고 미남이래요! +_+ㅋㅋ ​수컷 아이들의 훈련시간! ​​임신 추정중인 암컷의 훈련시간~마치 강아지훈련처럼 먹이로 유도하는훈련이었는데, 온순한 알파카의 모습이너무 귀여웠어요 ♥ ​​다음은 원숭이 사육장!여기는 원숭이 가족들이 많이 살아요~ ​점프해서 철장까지 날아오는 일본원숭이들. ​​심지어 나랑 (내 카메라랑)눈마주침..ㄷㄷ(확대해서 보지 마시오)​ ​​​​원숭이의 행동을 보고 있으면 사람이랑매우 똑같잖아요_특히나 모성애 면에서는 정말 사람과 다를바 없었음..어미 원숭이의 모습이 너무 인상적이어서10배 확대줌으로 땡겨서 찍어보았어요_​자기 품에서 젖을 먹이는 어미 원숭이 ​젖을 주면서도 매우 피곤한 육아맘.. ​깊은 잠은 못잡니다.. ​​왠지 외롭고 서글퍼 보이는 표정. ​​동물원 가면 저는 특히 원숭이 사육장에서가장 많은 시간을 보내는 듯 해요_정말 원숭이는 똑똑한 동물인듯.. ​​​이 외에도 다양한 동물들이 있어요!미니 동물원이지만 복덩이와 함께 보기에부족함이 없었답니다.​이 아이는 아프리카 포니! ​​서울랜드 장미축제 장미원에서 아름다운 장미의 형연도 보고 🌹어린이 동물원에서 동물들의 생활을 엿본 뒤공주님 놀이 해제_​(더운날씨에 아주 고생하셨어요 공주님) ​​​저희는 이제 다시 코끼리 열차를 타고주차장으로 향합니다!그 사이에 얼굴이 많이 탔네요....ㅋㅋㅋ​ ​​​서울랜드 주차 사전무인정산기가 있네요?카카오T 어플을 깔아야하는 번거로움은 있지만1,000원 할인혜택과빠른 출차의 혜택이 있습니다!ㅋㅋㅋ ​​도와주시는 도우미 분들이매우 빠르고 친절하셔서처음이신 분들은 5분이면 뚝딱 사전 정산 완료 할수 있어요!​​​​🌹6월 장미 축제는  장미원으로가보시길 강추 합니다 🌹​​​  위치장미원축제도 과천시 막계동 산56-1 #장미원축제 #서울장미축제 #장미축제 #서울랜드장미 #서울랜드 #어린이동물원 #6월여행#6월곳 
​​[도 과천곳] 과천코끼리열차 + 스카이리프트 정보  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 여행정보는 과천에서 편하게 이동할 수 있는 이동수단입니다. 과천은 워낙 규모가 넓기 때문에 원하는 곳으로 빠르게 이동하기 위해서는 이동수단이 필수입니다. 물론 시간에 개의치 않고 천천히 산책하는 것도 정말 좋아요.   코끼리열차아이들이 좋아하는 과천의 인기열차과천 코끼리열차를 타기 위해서는 입구에 위치한 광장 뒤에 위치한 커다란건물의 종합안내소에서 티켓을 구입해야합니다. 직원분께 구입해도되고, 무인티켓발권기를 이용하면 비대면으로 쉽고 빠르게 구입할 수 있습니다.​​ 코끼리열차매표소도 과천시 대공원광장로 80 ​​ 티켓을 구매한 후 종합안내소에 위치한 엘리베이터 혹은 도보로 탑승구 이동이 가능합니다. ​ 첫차시간첫차시간 9시운행간격평균 10~15분이동경로 종합안내소-동물원-서울랜드-종합안내소 ​​티켓요금은 편도로 알려드릴게요! 참고로 코끼리열차는 장애인,국가유공자,경로자도 유료로 탑승해야합니다. 어른(만19세이상)1,500원청소년(만13세~만18세)1,000원어린이(36개월~만12세)1,000원 ​​ 첫 도착지인 동물원의 막차 운행 시간은 17시 10분입니다. 리하와 함께한 동물원 방문기는 아래의 링크를 참고해주세요:)​​ 도 과천 아이와곳 : 과천 동물원 방문 후기도 과천 아이와곳 과천 동물원 안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해...blog.naver.com ​ 오래전 일본원작 애니메이션이었던 시간탐험대의 돈데크만 주전자를 떠올리는! 귀여운 코끼리열차입니다. 빠르게 이동하는 장점도 있지만 생각보다 빠른 속도로 목적지까지 공원 풍경을 감상하는 재미도 있어요.​​​ 늦가을과 겨울엔 추우니 두꺼운 외투를 입고 탑승하는 것을 추천드립니다:)​  스카이리프트하늘에서 바라보는 대공원의 멋진 풍경 즐기기!스카이리프트는 하늘에서 대공원의 멋진 풍경을 내려다볼 수 있는 이동수단입니다. 1회권부터 2회권, 당일권까지 티켓이 다양합니다. ​[1회권] 어른(만19세이상)6,000원청소년(만13세~만18세)4,500원어린이(36개월~만12세)4,000원 [2회권] 어른(만19세이상)11,000원청소년(만13세~만18세)8,000원어린이(36개월~만12세)7,000원 ​1회권은 탑승의 총 4개 구간(상행2개/하행2개)중 한구간 이용이 가능합니다. 2회권은 총 4개의 구간 중에서 어느 구간이든 2개 구간을 이용가능합니다. ​​​ 호수위로 지나가는 스카이리프트! 스카이리프트 이동경로를 설명드릴게요. 1호선은 매표소에서 동물원 북문 입구까지 이어지며, 여기서 호랑이가 있는 동물원 정상까지 가려면 2호선 스카이리프트를 한번더 탑승해야합니다. 참고로 동물원 입장요금은 별도입니다.​​​  코끼리열차와 스카이리프트는 목적지까지 빠르게 이동할 수 있는 이동수단임과 동시에 아름다운 공원의 풍경을 이색적으로 즐길 수 있는 체험이기도 합니다. 과천에 방문하신다면 꼭 한번은 이용해보시길 바랍니다. 참고로 주말은 대기줄이 엄청 길어요..ㅠㅠ.. 최대한 이른 오전에 방문하시는걸 추천드립니다!​​  스카이리프트도 과천시 막계동 366-6 스카이리프트1매표소도 과천시 대공원광장로 80 스카이리프트 1층  사계절이 아름다운  이야기▼과천에서 마지막 벚꽃을 즐기고 왔어요과천여행이라고 하기엔 일상같은 과천에서의 마지막 벚꽃놀이 제목은 거창해보이지만 특별한 포...blog.naver.com 평일에 도곳: 과천(여름시즌)평일에 도곳 과천 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 과천은 자주 방...blog.naver.com 도 아이와곳 : 과천에 있는 어린이동물원(테마가든)과천 테마가든 어린이동물원 안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다:) 오늘소개해드릴 도에서...blog.naver.com 도 과천 아이와곳 : 과천 동물원 방문 후기도 과천 아이와곳 과천 동물원 안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해...blog.naver.com  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
아이들이 동물에 이제 한창 관심을 보이기 시작했는데요. 멍멍이랑 어흥이만 인지하는 상태라 더 많은 동물들을 보여주려고  동물원을 방문했답니다. 도 아이와 곳으로는 과천 이 손꼽히더라구요.  주말이라 주차 자리 잡기가 쉽지 않았는데요. 주차장이 엄청나게 큰데도 불구하고 주차 자리 찾기가 쉽지 않더라구요. 최근에  주차비 결제는 카카오T로 결제하면 최대 3천원까지 할인이 되며 다자녀는 50%, 두 자녀는 30%까지 할인이 되니 참고하시면 좋을 것 같아요~​​​ 원래는 코끼리 열차나 리프트를 이용하면 훨씬 편하게 갈 수 있는데 저희는 쌍둥이 유모차라 부피도 크고 해서 싣고 가기가 애매하더라구요. 그래서 그냥 그리 멀지 않은 거리이니 유모차를 끌고 걸어서 가기로 했습니다. 36개월 미만 아이들은 코끼리 열차와 리프트가 무료이니 참고하세요!​​  동물원 입장료는 어른 5,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원인데요. 교통카드로 바로 찍어서 입장할 수 있어서 좋더라구요. 예전에 경마장도 교통카드 결제가 가능하던데 진짜 편리한 것 같습니다.​​ 처음 입장하자마자 본 것은 바로 홍학인데요. 진짜 핑크핑크해서 이쁘더라구요.ㅎㅎ 아이들도 신기한지 뚫어져라 쳐다봤답니다.​​ 기린은 진짜 엄청나게 길더라구요. 멀리서 봐도 엄청 커서 바로 찾을 수 있었습니다. 매일 책이나 유튜브로 보다가 아이들도 실제로는 처음 봤는데 관심있는 동물은 아니었는지 조금 무덤덤한 반응 ㅎㅎ;;​​ 고릴라는 누워서 밖에 구경하는 사람들을 쳐다보는데 누가 누굴 구경하는건지 헷갈릴 정도였습니다. 오히려 고릴라가 관전 모드? ​​  역시나  동물원의 주요 관전 포인트는 맹수들인데요. 저희 아이들이 어흥어흥 사자나 호랑이를 엄청 좋아하거든요. 매일 인형으로 가지고 놀다가 실제로 코 앞에서 보니 엄청난 크기에 놀라더라구요. 암사자가 거의 쌍둥이 유모차 만한 크기였습니다.ㅎㅎ​​ 숫사자는 누워있는데도 포스가 장난아니더라구요. 사자를 보는 내내 아이들은 "어흥~ 어흥~" 소리를 내며 사자들을 구경했어요.ㅎㅎ​​​ 동물원에서 빼놓을 수 없는 코끼리 가족도 구경하구요. 아이들은 유모차에 타서 아주 편안하게 ㅎㅎ동물원 코스를 즐겼어요. 생각보다 오르막길이 꽤 있어서 힘 좀 쓰고 왔답니다.​​​ 저희가 방문했을 때는 날씨가 추워지기 전이라 선선하니 딱 산책하기 좋은 날씨였답니다. 그리고 시간대도 오후 늦게 방문한거라 사람들이 많이 빠져나가서 여유있게 구경했답니다.​​  퓨마, 원숭이도 구경했어요. 관람 시간을 1시간 정도 남겨놓고 방문한거라 주요 동물들만 보고 빠르게 돌아봤답니다. ㅎㅎ​​​ 그리고 동물원에서 가장 아이들이 좋아하는 호랑이도 보러갔어요. 그냥 자세를 바꾸고 쳐다보는데도 어후 포스가 장난이 아니네요. 사자보다 호랑이가 확실히 동물 중에 가장 강력한 포스를 보여주는 것 같았어요.​​  ​ 뭔가 줄무늬가 위협적인 느낌이 든다고 할까. 아이들도 호랑이 앞에서는 조용히 숨죽이고 구경하더라구요. 그리고 호랑이한테서 멀리 떨어질 때는 다시 "어흥~어흥~" 어흥이를 가장 사랑하는 저희 쌍둥이들이랍니다.​​ 조금 늦게 방문한거라 서둘러 둘러본다고 했는데도 거의 마감시간을 넘겨서 퇴장했네요. 근데 생각보다 마감시간이 지났는데도 천천히 둘러보고 가시는 분들도 많더라구요. 1시간 남짓 구경했는데 그래도 아주 알차게 아이들과 과천  동물원을 구경했습니다. 동물들도 많고 다음에 시간나면 다시 한번 아이들과 가봐야겠네요!​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
피크닉 매트와 유모차는 필수! 만약 없다면 꼭대기로 가세요!​​​​ 동물원아이와 곳  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​21개월 우리 아이! 이제는 제법 잘 걷는다.동물원에 가도 되겠지?오 마이 가~~~~~~쉬!엄마 안아줘! 동물원 다녀와서 내 어깨는 너덜너덜..... 그래도 아주 즐거웠다.코끼리 열차 타야해서 유모차 못들고 가는 줄 알았는데.. 휴대용유모차는 다들 들고 가더라.. 하...아이가 어려서 휴대용 유모차가 불안한 사람은 디럭스 혹은 웨건도 가지고 간다. 걸어서...코끼리 열차 타는 것보다 그게 더 ~ 훨씬 현명한 선택! 하루종일 있어야하는 공원이라서 아이 낮잠도 자야하고 오래 걷기 힘드니까 곳곳에 피크닉 매트 깔고 간식도 먹고.. 다음번엔 꼭 챙겨가야지!​아무튼 이번 동물원 구경은 내 어깨가 아픈것 빼놓고는 지아가 좋아해서 대만족!  동물원으로 올라가는 방법은 세 가지!걸어서! 코끼리 열차 타고! 리프트타고!아직 지아가 어려서 리프트는 무리인것 같고 (계속 안아달라고 할 거같아.. 내가 어렸을때는 스노우보드를 탔는데 나이들어 리프트 타려니까 너무 무섭.....)우리는 코끼리 열차를 타고 가기로 하고 유모차를 안가져갔는데 그것 부터가... 실.. 수..... 하....암튼 코끼리 열차를 타고 올라가 봅니다.엄청~ 오래 기다려서 코끼리 열차를 탑승할 수 있을거라고 생각한 것과 달리 별로 기다리지 않고 올라갔다!​  4월! 봄날씨에 갔더니 벚꽃도 예쁘게 펴있고 저렇게 게이트에만 사람이 많았지다른 곳에 구경할 때는 한산하게 잘 볼 수 있었다.. 일요일에 갔는데도..​ 숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr 동물원은 이렇게 구성되어있는데 나는 지아가 잘알고 보고싶어하는 동물을 우선으로 보기위해 왼쪽의 오렌지 라인을 따라가서 내려올때는 파란줄을 따라서 내려오기로 했다.그리고 나머지는 다음에 한 번 더 오는걸로^^​  처음 들어가면 이렇게 얼룩말이랑 타조를 볼 수 있다. 사진에는 잘 안보이지만 저 큰 호랑이 모형을 지나면!ㅎㅎ생각보다 동물원이 많이 커서 동물들을 괴롭?히지 않고 먼발치에서 살짝 엿보고 오는 느낌이라나는 더 좋았다. 운좋으면 보고 아니면 말고^^  책에서만 보던 몽키가 스윙잉하는 모습도 두 눈으로 직접 보게 되고..​아니 이제 입구지났는데  배가 고프다... 하... 지아 과자 몇개와 주스만 챙겨온 나...  그래서 간 곳! 라이언카페?카페에서 밖에 있는 사자들을 볼 수 있어서 라이언카페!피자와 크로무슈를 시켰는데? 응? 식빵 두쪽에 치즈? ㅎㅎ뭐 역시 동물원이니까....카페 앞에 라면 파는 가판대가 있었는데 그게 엄청 먹고싶어지는 맛이다. 핫....그래도 아이와 같이 갔으니 편하게 의자에 앉아 먹어서 어느정도 만족!​  아.. 이때부터 계속 지아가 엄마 안아줘... 아빠도 아니고 엄마가...응?ㅎㅎㅎ 이제 곧 졸릴 시간이구나 지 아 야.....피크닉 준비를 하나도 하지 않고 몸만 온 우리.. 왜 그랬을까?결국 내 품안에서 잠을 재우고 벤치에서 내 옷을 깔고 재웠다.곳곳에 벤치가 아주 많지만 해가 쨍쨍한날은 매트하나 들고 나무아래 그늘에서 쉬는게 좋다.일단 그 토록 많은 벤치도 사람들이 다 자리잡고 있어서 아주 작은 그늘이 딱 얼굴에만 안비치게 할 수 있는 나무 그늘 벤치에 눕혀서 40분가량 재웠다! 하...​  곰도 보고 호랑이도 보고^^막막 책에서 본 동물들이 나오니까 지아도 엄청 신기한지 물끄러미 잘 쳐다본다!​  오늘의 하이라이트는 뭐니뭐니해도 우리 머리 위로 연결통로의 레오파드! 우아 정말 멋지게 생겼다왔다갔다 쇼맨쉽이 어찌나 좋은지...갑자기 레오파드가 확 튀어나오면 어떨까 하는 아찔한 상상을 하면.. 아휴 무섭다!​  ​여기 공작이랑 새들 그리고 물범등 바다동물을 볼 수 있는 곳 까지 왔다면주변에 널널한 벤치 자리가 있다. 좀 일찍 온사람들이라면 여기까지 보고 여기에서 편하게벤치에 앉아 싸온 도시락도 먹고 음료도 먹으며 잠깐 쉬어가도 좋다.말했듯이 아래부분에는 정말 사람들이 벤치를 다 차지하고 있다.....여기서 쉬어가길^^​  코끼리도 하마도 기린도 보고^^그 밖에 거북이 영양 사슴 등등 많이 눈에 담고 왔다.처음 가본 21개월 지아는 어땠을까? 행복했길 바란다!​다들 피크닉 매트와 유모차들고 즐거운 시간되길 바란다.(지금이 갈 시기에요 더 더워지면 힘들거같아요! 이날도 얼마나 덥던지..엊그제인데.....)​< 그 박에 도  곳> 아이와 곳_의왕 롯데 아울렛과 백운호수 가는길 선일목장(선일 식물원)딱히 계획된 일정은 없고 드라이브나 가볍게 외출을 원할 때 가 볼만 한 식당! 의왕 선일목장 롯데아울렛이...blog.naver.com 아이와 곳_고양YMCA키즈카페(고양시)가성비 좋은 키즈카페! 하지만 3세이상에게 더 추천! 아이와 곳_고양시 YMCA키즈카페 남편이 ...blog.naver.com 정보교환과 소통을 원하신다면공감과 댓글 부탁드려요♥​#21개월아이첫동물원 # #유모차 #피크닉매트 #동물원여행 #아이와곳 #수도권아이와곳 #과천 #도곳 #도아이와곳 #관람팁​ 
여름날씨 같은 주말. 벚꽃이 끝나가는 중이라서아쉬운 마음에 어디 나들이라도 나가볼까?고민하다가 짱짱이가 동물이 보고싶다던 말이기억나서 으로 달려갔어요~​  과천  동물원​늘 그러했듯 이 날도 많이 막혔구요 ㅋㅋ일찍 출발한 편이였는데도 줄이 어마무시 했어요;꼭 이른시간에 가시기를 추천드립니다 ㅎ​ 근처까지 오니 바로바로 입장하더라구요다행히 들어가보니 자리도 아직은 여유가 있었어요호다닥 주차를 마치고 주차장에서 나가는데..​​ 포장마차가 보이더라구요? 원래 그랬나???처음보는거 같기도 하고?? 아닌가??​마침 점심시간 즈음이고안에 식당이 거의 없거나 미어터질거라고생각되서 진짜 오랫만에 야외에서 먹게 됐어요.(실제로 안에 모든 음식점과 음료가게는줄이 어마무시 했다고 한다..ㅋ)​잔치국수와 비빔국수를 시키고그 근처 김밥을 판매하는 할머니가 계시길래구매해서 같이 먹었답니다 ㅎ​맛은 그냥저냥이였는데 오랫만에 밖에서 먹으니또 그게 맛이 괜찮게 느껴지더라구요 ㅋㅋ얼마만에 야외음식인가..​  ​ 옆에 김밥 판매하시는 분들 보이시죠?ㅋㅋ배부르게 먹고 입구로 go!go!​주말이고 날씨도 좋아서 사람이 진짜 많았어요.코로나라서 이 정도지..평소에는 더 많은거 아시죠? 😭​​ 저기서 코끼리열차를 탈 수 있는데저희는 날씨가 좋으니 올라가는 길은걸어서 가기로 했어요 ㅎ​벚꽃도 보고 싶고~🌸​​ 건물을 마주보는 방향에서 오른쪽 길로올라가시면 동물원 방향이에요​​ 어슬렁어슬렁 걸어가며 꽃구경을 해봅니다 ㅎ살짝 언덕이라서 걷는게 힘드신 분들은열차나 리프트 타고 가시는걸 추천해요!(참고로 동물원 안에서 충분히힘들게 걸으실수 있어요 ㅋㅋㅋ)​​ 조금만 올라오면 리프트가 있어요.​​ 여기도 줄이 어마어마 해요.사실 줄 서기 싫어서 걸어 간 것도 있구요;우리가족 운동량 부족인데 이럴때 걸어야죠ㅋ​​ 지나가는 코끼리 열차를 보고 부러워하는 아들래미들~ 내려갈때 태워주마 ㅋㅋㅋ​ 규모를 알기 때문에돌아갈땐 분명히 지칠거라서 ㅋ​​ 벚꽃이 져버린건지..덜 핀상태인건지..만개느낌이 아니더라구요.​바람이 좀 불어서 꽃잎 다 떨어질것 같아요ㅠ다행히 찬바람이 아닌 따스한 바람이라서걷는동안 더위도 식혀주고걷기 좋은 날씨였어요​  ​ 걷다보면 중간에 호수와다리가 있는데 탁 트여 있어서 그런지마음까지 뻥~ 뚫리는 기분!!!!호수 위 리프트도 보이구요.​​ 요런 갬성가득한 포토존도 있구요  ​ 벚꽃길을 걸어걸어 애들이 지쳐갈때쯤 동물원에 도착!​​ 얘덜아 많이 지쳤니?;;눈부심에 눈을 못뜨는 인상파들 ㅋㅋ  ​ 여기부터가 진짜 시작입니다 ㅋㅋ갈길이 멀었다는 얘기~ㅋㅋㅋ​​ 동물원 입구에 카카오T 입간판이 있길래 봤더니자동결제 기능이 있다고 해서출차할때쯤 앱을 다운받아 봤어요.출차시 지나가기만 해도 자동 결제가 되더라구요.천원 할인​도 있고 번거로운 결제과정 없이바로 나가지니까 편했어요​​ 입장권을 끊고 출발~어른 5000원, 어린이 2000원이에요​​ 입구 오른쪽에 화장실, 의무실, 고객도움터,유아차,휠체어 대여소가 있었구요.​​ 유아차 대여소앞에 가이드맵이 있어서하나 들고 보고싶은 동물들 위주로 돌았구요.​워낙 넓기 때문에 전부 다 도는건 힘들더라구요;날씨가 시원한 편이여서 그나마 다행이였는데더 더워지면 많이 힘들거 같아요;​  ​​ 지도 없으시면 참고하세요!​​ 들어가자마자 만난 친구는 홍학​​  애들이 좋아했던 기린~​​  작은 개천위 다리로 걸어가는데여기도 너무 예쁘더라구요.아직 나뭇가지뿐인데도 너무 예쁘네요~초록초록해지면 더 예쁘겠죠?   ​​ 캥거루들도 보고~​​ 옆에있는 곤충관도 들어가봤어요~​​​ 남자아이들의 로망같은 장수풍뎅이'우리애들 빼고 ㅋㅋㅋ'우리애들은 곤충을 싫어한대요 ㅋ​​ 마인크래프트에서 만나서 반가워했던 우파루파정식명칭은 멕시코도롱뇽이라는걸 처음 알았네요 ㅋ​​​  "엄마, 마크에서 본것보다 못생겼어;"ㅋㅋㅋㅋㅋ​더 많은 곤충들이 있었지만저도 곤충은 좋아하지 않기도 하고어두워서 사진이 잘 안찍히더라구요ㅋ 그래서 패스!​​ 귀여웠던 너구리​~​​ 거대한 코뿔소​~​​  다양한 소개글이 적혀있어서아이들이 직접 읽어보기도 하고 읽어주기도 하고~새로운 사실을 꽤 많이 알았답니다 ㅋ​​ 너무 멀리 있었던 코끼리​​ 물소?​​ 이건 못올라가봤어요.화려하고 예쁜 새들 모양으로 만들어져있어요​​ 여긴 큰 물 새장!​​ 펠리칸이 물고기를 먹는 장면은 실제로 처음봤는데턱이 엄청 커지는거 보고 깜짝놀랬어요;;​​ 황새와 두루미가 펄럭이며 신나보였어요;​​​ 여긴 아이들이 제일 좋아했던 물개 있는 곳​​ 시원하게 물을 뿌리고 있어서 무지개도 보이고~​​ 물개들도 신나서 수영하고 있더라구요~​​ 얘가 뭉치인거 같아요.​ 얘가 바다사자인가?​​ 엄청 큰 거북이도 봤는데둘이 막 싸우더라구요 ㅋㅋㅋ진귀한 장면ㅋ​​ 코요테가.. 동물 이름이였구나?;(그룹이름인줄..ㅋㅋ)​​ 늑대인지 개인지저는 구분을 못하겠더라구요?​​​ 아기곰?​​ 반달가슴곰​은 멀리 있는데도 진짜 크더라구요;​​ 이번엔 호랑이~​​ 호랑이.. 자니?​​ 이렇게 사람들이 반겨주는데안보이는거.. 실화니?ㅠ​​ 렛서팬더 너무 궁금했는데안보이더라구요ㅠ​​ 오르막길이 끝나고 슬슬 내리막으로 가는 길목에리프트가 보이는데 무...섭 ㅋ​​ 이제 좀 지쳤지만;유인원관​​ 저 멀리 엉덩이가 빨간 원숭이들이 보이네요 ㅋ땡큐가 못생겼다며 타박을;​​ 무늬가 너무 예뻤던 얼룩말​​ 마지막으로 인사하게 된 타조~​​ 내려오는 길은 줄이 길었지만코끼리 열차를 타고 왔어요.가족 모두가 지침 ㅋㅋㅋ​줄이 길어도 열차 여러대가 빠르게 돌고 있어서금방금방 줄이 줄더라구요​​ 내려오니 벚꽃나무들 사이로이렇게 넓은 광장이 나오네요​​ 그 옆에 주차 사전 무인 정산기도 있구요​​ 주차장으로 나가는 길목에반짝반짝 색깔도 예쁜코끼리 모양 너무 귀엽네요​  길고 긴 하루였지만너무 알차게 잘 보냈어요.아이들에겐 오랫만에 즐거움이 가득했던 것 같고엄마 아빠에겐 오랫만에 고되고강력한 운동이였네요 ㅋㅋㅋㅋ​벚꽃이 아니라도 힐링되는  동물원!!강력추천해요~​이제 코로나 규제도 어느정도 완화되었고다시 다양한 곳에서 아이들과 즐거운 주말을보내야겠다는 생각이 드네요 :-)​  ​  :::  :::​02-500-7335 과천시 대공원광장로 102매일 09:00 - 18:00​// 동물원입장료 //어른 - 5000 / 청소년 - 3000 / 어린이 - 2000테마가든 입장료 어른 - 2000테마가든 입장료 청소년 - 2000​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​# #동물원 #벚꽃 #벚꽃구경 #아이와함께 #아이와곳 #도구경할만한곳 #힐링명소​​​ 
 동물원 아들, 남편과 다녀온 # #동물원 2022년 6월 12일(일)  가능하면 주말마다 집을 떠나 아들과 밖에서 시간을 보내려고 노력하고 있다.​평소 직장을 다녔을 때를 생각해보면토요일은 피곤해서, 일요일은 월요일이 무서워서 최대한 집에서 누워있고 싶은 마음이었지만이제 당분간 우리 부부에게 월요병이 없을 예정이므로 ㅋㅋㅋ아들이 학교 안가는 주말이나 휴일의 시간을 최대한 활용하고 싶다.​아들 수요조사 결과, 동물보러 가고 싶다고 해서 2곳의 선택지를 주었다.작년 생일에 아빠랑 둘이 갔던 어린이대공원 vs 올해 생일에 하루 학교 빼고 교외체험학습으로 갔던 #서울동물원아들의 선택은 서울동물원! 도 과천시 대공원광장로 102 자차를 이용!(사실은 대중교통으로 가서 동물원 보고 역 앞에 있는 오리고기 집에서 술도 한잔 하고 싶었는데 아들이 편하게 차를 타고 가고 싶어했다.)5시간 정도 주차했는데 나올때 보니 주차요금은 6,000원이 결제되었다.  입구 동물원 리프트 패키지 요금표 및 이용법  동물원 이용 팁 - 최소 하루 전날 네이버 예약(https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/105152?area=plt&theme=place)을 하면 현장 매표하는 것보다 저렴하게 이용 가능하다.(당일 예약, 당일 사용 불가) 네이버 예약 :: 나들이의 명소! 희망과 삶의 활력이 느껴지는 힐링 동 식물원m.booking.naver.com - 동물들이 오후 4시 30분 ~ 5시 정도 되면 실내 우리로 들어가므로 저녁 때 방문하면 거의 볼 것이 없다. 최대한 빨리 가는 것이 좋다.​- 대공원 자체가 넓어서 아이를 동반하고 갈 경우 코끼리 열차를 타고 동물원 입구까지 가는 것이 좋다. 마찬가지로 동물원 관람을 끝나고 나올 때도 출입구 근처에 있는 코끼리 열차표를 구매해서 타고 나오는 것을 추천한다.​- 동물원 입구에서 동물원 꼭대기까지 구경하면서 올라가는 방법도 있지만 이 경우 오르막길이므로, 리프트 패키지를 이용해서 입구에 들어가자마자 바로 올라가는 리프트를 타고 꼭대기에서 동물들을 구경하면서 내려오는 방법을 추천한다.​- 동물원 내부에 매점이 곳곳에 많지만, 가격에 비해 맛있게 먹을만한 먹거리가 적다. 집에서 싸가거나 외부에서 먹거리를 사서 포장해 가는 것을 추천한다.(돗자리를 펼 수도 있지만 곳곳에 나무 테이블과 의자가 있어서 거기서 먹어도 좋다)​- 애완동물, 취사도구, 자전거, 공, 인라인스케이트 등 바퀴달린 기구를 소지하였을 경우 입장이 불가하다.(유모차, 휠체어는 가능)  네이버 예약을 전날 미리 해놓는 것을 깜박한 관계로 현장매표소에서 동물원 리프트 패키지(동물원 입장 + 코끼리 열차 1회 + 리프트 1회)로 어른 둘, 어린이 하나 구매했다.총 19,700원 결제​어린이가 좋아하는 #코끼리열차 탑승해서 동물원 입구로 이동한다. 코끼리열차 타고 동물원 입구로 이동 입구에서 바로 리프트를 타고 꼭대기로 이동(지난 4월에 왔을 때는  도보로 구경하면서 거슬러 올라가다가 힘들었던 기억때문에)유모차나 휠체어를 가져온 경우 리프트에 사람없이 따로 그것만 실어서 같이 올려주기 때문에 걱정안해도 된다.  동물원 리프트 올라가는 시간이 10분 이상으로 꽤 긴 느낌인데 바람도 살랑살랑 불고 지루하지 않다.경치도 보고 아래쪽 동물 우리들도 살펴보고 그물망 아래 떨어져있는 소지품 들도 보고 지루할 틈이 없다.모자나 슬리퍼같은 신발, 아이들 장난감이 꽤 많이 그물망에 떨어져있다. 조심해야 한다.​리프트에서 내려 꼭대기에서부터 동물들을 구경하며 내려온다. 서울동물원 가이드맵호랑이곰호랑이, 곰 등을 보며 내려오다 보니 배가 고프다일요일이라 그런지 나무 테이블이 있는 곳은 모두 사람들이 앉아있다  빈자리가 보일 때 까지 동물들을 보며 내려오다가 빈자리를 발견하곤 잽싸게 착석해서 동네에서 미리 포장해온 음식으로 간단히 점심을 해결했다.https://blog.naver.com/yooji82/222771681374 어린이 버거 추천(버거킹 치즈 버거)버거킹 고양 삼송점 버거 처음 먹는 8살 아들. 서울동물원 나들이에 앞서 간단히 싸가서 먹을 점심거리를 ...blog.naver.com ​ 아들이 찍은 셀카 점심을 먹고 공작새 구경하러 갔는데생전 처음으로 공작새가 날개를 쫙 편 것을 볼 수 있었다!! (갬동 ㅠㅠ) 깃털을 펼치고 있는 것은 #인도백공작 이라고 한다 구경하는 와중에 사육사님이 직접 마술쇼를 하고 있어서 그것도 앉아서 한참 구경했다.마술쇼는 우리가 본 날이 마지막날이었다. 마술쇼를 좋아하는 어린이 이후 거북이, 코끼리, 악어 등등 아들이 보고싶어했던 동물들을 알차게 구경하고동물원 관람을 마쳤다.​돌아오는 차 안에서 엄마만 떡실신. ​아들이 이번 주말엔 고양어린이박물관에 가자고 한다. 그래 가즈아~​오늘도 즐거운 나들이 끝!  ​ 
여름 끝무렵 다녀 온 과천  나들이정~~~말 오랜만에 동물원에 오게 된 계기는..초등1학년인 호야군이 최대 관심사인 공룡에서 동물로 바뀌었기 때문입니다. 하하하1학년인데 아직도 공룡을 이렇게 좋아하나 싶을 정도였는데최근 사슴벌레를 분양 받아 키우게 되면서자연스럽게 동물을 좋아하게 되었어요. ^^​어쨋든 이제 공룡박물관은 졸업할 것 같습니다..ㅋㅋㅋ​코로나시대에 초등저학년 아이 데리고  곳은역시 야외 뿐이네요. ㅜㅜ날씨가 더웠지만 더 안전한 곳을 택해야 하겠지요.​​  동물원은 워낙 규모가 크기 때문에저희도 출발하기 전에  여러 블로그 내용을 참고해보았어요.먼저, 입장료는 네이버예매를 한다면 조금 더 할인된 가격에 구입할 수 있는데저희는 당일 날 급 가게 되어서현장 매표소에서 구매하게 되었습니다.​ 네이버예매는 20% 할인 된 가격이에요~가실 분들은 미리 예매하시는 게 좋습니다.네이버, 티몬, 쿠팡 등에서 할인된 가격으로 판매하고 있는데지금보니 10월의 주말은 거의" 매진"인 것 같네요.​그런데 한 가지 유념해주셔야 할 부분이 있는데요,은 워낙 대규모의 공원이다보니아이와 함께 갈 때코끼리 열차나 리프트를 이용하셔야조금이나마 체력을 아끼실 수 있어요. ^^;;​​참고로저희는 현장에서 "입장권+코끼리열차 1회 패키지"를 구입했어요.코끼리열차를 타고 입구에서부터 쭉 올라간 다음,거기서부터 동물을 구경하면서 걸어 내려오는 코스를 짰거든요.​​중간중간에 앉아서 쉴 곳도 많고 편의점도 있어서아이가 힘들어하면 쉬면서 또 구경하고먹다가 구경하고하니 별로 힘들지 않더라구요 ^^(지금은 선선한 가을이고 걷는 걸 좋아하시는 분들은 코끼리열차 1회만 끊으셔도 괜찮을 것 같습니다.)​ 우리 가족이 에 왔을 땐아직 여름이 끝나지 않은 시기라..매우 더웠습니다. ㅜㅠ 그래도 동물사랑 끝판왕인 호야군은(원래 산책하는 걸 좋아하지도 않는데)이 날 15000보를 달성했다죠. ㅋㅋㅋㅋㅋ​(또 사진은 왜 자꾸 찍어달라하는지.........;;;;;;;;)​​​​ 코끼리 열차에서 내려 초반에 본 동물은 바로흰 코뿔소오오.. 생각보다 엄청난 크기에 탄성을 자아냈어요.역시.. 초등저학년  곳 초가성비의 가을 나들이 장소로 추천입니다요. ㅎㅎ​​​ 매표소 입구에 있던 서울동물원 지도를 챙겨어떤 코스로 돌면서 구경할 것인지 간단히 계획을 세우는 것이 좋아요.아이가 생각보다 이 동물원 지도를 너무 좋아하더라구요.약간 미션 수행하는 느낌이랄까요. ㅋㅋㅋ​​​​ 아이들이 보기 쉽게 눈에 잘 띄는 포스터를 붙여놓아서동물에 대해 간단히 공부할 수 있답니다.아이들에게는 정말 큰 경험이 될 것 같은 나들이었어요.​​​ 초등저학년 아이가 너무도 좋아했던 코끼리날씨가 더워서 물도 뿌려주고 ㅎㅎ역시 아이들에게는 코끼리가 인기가 정말 많았어요.​​​ 우왕 기린이닷~!!기린 색감이 정말 대박.어른인 제가 봐도 기린이 너무 예쁘고 신기한데아이들 눈에는 얼마나 사랑스러울까요~​​​ 아이가 더 어렸을때부터미니동물원, 실내동물원 많이 다녀봤는데아무래도 그런 곳들은 동물들이 너무 방치되어관리도 안되고 스트레스 받아 빙빙 돌고 있고..정말 안타깝더라구요.그 이후로는 실내 동물원은 가지 않았어요.이게 아이에게 무슨 교육이 될까 싶어서요.​그런데  동물원은동물들에게는 낙원같은 곳인 것 같아요.하나 같이 동물들이 편안하게 지낼 수 있도록사육장 관리가 너무 잘 되어 있었거든요.​​​ 다만, 날씨가 너무 더운 날이었어서동물들이 다들 그늘에 누워 자고 있더라구요. ㅜㅜㅜ다행히 이 날 사자는 유리벽 앞에 자리 잡고 있어서진짜 초근접 실물을 영접했답니다. 아이도 신기해서 우와아아아앙~~​​​ 사진을 얼마나 찍어댔는지..ㅋㅋㅋ라이온킹이 생각나믄서.......ㅋㅋㅋ우왕 왕발 너무 신기해부러...​​​ 하이에나는 자고 있어요. zzzzz​​​​ 완전 멋있었던 재규어사실 제가 어렸을때 꿈이 사육사였거든요.어른이 되어 내 아이 덕분에 동물원에 가게 되었는데오히려 제가 더 신난 너낌적인 너낌..  ​​​ 이제 아이가 초등학교에 다니니사생활 보호 차원에서 얼굴은 스티커처리 했오요..ㅎㅎ동물지도는 계속 접었다 폈다집에 가니 아주 너덜너덜해졌더라구요. ㅋㅋㅋ​​​ 멋있는 호랑이 !!호랑이는 사람을 좋아해서 그러는지아님 관종끼가 있는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ계속 왼쪽 오른쪽을 번갈아가면서 왔다갔다~~~하더라구요.덕분에 진짜 구경 잘 했다 호랑이야~~^^​  ​ 음.. 바다표범이었나..이 아이들은 물 밖으로 잘 안나와서자세히 보지 못했네요. 아쉽 ㅜ​​​ 초반에 하마를 보러 갔었는데 물 안쪽에서 안나왔는데집에 갈 때 다시 가보니 이렇게 물 밖으로 나왔어요.우오오오~!!! 진짜 어마어마한 크기닷.생각보다 너무 온순하게 생겨서 귀여웠어요. 크큭​아들녀석이 알려준 얘긴데하마는 시속 50km 라는데..이 날 하마는 진짜 슬로우를 걸어 놓은 것마냥어찌나 천천히 움직이던지 정말 저게 사실일지 궁금하네요. ㅋㅋㅋ​​​ 토실토실한 엉덩이~~~아이가 보고 꺄르르 웃으며 너무 좋아했어요.역시 아직  동심의 세계에 있는 초등1학년 호야군앞으로 더 많은 경험을 할 수 있도록많이 데리고 다녀야겠어요~!!​​​​참, 포스팅하면서  홈페에지에 가보니 8월18일부터는 교통카드로 찍고 입장하는 시스템으로 바뀌었다네요~인터넷 예매로 입장권을 구입한다면 QR코드를 찍고 입장합니다.할인대상자는 무인매표소에서 입장권 발매 후 입장가능.​​​​그리고 주차요금 시스템도 변경되었는데요,이전에는 주차장 들어설 때 사전지불 5,000원이었는데 현재 바뀐 주차요금입니다.카카오T앱 모바일 정산으로 했을 때 제일 저렴하네요.정보 미리 확인하시고청량한 가을 날 가족들과  나들이 가시는 것 추천해요~^^​역시 동물원은 봄이나 가을에 가야합니다. ㅎㅎㅎ여름엔 정~~말 덥고 힘들어요.저희 가족도 조만간 다시 한 번 들를 예정이에요.과천 나들이 초등 저학년  곳 포스팅 마칠게요~!! 
드디어  동물원에  댕겨옴.너무 가고싶었었는데 애도 너무어리고 가면 관심은 있을까 싶어 보류하다가 날좋은 주말에 댕겨왔다.지금 아니면 추워서 실외 못돌아다닐듯 ㅋㅋ전날 술도 안먹고, 아침7:00에 일어나서 우유맥이보 밥 맥이고 짐싸고 하니까 8시 30분 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ차 막일까바 급히 출발하였는데도 소요시간은 40분 .ㅠㅠㅠㅠㅠ 후우출발전 아아메랑 + 김밥은 챙겨야지 ! 우리도 먹어야 힘나지 ㅋㅋ토요일이 제일 차 막히는데 8:30분쯤 출발해서 9:20분쯤 도착했다. 우리는  동물원 관람인데 역 앞에 주차보다는 과천 국립현대박불관 주차장에 주차를 하면리프팅 2호선만 이용할 수 잇어서 그렇게 하기로함. 입구에서 주차하고 들어갈 경우 동물원 앞까지 리프팅 1이나, 코끼리 열차를 타고 이동해야한다. 그렇기 때문에 동물원만 이용시 과천국립현대박물관 주차장을 이용하면  동물원 입구로 바로 가능하고/ 동물원 맨위쪽 ( 호랑이있는곳)으로 내려올거면 리프팅2타고 올라가서 내려오면된다.우리집 애기는 아직 어리니까 리프트 2호선 타고 맨 꼭대기에서 내려오는걸로 하기로 했다. 아기 좀 더 크면 그냥 둥그렇게 다 돌기로 !! 참고로 국립현대박물관 과천점 2시간 30분정도 주차했는데 5천원나옴. 핵쌈! 개굿.9:25분 리프트2호선 예매창구. 아무도 없다 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기는 무료동물원 입장 : 5,000*2 인 = 10,000원리프트 2인 1회권 : 7,000* 2 = 14,000원사전예약하면 쿠팡인가 에선 좀 더 싸게 예매가능하다.  리프트 타고 슝슝. 옛날에 왓던 기억이있는데 이렇게 오래 걸리고 , 허술했나. 애 안고 타니까개무섭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 유모차 대여 해주지만 왠지 더러울거같아서 유모차 가져갔고,애기 너무어리면 안고 타야해서 아기띠 필수다 ~! 그래도 리프트 타고 바라본 과천 동물원은 너무이뻤다. 우선 맨위에 있는 호랑이랑 등등먼저 보기로했다.근데 우리가 둘러보는 시간이 아침 10시가 안됐는데 날씨탓인지 뭔지 애들도 움직임이 없고 약간 잠든느낌 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저멀리 호랑이보는 13개월아가랑 400개월 남편열심히 알려주는 아빠는 힘들다. ㅋㅋ곰이자는거니 애기가 자는거니? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ. 서로 둘다 관심이 없다.날은제대로 잡았네. 날씨 나무 화창하고, 일찍 출발해서 그런가 살마도 아예없고 너무 좋았다. 심지어 가을 단풍이 들어 더 이뻤다.저멀리 보이는 저것은 무엇인가. 우리가 전세낸 느낌으로 이거저고 보고있는중. 아빠가 더 신낫나? ㅎ양같은 친구 누구더라 ㅋㅋ사슴과 친구 자고있는중. 돌아다니다가 우리집애기 쉬야도 마니싸고 약간 배고파  수유실을 이용해보았다. 수유실 1. 깨긋. 수유실 2 깨끗. 우선 일찍간게 신의 한수였고, 깨끗하고 정수기랑 뜨거운 물도나오고 전자렌지랑 머 다잇음. 너무만족!!!수ㅣ야 갈고 배도라지즙 맥이고 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 물개 타임인데 . 애들이 바닥에 퍼저가지고 잔다. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ집에있는 포스트에 물개있는데 이물개가 저물개인지 모르는 우리집 13개월아가우리 애기가 너무 좋아(?) 하는 코끼리보러 왔다. 사실 뭐 좋아하는지도 모르겠지만 그냥 머가 큰게 돌아다니니까  신기해서 보는 정도 ? 오메 크다 . 나도신기 아빠도신기. 이번에는 사자보러옴. 이때 시간이 11시 30분 정도 됐는데 오늘 다녀본곳중에 사람 제일 많았음.역시 사자가 인기가 많나부다. 근데 사자들 그냥 잠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘들아 아무리 팔자 좋아도 일어나보렴 ㅠ.ㅠ. 그리고 이제 원숭이 만나러원숭이들아 ~~~~~~~~~~~얘네들오 맥아리없음 .ㅠㅠ동상에서 한컷. 입구에서 한컷 그리고 너무 보고싶었던. 기린에서 한 컷. 저멀리 있긴해도 다보임.머하니 ? ㅎㅎ 단풍이 너무 이뻐서 동물원 입구에서 우리애기랑.공사중인 정문을 지나서 집에가봅니다.코끼리열차! 사람만하. 집가는 과천길목 낙엽 집가는 과천길목 낙엽 2 집가는 과천길목 낙엽 3집가는 과천길목 낙엽 4핵이쁘다. 우리도 피곤한데 . 얘도 피곤한가부다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고생했다.동물원 지도로 마무리!!..약 2시간30분 관람하고 집도착하니 2싴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오전 빡세게 잘 보내따 !!!!!!!!!! ㅋㅋ굿굿내년에 또 가보쟈 ^^
  동물원  아이와 곳   ​​​어느 주말, 햇살이와 함께 에버랜드를 가려다 오픈시간에 못 맞춰갈 것 같아서 급 변경해서!  동물원에 다녀왔어요. 동물을 워낙 좋아해서 더 좋아할 것 같기도 해서 :) 이맘때쯤 아이와 곳으로 이만한 곳이 없는 것 같아요. ​​  ​​​그나마 이른 시간이라고 생각했는데 아니더라고요. ㅎㅎ 과천까지는 빨리 잘 왔는데 서울랜드 근처에서 어찌나 막히던지 ~.~ 주차장으로 진입하는데만 40분 이상 걸린 것 같아요. 주차장이 어마어마하게 넓은데도 차들이 거의 다 찼더라구요. 주차요금은 선불이고, 5천원이에요. ​​  ​​​주차 후 걸어가니 리프트 탑승하는 곳이 나왔어요. 리프트는 1호선과 2호선 2개가 있더라고요. 1호선은  정문까지, 2호선은 동물원 내부를 운행해요. 아무래도 경사가 있다보니까 리프트를 타는게 편한 듯 해요. ​​  ​​​탑승권은 1회권, 2회권, 당일권이 있는데요. 저희는 올라갈 때 리프트를 타고 내려올 때는 걸어오려고 2회권으로 구매하기로 했어요. 동물원 입장요금은 포함되어 있지 않기 때문에 별도로 구매해야 한답니다. 동물원 입장요금은 성인 기준 5천원이에요. 네이버 예약으로 구매하면 4천원에 구매할 수 있는데 당일 사용은 불가해요. ​​  ​​​티켓을 사러 갔는데 옆에 온라인 티켓 교환처가 있더라구요. 검색해보니 더 저렴하고 바로 사용 가능해서 네이버 예약을 통해서 구매했어요. 리프트 이용권에 동물원 입장료까지 포함! ​​코끼리 열차까지 포함된 패키지도 있는데요. 그러면 갈 때는 리프트 타고 올 때는 코끼리 열차를 타면 되겠더라고요. 36개월 미만은 무료랍니다. ​​​▼▽▼ 네이버 예약 ::  리프트 패키지 (~08.31)※  일부 시설 휴관 안내 ※ [휴관시설] 동물원 실내전시관 : 동양관, 남미관, 열대조류관, 제1,2,3AF관, 곤충관, 야행동물관, 유인원관, 호주관, 대동물관, 꼬마동물사,종보전교육관 동물원 내 식물원(전시온실, 식물표본전시관) [휴관기간] 2020.02.25~ 심각단계 종료 시 까지 이용기간 이후 취소 및 환불 불가 부분 사용 시 환불 불가m.booking.naver.com ​​​  ​​​바로 앞에서 구매하고 바로 교환 받았어요. 리프트 대기 줄도 꽤 길었는데요. 생각보다 금방 탈 수 있었어요. ​​  ​​​ 동물원 직원들이 얼마나 능숙한지 +_+ 리프트 탈 때 안내도 잘 해주더라구요. 일단 유모차는 먼저 보내고~ 아이는 가운데보다 끝에 태우는 것이 안전하다고 하더라고요! ​​  ​​​그물망 위 알록달록 우산을 보며 출발~ ​​  ​​​리프트 타고 가면서 보니 걸어가시는 분들도 많더라고요. 저희는 엄두가 나지 않아서 리프트로 ~.~ 날씨가 좋아서 걸어가도 좋았을 날. ​​  ​​​햇살이는 이미 기분이 업되었어요. 하늘을 나는 기분이라며 얼마나 좋아하는지 :) ​​  ​​​날씨가 정말 환상적이어서 지나가면서 얼마나 감탄을 했는지! 진짜 그림같은 풍경이더라고요. 리프트 타니까 바람도 살랑살랑 불고 :) ​​  ​​​저 멀리 서울랜드도 보이고요. ㅎㅎ 지난 구정 연휴 때 와서 놀이기구를 얼마나 재밌게 탔었는지 ㅎㅎ ​​  ​​​리프트로 가는 구간이 생각보다 길더라고요. 그래서 타고 가길 정말 잘했다며 ㅎㅎ 봄기운 가득 느껴지는 풍경도 덤으로 보고요. ​​   ​​​영상으로도 다 표현이 안되는 풍경! ​​   ​​​어느덧  동물원 입구에 다왔어요. 저는 1호선과 2호선을 연결해서 타는 줄 알았는데, 내려서 나가서 다시 줄을 서야 하더라고요. 동물원 입구로 들어오는 사람들도 있으니 ~.~ 근데 줄이 정말 어마어마했어요. 동물원 다 보고 나오면서 1호선을 다시 탈까 했는데 줄이 빨리 줄어드는 편이라 기다려보기로 했어요. ​​   ​​​신랑이 혼자 기다리고 햇살이와 근처를 돌아봤어요. 동물원 지도도 들고와서 보고, 호랑이 마스코트 앞에서 기념사진도 찍었어요. :) ​​   ​​​연못이 있어서 잠시 들렀는데 ㅎㅎ 저렇게까지 볼 일인지 ㅋㅋ 물고기를 유독 좋아하는데 잉어만 있는데도 그렇게 좋아하더라고요. 고개 내밀어 보고 안아달라고 해서 보고 ㅎㅎ ​​  ​​​여기가 2호선 타는 곳 앞이라 신랑이 줄 서고 있는 모습을 앞에서 볼 수 있었어요. ㅎㅎ 보다가 순서가 거의 다 되어서 타러 갔어요. ​​  ​​​유모차는 미리 접어두어야 한답니다. 노약자, 환자, 어린이는 반드시 좌측 또는 우측에 탑승! ​​  ​​​산에 있으니까 좋은 풍경을 볼 수 있는 건 덤이에요. 편하게 가면서 높은 곳에서 뷰 감상도 하고 :) ​​  ​​​가면서 보니 왼쪽에도 주차장이 보였는데, 여기 주차하려면 엄청 일찍 와야할 것 같더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​리프트 타고 가면서도 동물들을 볼 수 있어요. 앞에 가서 봐도 멀리 있는 동물들이 있으니 여기서 보나 밑에서 보나 비슷하게 보이는 동물들이 있더라고요. 위에서 보면 좀 더 입체적으로 볼 수 있는 듯! ​​  ​​​아래 그물망이 있는데요. 생각보다 떨어진 물건들이 많더라고요. 아이들 신발, 가방, 인형 등등 소지품이 떨어지지 않게 주의해야 해요. ​​   ​​​올라가면서 원숭이도 보고, 사자도 보고 :) 경사진 길을 보니 타고 오길 잘했다 싶었어요. ​​  ​​​이제 도착지에 거의 다 왔어요. 맹수사 근처에 내린답니다. :) ​​  ​​​점심시간이 되어서 푸드코트로 가서 점심을 먹기로 했어요. 주차하고 리프트 타고 오면서 점심이 되어버림 ㅋㅋ 옆에 치킨도 있었는데 밥 먹자 하고 푸드코트 왔다가 후회했어요. 동물원인걸 감안해도 가격 대비 좀 심하더라고요. 그나마 괜찮았던건 돈까스. 짜장밥과 국수는 너무 짰어요. ㅡㅜ ​​  ​​​ 동물원 가기 전에 미리 코스를 알아봤거든요. 호랑이길, 낙타길, 사슴길, 부엉이길 네 가지가 있는데요. 우리는 리프트를 타고 맹수사 근처에서 내리기 때문에 호랑이길로 선택했어요. 4가지 코스 중에 길이는 1.5km로 제일 짧고 시간은 약 2시간 소요되어요. ​​   ​​​밥을 먹고 맹수사부터 돌아봤어요. 저 멀리 늠름한 자태를 보이는 호랑이!  동물원은 동물들이 최대한 많은 공간에서 지낼 수 있게 해둬서 좋았어요. ​​  ​​​호랑이가 있는 곳이 꽤 길었어요. 여러 칸을 두고 넓은 공간에 있더라구요. 사람들도 멀리서 볼 수 있었어요. ​​  ​​​동물원에 와야만 볼 수 있어서 한편으로는 안타깝고 그나마 나은 환경에 있어서 다행이라는 생각도 들고.. ​​  ​​​옆에서 표범도 봤어요. 나무 위에 누워 낮잠을 자고 있더라고요. ​​  ​​​갑자기 주변에서 다들 우와! 해서 봤더니, 표범이 통로 사이를 다니고 있었어요. 큰 소리도 내고 +_+ 근데 보니까 한 쪽이 막혀있어서 그런 것 같더라고요.ㅠ ​​   ​​​여기서 이렇게 소리내는데 처음엔 놀랐어요. 근데 목소리 큰 남자 어른들이 따라서 소리 내는 건 아니다 싶더라고요; ​​  ​​​오소리는 계속 이렇게 몸을 돌리고 있어서 얼굴을 볼 수 없었어요. ​​햇살이가 동물을 그렇게 좋아하는데도 집중을 못했는데 그 이유는 바로 파란 풍선 ㅎㅎ 요즘 파란색에 완전 빠져있어서 그런지 계속 풍선을 달라고 하더라구요. 밥 먹고 나올 때부터 옆에 있어서 조금만 보고가자고 하면서 막 가지고 도주?하려는 걸 진정 시켰었는데 ㅎㅎ 너무 좋아하는 모습을 보니 안 사줄 수가 없어서 결국 사줬어요. ㅎㅎ ​​    ​​​여기는 곰사! 곰을 보니까 캐나다 로키 여행이 떠오르더라고요. 언제 다시 갈 수 있을지 ~.~ 불곰이 인기가 많았는데요. 가까이에서 보니 신기하더라구요. 햇살이는 곰 보다가 파랑 풍선 삼매경 ㅎㅎ ​​   ​​​그리고 이어서 도착한 늑대여우사. 늑대여우사는 가깝게 볼 수 있더라고요. ​​  ​​​여기는 코요테사인데요. 처음엔 코요테가 없나 했는데 잔디밭 위에도 있고, 바위 위에도 있더라구요. 고독한 방랑자 이미지인데 사실은 늑대처럼 무리생활을 하기도 한대요. ​​   ​​​길을 따라 내려오면 낙타사로 이어져요. 여기 있는 동물들은 무플론. 야생 양 중에서 가장 작은 종으로 시각이 매우 발달했다고 해요. ​​  ​​​몽고야생말도 저만치서 보고요. ​​   ​​​단봉낙타와 쌍봉낙타도 바로 앞에서 볼 수 있었어요. 낙타가 인상적이었는지 다녀와서 책 보면서 낙타, 낙타 하더라는 ㅎㅎ 햇살이 키 높이에서 안 보여서 안아서 보여줬는데 이것만 반복해도 힘들더라고요. ㅎㅎ ​​   ​​​해양관에 가서 바다사자도 만났어요. 정말 오랜만에 보는 바다사자! ​​    ​​​큰바다사자, 남아메리카물개, 물범들이 모여있었어요. 폴짝폴짝 뛸 때마다 아이들이 얼마나 좋아하는지 +_+ 뛰어드는걸 보며 햇살이도 물 첨~벙했어! 하면서 좋아하더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​악어 보러가자고 해서 동양관에 갔는데, 실내 동물사 관람은 잠정 중단이었어요. 다음을 기약하며- ​​   ​​​퓨마·재규어사와 랫서팬더사로 이어지는데요. 먹이사슬의 최상층에 있는 재규어도 바로 앞에서 봤는데요. 가까이에 오니 살짝 무서워하더라고요. 랫서팬더는 기다리는 사람들이 이렇게 많았는데 결국 못봤어요. ​​   ​​​저 멀리 대동물관이 있었는데, 큰뿔소가 보였어요. 소와 똑같이 생겼는데 큰뿔이 달린 큰뿔소 +_+ ​​   ​​​코끼리도 멀리서 볼 수 있었는데요. ddong이 제일 먼저 눈에 들어온 ㅎㅎ 들어가는 중이어서 그 전에 봐서 다행이다 했어요. 햇살이는 옆에서 계속 코끼리는 코가 길~~지 하고 ㅎㅎ ​​   ​​​이어서 제3아프리카관으로 갔어요. 사자, 치타, 하이에나 등을 만날 수 있는 곳이에요. ​​   ​​​하이에나들은 멀리서만 보고, 지나오면서 치타를 봤는데 어찌나 멋있던지! 이 날 동물원에서 본 동물 중 가장 멋있었어요. 포유류 중 가장 빠른 치타 +_+ ​​  ​​​사자는 아까 리프트 타고 올라오면서 본 모습 그대로 있더라구요. 어쩐지 힘이 없어보이기도 하고. ​​  ​​​이어서 유인원관으로 왔어요. 여기서 가장 먼저 만난 망토원숭이 :) 아기 원숭이를 업고 달리는 엄마 원숭이 모습이 가장 먼저 눈에 들어오더라구요. 적응력이 아주 뛰어나다고 해요. ​​  ​​​옆에 있는 개코원숭이를 봤는데 너무 사람처럼 앉아있어서 잠시 웃고 ㅎㅎ ​​   ​​​침팬지와 오랑우탄은 모두 만날 수 없었어요. 사육사분들이 써두신 노트만 보고 지나쳤어요. 너무 보고 싶었는데! ​​   ​​​내려오면서 구경하다 보니 어느새 동물원 입구 근처로 왔더라구요. 제1아프리카관에 온 :) 타조도 보고 얼룩말도 만났는데요. 얼룩말 보니 샌디에고 동물원 갔던 기억도 나더라구요. 자꾸 여행지 생각이 ㅎㅎ ​​   ​​​그러다가 기린이 있다는 걸 그제서야 기억하고 달려갔어요! 멀리서보니 안으로 들어가는 모습이 보여서 달렸는데, 다행히 들어가기 전에 볼 수 있었어요. ​​   ​​​인사하고 가려고 했는데 다시 나와서! 기뻐하며 먹이 먹는 모습을 지켜봤어요. 넘 예쁜 기린 ♡ ​​  ​​​기린 앞에는 기린 푸드코트가 있었어요. 여기는 편의점도 있어서 선택지가 더 있는 ㅎㅎ 커피랑 아이스크림 파는 곳도 있더라구요. ​​   ​​​나오는 길에 생각보다 힘들어서 ㅎㅎ 코끼리열차를 탈까 하고 봤는데 줄이 너무 길더라고요. ​​  ​​​돌고돌아 줄을 서 있더라는 ~.~ 운영마감 시간까지 있었더니 한 번에 몰리더라구요. 코끼리열차도 자주 운행해서 좀 기다리면 탈 수 있었겠지만 가만히 서 있는게 힘들 것 같아서 걷기도 ㅎㅎ ​​  ​​​오면서 식물원 앞에서 예쁜 코끼리 모양 보고 사진 찍으려고 했는데 햇살이가 졸려서 잠투정 폭발 ㅎㅎ 낮잠 안자고 종일 다녔더니 피곤했던 모양이더라고요. 다음에 와서 찍기로 ㅎㅎ ​​  ​​​​걸어서 오다보니 또 생각보다 멀지는 않더라고요. 그래도 다음에도 리프트를 탈 생각 ㅎㅎ 이번에는 호랑이길 위주로 해서 돌아봤는데, 다음번엔 사슴길 위주로 한 번 돌아볼까 해요.  동물원 아이와 곳으로 추천해요! ​​   동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​ ​​​​​ 
​ 여름 가 볼 만한 곳 과천 서울동물원 아이와 서울근교 갈만한곳​ ​​ 실물을 보는 것, 직접 경험하는 것보다 더 좋은 교육은 없겠죠. 식물과 동물 그림 카드를 활용하다가 동물원에서 실물을 접하며 호기심 많은 아이들의 궁금증을 없애고 학습 효과를 얻고는 합니다. 자연으로 떠나는 여행! 아이와 여름에 곳 과천  동물원을 소개합니다.​​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 동물원대동물관도 과천시 막계동 686-3 동물원제1아프리카관도 과천시 막계동 639-1대공원역 4호선도 과천시 대공원대로 50 대공원역 도 과천시 대공원광장로 10202-500-7335연중 무휴관람 시간 : 간절기 09시~18시/5월~8월은 ~19시/11월~2월은 ~17시입장료 : 어른 5,000원/청소년 3,000원/어린이 2,000원테마가든과 캠핑장, 리프트, 코끼리열차 별도 요금​​ 1. 이렇게 이용해요!- 알아두면 좋을 이야기지하철4호선 대공원역에서 나와서 코끼리열차(성인 1,500원, 그 외 1,000원)를 타고 편리하게 이동할 수 있습니다. 자차로 이동했다면 관람을 마치고 주차요금은 모바일 정산으로 저렴하고 빠르게 통과할 수 있습니다.​​ 최초 2시간 3,000원(출구정산 시 4,000원), 이후 30분당 1,000원(출구 정산 1,500원)입니다. 현재 정상화 기간 특별요금 적용 중으로 모바일 정산시 1일 최대  5,000원(출구 6,000원)이 적용됩니다. 서울동물원 정문과 종합 안내소 앞에 있으니 위치 확인해두시고요.​​ 교통카드로 간편 결제 돼서 매표소를 거치지 않고 바로 입장할 수 있습니다.​​ 입구를 통과하면 물품보관함, 의무실과 고객도움센터 및 전동웨건 대여소가 있습니다. 유모차 대여 장소는 50m 위에 가깝게 있더군요. ​ 제1아프리카관 앞에 편의점과 음료 코너, 푸드코트 등 편의시설도 잘 갖춰졌습니다.​​ 서울근교 갈만한곳 과천  대동물원과 호랑이사 앞에도 놀기 좋은 놀이터와 편의시설이 있어요.​​ 그리고 여름 곳 서울근교 여행지 서울동물원이 추천하는 관람코스! 호랑이길과 낙타길, 사슴길, 부엉이길로 걸으면 더 유익한 관람을 할 수 있습니다. 코스별 소요시간은 약 2~3시간입니다. 추천 관람 코스를 따라 걸으면 서울동물원의 인기 스타인 서부로랜드고릴라, 기린, 아시아코끼리 등을 만날 수 있답니다.​​ 여러 갈래 동선과 많은 동물이 있어서 리플렛 챙겨서 출발하는 것이 좋습니다. 오늘은 과천  제1아프리카관과 대동물원을 집중적으로 소개할게요.​​ 2. 제1아프리카관-홍학, 얼룩말, 기린, 사막여우, 겜스복서울 동물원에서 가장 먼저 만나는 제1아프리카관이예요. 제1아프리카관은 홍학, 얼룩말, 기린과 사막여우가 있어요. 홍학 무리도 보고 '또 어떤 동물이 있을까?' 보러 가봤습니다.​​ 그물무늬기린을 볼 때는 기린 전망대에서 더 자세히 관찰할 수 있어서 좋았어요. 목과 다리가 긴 그물무늬기린은 알고 보면 또 긴 부분이 있습니다.​​ 혀 길이가 50cm나 되고 혓바닥에 단단한 돌기가 있어서 거친 나뭇가지도 쉽게 먹을 수 있대요. 머리 위의 뼈는 태어날 때부터 가지고 태어나 자라면서 커지는데요, 귀와 비슷한 크기로 앙증맞고 작습니다.​​ 기린은 청력도 좋고 1Km 거리에 있는 무리도 알아볼 시력을 가졌다고 하니 부럽더군요.​​ 기린은 색깔도 구별할 수 있는 놀라운 능력의 소유자입니다. 먼저 다가간 타조이지만 기린이 가까이 오자 황급히 자리를 뜹니다.​​ 다양한 동물을 만나고 관찰할 수 있어서 아이와 산책하기 좋은 여름 가 볼 만한 곳 과천  동물원이라는 생각이 듭니다.​​ 얼룩말은 고개를 숙이고 전진하는 모습이 독특했어요. 이들의 세로 줄무늬는 풀처럼 보이고 모여 움직일 때는 착시현상이 느껴지는데요, 상위 포식자들이 사냥하기 어렵게 만드는 얼룩말 줄무늬의 비밀이랍니다.​​  또, 흡혈파리가 피부에 앉는 것을 막기 위한 생존 전략이라는 말도 있습니다. 하지만 사람 지문처럼 얼룩말 줄무늬가 다 다르다는 건 놀라운 진실입니다.​​ 서울근교 곳 과천  동물원은 생생 체험 교육의 장이죠. 책으로 보고 말로만 듣던 동물을 직접 만나는 경험을 하게 되니까요.​​ 겜스복도 뿔 모양으로 알 수 있다고 하네요. 사육사노트와 안내판이 있어서 학습 효과는 두 배랍니다.​​ 수컷의 뿔은 두껍고 암컷은 얇다고 했으니 암컷이라고 볼 수 있겠어요. 얼굴의 얼룩무늬는 상대방 시선을 헷갈리게 할 것 같네요. 신비한 자연 세계를 접하는 여름 곳 입니다.​​ 과천  동물원 제1아프리카관 야외에 동물들이 줄지어 가는 모습의 포토존과 전망대도 있습니다.​​ 하마와 사자, 코끼리 조형물이 재치 있지 않나요? 잡아먹을 듯 입 벌리는 하마와 사자를 노리는 하마 등 시선에 따라 다양하게 즐길 수 있답니다.​​ 사막여우관 앞에 와봤습니다. 앞다리가 없어 뒷다리에 의지해 불편해도 씩씩하게 살아가는 사막여우에게서 희망을 느낍니다.​​ 3. 실내 전시관- 서울동물원 역사존, 동물 표본표본으로 만나는 동물은 어떤 모습일까요? 표본도 보고 과천 곳 서울 동물원의 역사도 보고자 실내 전시관으로 들어섰습니다.​​ 호랑이 모피와 날카로운 이빨, 동물들의 뼈와 얼굴 구조를 자세히 들여다볼 수 있었는데 머리 뼈 크기와 형태, 위치만으로도 어떤 종의 동물인지 알 수 있다고 합니다.​​ 화초를 심고 애완과 감상을 목적으로 동물을 길렀던 대표적인 신라 안압지, 외국 동물을 길렀던 백제, 조선 창경궁 등 우리나라 동물원의 역사를 봤고요. 외국 동물원의 역사도 함께 볼 수 있었답니다.​​ 서울동물원에서 태어난 기린 엘사의 탄생에서 부상과 사망에 이르기까지! 엘사의 생애와 박제되어 우리 곁에 다시 돌아온 스토리도 봤어요.​​ 4. 대동물관-코끼리, 들소, 흰코뿔소, 물소대동물관의 주인은 누구일까요? 초원을 누비는 거대동물들, 여름 가 볼 만한 곳 도 동물원 과천 으로 지금! 만나러 갑니다.​​ 아시아코끼리, 큰뿔소, 흰코뿔소, 아시아물소, 아프리카물소와 아메리카들소 등이 사는 곳입니다.​​ 육상동물 중에서 코끼리 다음으로 큰 동물 코뿔소는 5종류가 있고 흰코뿔소가 가장 크고 무겁대요. 흰코뿔소와 검은코뿔소가 어떻게 다른지 뿔과 입 주변을 잘 봐야겠습니다.​​ 아하! 우리가 궁금해 하는 이야기를 다 알려줍니다. '코뿔소는 소일까? 말일까?' 발굽이 짝수이면 소과, 홀수이면 말과라고 하는데요. 이름은 코뿔소이지만 발굽이 3개라서 말에 속한다고 합니다. 흥미롭죠?​​ 아프리카물소는 아프리카에서 아프리카코끼리, 사자, 표범, 검정코뿔소 다음으로 공격성이 강한 위험한 동물이라고 합니다. 최소 30마리에서 800마리까지 모여 무리 생활을 하고요. 밀림의 왕인 사자도 쉽게 공격하지 못할 만큼 아프리카물소가 세대요.​​ 오! 이런 차이가 있군요. 아프리카물소와 아시아물소는 뿔이 어디부터 시작되는지 기저부를 알면 쉽게 구별할 수 있겠어요.​​ 정면 모습은 아니었지만, 뿔 형태로 보아 아시아물소 같네요. 사육사가 직접 쓴 사육사노트를 보면 비슷해서 혼동되는 동물도 이렇게 구별할 수 있답니다.​​ 아메리카들소는 겨울 동안 체온을 유지하던 털이 듬성듬성 빠졌네요. 이는 더운 여름을 잘 나기 위해서랍니다.​​ 큰뿔소 이름에서 알 수 있듯이 뿔이 아주 큰데 뿔이 하는 역할이 중요하더라고요. 열을 식혀주어 더위를 이겨낸대요. 아이와 곳 과천  동물의 재미있는 이야기입니다.​​ 젖소처럼 얼룩무늬가 있기도 하고 없는 것도 있어요. 큰 뿔만 없으면 소와 비슷해 보여요.​​ 다음으로 이동한 곳은 코끼리를 보는 전망대였어요. 저보다 먼저 온 어린이들이 집중하며 코끼리를 관람 중이었습니다.​​ 아기 코끼리 '희망이'는 개체 구별이 참 쉽죠? 이동하는 모습도 찰칵! 찍어봤습니다.​​ 이렇게 과천 곳 동물원을 돌아다니며 거대 동물을 살펴봤습니다. 다양한 동물과 식물도 볼 수 있는 종합 문화생태공원! 아이와 함께 올 여름 가 볼 만한 곳으로 과천 을 추천합니다.​​​​​< 이 포스팅은 으로부터 소정의 활동비와 지원을 받고 작성하였습니다 >  
 [ 서울 6월 곳 ]  장미원 #6월곳 #장미축제  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 지난 주말, 장미 시즌을 맞아 장미 명소를 알아보던 중 ' 테마가든 장미원'을 찾아갔어요. 저렴한 입장료에 세계 각국 다양한 장미꽃을 볼 수 있고 인생샷 찍기 좋은 포토스팟도 많아서 아주 만족스러운 시간 보내고 왔답니다.   주차장장미원축제도 과천시 막계동 산56-1도 과천시 대공원광장로 102 주소 :  과천시 대공원광장로 102시간 : 09:00~18:00주차 : 2시간 4000원 (초과 30분 당 1500원, 하루 최대 6000원)전화 : 02-500-7335 주차장은 굉장히 넓은 규모를 자랑했었어요. 주말이라 차가 많았음에도 주차공간이 넉넉해 주차할 수 있었습니다. 주차 요금은 카카오T 모바일 정산을 이용할 경우 2시간 요금 1,000원 할인, 추가요금 500원 할인의 혜택이 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.​​  장미원 가는 법 (코끼리 열차, 도보)​테마가든 장미원까지 편히 가는 방법은 코끼리열차를 이용하는 것인데요, 코끼리 열차에서 내린 후에 조금만 걸어 내려오면 테마가든 장미원을 발견할 수 있습니다. ​장미원 방문 방법은!도보 방문( 역 기준 22분 소요)코끼리열차 이용스카이리프트 이용(6/28일은 정기점검으로 인해 이용 못함) ​​ ​걸어갈 때는 오른쪽 스카이리프트 탑승장을 지나 쭉 가면 됩니다. 소요시간은 약 15분 정도이며 다리를 건널 때 과천 호수 풍경을 보며 걸을 수 있어요.​​ ​이렇게 테마가든 장미원에 도착!​​  장미원 입장료​ 장미원의 입장료는 성인 2000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원으로 저렴한 편이었어요. 다만 서울동물원과는 따로 운영하고 있기 때문에 서울동물원도 함께 이용할 예정이라면 티켓을 추가로 끊어야 합니다.​​ ​입구를 지나  장미원에 도착했습니다! 색상별로 활짝 핀 장미꽃을 만나볼 수 있는데요, 제가 갔던 때는 아직 덜 핀 꽃들도 많았지만. 6월초에는 활짝 핀 백만 송이 장미를 볼 수 있으니 서둘러 가시는 걸 추천합니다.​​ ​위의 장미꽃은 벨베데레라는 장미꽃이었는데 개인적으로 이날 봤던 장미꽃 중에 가장 아름다워서 기억에 남습니다.​​ ​트위스트라는 이름의 덴마크산 핑크빛 장미꽃도 예뻤습니다.​​ ​인물 사진을 찍기 좋은 포토 스팟들도 많았는데요. 사실 장미원 전체가 포토스팟이라 할 수 있을 정도로 사진 찍기 좋은 장소가 많았습니다. 장미꽃 사이에 들어가 약간의 간격이 있어서 꽃을 다치게 하지 않고 근접 사진을 찍을 수 있어 더욱 좋았답니다. :)​​ ​쓰니 왈츠라는 이름의 독일산 백장미! 새하얀 웨딩드레스가 떠오르는 아름다운 장미꽃이었어요. ​​ ​진분홍 장미꽃이 가득 피어있는 곳도 있었는데요.  장미원의 장미는 약 90종으로 다양한 색을 자랑하고 있습니다.​​   ​처음 딱 봤을 때 무궁화가 떠올랐던 연분홍색의 장미꽃입니다! 유독 향기가 은은하고 좋았던 장미꽃이라 기억에 많이 남습니다. 다른 꽃밭에 비해 유독 장미꽃이 많이 피어 있어서 포토존으로 가장 인기가 많았습니다.​​  ​영국 장미들도 만나볼 수 있었는데요, 영국의 장미 육종 회사인 데이비드 오스틴에서 개발한 장미들로 큰 크기와 빽빽한 꽃잎이 있는 모습이 특징입니다. 그간 봐왔던 일반 장미와 다르게 색이 진하고, 크고 화려해서 하나하나 찾아봤답니다.​​ ​뒤편으로 내려가면 호수를 따라 산책로가 있습니다. 시원한 바람을 쐬며 걸을 수 있어 좋았고요. 호수와 호수 건너편에 보이는 나무를 배경으로 예쁜 인물사진도 찍을 수 있어요. 인물사진 찍기 좋은 곳으로 추천해봅니다.​​ ​다시 장미원으로 돌아가 장미꽃을 마저 구경했어요. 마지막으로 본 장미꽃은 가장 좋아하는 빨간 장미꽃입니다.​​ ​장미문과 장미터널도 있었는데요, 이날에는 아직 덩굴장미가 활짝 펴 있지 않았지만, 6월에는 활짝 만발해 있을 테니 줄 서서 사진을 찍고 있을지도 모르겠네요.​​ ​한쪽에는 보랏빛 라벤더들이잔뜩 심어져 있기도 했어요.​​ 모란, 작약원도 함께 구경하세요​장미원에서 나오면 모란꽃과 작약이 가득한 정원도 있습니다. 모란과 작약이 이렇게나 많이 피어있는 곳은 처음이었는데요. 장미 못지않게 예쁜 자태를 뽐내고 있더군요. 모란·작약원 뿐만 아니라 휴정원, 어린이동물원 등도 가까우니 테마가든 장미원의 구경을 마치면, 이곳들도 방문해보시면 좋을 듯합니다.  ​​ ​지금까지 서울 6월에 가 볼만한 곳으로 의 테마가든 장미원을 소개해 드렸습니다. 다양한 세계 각국의 장미꽃을 구경하며 인생샷도 남겨보고 싶다면, 6월 중순 안으로 꼭 가보시는 걸 추천합니다! 또한, 장미원은 방사형 구조라서 관람할 때 관람 순서가 따로 없으니 편히 둘러보시고 오세요.​​ #장미원 #6월곳 
AsiaSeoul, KoreaAugust, 2021 한국 라이프 & 한국여행2021.08한국여행 아이와 곳 코끼리열차와 리프트  정말 오랜만이야​정말 아주 오랜만에 아이와 곳인 을 다녀왔다.귀요미조카가 동물원에 가고 싶다고 해서 저번주 주말에 다녀온 .마침 날씨도 많이 선선해지고 일부러 해가 뜨지 않는 흐린날 다녀왔는데많이 덥지 않아서 돌아다닐만 했다. 어른 입장료는 5천원.(청소년 3천원, 어린이 2천원)너무 오랜만에 방문해서 가격이 올라간 입장료보고 놀랐다.네이버페이에서 미리 할인된 입장권을 샀는데 현장에 와서 보니 리프트+코끼리열차+입장권 패키지 티켓(성인당 11,900원)을 팔고 있어서 네이버페이에서 구입했던 입장권을 취소하고 패키지 티켓을 구입했다.미리 인터넷에서도 패키지티켓을 팔면 좋을텐데 달랑 입장권만 팔고 있었다.코끼리 열차나 리프트를 타지 않고 입장만 할 사람들에게는 미리 인터넷으로 예매해서 가는게 좋고이것저것 탈 사람들에게는 현장에서 패키지 티켓을 사는게 더 좋았다.​ 코끼리 열차코로나때문에 열차의 50%만 탑승객을 태운다.그래서 사람이 많이 없었지만 우리는 3번의 코끼리 열차를 보내고서야 탈 수 있었다.코끼리 열차라고 하니 무척 신이 났던 귀요미조카.옛날에는 그냥 정문까지 걸어서 갔는데 이제는 우리도 나이가 먹어서 그런지 걸어서 가기엔 힘들어서 갈때는 코끼리 열차를 나올때는 리프트를 탔다.​ 홍학​사실 까지 오는 건 좀 귀찮았으나 귀요미 조카가 넘 좋아해서 오기를 잘했다는 생각이 들었다.예전에 워낙 어릴때는 멀리있는 동물은 안보고 앞에 날아다니는 나비나 기어다니는 개미 같은것만 봤는데이제는 나름 컸다고 맹수 동물들도 보고 멀리 있는 동물들도 많이 봤다.​ 미어캣--​총면적 646만㎡(동물원 282만㎡, 식물원 121만㎡). 도시인의 녹지공간 확보와 위락시설의 확충을 위하여 서울시가 1978년 착공하여 1984년 5월 개원하였다.​1995년 현재 동물원에는 총 366종 3,048수의 동물이 세계지도 모형으로 배치된 아프리카관 ·유라시아관 ·남북미관 ·호주관 등 75개 사육사에서 사육되고 있다.​식물원에는 총 1,144종 3만 6610본의 열대 ·아열대식물이 2,825㎡ 넓이의 열대 ·아열대관, 선인장 및 다육식물관, 난 ·양치류관 등에 수집되어 있다.​부대시설로는 청소년 문화시설 ·시민이용 위락시설 ·자연공원 ·호수 ·관리시설 등이 있고, 그 밖에도 민속놀이터 ·잔디운동장 ·전망대 ·어린이놀이터 ·음악당 등과 동물 ·식물연구소가 있다. 이 가운데 동 ·식물원과 부대시설은 시비로, 문화시설 및 위락시설은 민자를 유치해서 운영하고 있다. 이 밖에도 호수변을 순회하는 무궤도열차가 운행되고 있다.[네이버 지식백과]  [─大公園] (두산백과)줄을 잡고 이동하는 침팬지날씨가 많이 선선해져서인지 생각보다 동물들의 움직임이 활발했다.보통 낮에 자는 사자와 호랑이들도 바로 유리앞에서 왔다갔다하고이날은 정말 많은 동물들을 볼 수 있어서 운이 좋았다고 생각한 날.코로나때문에 실내에 들어가서 보는 건 닫혀있어서 보지 못했지만거의 왠만한 동물들을 볼 수 있었다.​ 사자사자동물들이 유리 바로 앞에 많이 와서 가까이 볼 수 있어서 좋았다.암사자의 발과 덩치는 가까이에서 보니 무척 컸다.귀요미 조카는 바로 앞에서 사자와 호랑이를 보니 움찔했다.앞에서 사진찍어줄게 했는데 가까이 안가고 계속 얼음처럼 얼어있었는데그 모습이 어찌나 귀엽던지 사진을 많이 찍었다.​ 어느덧 가을 느낌유리 바로 앞에 있었던 스라소니오랜만에 온 은 귀요미 조카와 있어서 그런지예상외로 재미있고 즐거웠다.동심으로 돌아간 느낌이었고 동물들을 보니 시간이 금새 흘러갔다.조카가 아니었으면 사실 와볼 생각도 못한 곳이었는데같은 장소라도 나이와 시간이 흐른 뒤에 와보는 건 또 다른 느낌으로 다가왔다.​ 호랑이호랑이들도 굉장히 가까이 와서 볼 수 있었다.호랑이가 있는 곳에 푸드코트가 있어서 나와 동생이 음식을 주문하러 간 사이엄마는 호랑이가 물에 뛰어들어서 놀고 다른 호랑이는 공을 가지고 노는 것을 봤다고 한다.마치 정말 큰 고양이가 노는 것처럼 말이다.뭔가 진귀한 장면을 놓친거 같았으나 푸드코트에서는 우리도 잘먹고 밖에 나오니 귀요미 조카도 굉장히 음식을 잘 먹었다.​ 맥문동공작​사실 이 워낙 커서 한번도 모든 동물들을 다 본 적은 없다.보는 동물들만 본거 같기도 하고 가는 코스로만 다녔던 거 같은데어쨌든 맹수 동물들을 열심히 본 귀요미 조카가 엄청 좋아했던 탓에 기분은 좋았다.동물원을 구경하고 이모네집에 가겠다고 집에 안가겠다고 한 것도 내심 기분은 좋았다.​ 물범예전같았으면 물개쇼, 돌고래쇼도 봤을텐데 모두 닫혀있었다.실내에서 하는 건 못 보지만 실외에서 동물들 구경하는 건 볼 수 있어서 그나마 다행이었다.호랑이 우리까지 갔다가 내려오는데 체력이 떨어져서 사실 아래쪽의 초식동물들은 대충봤다.​ 코끼리기린리프트리프트를 매표소에서 타면 동물원 맨 위까지 가진 않고 정문까지만 간다.원래 우리의 계획은 정문에서 호랑이 우리가 있는 가장 높은 곳까지 가는 거였는데어쩌다보니 그렇게 하진 못했고 대신 정문에서 매표소까지 가는 걸로 선택했다.사실 이쪽이 리프트에서 내려다보이는 풍경이 제일 멋지긴 하다.패키지 티켓을 사용해서 리프트로 매표소까지 내려갔다.​ ​티켓을 보여주고 미리 유모차를 먼저 보낸뒤 나와 동생이 타고 그 뒤에는 엄마와 귀요미조카가 탔다.우리가 앞에 있어서 사진을 많이 찍어줬는데 초반에는 긴장한 듯 몸이 굳어있었는데 어느순간 뒤를 보니 아래도 많이 쳐다보고 호수도 정말 잘 쳐다보고 있었다.파주 마장호수 출렁다리에서도 거리낌없이 아래를 쳐다보면서 투명유리위를 잘 걸어다녔는데아니나 다를까 고소공포증이 없나보다.​ 테마가든장미시즌에 오면 좋은 테마가든​잔잔한 호수를 지나서 매표소로 향하는 길이날은 그래도 많이 안걸은거 같은데 어느새 휴대폰을 보니 만보가 훌쩍 넘어있었다.오랜만에 온 동물원도 옛생각이 많이 났고 좋아하는 귀요미조카를 보니 오기를 잘했다는 생각이 들었다.  저멀리 서울랜드당연히 두말하면 잔소리인 아이와 함께 곳인 .나 역시 오랜만에 와서 좋았고 옛날과 크게 달라진게 없어서 추억여행하기에 좋았다.이곳에서 새로운 추억도 만들고 조카와도 좋은 추억을 만들었다.옛날 추억의 장소들은 오래도록 그대로 유지되었으면 하는 바람이 들었던 날.다가오는 가을엔 에서 단풍놀이 즐기며 동물들을 구경하기에도 좋을거 같다.  *의 지도입니다. 도 과천시 대공원광장로 102  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
210425 일​이웃님이 소개해 주신 ' 산림욕장'미술관 갔다가 날씨가 너무 좋길래 저도 한번 걸어보았습니다^^ 산림욕장입구도 과천시 막계동 2시간 반 코스라고 적혀있는데 열심히 걸어서 두 시간 반 코스네요... 쉽지 않았어요 ㅎㅎㅎㅎ - 산림욕장 입장료 무료-중간중간 벤치, 테이블 있어요-입구는 동물원 호주관 쪽, 출구는 미술관 쪽-동물원 매표소 건너편에 매점 있어요 / 산림욕장에는 매점 없어요-화장실은 산림욕장 입, 출구에 있어요.핑크색 길은 둘레길초록색 길은 산림욕장길 입니다.​핑크색 길로 걸을걸. . .​ 동물원 둘레길 4.5km 1시간 30분산림욕장길 7.0km 2시간 30분이라고 쓰여 있는데 열심히 걸어서 저 시간이에요.​나름 걷는데 자신 있는 가족인데 산길을 두 시간 삼십분 걸으려니 힘들었...​ 미술관쪽 주차장에 주차를 해서 처음에 거꾸로 들어간...어린이가 여기 아니라고~ 아니라고~ ㅋㅋㅋ 어, 미안~​현재  산림욕장은 한 방향 걷기 중이라 동물원 입구쪽 '호주관'으로 들어가서 미술관 쪽으로 나오는 게 정방향입니다.​물론 가끔 거꾸로 걷는 분들도 계시긴 하지만요^^  미술관 주차장 옆쪽으로 입구가 있길래 당연히 여긴 줄 알고 들어갔는데 역방향이었...빠르게 돌아 나왔습니다 ㅎㅎㅎ​ 동물원 코끼리 열차 정류장을 지나 공사하는 쪽으로 좀 더 내려가니산림욕장 무료개방 표지판이 있었어요.​아래 주차장에서 걸어오시거나 코끼리 열차 타고 오시는 분들은 발견하기 더 쉬울 듯~​ 어머... 여기 예쁘네...​ 이땐 미처 몰랐지~~산책인줄 알고 온 산림욕장이 등산이 될 줄은 ㅎㅎㅎㅎ​마실 물 꼭 지참하세요!!!​ 호주관 건너편으로 화장실이 있어요.​지도에는 산림욕장길 중간에도 화장실이 하나 있다고 되어있는데 본 기억이 없네요???​참고로 어린이의 화장실 점수는 10점 만점에 2점이었어요 ㅎㅎㅎㅎ저는 안가봐서 화장실 상태 몰라요~​ 화장실 우측 나무 계단으로 올라가면 산림욕장길입니다.​  산림욕장길 중간중간 샛길을 통해 산행을 마칠 수 있는 세 번의 기회가 있어요.​샛길을 기준으로 총 4구간으로 나누어져 있고, 전체 한 바퀴 도는데 150분 소요된다고 안내되어 있는데​열심히 걸어서 150분이에요(두 시간 반!!!)​중간중간 데크나 정자에서 쉬어가며 돌면 하루 종일도 걸릴 듯!​  토, 일 이틀 연속 등산(?) 이어서 그런가 시작부터 어찌나 힘들던지. . .​ 화장실부터 여기까지 약 25분​ 이런 조형물이 있긴 한데어린이는 별 흥미를 못 느끼던 ㅋㅋㅋ​동물원 가고 싶다 했는데 산림욕장 데려와서 뿔따구 났나???​ 선녀못에서 여기까지 약 10분​ 중간중간 데크가 있는 쉼터도 있고테이블이 있는 쉼터도 있어요.​ 여기 쫌 헷갈린~오르막길인 이쪽으로 올라가야 할 것만 같은 느낌이 팍팍 드는데 그길이 아니었..​ 아래로 내려가는 길이 맞는 길맞나? 기억이 ㅎㅎㅎ;​아까시나무숲에서 10분 정도 걸으면 소규모 생물 서식공간이 나와요.​ 도롱뇽 알과 올챙이를 볼 수 있어요!​도롱뇽 알은 처음 봤는데 넘 신기~​ 입구-얼음골 숲까지 한시간여기까지가 1구간이에요.​예시에 55분이라고 나와 있는데 쉬지 않고 열심히 걸어야 그 시간에 끊을 수 있을 듯;;​저희는 이왕 온 거 정상 밟자며 직진했지만여기서 남미관 샛길로 하산하시는 거 살포시 추천합니다 ㅎㅎㅎㅎ​샛길이랑 둘레길 내려가는 시간까지 생각하면 여기서 턴 해도 만만치 않을 것 같아요...​​참고로 여기서 10분만 더 걸으면 전망대가 나와요.​전망대 찍고 되돌아와서 남미관 샛길로 하산하는 것도 방법일 것 같은데역방향인 게 맴에 쫌 걸린달까??​ 얼음골 숲에서 10분 정도 더 걸어서 도착한 산림욕장길 전망대​ 맑은 날에는 63빌딩까지 보인다는데... 저 멀리 보이는 빌딩이 여의도에 있는 빌딩들인감??​  여기 전망 좋았어요^^​ 산길은 참 예뻤는데 어우.. 왜케 힘들던지 ㅎㅎㅎㅎ​물 두병 가져갔는데 모자라서 서로 막 한 모금씩만 먹으라며 ㅋㅋㅋ그 와중에 아주 크~~~~게 한 모금 먹던 어린이는 어쩔​  새소리도 듣고 여유가 느껴지....긴했지만 전망대 찍고 나서는 하산길을 재촉한 건 안비밀 ㅎㅎ​ 전망대에서 30분쯤 더 걸으면 조절 저수지 샛길 표지판이 나옵니다.​근데 여기서부터 샛길 입구, 즉 둘레길과 만나는 곳까지도 1000m라고...이쯤 되면 그냥 산림욕장 길 완주하는 거나 마찬가지 아닌감??​ 여기까지 와서 무슨 샛길이냐온김에 완주하자며​ 어린이 손 꼭 잡고 열심히 걷기 ㅎㅎ​ 저수지 샛길에서 맹수사 샛길까지 30분 걸렸어요.​저수지 샛길도 지나쳤는데 맹수사 샛길로 내려갈 순 없지!!! 또 열심히 걷습니다 ㅎㅎㅎ​어째 산책길이 극기훈련코스가 된 듯한 느낌??​ 맹수사 샛길에서 25분을 걸었더니 나온 표지판출구까지 500m!!! 어찌나 반갑던지 ㅎㅎㅎㅎ​ 10분 정도 더 걸으니 드디어 출구^^​어우.. 힘들었다!!!​ 동물원 앞 매점에서 음료수 사서 주차장으로 가는 길미술관 주차장 줄은 여전히 기네요.3시 45분인디...?  어디가서 빠지는 체력이 아닌데 이날 코피 쏟은 어린이!!너 의외로 연약한 캐릭터였구나???​'산림욕장길'이라길래 우습게 봤는데 만만하게 볼 길이 아니더라구요~​마실것, 먹을것 챙겨서 가시는 게 좋을 것 같아요.어린이들은 별로 안 좋아하는 코스일지도? ㅎㅎㅎ​완주하는 내내 어린이는 한명도 못 봤어요~ 다들 동물원에 가 있나 봐요^^​​​​ 
 동물원4살아기랑  곳​집에있어도 놀아달라밖에 나가도 놀아달라 라고 하니차라리 많을걸 보라고밖으로 고고!오늘은 #서눌대공원 #동물원 으로 고고​ ​2살땐가! 마지막으로 온#동물원 !입장료는 만6세인가? 무료라시안이는 공짜!우리만 5천원쓱 만원~~​​  ​먼저 본 동물은얼룩말 !!​​ ​남편이 얼렁뚱땅 찍은 가족셀카 ㅋㅋㅋ​ ​정석대로 안돌고우리는 반대쪽!유인원관부터 고고​​  ​우리가 갖혀서터레스 받은듯 ㅜ​   ​​뭐 안다규 지도 달라하고 뭐 본지 보는 시안이​  ​원숭이 엉덩이는 빨~~개ㅋㅋㅋ진짜 궁디가 빨간 원숭이​​ ​일부러 뭐 있다고는 안하는데...아킴을 보더니 아스크림 사달라구슬러시 먹을래?했더니무지개 슬러시를 먹겠단당​   ​행복하니?6천원의 행복​  ​아빠랑 찰칵​ ​언니랑 형부 합류!​  ​언니가 오니가족사진을 많이 남김 ㅋㅋ​ ​뱀 무셔​  ​​뭐였더라 저건.  ​여기가면 악어도 있음​  ​이모부한테 안겨서 댕기기 ㅋㅋ​ ​증맬 사진 협조 1도 안해줌 ㅋ​  ​​중복되는 사진 참 많네​     ​호랑이 사진들​​  ​​시안아!!!!!!!진짜​ ​​아우 글쓰기 귀찮아서 ㅋㅋㅋ사진만 올리고 안녕^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
아이와  곳  국립현대미술관 과천 어린이미술관동물원 속 미술관 야외전시중안녕하세요오늘도 살아있음에 감사한 우브로맘입니다.​연휴가 길기도 하고 오랜만에 콧바람도 쐴 겸 가까운 과천 으로 산책 다녀왔어요. 도 과천시 대공원광장로 102국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313 국립현대미술관국립현대미술관 어린이미술관도 과천시 광명로 313 국립현대미술관 저희가 11시 조금 넘은 시간에 도착했는데요 이렇게 주차장이 텅텅 비어있었어요일요일에 이런 일이!!!사람 없겠구나 신나서 가봅니다. 멀리서부터 보이던 블링 블링한 조형물 솜사탕 코끼리_ 반짝반짝 특별한 하루의 시작솜사탕의 무지개색은 일곱 가지가 아니라 사실상 모든 색, 이 세상의 모든 아름다운 색입니다. 솜사탕은 어디에서나 먹을 수 있지만 특별히 대공원의 솜사탕은 푸르고 넓은 벌판과 하늘, 이제 곧 만나게 될 동물 친구들과 내가 하날 연결될 것이기에 맛도 색도 특별합니다.​의 솜사탕을 다양한 색상의 조각들로 구성한 공공미술 작품 솜사탕 코끼리로 표현하였습니다. 대공원의 햇살이 다채로운 색상 유리로 반사되어 잔디밭에 무지개색 드로잉을 만들어냅니다. 보는 즉시 대공원의 설렘, 기억 속에 남아 있는 특별함을 하나의 마침표처럼 모아줄 상징적 작품이자 친근하고도 눈부시게 다가오는 솜사탕 코끼리가 되기를 바랍니다.솜사탕 코끼리라는 작품입니다.낮에는 색색의 유리에 햇빛이 색 그림자를 만들고 밤에는 내부 조명이 빛 그림자를 만든다고 해요.솜사탕 코끼리는 시민의 아이디어로 만들어진 작품이라고 하는데요 서울시에서 시민이 직접 작품 제작에 참여하는 공공미술 시민 아이디어 구현 사업을 진행해서 만들게 되었다고 합니다.​  야외광장서 '동물원 속 미술관' 전시회 연다  그런데 제가 너무 오랜만에 가서인지 분수가 안 보이더라고요대신 이런 전시 작품들이 있었습니다.동물원 속 미술관이라는 야외전시가 열리고 있습니다. 이승연 작가 <길고양이와 함께한 1년>윤석남 작가 <사람과 사람 없이>유기견들과 유기묘, 반려동물에 대해 많은 생각을 하게 되는 전시인 것 같아요. 코끼리열차를 타러 갑니다. 코끼리열차 이용 시간동물원 09:00~17:10서울랜드 09:00~21:15코끼리열차 탑승권  요금어른 1,500원  청소년 1,000원  어린이 1,000원​  무인발권기로 발권하고요 안심콜하고 체온만 재고 타러 갑니다. 코로나 때문에 한쪽 좌석은 비워둡니다. 날씨가 너무 좋았어요공기도 맑고 춥다고 했지만 무장했기 때문에 춥지 않았습니다.저희의 목적은 산책이었기 때문에 걸어 다녔어요. 미술관으로 가봅니다. 조금 더 있으면 아빠랑 키가 같아지겠다아빠보다 더 쑥쑥 크자^^ 설 연휴 기간인 22.1.31.(월)~22.2.2.(수) 3일간은 무료 개관이고요 22.2.3.(목)은 휴관이라고 합니다.그리고 전시 관람은 미리 예약을 하셔야 된다고 해요저는 미리 예약을 안 해서 현장에서 바로 온라인으로 예약하고 들어갔어요. 들어가자마자 1층에 어린이 미술관이 보이는데요바뀌었더라고요도대체 제가 얼마나 안 왔는지 ㅋㅋㅋ 아이들이 앉아서 마음껏 표현할 수 있고 꾸밀 수 있는 공간도 있고요 읽어볼 수 있는 책들도 있습니다. 식물을 관찰하고 특징을 이야기 나눠볼 수 있는 공간도 있습니다.  아이들 좋아하는 퍼즐 놀이도 있어요.  조형물을 보고 퍼즐대로 맞추는 건데아이들 집중하는데 완전 최고!!!^^ 너랑 나랑기간 2021.5.4~2022.12.11무료 관람코로나19로 바뀐 일상을 경험하고 있는 어린이 가족 관람객들이 예술작품을 통해 일상을 되돌아보며 나와 너, 우리의 관계와 의미를 찾고 자신의 자아정체성으로부터 출발하여 나와 함께한 사람들, 주변을 되돌아보며 관계성을 탐구하며 사회적 유대감, 그리고 공동체성의 의미를 탐색하는 시간을 마련하고자 한다국립현대미술관국립현대미술관www.mmca.go.kr  알록달록 아이들이 좋아할 만한 공간이었어요.어린이 미술관은 이제 저희 아이들이 가기에는 너무 커서 아이들도 우리는 안되겠다 하면서 비닐장갑까지 꼈다가 나가더라고요^^저희 아이들도 초등 4학년 때까지는 어린이 미술관에서 미술활동도 했었는데요이제는 아닌가 봐요 ㅋ기회가 되면 어린이 미술관에서 미술 교육받았던 내용 포스팅해 볼게요^^​그래서 저희는 어린이 미술관이 아닌 미술관 다른 전시를 보러 갔습니다.통합 입장권으로 발권하면 유료 전시도 다 관람할 수 있어요. ​현재 진행 중인 전시들입니다.​미술관 전시 관람은 다음에 다시 포스팅해 보겠습니다.​지금까지 제 글을 읽어주셔서 감사합니다.오늘도 건강하시고요설 연휴 맛있고 건강하고 편안하게 보내세요^^​​ 
​​​5월 23일 일요일에 다녀온  장미원~~ 원래 5월 22일 막둥이 생일을 맞아 아이가 가고 싶다던 동물원에 가려고 했었는데요. 큰 아이는 공부한다고 안 가고막둥이는 뭐에 삐졌는지 동물원 안 간다고 하고아이 생일에 가려고 했었는데 동물원에 못 가서아쉬운 마음에 다음 날인 23일 에 갔습니다.주말 오후에 갔었지만 가까워 서울근교 당일치기가기 좋아 우리 가족이 한달에 1~2번 가는 곳인데요.동물원 대신에  테마가든 장미원에 갔네요.​​​​ ​​​막둥아~ 미안해~ 소원대로 동물원 못 가고.. ㅠ엄마 컨디션도 안 좋고 동물원 한 바퀴 너무 커서 힘들고시간도 늦어서 1시간 만에 동물원 둘러보기 힘들어아이에게 꼬마 동물 친구들 만나자고 꼬셨네요.. 사실은 엄마가 장미를 보고 싶어서 ㅋㅋㅋ​​​ ​​요건 우리 막둥이가 찍어준 사진~아빠가 입장권 끊으러 간 사이 서로 사진 찍어주기~~요즘 막내가 사진을 자주 찍어주는데마스크로 얼굴 가려기에 올려봅니다. ㅎㅎ​​ ​​​아이와 서울근교 곳 강추 ~둘레길 한 바퀴 돌기도 좋고요. 동물원이나 미술관 아이랑 둘러보기에 좋고요.아니면 1박2일 캠핑장에서 캠핑하기 좋고아이들이 좋아하는 서울랜드 가기도 좋고요.대중교통 4호선 과천대공원역을 이용할 수 있어서큰 아이 어릴 때 서울랜드 연간회원권 끊고 다녔는데막둥이 덕분에 그걸 9년 만에 또 하고 있네요. ㅠ​​​ ​​​ 테마가든 장미원은 자주 안 가봤는데이번에 보니  장미원축제를 하고 있더라고요.서울근교 당일치기로 장미꽃 구경하기 좋은 듯~ 코끼리 열차를 타면 에 내려 맞은편에테마가든 장미원이 위치해 있는데요.여기에는 동물원보다는 작은 아기 동물 친구들을볼 수 있고 장미축제기간에는 장미꽃 구경도 하네요.지금 장미꽃축제라 장미가 너무너무 이뻤어요~ ​​​ ​​​서울근교 당일치기 아이와 곳~ 테마가든은 장미원 & 어린이동물원으로입장료는 어른 2,000원, 청소년 1,500원,어린이 1,000원으로 저렴한 편이에요.매표소에서 입장권을 사고 바로 입장~ 왼쪽에 있는 어린이동물원부터 둘러보았어요.​​​ ​​​막둥이 입장하자마자 후다닥~~ 바람을 휘날리며 찾아간 곳은 토끼 친구가 있는 곳~ 이 나이가 한창 동물 좋아할 나이인데.. 큰 애 어릴 때에 비하면 정말 동물원 자주 못 데려갔네요.엄마가 늙어서 체력이 안 되네.. ㅠㅠ​​​ ​​아이와 서울근교 곳 동물원도 좋지만이날 컨디션이 별로였던 저는 장미원 한 바퀴살짝 돌아보는 것이 딱 좋았던 것 같아요.동물원 한 번 들어가면 아이가 여기저기 자세히 동물원 친구들 찾아보니 4~5시간 걸리는데장미원 어린이동물원은 작아서 넉넉히 1시간 정도천천히 둘러보고 장미꽃 배경 사진 찍고 하기 좋았어요.​​​ ​​아이와 서울근교 당일치기 하기 좋았던 어린이동물원알파카 친구가 너무 말랐다 싶었더니.. 날이 더워서 털을 다 밀었나 보더라고요. 아이가 책에서 학습지에서만 보던 알파카를실제로 만나보니 신기해하고 좋아하던데.. 조만간 날 더 더워지기 전에 동물원 데려가야겠어요.​​​​ ​ ​​​그리고 다리 아래를 지나서는 동물원 쪽 원숭이 있는 곳~이곳에도 들어갈 수 있게 다리 아래로 길이 있는데원숭이, 포니, 강아지 친구들을 만나볼 수 있었어요. 원숭이가 어찌나 빠르게 움직이고 정신없던지.. 귀여운 말 포니는 어찌나 작고 귀엽던지.. 이곳도 꼼꼼하게 둘러보며 동물 친구들을 만났어요.​​​ ​​서울근교 곳  어린이동물원에는요렇게 놀이터도 있어서 아이들이 놀기 좋더라고요. 저희는 날이 너무 더워서 놀지는 않고 지나가기만.. 엄마가 얼른 장미꽃 보고 싶어 얼른 가자 꼬시는 중.. ㅋ​​​ ​​​어린이동물원 둘러보고 나가는 길 식사시간인가사육사님이 양들 먹이를 주는 모습을 보았어요.양들이 모여서 머리 맞대고 먹이 먹는 모습도 신기~~​​​ ​​서울근교 당일치기로 장미꽃 구경 하고 싶었는데막둥이랑 같이 오니 동물 친구들을 더 많이 만나고드디어 예쁜 장미꽃 구경하러 장미원으로 고고~~빨갛게 핀 빨간 장미부터 우리를 반겨주네요. ​​​    ​​장미하면 빨간 장미만 생각이 나는 편인데.. 장미꽃 종류가 정말 다양하더라고요. 장미꽃 종류별로 꾸며져 있어서 너무나 예뻤던 장미원여러 가지 장미 구경하며 사진 찍으니 시간 가는 줄 모르고 사진 찍는데 막둥이랑 신랑은 어디 갔는지.. 꽃구경하고 하나하나 사진 담는 절 두고 가버렸어요. ㅠ​​​ ​​​부랴부랴 앞장서서 가는 신랑과 막내~~ 거기 서봐봐~~ 장미꽃 배경으로 사진 좀 찍자~~어디를 가는지 길도 모르면서.. 후다닥 가는 남자들~ 간신히 잡아서 사진 좀 찍자면 포즈 취하다가 사진기 셔터 누르기 전에 후다닥 가버리네요. ㅋㅋ​​​ ​​​겨우 그네의자에 앉은 막둥이 사진 찍기 성공~!!서울근교 곳 장미원 예쁘게 사진 찍기 좋게예쁜 포토존이 여기저기 있어서 좋더라고요.사람들이 장미 배경으로 사진을 많이 찍더라고요.요렇게 그네 의자에 앉아서 장미꽃 배경으로 찰칵!​​​ ​​​요건 막내가 찍어준 엄마 아빠 사진~ 요즘 어디 가면 막내가 꼭 요렇게 엄마 아빠 사진을찍어 주어서 본의 아니게 부부 사진이 생겼네요. ㅋㅋ아이 사진만 찍어주다가 모델이 되어버린... 그래도 멀리서 찍어주고 그나마 안 흔들려서한 장 건져서 예쁜 장미꽃 배경으로 사진 남겼어요.​​​​ ​​​서울근교  곳 중에 꽃 구경을 하기 원하신다면서울근교 당일치기 하기 좋은 장미원 추천해요~ 지금 5~6월 장미꽃축제기간이라 예쁘게 장미가 펴서사진 찍기 좋고 예쁜 꽃 구경하기 좋은 곳으로어린이 동물원도 같이 있으니 아이와 곳이에요.​​ 장미원축제도 과천시 막계동 산56-1 ​ 
 안녕하세요꿀떡엄마입니다 ​꿀떡이가  테마가든만 가다가두돌쯤 처음으로  동물원에가보게 되었어요 ㅎㅎ​아침일찍 출발하려고 했으나김밥사고 간식사고 준비하느라11시쯤 도착했네요 😅​빨리 온다고 준비했는데역시 아이들과의 외출은 챙길게 너무 많아요​ ​매표소에서는 줄이 길어사람이 엄청 많다 생각했는데막상 안에 들어와보니넓어서 그리 붐비는 느낌은 아니었어요들어가자마자 보았던 코뿔소 동상 앞에서아빠와 함께 찰칵 📷 ​  ​진짜 동물들을 보러 가야하는데입구쪽 동물 동상 앞에서벌써 신난 꿀떡이 ㅎㅎ​ ​타조 동상에서도 한컷..우리 이제 진짜 동물 보러가자..​ ​공룡알이다~~ 아빠 공룡알 엄청 커요~~​  ​위로는 올라가지도 못하고입구에서만 한시간 가까이 뛰어놀아서 ㅋㅋㅋㅋ허기가 졌는지 배고프대요..결국 입구에서 밥을 먹고 움직이기로 했어요 ㅋㅋ​대공원 입구 빵집에서 산 피자빵과(너무 비싸요. 밖에서 사오시는거 추천!저 피자빵 하나에 8천원.. 남편거 내거 두개 샀더니 빵만 16000원..)동네에서 미리 싸온 꼬마김밥을 먹었어요​꿀떡이는 가방 속 고래밥을 봐버려서밥은 안먹고 고래밥만 먹었어요 ㅠㅠ안에 깊숙이 숨겨뒀어야 했는데!엄마의 실수....ㅠㅠ​ ​어쨌든 뭐라도 먹고 다시 출발!대부분의 동물원이 그렇겠지만경사가 있어 너무 힘들어요하지만 어른들도 힘든데 아이들은 더 힘들어서유모차는 필수..​오래 걷는다 생각했을 때안고 올라가는 것보단차라리 뭐라도 끌고 올라가는게 나은거같아요..​ ​꿀떡이를 높이 안아 보여준 기린!​기린 풀 먹어요 냠냠 물 먹어요​짧은 언어로 자신의 생각과 느낌을조금씩 표현하는 꿀떡이 ㅋㅋ​작년에 왔을땐 얘가 뭘 보는건가..? 여기가 어딘지 알긴 하는건가? 싶었는데1년만에 많이 큰게 느껴졌어요​좋은 곳 앞으로도 많이많이 다니자우리 세식구😉💓​  ​꿀떡이가 너무 좋아하는 플라밍고에요엄마 까투리라는 만화에플라밍고가 나오는데짹짹이 예뻐 예뻐 하며 좋아했었거든요 ㅎㅎ실제로 보니 높이 안아달라 하고잘 구경했어요 :)​ ​플라밍고 구경중-​  ​원숭이들도 구경했는데좀 더웠는지 원숭이들이 누워만 있고잘 움직이질 않더라구요 ㅜㅜ​​ ​저 멀리 보이는 원숭이들 🐵 ​  ​얼룩말과 타조도 보았는데요얼룩말은 엄청 좋아했는데타조는 또 무섭다네요 ㅋㅋ호불호가 확실한 꿀떡이..​  ​아프리카 어드벤처 앞에서꿀떡이와 기념사진 남기기!​이날 9월 초였는데도 진짜 한여름처럼 더웠어요..얼굴이 벌개져서 주스먹는 꿀떡이.자세가 엄청 편해보이네요 ㅋㅋ​  ​동물원에서 풍선 사는건 국룰(?)이죠저희만 그런가요? ㅋㅋ어디 갈때마다 하나씩 늘어나는 풍선..​어릴때 부모님이랑 동물원, 놀이동산에 가면풍선을 사주셨던 기억이 너무 좋게 남아있어서저도 꿀떡이와 이런곳에 오면아이가 원할 경우 기념으로 하나 정도는 사주는 편이에요 ㅎㅎ​(두개 이상 사는 건 안돼.. 딱 하나만!)​​  ​풍선들고 이리저리 한참 뛰어놀다가다리가 아프다고 해서아빠에게 안겨 주차장으로 고고!​대여섯시간 쉬지도 않고돌아다녔으니 힘들만 하죠 ㅎㅎ오는길에 푹 잠들었던 꿀떡이☺️​대공원은 언제 가도 즐겁고 재미있어요-네이버로 미리 예매하시고더워지기 전 얼른 다녀오세요😆​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 도 과천시 대공원광장로 102 ​#아이들이랑곳#아기랑동물원나들이#아기랑갈만한곳#주말어디가지#주말데이트#과천데이트코스#과천#동물원#동물원주말후기#주차#예약#과천갈만한곳#아기랑도곳​ 
 둘레길1시간 30분 코스  유난히 하늘이 예뻤던 며칠 전이 좋은 날씨를 만끽하러 으로 향했다걷기를 좋아하는 뚜벅이 커플에게1시간 30분 코스따위 가벼운 산책 수준이지 😎  둘레길에 가려면당연히 대공원역에서 하차해야하지만오빠 집이 과천역이어서우리는 과천 푸르지오에서 출발을 했다 그냥 가는 건 아쉬우니까 한 손에는 와플을 하나씩 들고~여유롭게 대공원 쪽으로 걸어갔다  둘레길1. 대공원 호수를 끼고 걸을 수 있는 호숫가 둘레길 (2km, 40분)2. 동물원을 끼고 산책할 수 있는 동물원 둘레길 (4.5km, 1시간 30분)3. 의 대표적인 산책길인 산림욕장길 (7km, 2시간 30분)에는 이렇게 3가지 둘레길이 있다사실 처음에는 산림욕장길을 가려고 했지만몸 컨디션이 좋지 않아서 동물원둘레길로 노선을 변경했다  우리는 과천역에서 출발을 했기 때문에 야구장 쪽으로 들어가서 둘레길로 향했는데​대공원역에서 동물원 방향으로!대공원역에서 출발을 할 경우엔정문에서 우측으로(동물원 방향) 가면 된다호수가 나올때까지 걷다보면둘레길 입구로 안내하는 표지판이 나온다 둘레길은 무료 입장동물원둘레길과 산림욕장길은 현재 무료로 개방하고 있다입장료 없이 누구나 들어올 수 있는 곳!아직은 방문객들이 많지 않아서여유를 즐기며 산책하기에 좋은 산책길이다🍀 둘레길 이용시간 간절기(3~4월, 9~10월) 9시 - 18시하절기(5~8월) 9시 - 19시동절기(11~2월) 9시 - 17시동물원 둘레길 입구는 요기!  동물원 둘레길은 처음부터 끝까지 포장도로로 되어있어서흙길을 생각하고 왔다면 실망할 수도 있다(흙길은 산림욕장길로 가면 나오지 않을까)​비록 포장도로를 걷는 것이지만울창한 나무들과 시원한 공기를 만끽하기에는 충분했다차도도 있지만 차는 거의 지나다니지 않는 것 같다 동물원 바로 옆이라 동물이 보일까 싶었지만냄새만 나고 보이지는 않았다  편한 신발은 필수!혹시나~ 옷을 어떻게 입고갈지 고민인 분들을 위해!우리는 원래 산림욕장길(2시간30분 코스)을 갈 계획이라 운동복을 입고 갔지만동물원 둘레길은 가벼운 산책로라서등산복이나 운동복을 입을 필요는 없다그냥 편한 옷이면 될듯! 나무 사이로 비춰지는 햇살이 너무 예뻤다~걷다보니 살짝 땀이 나기도 했지만아직은 바람이 시원해서 산책하기에 딱 좋은 날씨였다더 더워지기 전에 산림욕장길도 다녀와야지  푸르다 푸르러 🌱날씨가 좋아서 사진을 계속 찍어댔더니사진첩이 온통 초록빛으로 물들여졌다평일에 하루종일 컴퓨터 보느라 피곤해졌던 눈도초록초록한 나무들을 보고있다보니 편안해지는 것 같았다  집 근처에 이렇게 멋진 산책길이 있다는 게감사하게 느껴진 하루요즘은 복작복작한 도심보다는이렇게 여유롭고 조용한 자연이 더 좋다~오빠랑 둘이서 오손도손 대화하면서 걷는 게 힐링이다  리프트도 볼 수 있어요!걷다보면 산책로 위로 리프트가 지나다니는데보호망이 있더라도 혹시나 뭔가떨어지지 않을까 걱정돼서 후다닥 지나쳤다보호망이 조금 더 촘촘하다면 좋지 않을까~ 동물은 안 보여요~기린타워도 보이지만 둘레길에서는동물은 전혀 보이지 않는다대신 새는 많이 볼 수 있음 (+청설모) 표지판에 적혀있던대로 1시간 30분 정도 걸었더니산림욕장길 출구가 보였다 출구 옆에 먼지 털이 에어건이 있는 걸 보면산림욕장길은 약간 등산길이라고 보면 될 것 같다  동물원 둘레길은 포장도로라서먼지 털이를 하지 않아도 되지만신발에 있는 먼지라도 털 겸 한번 해봤다 ㅎ 둘레길의 종점에는 국립현대미술관이 있음은근 볼거리가 많아서 한번 들르는 걸 추천함 둘레길에는 사람이 없어 조용하고 한적했는데확실히 서울랜드, 테마가든 쪽에는 방문객들이 많았다  장미가 만개한 테마가든테마가든 장미원은 2천원만 내면 입장할 수 있는데날씨 좋은 날에 가면 너무 예뻐서 갈때마다 감탄하게 된다 이곳은 유럽인가 도인가서울 근교에 이렇게 아름다운 공원이 있는데아직 많이 모르는 것 같아서 안타까운 마음이 든다​1시간 30분 정도의 가벼운 산책길인데무엇보다 방문객이 많지 않아서조용하고 여유롭게 산책을 할 수 있는 곳!우리처럼 걷기를 좋아하는 커플이라면 동물원둘레길 추천합니다~​# #둘레길 #산책로  🔻 국립과천과학관도 가볼만해요!🔻​ 국립과천과학관, 서울 근교 이색 데이트 코스로 좋아요산책을 좋아하는 우리 남자친구 집 근처에 대공원이 있어서 자주 들르는데 지난주 과천과학관 가봤는데 생...blog.naver.com  📍  동물원둘레길 위치 📍 동물원둘레길도 과천시 막계동 600-1 
동물원 정문에서 식물원 입구까지올라가는 길에 숨어있는 여덟 종류의 나무를 찾고그 나무 아래 있는 스탬프를 찍으면서 이동하는<나혼자 나무탐험> 프로그램​총 여덟 종류의 나무를 다 찾고여덟 개의 스탬프를 찍으면 미션 완료!!!벌써 SNS에 많은 분들이 미션 성공 후기도 올려주고 계신데요. 아직  <나혼자 나무탐험> 스탬프 투어에도전하기 전이라면 제가 드리는 힌트를 참고해서 도전해 보세요! :)미션 나무를 보고 그냥 지나치지 않도록,헷갈리는 나무들의 을 알려드릴게요!!  느티나무- 30m 이상 크게 자라고 가지가 넓게 고르게 퍼져 그늘이 되어주는 나무- 가을에는 노란색과 주황색 단풍이 매우 아름다움  튤립나무(백합나무)- 꽃은 튤립처럼 생겼지만 잎이 독특하게 생김- 인디언들이 카누를 만들어서 사용할 정도로 견고하고 튼튼하며 가로수로도 많이 활용  팥배나무- 열매가 작은 팥처럼 생김- 잎맥이 자로 잰 듯 질서정연하게 나있음  이팝나무- 사발 위에 흰쌀밥을 얹어 놓은 것 같은 꽃이 개화- 10~11월에는 어두운 보랏빛의 열매가 열림  칠엽수- 잎자루 끝에 5개~7개 사이의 잎이 가지런히 나서 붙어 있음- 단풍이 화려하고 멋있음  참느릅나무- 꽃이 가을 늦게 피며 열매가 겨울까지 달려 있음- 잎이 가죽 재질처럼 광택이 있고 두꺼움- 나무의 껍질이 조각조각 갈라지는 모양   가족, 친구와 함께 의 가을을 느끼며미션 나무들도 찾으면서 즐거운 시간 보내시길 바랄게요! :)  ​ 
​완연한 봄 날씨는 아니지만 그래도 봄기운을 느끼고 싶어 지난 주말 과천 에 봄나들이 다녀왔어요~​​과천과학관이나 서울랜드는 그래도 종종 왔었는데 은 아이들 꼬꼬마 시절 오고 참으로 오랜만;;;;​  동물원 영업시간, 입장료​영업시간​오전 9시 ~ 오후 6시실내관: 오전 10시 ~ 오후 5시​​​입장료​성인: 5,000원 (만 19세 ~ 만 64세)청소년: 3,000원 (만 13세 ~ 만 18세)어린이: 2,000원 (만 6세~ 만 12세)​만 5세 이하, 만 65세 이상 증빙서류 지참 시 무료입장​​ ​미리 소셜 사이트를 통해 티켓을 구입하시면20% 정도 저렴하게 을 이용하실 수 있답니다~​ 동물원은 워낙 넓어서 갈 때마다 한 바퀴 못 돌고 반만 보고 왔던 것 같아요~ㅋㅋㅋ아니 반이라도 보면 다행이죠~;;​ ​티*에서 리프트와 입장권이 묶인 패키지권을 판매하고 있어리프트 2회 권과 서울동물원 입장권이 포함된 패키지권으로 구입했는데요~​리프트 2회 권이라 단순하게 왕복을 생각했지만위에 사진에서 보시는 것처럼 리프트가 1호선, 2호선 2개로 나눠져있더라고요~​주차장과 가까운 스카이리프트 매표소에서 1호선을 타고 동물원 입구에서 2호선으로 갈아타면2회 권이 모두 소진되는 거라고 생각하심 되세요~​ ​알록달록 예쁜 우산으로 꾸며놓은 스카이리프트​  ​스카이리프트 매표소 바로 옆에 모바일티켓 전용 창구가 따로 있어 지류 티켓으로 교환했고요~​​ ​3인 탑승 리프트라 2인씩 따로따로 앉아 동물원을 향해 출발!!​  ​리프트를 타니 유원지에 놀러 온 느낌~^^ 바람이 많이 불어 춥긴 했지만 오랜만에 타는  리프트라 그런지 설렘 설렘~​  ​테마가든 장미원을 지나고 나니금방 동물원 입구인 스카이리프트 2호선 탑승지점에 도착하더라고요~​ ​울창한 소나무가 양쪽에~1호선은 호수+장미원 뷰, 2호선은 숲+동물원 뷰입니다~​ ​과천 도 도 내 벚꽃 명소로 손꼽히던데아직 벚꽃이 피지 않아 아쉽ㅠ​  ​리프트 종점과 가까운 퓨마재규어사부터 시작해서 오늘은 동물원을 뽀개보기로 결심했지만역시나 과천  동물원은 너무나 커요~ㅎㅎㅎ​ ​그래도 부지런히 걸어 늠름하게 앉아있는 시베리아 호랑이도 보고~​  ​말레이곰과 유럽불곰, 그리고 반달가슴곰곰 삼총사도 보고요~​ ​나무늘보와 카피바라를 보러 남미관에 갔지만아쉽게도 내부 수리 중인지 문이 닫혀있어 보지 못했어요~;;;라마도 멀~~리~~서~~~​ ​독수리와 수리부엉이가 있는 맹금사도 한 바퀴 돌고요~​ ​제주바다로 돌아간 제돌이의 이야기가 담긴 돌고래이야기관이 새로 생겨 기대했는데생각보다 공간에 비해 볼거리가 많이 없더라고요~​  ​이곳은 해양관!!!!​아~~ 보기만 해도 심쿵한 물범들~​​  ​일광욕하며 낮잠 자는 아이도 있고요~ㅎ ​​ ​과천  동물원에서 아이들이 제일 관심 있게 본 곳은 동양관이었던 것 같아요~​ ​전 실내라 추위도 피할 수 있어 좋았고~(냄새는 고약했지만요~ㅋ)​ ​열대 식물이 많아서 식물원 온 느낌?!​ ​살아있는 뉴기니악어도 동양관에 있고요~​  ​그물무늬 왕뱀과 노랑아나콘다도 동양관에서 만날 수 있어요~은 동물의 이나 동물원 이야기가 손글씨로 재미있게 써져있어그거 읽느라 구경하는데 더 시간이 오래 걸렸던 것 같아요~​ ​대동물관 옆 코뿔소음식점에서 간편하게 점심을 해결하고요~​  ​과일박쥐, 킹카쥬, 아드바크가 있는 야행동물관으로 왔어요~​  ​아드바크는 오후에는 땅속에서 잠을 잔다더니 정말 다 자러 들어갔는지 한마리도 보이지않았고요~네이키드는 내부공사로 사육장안에 없더라고요~ㅠ​아쉬운대로 모형이랑 같이 찰칵!!!​   ​타란튤라가 정말 많았던 곤충관도 구경하고요~​ ​덩치가 하마의 반만한 피그미 하마와 그냥 하마앞에 설명이 없었다면 그냥 새끼하마인 줄 알았을 거예요~ㅋ​ ​사람보다 더 사람같은 유인원관을 마지막으로 구경하고 나서야출구를 향해 나올 수 있었습니다~​​ ​​오전 9시 반쯤 도착해서 주차장을 오후 2시에 빠져나왔으니거의 4시간 반을 동물원에 있었나봐요;;;​ 호주관, 황새마을, 열대조류관, 큰물새장은 패스했는데도 말이죠~다시한번 과천  동물원의 큰 규모에 놀라고 갑니다~ㅋㅋ​ ​도저히 걸어서 주차장까지 갈 수 없을 것 같아만장일치로 코끼리열차를 타고 가기로했어요~​코끼리열차의 이용요금은어른 1,500원청소년 1,000원어린이 1,000원​ ​과천  주차비는 카카오T 주차정산을 할 경우최초 2시간은 2,000원 이후 30분당 1,000원 일 최대 5,000원인데다자녀로(두자녀) 1,500원 할인받아 3,500원만 냈어요~​​6년만에 방문이라 그런지 감회가 새로웠던  동물원 나들이이렇게 아이들과 행복한 추억쌓기 하나 더~^^​​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 스카이리프트도 과천시 막계동 366-6 ​ 
어린이날 오랜만에 에 방문했습니다.어린이날이라서 그런지 사람이 정말 많더군요.가족단위로 오신분도 많았지만 커플이나 친구끼리 온 사람들도 많았습니다.은 우리나라에서 가장 큰 동물원인데요.시립으로 운영하다보니 가격도 저렴해서 부담없이 방문할 수가 있습니다.으로 도착했습니다. 사람들 바글바글합니다.보니까 입구가 좀 바꿔졌더라고요. 기존 입구보다 좀 더 앞으로 갔습니다.입장권입니다. 예전에는 제로페이를 활용해서 할인을 받았는데요.보니까 할인이 폐지되었더라고요.서울시장이 바꿔지고 제로페이 혜택이 사라져서 좀 아쉬운 생각이 듭니다.뭔가 오래되 보이는 수달 조형물입니다.저 입구로 가시면 아프리카 동물들을 볼 수 있습니다.입구 들어가기전 홍학이 있는데 dslr을 가져와서 찍었더니 잘나왔습니다.스마트폰으로 찍었다면 코딱지만 나온 홍학 모습을 보지 않을까 싶습니다.기린은 사람들이 많아서 그런지 저기 쉼터 구석에 쉬고 있더군요.먹이를 먹고 있는 캥거루입니다. 표정이 웃기게 찍었네요.ㅋㅋ소형동물원에서 많이 볼 수 있는 동물이죠.라쿤입니다. 보니까 물장구 치면서 놀고 있더군요.아프리카에서 멸종위기 동물인 아프리카 흰코뿔소입니다.중국인들은 코뿔소의 코뿔이 몸에 좋다고 해서 밀렵을 하고 있는데요.실은 코뿔소의 코뿔은 사람의 손톱과 같은 성분입니다.아시아물소도 있습니다. 뿔이 거대한게 참 위협적으로 생겼습니다.  아시아 코끼리도 동물원에서 볼 수 있습니다.어린이 대공원에 있는 아시아 코끼리는 혼자 있어서 외로워 보였는데요.여기 코끼리는 여러 마리여서 뭔가 활기차 보입니다.수컷 아시아 코끼리는 암컷보다 크고 상아가 있는게 인데 보니까 안보이더군요.아시아, 아프리카 큰 동물들 구경하고 이제 물새장으로 갑니다.물새장안으로 들어오시면 펠리컨, 황새 등 물가 근처에 서식하는 새들을 볼 수 있습니다.ㅎㅎ다양한 앵무새 종류가 있는 열대조류관 안으로 들어갑니다.먹이를 먹고 있는 앵무새입니다.열대조류관에는 사람이 들어갈 수 있는 새장이 있는데요.새들을 가까이서 볼 수 있는 기회가 있습니다.이 새는 오색앵무인데 제 머리 주변으로 휭 날아가서 놀랐던 기억이 있네요.뭔가 졸려보이는 앵무새입니다.열대조류관을 뒤로하고 간 곳은 맹금류관입니다.여기서 다양한 종류의 맹금류를 볼 수 있어요.이 새는 독수리입니다. 사냥보다는 동물의 사체를 처리하는 청소부 역할을 하죠.동물원에서 다섯번째로 인기가 있다는 달마수리입니다.ㅎㅎ얼굴이 멋있어 보이는 이 새는 흰꼬리수리입니다.꼬리 보면 알겠지만 적갈색인 다른 곳과 달리 흰색인게 입니다.유라시아 등지에 서식한다고 하네요. 예전에 동물원 갔을 때는 공작마을이 폐쇄되어 못 갔는데요.이번에 갈 수가 있었습니다.혹시나 있을 꽁지가 펼쳐있는 공작새들 찾았는데요.사람들 많이 모인 곳에 가니 이렇게 꽁지를 편 공작새를 볼 수 가 있었습니다.보니까 이 새만 펼쳐져 있더군요. 여기서 평범한 인도공작하고 흰색 알비노 인도공작을 볼 수 있습니다.맹수사입니다. 이 동물은 아시아흑곰(반달가슴곰)입니다.우리나라 지리산 부근에도 서식하고 있는 동물이죠.햇빛이 따가운지 눈감고 쉬고 있습니다.생김새는 귀여운 동물이지만 무시무시한 긴 발톱을 가지고 있는 말레이곰입니다.혓바닥이 긴게 인 동물이죠.예전에 동물 사육장을 탈출해서 매스컴에 탄 적도 있습니다.호랑이도 있는데 각각 한마리씩 사육장을 가지고 있더군요.ㅎㅎ호랑이가 하품하는 모습을 순간 포착했습니다.사람이 많아서 당황했는지 뒷모습만 보여준 시라소니입니다.ㅎㅎ이제 열대지역에 서식하는 동물들 보러 동양관 안으로 들어갔습니다.들어왔더니 열대지역 온거 처럼 너무 더웠습니다.이 뱀은 콘스네이크입니다.ㅎㅎ뭔가 불쌍한 표정으로 절 응시하는 긴팔원숭이입니다.ㅎㅎ근데 원숭이사 주변으로 쥐가 막 여기저기 돌아다니는데요.원숭이 먹이를 뺏어가는 걸 봤습니다. 사람들이 쥐 보면서 막 놀라시더라고요.제3아프리카 관에 가면 사자들을 볼 수 있어요.게임에서 플래닛 주는 숫사자 여러마리 두면 막 싸우는데 여기 숫사자들은 안 싸우네요.오히려 배를 보이면서 어리광을 부립니다.사람들을 막 무서워하지 않은 치타입니다.예전에 치타 봤을 때는 진짜 멀리 있어서 잘 안보였는데 이렇게 가까이 봐서 좋았습니다.치타사에는 치타가 총 두마리가 있더군요.아프리카의 청소부 점박이 하이에나입니다.울음소리가 특이한게 이죠.오랜만에 동물원에 갔으니 식물원도 들어가 봐야죠.예전에 봤던 거처럼 변함없습니다. 가장 먼저 보이는 식물이 사막에서 보이는 식물들이에요.온대관에 오시면 제주도에서 볼 수 있는 식물들을 볼 수 있습니다.꽃 상태가 좋지 않지만 이 꽃은 다정큼나무입니다.제주도에서는 길가 조경수나 화단 가드레일에 많이 심는 나무죠.군자란도 화사하게 폈어요.ㅎㅎ제가 좋아하는 식충식물관에 들어갔습니다.역시나 다양한 식충식물들이 있습니다.어린이 대공원과 달리 여기는 관리를 잘했는지 생생하고 잘 자라고 있더군요.파리지옥 같은 경우 꽃도 폈습니다. 사진 속의 식물은 세팔로투스입니다.호주 해안가 지역에 서식하는 식충식물이죠.편이 쉬고 있는 바바리산양입니다.ㅎㅎ유인원관은 바깥에는 동물이 없고 실내에서만 동물을 볼 수 있습니다.어두워서 이게 동물인지 아닌지 모르겠더군요.사진 속의 동물은 서부 저지대 고릴라입니다.사람들도 많고 시간이 곧 6시가 될려고 해서 아쉽지만 돌아가는 길입니다.여기는 제1아프리카관인데요.사진속의 동물은 얼룩말입니다.겜스복도 있네요. 아프리카 초원에 서식하는 초식동물이죠.ㅎㅎ게임 속에서만 보다가 여기서 보니 반가웠습니다.동물원 구경은 여기서 끝입니다.동물을 워낙 좋아하고 입장료가 저렴해서 나중에 기회되면 또 방문하고 싶네요.ㅎㅎ 지도감사합니다.
 안녕하세요.오늘은 도 데이트 코스이자아이들과 가기 좋은 과천에 위치한을 다녀왔어요.  동물원도 과천시 대공원광장로 102 은 동물원, 식물원,서울랜드, 캠핑장등이 있는데저는 동물원을 보기 위해 방문했어요. 주차장이 엄청나게 넓었어요.  은 넓어서 코끼리 열차를타고 들어가시는 분들이 많았어요.동물원과 서울랜드 정류장에서 내려줘서 편하게 갈 수 있는데무인발권기를 이용해서 발권했어요.성인은 1,500원/어린이, 청소년은 1,000원운행시간은 동물원은 9:00-17:10서울랜드는 9:00-20:15  동물원 정거장에 내려서 무인매표소에서 발권할 수 있는데어른은 1인 5,000원 이었어요.입구에 화장실과, 의무실, 유모차와휠체어 대여소가 있었어요.동물원을 둘러 보면 벤치와 화장실이 곳곳에 있어서 따뜻해 지면 김밥싸서나들이 가기에 정말 좋을거 같았어요.​이제 동물원 둘러보기 시작! 가장 먼저 만나본 친구는 기린이었어요.두 마리가 사이좋게 지내고 더라고요.속눈썹이 길고 큰 눈이 인상적이었어요.  동물원에 오게된 가장 큰 이유였던 호랑이는왕 크니까 왕 귀여운 고양이!용인 에버랜드 호랑이들 영상을 유튜브로 보고는 꼭 보러 가고 싶다고 생각했었어서실제로 보니 정말 감격했답니다.  머리 위로 왔다갔다 지나다니는 표범도시선강탈이었어요.아름다운 무늬가 인상적이었어요.  따뜻한 난로 아래 모여 있었던 원숭이들. 원숭이도 여러 종이 있어서여러 종들의 생김새와 을 공부할 수 있었어요. 코뿔소는 우연히 밥 먹는 시간에 보러갔더니 정말 가까이서 자세히 볼 수 있었어요.한 눈에 봐도 두꺼워 보이는 피부와가장 큰 인 멋집 뿔을 가지고 있었어요.생각보다 순둥순둥해서 덩치는 크지만 귀여운 친구였어요. 귀여운 비버는 수영하고 나서 털을 고르고 있었어요. 순해 보이는 사슴들. 곰은 반달곰, 불곰, 말레이곰이 있었는데요 아이는 말레이곰이에요.덩치가 작고 귀여운 친구였어요. 외로워 보이는 늑대. 느릿느릿한 코끼리.  따뜩한 곳에서 생활하는 동물 친구들이모여있었던 온실에는원숭이, 비버, 악어, 뱀등이 있었어요.  온실이 후끈해서 입고 갔던 외투는 벗고 가벼운 차림으로 돌아봤어요. 입구에 동물 지도가 있어서하나 챙겨서 구경하시길 추천드려요.워낙 넓어서 지도 없이 다니면방황할 수 있겠더라고요.사진은 찍지 못했지만 재규어, 사자, 얼룩말,고릴라, 사막여우, 프레디독, 캥거루등정말 많은 동물들이 살고 있었어요. 넓은 동물원은 나무도 가득하고흐르는 시내도 있어서데이트 하기도, 아이들과 소풍 오기도정말 좋은 곳이었어요.  앉아 쉴 수 있고 식사도 할 수 있는벤치와 테이블이 많이 있어서따뜻한 봄에 김밥이랑 사이다 먹으면서쉬면 얼마나 좋을까요.옛날 사람 감성인가요 ㅋㅋㅋ동물원 안은 고양이도 많이 보였는데고양이집과 스크레쳐, 사료를 동물원에서 설치해 주신거 같았어요.  은 넓기 때문에공원 안의 이동 수단으로코끼리열차와 리프트가 있어요.만보 채우려고 걸어서 내려왔지만리프트 타고 내려왔어도 좋았을 뻔 했어요.평일에 방문해서 여유있게 둘러 볼 수 있었어요.서울랜드는 저녁에 빛축제를 하고 있다고 해요. 다 둘러보고 집으로 가기전 주차 요금은미리 정산하시면 빠르게 출차할 수 있어서 편하답니다.비용은 약 2시간 정도 주차 했는데6,000원 나왔어요.​서울 도 데이트 코스, 소풍 장소로 동물원 추천 드려요.    #도데이트 # #서울동물원#동물원 #도아이들과가볼만한곳#도소풍 #도동물원  
디엔애이모터스UHR125 오토바이 시승과천  드라이빙 빌리지​가성비 짱 먹는 바이크브레이크 & 디자인 & 수납공간 인상적. 디앤에이모터스 UHR125 오토바이 시승하고 왔어요과천  드라이빙 빌리지를 운영중이네요  도 과천시 대공원광장로 102 과천 은 난생 처음 가봤는데요,가는 길도 좋고 주차장도 넓어서 주차하기 편했어요.  주차장 바로 옆에서 흥겨운 노래가 나오고,드라이빙 빌리지라는 큰 막사들이 보이더군요. 과연 5월이 가정의 달이라 그런가요.이미 부스는 체험객으로 붐볐습니다.다양한 체험 이벤트와 경품이 있어서 그런 듯해요.​저는 모빌리티 애호가답게, 도착하자마자 바로!디앤에이모터스 UHR125 오토바이 살펴봤습니다ㅎ 대림오토바이에서 변경된 사명, 디엔에이모터스.​UHR125를 간단히 요약해보라면..데일리 스쿠터로 제격이겠다는 느낌이 들었고,요즘 많이 쓰이는 배달용으로도 참 좋겠다는 생각.​특히 앞,뒤 동시 ABS 기능 적용 브레이크 기능, 수납공간, 편의기능이 인상적이었기 때문입니다. 시트도 편하고요. 실버 컬러에는 탑박스가 장착돼 있고,파란색 컬러는 유광으로 깔끔하네요.혼다의 PCX125 닮은 듯한 디자인은 호불호 갈릴 듯! 제가 느끼기엔 킴코 다운타운의 큰 사이즈와 실용성,에다가 PCX의 날렵함과 연비를 합친 듯한 느낌. 새로운 디자인의 오토바이는 확실히 아닌데도 불구,유광빨이 확실히 신형다운 느낌이 확실히 있고안전 및 승차감에 매우 주요한 브레이크나 서스펜션의 기능면에서 앞서 언급한 모델들과 확연히 다른 퍼포먼스를 보여주는 것이 차이점이네요. 시승하면서 방지턱 지나는 체험해볼 수 있었는데,확실히 부드러워요. 뒤가 쫀득하게 잡혀있달까요.  동승자 발판 시트도 확실히 고급지고 안정적이네요.이외에 엔진커버나 마후라 커버등 마감이 깔끔하네요​여름철 비, 겨울철 염화칼슘 등등 방지에 좋을 듯.​사실 데일리바이크나 배달용으로 오토바이 탈 경우관리에 소홀해지기 마련이기에 신경 쓴 듯 합니다.  사이드미러도 기존 125cc 오토바이보다 좀 크네요.또 조금 각진게 제 스타일.튼튼해 보이고 잘 어울리네요.  키 박스도 상당히 넓고 키도 당연히 스마트키.​사이드 발판 내리면 알아서 시동이 꺼지네요??이건 약간 배달하시는 분들한테 인기옵션인듯!키 뽑았다 뺐다 안 해도 되니까 편할 듯 해요.ㅋㅋ 스위치 조작부도 시원시원해서 좋았습니다.키 감이라고 하나요? 클릭하는 맛이 있더라고요.  가장 마음에 들었던 UHR125 오토바이 기능.앞 뒷 바퀴 ABS 기능. 진짜 잘 멈춰지네요.정말 안전 위해서는 꼭 필요한 기능 :) 시트박스 밑에 수납공간도 정말 상~당히 넓네요.이렇게 큰 시트 밑 수납공간은 처음 봤어요 ㅋㅋ 옆에 있던 파란색 UHR125 도 간단히 봤습니다.저는 요 파란색 모델이 마음에 드네요. 드라이빙빌리지 바로 옆에는 시승코너가 있어요. 내연기관 모델로는 빨강, 검정색 UHR125가 있었고,EM-1S 전기스쿠터도 있었어서 둘 다 시승해봤어요.  헬멧을 비롯한 장갑 및 보호구가 다 구비돼있네요.신품 같아요. 날이 더웠는데 착용에 불편함 없었어요. 약 100m가 넘는 직선 코스에다가,꼬깔콘으로 코너 주행도 연습해볼 수 있었고,방지턱도 설치해놔서 서스펜션 느낌도 체험했습니다. 직접 시승을 해보니, 미처 못 봤던 장점들도 보였어요.LED가 밝았고 계기판 시인성도 훌륭하네요.계기판 볼 때마다 기분 좋을 듯할 정도!  EM-1S라는 전기스쿠터도 시승해봤습니다.전기모터의 힘찬 초반 토크가 입니다.내연기관과 다른 스로틀 응답은 조금 이질감 있어요. 전기스쿠터라 배터리가 무겁겠구나 했는데배터리가 생각보다 가볍더라고요.​충분히 양손에 들고 집에 갖고 들어가서 충전 가능.배터리 충전이 220V로 가능하대요.필요한 경우 과금형콘센트도 사용하면 될 듯!!충전 편의성이 증대된 e-모빌리티.  퍼니어캔이라는 체험도 해봤습니다.캔에 씨앗을 키우는 체험.씨앗이 곧잘 자라, 나중에 먹으면 된다고 합니다 :)  대기부스에서는 G7 커피를 행사하고 있더라고요.베트남 유명 믹스커피로 알고 있는데,,ㅎㅎUHR125가 베트남으로 수출이 잘 되는가보죠??? 파프리카라는 VR 자전거 라이딩 업체도 있네요.자전거 메타버스를 지향하는 것 같아요.  저는 골프존 스크린골프 체험이 재미있었어요.골프채 대신 특이한 도구로 쳤는데 타격감이 신기!     나오면서는 방명록처럼 문구를 남길 수 있길래,저도 한 번 벽면에 글을 남겨봤습니다.가성비 끝판왕 바이크라고 적어봤어요 ㅎㅋ  포토존도 있어서 3가지 포즈로 사진 찍어봤습니다 :)정말 재밌었던 UHR125 오토바이 시승 후기!  
 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​오랫만에 아이들과  동물원에 다녀왔어요아침에 늦게 일어나서 도착하니 벌써 11시쯤 되었어요다행히 차도 안 막히고 사람들도 많지 않고 적당해서기다림없이 코끼리열차를 타고 리프트도 타고 올라왔어요​​ ​​항상 찍는 포토존ㅋㅋㅋ 동물원은 생각보다 넓어서 코스를 잘 짜야하는데 베스트는리프트를 타고 올라가서 정상에서부터 동물들 관람하며 내려오는 거예요이렇게 내려와도 동물원 내 동물들을 전부 관람하지는 못하더라고요다 보려면은 엄청난 체력이 필요하다는 거😂​​ ​​리프트를 타고 올라가는데갑자기 꾹이가 무섭다며 눈을 감아요사실 엄마도 무섭단다ㅋㅋㅋ애들 앞이라 안 무서운척 했는데다리에 힘이 퐉!! 들어가더라고요​​ ​​오늘 날씨가 따뜻해서 관람하기는 참 좋았는데동물들이 많이 없어서 너무 아쉬웠어요구경할 맛이 안 나는지 아이들도 금방 지쳐하더라고요다행히 호랑이 한마리가 앞쪽에 있어서 구경했어요호랑이 울음소리 실제로 듣는건 처음이였는데소리가 뭔가 엄청 크면서 울려요​​ ​​미미가 한글을 읽을줄 알게 되면서이제는 이런 주석들을 많이 읽어봐요완전 어릴때는 동물들 보며 마냥 좋아했다면이제는 동물들의 습성, 환경,  등에더 관심을 많이 보이는 것 같아요​​ ​​집에서 만들어 온 김밥 역시 집김밥이 최고야!신랑이랑 저 먹을꺼는 6줄 챙겨왔는데 그걸 다 먹었어요ㅋㅋㅋ양이 제법 많은데도 계속 들어가더라고요 ​​ ​​조형물이나 장식물을 발견하면사진찍어달라고 포즈를 잡아요ㅋㅋㅋ​​ ​​갑자기 화장실이 가고 싶다는 꾹이지도에서 가장 가까운 화장실을 찾아서 달려갔건만현재 출입금지더라고요 아놔!!!이럴꺼면 지도에도 표시를 해놓던가!!​​ ​​공작마을에서 사슴우리 쪽으로 걸어오는 동안냄새가 너무 심해서 절로 찌푸려졌어요날씨가 갑자기 풀려서 그런건지...​​ ​​동물들이 너무 안 보여서 평소엔 잘 가지 않던 맹금사에 가서독수리들 구경을 했어요​​ ​​해양관에서 물범, 바다사자도 구경하고​​ ​​동양관 들어가기 전 악어, 뱀 포스터 앞에서 포즈잡고 사진 찍기아이들은 뱀, 악어, 원숭이 구경하느라재밌어 하는데 아이들 잠바랑 짐 들고 있던 저는동양관에 들어가자마자 든 생각이'너무 덥다 얼른 나가고 싶다'그 생각뿐이였어요😂​​ ​​이쯤 되니 아이들도 엄청 지쳐해요자기 몸 밧데리 4% 밖에 안 남아서 힘들다며ㅋㅋㅋ얼른얼른 내려가면서 동물들 구경하자!!​​ ​​코끼리 어디갔니?코끼리쪽에 사람들이 많아서기대하면서 달려갔는데 없어요😂아쉬운대로 나무코끼리랑 사진찍었어요ㅋㅋ​​ ​​ 동물원 올때마다 기념으로 꼭 찍는 포토존둘다 지쳐서 웃지도 않아요ㅋㅋㅋ​​ ​​이렇게 올때마다 같은 장소에서 사진찍으니나름 커가는 모습도 비교해볼수 있고기념이 되어서 좋은 것 같아요참 많이 컸다 둘다아기때가 참 귀여웠는데ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​예전에는 동물들 많이 보려고 열심히 걸어다녔는데이제는 넷다 저질체력이 되어서 금방 지치네요동물들도 많이 안 보여서 더 그랬던 것 같기도 해요세시 조금 넘어서 나왔는데 들어오는 입장객도 엄청 많고 코끼리 열차 기다리는 줄도 정말 길었어요가실분은 무조건 오전에 가시는 걸 추천해요!​​#동물원​​ 
찌오니의 피눈물 나는 퇴사 기행으로위로할 겸 간 과천 서울 대공원!​어렸을 때는 뭣도 몰라 코끼리 차 타는 것만으로도 싱글벙글했지만​암 어덜트.​26.900원 우습지서울랜드 딱기달려~!​ 빵파티 모바일 쿠폰이 마침 있어서 뚜레쥬르 소심하게 털고왔다이제 만원가지고는 샌드위치 두개도 못사는 시대가 도래했다두둥….  저수지 저수지가.? 이렇게 이쁠 일.? 뒤에 나무 오밀조밀 나열 되어 있는게 포인트.​-​ 입구에서부터 서울랜드는 걸어서20분 / 동물원은 30분이라 ​코끼리열차를 다들 이용하시는데막상 걸어보니 서울랜드까지15분도 안나왔다는 사실​띠용.?서울랜드는 걸어가는걸 추천 지친26울 바라보는 예비26난 몰랐다. 토요일에 유치원에서 소풍오는 줄은.몰랐다. 우리나라에 태권도 학원이 그렇게 많은 줄.​ 애기 밭이던데유?​팔팔열차 기다리는데 한시간 좀 넘게 기달림ㅋㅋ̌̈찌오니랑 가서 망정이지 어유  그래도 좋다진짜 나들이 온 것 같아서흠흠~​어덜트들은 어차피 오래 못 놀아서 에프터권 끊고 들어갔는데몇 번 타니깐 아가들은 집에 간다ㅋ̌̈​“가서 된장국이나 먹고 자버리라고~~~!”​어덜트는 폐장까지 계속 놀거다  노을 지는  이 감성에 취해버렷....✰  정찍사_제일 재밌던 놀이기구찌오니랑 제일 재밌게 탔던 놀이기구​저 기구로 말할 것 같으면…놀이기구란 거스를 수 없는 중력에 기대는 것이 아닐카.?라는 생각이 들게한다​노을이 지고 순식간에 어두워진다.랜드의 화려함은 밤에 시작되는게 아니겠어!’?!•다들 알거라 생각한다.밤에 타는 놀이기구가 더 쎄고 더 빠르다는 것을.​  : 저항없이 중력을 받아들여야하는 놀이기구가 대부분ㅋㅋㅋㅋㅌ 안전바도 안전하게 누르는게 아니라 그냥 무게로 짖눌러서 고정시켜준다ㅋㅋ̌̈​다른 의미에서 아찔함​ 중력 받아들이기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛 너무하잖아 다람쥐통극악무도한 놀이기구였다..다람쥐통 기억해주겠어 정찍사뭐야성의껏 찍어달라고 마감 직전의 회전목마 폐장시간이 다가오자 가족 단위 손님이 많았기에놀이공원 내에 손님이 별로 없었다.​덩그러니 남겨진 유원지를 돌아다니는 기분​사람이 없는 #회전목마라니왜 다들 사진 안 찍는 부분..? 이해할 수 옶오.. 정찍사에게 박수기본카메라 막그냉 갖다 박아도갬성충만 사진 두둥  그래도 다시보니깐 내가 더 잘찍어준 듯 ㅎ후훟ㅎ서찍사 어디 안가지 못 가지; 머야? 우리 청춘이네?정말 주변에 아무도 없어서 찍어달라하지 못하는 비애💦​쓰레기통 위에 폰 두고 타이머로 찍는데 살짝 sns 괴물같았던 부분 훟ㅎ 쿨톤이시네요아니네 웜톤이셨네​서울랜드에서 퍼스널컬러 테스트하고 온 썰 푼다​..포토 존 너무 많다 진짜밤에 후레쉬 터뜨리면 어딜가든 포토존 따라란~​나 웜톤 맞네맞어 다양한 라디오가 있던 대기 줄대기하면서 사방에서 들리는 라디오 중불나방같은 사랑채널을 들었다​잼민이 자식들…사랑을 하는구나…요즘 아이덜들은 빠른 것 같아​초딩 때 나는 사귄다는 개념이 없었는데내가 걔 좋아한다느니~ 고백할거라느이~​잼민이들 사랑얘기 듣느라덕분에 지루하지 않던 대기타임​그래서 고백은 했을라나​ 싱글벙글 폐장타임못난 체력 이끌고 기구를 7개나 탔다26세에 7개가 가능한 줄은 몰랐네.?​낭만 가득한 유원지의 매력을 느낄 수 있었던 과천 데이트​분명 코끼리차도 타고 동물원도 다녀 올 생각을 했지만완벽허게 실패ㅌㅋㅋ̌̈ ​생각보다 너무 크잖아둘러볼게 너어어어무 많아​초록초록하게 물든 잎사귀에 컬러감 낭낭한 철제물들..설레일 수 밖에 없자나잉! 컬러차이 뭔데 세월이 쌓인 유원지의 갬성정말 잘 느끼고 왔다.​폐장시간에 맞춰 다들 나가셔서 유원지에 덩그러니 남았을 때 오는 괴리감 쏘 굿.​불빛은 다 켜져있는데 멈춰있는 놀이기구라니~어딘가 기묘한 느낌의 낭만 가득한 유원지 체험​찌오니랑 함께한 과천유원지너라서 더 좋았을지도( ͡° ͜ʖ ͡°)​​​ 
​안녕하세요! 스카이리프트입니다.6월 21일 오늘은 24절기 중 하지라고 하죠!하지는 24절기 중에서 열 번째 절기인데요.일 년 중 태양이 떠있는 낮 시간이가장 긴 날입니다.낮 시간이 무려 14시간 30분이 넘는다고 하는데요.낮이 가장 긴 날인 6월 21은세계 기린의 날로 지정된 날이기도 합니다.​​ 🦒세계 기린의 날🦒​​오늘 소개해 드릴 세계 기린의 날은야생 기린의 멸종을 막기 위해국제 기린 보호재단에서 만들었습니다.과거에는 아프리카에 100만 마리 이상의기린들이 서식하고 있었지만기린의 수가 급감하면서최근에는 7개국에서 기린이 멸종되었다고 하는데요.서식지에 도로나 철도가 건설되거나산불, 밀렵 등의 영향으로기린들이 멸종 위기 상황에 놓였다고 합니다.6월 21일 세계 기린의 날에는야생에서 살아가는 기린들을 한 번떠올리는 하루를 보내면 좋겠죠? 😀​​ ​​세계 기린의 날이 6월 21일인 것은이날이 일 년 중 낮이 가장 긴 날이기 때문이에요.기린은 목이 길다는 이 있는데6월 21일은 낮도 길다는 이 있어서6월 21일이 세계 기린의 날로 지정되었어요.​스카이리프트에서는 세계 기린의 날을 맞아에 살고 있는기린을 만나러 동물원에 방문해봤어요:D​​ 동물원 리프트 패키지로 리프트 티켓과 동물원 입장권을 보다 저렴하게 이용해보세요!​​ 기린을 만나러! 동물원 다녀왔어요!​​ 동물원 기린은제1아프리카관에서 만날 수 있어요.정문으로 입장하셔서 오른쪽 방향으로 걸으시면홍학 다음으로 만나게 되는 동물입니다.​​  ​​키가 큰 기린을 높은 곳에서 볼 수 있도록전망대도 마련이 되어 있기 때문에기린을 좀 더 잘 볼 수 있어요.전망대는 기린 야외 방사장 앞에 하나가 있고홍학사 옆 화장실에도 있어요.홍학사 화장실 옥상이 전망대!전망대에 올라가서 보면기린을 더 잘 볼 수 있답니다:D​​ ​​기린이 어디에 있을까요?야외 방사장이 꽤나 넓은 편이라서기린을 바로 찾기 어려울 때도 있어요.​​ ​​날씨에 따라서는 기린이 야외에 나오지 않고실내 공간에 머물 때도 있는데이날은 야외에서 타조 친구와 함께여유로운 오후 시간을 보내고 있었네요.​​   ​​이날은 기린이 방사장 구석에서 놀고 있었어요.홍항사 화장실 위에서 제일 잘 보이는 위치여서화장실 위 전망대에서 기린을 만나고 왔답니다!​​ ​​기린의 목은 정말 길죠?기린은 목만 긴게 아니라 혀도 엄청 길다고 해요.혀 길이가 무려 50cm나 되는데요.길다란 혀는 단단하고 돌기가 있어서거친 나뭇가지도 쉽게 먹는다고 해요.​​ ​​6월 21일이 세계 기린의 날이라는 소식을 듣고 동물원에 기린을 만나러한 번 다녀왔는데요!세계 기린의 날은 야생 기린의멸종을 막기 위해서 만든 날이라고 하니우리 모두 야생 기린 보호에한 번 더 관심을 갖는 하루를 보내도록 해요🙂​​재밌는  소식 더욱 빠르게 만나보시려면스카이리프트 블로그와 이웃&서로이웃이 되어주세요! ​스카이리프트 인스타그램에서예쁜 대공원 사진들과 이용 꿀팁들도 만나보세요:) ​ 
 2탄에 등장할 사진과 동영상이 너무 많아서 조금 미루다 쓰는 두번째 후기두번째 후기까지 갈 정도로 엄청나게 넓은 여기서 빠르게 다닌다고 다녔는데 거의 3시간 걸림...그만큼 볼거리, 사진찍을만한 곳이 많아서 하루데이트코스로 쌉가능인 곳,물론 가족들이 하루종일 시간을 보낼 수 있어 지금까지 가본 서울근교데이트코스 중 압권앞전에 남긴  티켓,주차 팁 글이구 이번엔 동영상의 비율이 훨씬 높은 찐 동물원 후기가보자구~~ (feat.유산소운동)  [도/과천]  동물원 주말에 다녀온 후기 1편(카카오T주차/리프트/티켓 할인)어딜갈지 정말 고민 많이 하다가 이번엔 '서울근교로 가보자!' 싶어서 결정하게 된 "서울대...blog.naver.com ↑ 1편은 요기 >< 숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr 우선  가기 전에  사이트를 참고하는게 좋을거같다보고가면 좀 더 나은거같음! -즉흥적으로 가게 되어 조금 아쉬웠던 1인 남김- 사이트 들어가면 먼저 관람 시간/캠핑장 안내가 나와있는데캠핑장은 나중에 꼭 가보고 싶다! 5/15일부터 예약을 받는다니 캠핑 좋아하시는분들은 참고하시길~~ 서울동물원 코스안내도사이트에 들어가면 서울동물원 코스안내도가 따로 있다생각보다 넓은 것이 킬포.. 제대로 돌아다닌다면 이만걸음 쌉가능인 코스이다ㅎ ㅠ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​입구부터 음식을 엄청 판매하길래 거의 모든곳에서 음식을 다 파는줄 알았는데..절대 아니다.. 닭꼬치는 동물원정문 바로 앞에서만 판매/들어가자마자 있는 기린휴게소에서 제일 많은 종류의 음식을 판매하니 꼭! 배고프거나 필요한 물품 있으면 기린휴게소를 놓치지 마세요!​우리는 그것도 모르고 다음 휴게소에서 먹어야징~ 하다가 실망했었다 ㅠㅠ  대공원 입구 들어가자마자 보이는 동물 홍학처음 봤을때 목이 너무 징그러울정도로 자유자재로 움직여서 충격받았다.. like 심해 물고기같은.. 목 짱길다.. 나도 길었으면 좋겠당 ㅎㅎ.. 다음은 바로바로 기린!기린은 에버랜드 로스트시티 체험하면 정말 가까이서 구경할수 있는 동물이다여기 기린들은 훈련받은건지 뭔가 이곳저곳 왔다갔다 뛰어다님 팬서비스마냥..그리고 개체수가 많고 이곳저곳 분포해있어서 구경하기 조금 수월했따 이 아이의 이름은 "프레리독"미어캣이 안보여서 아쉬운 마음으로 프레리독을 보러 갔는데 세상에..너무너무 귀여워서 주머니에 넣고싶었다아무래도 날이 더워서 그런지 모래위에 누워있던 프레리독 칭구들  프레리독이 움직이는 영상을 찍어보았다 미어캣처럼 두발로 서기도 했다!졸귀탱구리 프레리독 다음은 사막여우부끄러운이야기이지만 남친이 나랑 닮은 동물이라고 종종 말하곤 한다 ㅎㅎ그래서 유심히 봤다 누워있어서 눈뜬 모습을 못봤는데 담에 오면 동그랗게 눈 뜬 모습도 보고싶다엎드린것도 귀여워...♥ 프레리독 포토존에서 사진찍어보았다 여기서 찍은 사진, 맘에 들었다왜냐면,, 점점 더 뒤로 갈수록 힘들어서 사진찍을때 표정관리가 안되었기 때문..! ㅎ머리띠는 기린휴게소에서 샀는데 7000원 이었습니당^^!근데 풍선 살 돈으로 머리띠 사서 쓰고다니는게 낫다 풍선도 한 그 가격정도 됨..(눈물) 다음으로는 대형동물을 구경했따코뿔소 피부재질이 거칠거칠한 느낌이어서 완전 돌덩이가 움직이는듯한 느낌이었다뿔 완전 거대한 코뿔소 여기도 개체수가 많았다  조류들은 한곳에 모아져있었는데..!폭포도 있고 넓기도 하고 평화로워보이니 부러웠다..남친이랑 얘기하면서 '여기서 살면 좋겠다' 이 생각함 ㅋㅅㅋ사진은 큰 부리를 가지고 있는 펠리컨이다여러마리가 모여서 낮잠자고 있었다위쪽 그물망에 앉아있는 새들은 밖에서 살고 있는 황새였다!처음엔 탈출한줄 알고 놀랐는데 곳곳에 안내문이 붙어있었다나같은 사람들때문인가.. ㅋㅎㅋ  맹금류들은 따로따로 우리가 있었다독수리들은 대부분 앉아있었는데 이 독수리는 날개피는걸 보여줘서 영상으로 남겨봤다맹금류  : 다들 우리안에 있는 나무중 가장 높은 곳에 올라가서 사람들 내려다보고이씀맹금류들은 대부분 다 잘생기긴 했다 눈도 완전 부리부리함! 여긴 제일 문화충격을 받았던 공작관이다공작관은 온실처럼 되어있었는데 들어가려면 철창과 비닐문을 지나야한다들어가면 바로 공작을 볼 수 있는데...!이 동물원에서 제일 개체수가 많은듯했다 정말정말 많았음!그리고 사람을 안무서워한다.. 장점이자 단점..철창살 소용없음 창살위에 올라와서 저렇게 앉아있는 공작도 있었고  심지어 시도때도없이 울어댐 후.. 고양이소리인줄 알았더니 공작소리였다 암튼 엄청 시끄럽다  수컷공작도 많이 있었는데 얘도 엄청 돌아다닌다 겁도없는지 막 날아다니는데 몸집이 엄청나니 위협적으로 느껴져서 나도모르게 몸을 숙이고 관람하고있었다 ㅎ완전히 날개를 편 모습을 보진 못했지만.. 암튼 약간 양아치같은 공작새..  좀 더 걸어가다보면 있는 늑대늑대 뭔가 시베리안허스키랑 비슷해보였다 여기도 약간 팬서비스 차원으로 유리창 근처로 몇번 돌아다녀줬는데 운좋게 영상으로 남겼당><  호랑이가 물에 들어가서 목욕하는 희귀한 모습다른 호랑이 다 누워있었는데 이 호랑이만 팬서비스인지 한동안 물에서 돌아다녔다  이건 호랑이가 공놀이하는 모습!흔히 볼수있는 모습인진 모르겠지만 나는 살면서 처음 봤다앞발로 혼자 요리조리 가지고놀던데 마치 고양이가 공 가지고 노는것같았다맹수중에 호랑이가 가장 활발했다 사자는 누워서 잠만 자고있어서 못찍음 눈빛이 무시무시했던 재규어저렇게 쭈그리고 앉아있었는데 눈은 완전 번뜩번뜩 빛나서 조금 무서웠다  맹수 중 한종류였던거같은데 정확한 이름은 기억이 안난다..그만큼  안에 있는 동물 종류가 엄청 다양하고 많았다맹수중에서 호랑이 다음으로 제일 활발했던 친구 랫서판다 없는 랫서판다 포토존 ><한 4시만 되어도 퇴근한 동물들이 많아서 모든 동물들을 보고싶으면 4시전엔 얼른 다 돌아봐야한다랫서판다도 퇴근했는지 안보이길래 포토존에서 사진만 찍기 ㅎㅎ 서울동물원 한바퀴 다 돌고 돌아와서 하마 봤는데 입이 대빵 컸다건초를 한움큼씩 먹는 모습이 마치 내가 고기먹을때의 모습과 비슷했던 ㅋㅅㅋ 여기는  동물원 입구 ㅎㅅㅎ 여기 큰 호랑이 모형이 마스코트인거같았다사진찍으려고 줄서있는 사람들이 많아서 쉽게 찍어달라고 할 수 있다 꿀팁 희희그래서 삼각대 안가지고다녔는데도 이쁜 사진을 남길 수 있었다 에서 먹었던 간식거리 소개소개~  회오리감자/ 기린휴게소에서만 판매콜팝/거의 모든 휴게소에서 판매했던거같다..! BHC는 과 제휴를 맺었는지 중간중간 휴식하는 휴게소에서 거의 다 판매하고 있었다콜팝이 조금 부실한거같아 참고참고 참았는데..! 결국 먹음 ㅎㅎ뭐든지 먹을것은 조금 가져가는게 낫다​ 총평가족끼리도,연인끼리도 가기 좋은 곳!여자분들은 구두 절대 신고오지 마세요..ㅠ엄청 넓어서 볼거리도 많지만 빨리 지치니 체력 나눠서 사용하시길.. ​ 
서울문예마당서 이수연 장 특별강연 개최라펜트l전지은 기자l기사입력2022-05-09​ 의 ‘꽃의 숲 프로젝트’를 주제로 특강 중인 이수연 장‘꽃의 숲’으로 변한 의 모습에 시민들의 반응 폭발적이다. 을 찾는 이들이 다시금 많아지고 각종 SNS를 통해 사진맛집으로 입소문을 타는 비결은 무엇일까?​서울문예마당은 5월 조경가드닝 문예포럼의 일환으로 이수연 장의 특강이 지난 4일(수) Space LACH 옥상 정원에서 개최했다.​이날 특강은 의 ‘꽃의 숲 프로젝트’를 주제로 진행됐다. 이 프로젝트는 1984년 개원 이래 큰 변화가 없었던 을 ‘서울대정원’으로 바꾸는 것을 목표로 한다. ‘정원’을 대공원을 대표하는 하나의 콘텐츠로 활용한다는 계획이다.​은 913만㎡ 규모로 서울동물원, 테마가든, 식물원, 캠핑장, 치유숲으로 구성돼 있다. 이렇게 다양한 시설들이 모여 있으나 단절돼 있고, 대공원의 전반적인 분위기가 녹색의 단조로움을 지니고 있으며, 대공원역에서 종합안내소까지 400m, 동물원까지는 1㎞의 거리를 걸어야 해 넓은 부지로 인한 이동의 피로함 등이 있었다.​다채롭고 흥미로운 요소와 대공원의 전반적인 분위기 쇄신이 필요했던 시점에서 ‘정원’을 꺼내든 것이다.​이 아이디어는 이수연 원장이 2012년부터 2013년까지 미국 콜로라도주 덴버에서 유학시절 ‘문화 시설물 경영 개선에 관한 연구’를 진행하면서 얻은 것이다. “문화시설은 입구부터 시설의 정체성을 보여주는 고유한 이 있더라. 그러나 의 입구는 소나무와 회양목의 녹색만 볼 수 있는 공원이었다. 만의 정체성이 없었다”고 설명했다.​‘꽃의 숲 프로젝트’는 유학시절 방문했던 곳 중 가장 인상 깊었던 캐나다 밴쿠버의 ‘부차트 가든(The Butchart Garden)’처럼  전체를 계절별로 아름다운 꽃이 가득한 ‘꽃의 숲’으로 만들겠다는 생각에서 시작됐다.​2021년부터 2023년까지 연차별로  전체를 매월 색깔이 바뀌며 스토리가 있는 정원, 지속 가능한 정원, 대공원만의 고유한 아름다움이 극대화된 정원으로 조성해 공원을 찾는 시민들에게 희망과 즐거움을 전하는 것을 목표로 한다.​조성 및 관리를 용이하게 하기 위해 세 가지 전략을 세웠다. 우선 대부분 계절마다 땅을 갈아엎는 방식으로 진행했던 꽃 축제에서 벗어나 사계절 피어나고 사그라 드는 모습을 볼 수 있도록 다년생 초화류를 식재한다. 둘째, 나비, 벌, 새가 좋아하는 색깔과 향을 가진 초화류 식재 통해 자연수정 유도하며, 마지막으로 예산 및 용역으로만 이뤄져 시민들이 타자로서 보기만 하는 정원이 아닌, 시민과 기업, 정원콘테스트 개최 등으로 다양한 주체가 적극적으로 참여할 수 있는 정원을 조성함으로써 외부 용역을 최소화하는 전략이다.​이를 통해 공동체 정원, 친환경 사업, 일자리 창출, 브랜드가치 극대화 등을 꾀한다.​ 입구 숲 꽃길 /  제공조성된 여러 정원 중 몇 개만 살펴보자면 ‘웰컴가든’은 대공원역 2번 출구부터 시작되는 입구정원으로 설렘, 기대의 감정을 증폭시킬 수 있는 화사한 꽃길로 조성됐다.​‘소통가든’은 직원 관사 앞에 직원들이 직접 조성한 정원으로. 일반직, 기술직, 관리운영직, 전문경력관, 임기제, 연구직, 공무직, 뉴딜일자리 등 대한민국에서 가장 다양한 직렬이 함께하는  기관인 대공원의 특성을 살려 소통 강화 및 화합의 취지를 갖고 만든 정원이다. 관사에 사는 어린이들의 정서 함양에도 도움이 되고자 마련됐다.​‘히어로가든’은 가수 임영웅 팬클럽의 모금과 신세계건설의 재능기부로 이루어진 임영웅의 스토리를 딴 하늘빛 정원이다. 시민들과 기업이 참여해 조성한 정원이라는데 큰 의미가 있다. 팬들에게는 명소가 되고, 기업 직원들이 환경보호 봉사활동으로 정기적 정원 관리 통한 예산 절감 효과도 있다.​이밖에도 암석원, 소나무정원, 동물원 가는 꽃길, 팝업 ZOO가든, 꽃의 언덕, 홈런가든, 윈터가든, 고향정원, 희망의 해바라기, 곰사가든, 웨딩가든, 외곽순환도로 꽃길, 시민 공모 정원, 저수지 사면 꽃길, 유-스트림 가든, 둘레길 수국가든 등 다양한 정원들이 조성돼 있다.​ 히어로가든 /  제공‘꽃의 숲 프로젝트’를 통해 방문객수가 지속적으로 증가했으며, 고객만족도 역시 2020년 대비 2021년에 78.27점으로 2.93점이 상승했다. 특히 경관만족도는 79.25에서 82.9점으로 무려 4.4점이나 높아진 결과를 얻었다.​3개년 계획 중 지난해 꽃의 숲 조성을 위한 테마화단 및 화분을 설치했다면 올해는 ▲꽃의 숲 기본 설정에 따른 공간별 테마설정 ▲전문가 및 시민 의견 수렴 및 소요예산 검토 ▲기본계획에 따른 공간별 테마화단 조성 ▲분양(기부)를 통한 공동체 정원 조성 및 정원플랫폼 구현 ▲정원문화센터, 목공센터 설립 ▲전문 가드너 양성 등을 추진한다.​2023년에는 꽃의 숲 조성을 위한 프로그램 운영 등 플랫폼 활성화를 위해 정원 공간 업그레이드를 확대 추진하고, 프로그램을 활성화 한다는 계획이다.​이수연 원장은 “의 얼굴이 변화함에 따라 시민들의 반응이 폭발적이다. 을 변화시키겠다는 직원들의 의지와 참여가 이루어낸 성과이다. 다채롭고 흥미로운 정원을 통해 매번 달라지는 꽃의 숲을 시민들에게 선물하고 싶다”고 전했다.​한승호 서울문예마당 회장은 “이번 특강을 통해 정원이 주는 효과를 느낄 수 있길 바란다”고 말했다.​이날 특강 이후에는 스페이스락 옥상정원에서 가든파티를 가졌다.​ 한승호 서울문예마당 회장가든파티​글·사진 _ 전지은 기자  ·  라펜트다른기사 보기jj870904@nate.com 
 사자 서열은?사자가 울음소리는 얼마나 클까?​ 사자들의 재미있는 정보들! 제3아프리카관 오현택 사육사와김온슬 사육사가 알려드립니다. 무리를 이루어지내는 9마리의 사자들 사자사에는 수컷 4마리, 암컷 5마리총 9마리의 사자가 있는데요.수사자는 레오, 파도, 솔이, 레옹이,암사자는 제스파, 티티, 제인, 미오, 청자가무리를 이루어서 함께 살고 있습니다!  프라이드! 서열 1위 수사자 레오'프라이드'는 사자가 이루는 그룹을 뜻하는데요. 사자들의 경우' 프라이드'라고 부를 수 있습니다~사자 무리는 수사자 한 두 마리와여러 마리의 암사자들로 구성되며,그룹 안에 서열이 있어서 질서를 지키면서 의사소통합니다! (신기하죠?!) 서열 1위 레오암컷의 발정기 때 수컷들이 과시하는 행동으로투쟁이 자주 생기는데,이때 수컷 사자들의 서열을 확연히 볼 수 있습니다.사자들이 싸우는 모습이나 다른 수사자들의 행동을 볼 때,현재 레오가 서열 1위인 것으로 추정할 수 있습니다.레오는 수사자들 중에서 갈기 색이 가장 진하고,이마가 수사자들 중에서 제일 넓고 납작합니다!사진만 봐도 카리스마 넘치죠~?! 사냥하는 암사자, 새끼 돌보는 수사자야생에서는 암사자들이 보통 사냥을 합니다. 암사자 중에서는 가장 나이가 많은 제스파가무리 안에서 질서를 잡아주는 중요한 역할을 하고 있습니다. 야생에서 암사자가 사냥을 나가게 되면,수사자들이 새끼를 돌보는 역할을 하는데요. 수사자들의 경우 갈기가 크고 풍성하기 때문에사냥감의 눈에 많이 띄고 금방 지쳐서사냥에는 수사자보다 암사자들이 더 유리하다고 합니다. '락커 사자'의 포효사자의 포효 소리는 고양이과 동물 중 가장 크며115db(데시벨)까지 올라갑니다!이정도 소리는 락콘서트장에 있는 것과 같은 아주 큰 소리인데요.9km 떨어진 곳에서도 포효소리를 들을 수 있을 정도라고 하네요!그래서 그런지 동물원에 오시면 사자의 큰 울음소리에자동으로 사자가 있는 곳을 찾을 수 있었던 것 같지 않나요? ㅎㅎㅎ  현재  제3아프리카관 사자사는사자들의 복지를 위해 야생과 비슷한 환경의 넓은 초원을 만들어주고발톱 관리를 위한 스크래처 설치와온돌기능이 있는 라이언락을 설치해높은 곳에 올라가 내려다보는 습성이 있는사자가  따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 하고 있습니다!​사자도 호랑이처럼 소고기와 닭고기 위주의 먹이를 먹는데요.사자의 먹방이 궁금하신 분들은 영상을 클릭해주세요~  ​ 
​에 온라인 기자단으로서 오랜만에 방문했습니다.1년 만에 방문했더니 그대로인 모습도 있고 조금 새로워진 모습도 보이더라고요.​ ​반가운건 코로나19로 동물 생태설명회가 중단됐다가 지난 4월 1일부터 다시 시작했다는 점입니다.동물 생태설명회를 기다리며 방사장 근처에서 있었는데요.​현장에서 미리 언제 동물 생태설명회가 시작된다는 사전 안내 방송은 따로 없습니다. 그러니  홈페이지에 안내된 시간을 미리 확인하는 게 좋습니다.​ ​동물 생태설명회에서 소개될 동물들도 사육사가 그날 정해서 설명을 해줍니다. 탄력 운영이라는 점도 참고하시면 좋을 것 같네요.   머리 좋은 코끼리 ​ 제가 처음으로 만난 동물은 아시아코끼리였는데요.  ​코끼리 관람대는 기린 관람대와 마찬가지로 관람 위치가 높은 편입니다. 그래서 4마리의 코끼리 가족을 관람대 위에서 내려다 봐야 하죠. ​ ​“코끼리는 아이큐가 높은 동물로 50~80 정도 사람으로 치면 3살 아이정도의 두뇌를 가지고 있습니다.”라며 사육사의 생태설명회가 시작됐습니다.​흰코뿔소가 두 번째로 큰 육상동물이라면, 코끼리는 무게가 수 톤에 달하는 세계에서 가장 큰 육상동물입니다. ​ ​이렇게 덩치가 큰데 채식동물이라는 점도 반전입니다.​아프리카코끼리와 아시아코끼리 두 종류로 나뉘며 아프리카 사하라 남쪽과 인도, 동남아시아, 중국에서 서식하고 있습니다.​ 의 코끼리들은 일본에서 온 할머니 코끼리인 사쿠라를 포함해 아시아코끼리들입니다.​가끔 사쿠라가 나이가 많아 건강을 걱정하는 관람객들도 많다는데요. 보기에 사쿠라는 57살이어도 여전히 건강해 보였어요.​대장 코끼리 키마, 희망이 엄마 수겔라와 아기 코끼리 희망이도 건강했습니다.      ​이들 코끼리는 매일 300kg의 풀이나 나뭇가지, 뿌리, 열매를 먹고 100ℓ 정도의 물을 마신다고 합니다. 게다가 하루의 많은 시간을 먹는 데 보낸다고 해요.​코끼리는 기억력이 좋고 온순하며 그들이 숲을 지나면 넓은 길이 생깁니다.이 길로 물이 흐르고 산불이 퍼지는 것도 막을 수 있습니다.​ ​코끼리들이 지나갈 때 숲에 있던 곤충과 작은 동물들이 나오기 때문에 새들이 그 뒤를 따라가며 먹이를 얻기도 한다고 하는데요.즉, 코끼리는 생태계에서 꼭 필요한 존재하고 할 수 있지요.​ ​하지만 안타깝게도 아프리카코끼리는 전 세계 420,000마리, 아시아코끼리는 32,000마리밖에 남아있지 않다고 합니다.​많은 수의 코끼리가 밀렵과 서식지 파괴로 멸종위기의 동물이 됐다고 해요.​ ​관광산업과 벌목 때문에 코끼리를 학대하고 상아를 탈취한다고 합니다.​상아의 무역을 1989년부터 법적으로 금지했지만, 매년 23,000마리의 아프리카코끼리가 밀렵 되어 중국과 태국으로 흘러들어 간다는데요.​ ​전 세계에서 함께 중국과 태국을 상대로 강력하게 법적인 처벌을 촉구해야 하지 않나 싶습니다.​코끼리를 좋아하지만, 생태설명회에서 코끼리 과 그들이 처한 현실을 자세히 알고 나서 내가 너무 코끼리에 대해 모르고 살았다는 반성을 해봅니다.  ​또한, 코끼리는 발 관리가 중요하다고 합니다. 무거운 체중을 발로 지탱하기 때문이죠. ​코끼리 관람대에는 작은 칠판이 보이는데 사육사가 직접 쓴 사육사 노트입니다. 여기서도 코끼리의 발 관리에 관해 확인할 수 있습니다.  ​사육사와 코끼리들의 신뢰 관계는 두터워 보였는데요.​사육사가 물이 나오는 호스를 발에 대자 코끼리가 발을 올리는데 그 모습이 정말 너무 귀여워 아직도 눈에 아른거립니다.​ ​여러분도 코끼리 생태설명회 들어보시면 이 귀여운 광경을 직접 볼 수 있습니다.  서열이 뚜렷한 사자​ 코끼리 다음으로 제가 만난 동물은 제3아프리카관의 사자입니다. ​여기 있는 라이언 카페에서 보면 더 가까이서 사자를 볼 수 있답니다.  ​ ​사실 저는 에 올 때마다 깨어있는 것보다 잠자는 사자를 더 많이 봐왔어요.​그만큼 사자는 수면시간이 많다고 합니다.특히, 무더위에는 사자들이 그늘이 있는 처마 밑에 누워서 자고는 하는데요.​ ​이날은 암수 사자 두 마리의 역동적인 모습을 볼 수 있었습니다. 코끼리에 이어서 사자 생태설명회에서도 많은 정보를 얻었는데요.​야생 암사자는 4살이 되어야 짝짓기를 할 수 있으며 수사자는 5~8살이 되어야 짝짓기를 하고요.사육 상태에서 짝짓기가 가능한 시기가 좀 더 빨라진다고 하네요.​ ​새끼는 성숙한 사자 체중의 1%에도 미치지 못하는 작은 체격으로 태어나고,​암컷들은 함께 새끼를 키우며 자신의 새끼뿐만 아니라 다른 암컷의 새끼에게도 젖을 먹인다고 해요.그렇지만, 안타깝게도 새끼의 사망률은 높아 2세가 되기 전 80%가 사망한대요.  ​그리고 사자 무리 내에서 수사자 서열이 뚜렷해 암사자를 차지하기 위해 매번 싸울 필요는 없다고 합니다.암사자가 짝짓기 하는 2~ 5일 동안에 300번 이상 짝짓기를 하고요.​사자는 짝짓기하기 전에 서로 머리와 뺨을 비비고 혀로 핥으며,낮게 그르렁대는 소리를 내 구애 행동을 하며 며칠 동안은 둘만의 시간을 보내는 순서가 있습니다.  ​사자는 무리를 지어 생활하며 이 무리를 ‘프라이드(pride)’라고 부르는데요.​프라이드는 성숙한 수컷, 여러 마리의 암컷, 자손 등으로 이루어지며 암컷은 어미, 자매, 사촌 등 혈연관계로 연결되고요.​​슈퍼 프라이드는 프라이드 중에서 가장 큰 프라이드를 말하며 30마리 정도가 무리를 이룬다고 합니다.​무리 내 사자들의 행동이 전염된다는 연구 결과도 있는데 하품, 털 고르기, 포효 등 행동을 보면 다른 사자들도 한다고 하는데요. 정말 흥미롭지 않나요?  ​암사자들은 함께 사냥해 사냥의 성공률을 높이고 부상의 위험을 낮추고요.​사냥하는 동안 작은 암사자들이 그룹의 중앙에서 먹이를 쫓고 크고 무거운 암사자들이 매복했다가 습격하거나 먹이를 잡습니다.​암사자들의 역할은 사냥감의 종류와 그날의 상황에 따라 바뀐다고 하더군요.사육사가 먹이를 주는 모습도 볼 수 있었는데요.​ ​소고기나 닭고기를 우리로 던지니 암사자, 수사자가 교대로 먹잇감을 낚아채 가져가 먹습니다.먹이를 다 먹는 시간이 정말 짧아서 놀랐고요.​그 짧은 시간 동안 두 마리의 사자는 많은 양의 고기를 먹으니 사냥본능의 사자의 위엄을 조금이나마 느꼈습니다.  ​지금까지 코끼리와 사자의 동물 생태설명회를 듣고 난 취재 후기를 전해봤습니다.​ ​이처럼  생태설명회는 동물 특성을 좀 더 자세히 이해하는 유익한 시간을 보낼 수 있어요.​저도 생태설명회를 통해 코끼리가 아이큐 높은 동물이라는 새로운 사실을 알게 됐고, 코끼리 발바닥을 깨끗이 씻겨주자 보이는 반응도 새롭게 느꼈거든요.  ​한 가지 더! ​동양관, 남미관, 열대조류관 등 실내에서 관람 가능한 동물은 코로나19 방역거리두기 해제 후에 생태설명회를 실시합니다.​ ​주말 및 공휴일 그리고 평일의 운영시간에 차이가 있으니 요일과 시간을 꼭 확인하고 방문하세요.​ 전화문의 :02-500-7335주소 : 과천시 대공원광장로 102운영시간 09:00~ 18:00요금성인 : 5,000원/청소년 : 3,000원/어린이 : 2,000원생태설명회 안내페이지 :https://grandpark.seoul.go.kr/conts/contsView/ko/S001002002004001.do  # #동물생태설명회 #동물생태설명회 #사자 #코끼리 #서울동물원 #국내여행 #과천가볼만한곳  
​-​ ​매년  동물원은 2-3번은 다녀왔는데 올해는 11월에 들어 처음 다녀왔어요.괜찮아지겠지.. 하다 보니 올해는 못 갈 거 같았는데 날씨도 맑고 괜찮은 거 같아 친정식구들 모두 다 모여 나들이 겸~ 주말 오후 1시쯤 도착했어요. 주차장 이용은 워낙 넓다 보니 종일 5천 원, 만 원(대형 차)이면 괜찮죠?;;​​​​​​​ ​작년부터 코끼리열차를 안 타고 걸어가도 괜찮은 거리라는 걸 알고 나서는 주차장에서부터  까지 걸어가요.경치가 얼마나 좋은지 몰라요~ 근처에 산이 있는지 등산객 복장을 하신 분들을 많이 볼 수 있었어요. 찾아보면 바로 알 수 있는 정보지만,,다음에 올 코스로 찾아봐야지 알면 뭐 바로 갈 수 있는 것도 아니고,, ㅎ​​​​​​ ​차를 타고 오는 것보단 오히려 지하철을 이용해서 오는 게 더 빠른 거 같아요.오는 길이 밀려 거의 두 시간 가까이 걸렸으니.. 대중교통이 빠를 뻔..역이랑 바로 가깝게 있어서 교통 편도 편해 서울 동물원으로는 가장 볼 것도 많고 괜찮지 않을까~단, 먹을 곳이 근처에는 별로 없어서 그거 하나 불편하다고 꼽을 수 있겠네요.​​​​​​ ​항상 봐도 그림 같아 보이는  호수,, 오리들도 둥둥 떠있고 낮에 이 길을 걸으면서 보면 경치가 일품입니다.​​​​​​ ​10분에서 15분 정도 걸으면 동물원 입구에 도착.지금까지 와본 날 중 가장 많은 사람들을 본 듯.. 그래도 넓다는 게 이곳의 장점.​​​​​​ ​입장권을 끊으면 되는데 유치원생들은 무료입장이네요? 왜 생소하지.. 작년에도 그랬었나 싶어 포스팅을 찾아보니그때는 특정 어플로 결제하면 할인되는 게 있어 4인 가족 9800원이었더라고요.​​​​​ ​그렇다고 많이 차이가 나는 건 아니네요. 아빠는 만 65세가 되셔서 무료로 티켓을 받으셨고유치원생인 아이들은 바로 입장이 가능해요. 입구에서 아이의 모습? 을 보고 유아 인지 판단하시는 거 같아요.​​​​​ ​이 호랑이 앞에서 사진 찍는 장소 1코스인데 마스크를 썼네요. ​​​​​​ ​이번엔 홍학이 있는 반대편 호랑이길로 올라가보기로 하고 가장 먼저 만난 너무 생소한 '겜스복'사실 동물원을 오면 이 멀리서 보는 걸 굳이 뭘 와서 볼까 생각이 들기도 해요.​​​​​ ​얼룩말도 줌을 엄청 해서 이 정도로 보이지 시력 좋아야 잘 보일 정도의 거리를 두고,,물론 안전을 위한 거긴 하지만 결국 애들은 주변 다른 것들에 관심을 보이기 시작...​​​​​  ​오히려 이런 동상 앞에서 놀고 포즈 취하는 게 더 재미있어해요ㅎ 저도 그렇고 아이들이 동물을 그렇게 좋아하는 편은 아니라서 세세하게 둘러보기보단코끼리, 원숭이, 사자 이렇게 딱 대표적으로 보고 나면 끝~​​​​​​ ​원숭이가 있는 곳에는 엉덩이가 빨간 이유에 대해서 나와있는데 그게 인기와 연관이 있다고 하니 신기해요.아기 원숭이도 있어 엄마가 계속 꼬리를 끌며 챙기는 모습도 봤어요.​​​​​​ ​ 절반도 못 가서 티타임.. 우리 아빠는 저 무거운 보온병 2L를 가지고 오셨어요 ㅜㅜ들어보니 무거웠는데 유모카 안 가져왔음 어깨 빠질 뻔...​​​​​ ​아래쪽으로 내려가면 볼 수 있는 거 같은데 저희는 위에서 내려다봤어요.그냥 앉아있는 것에 멋있는 포스 뿜~동물의 왕이라는 타이틀이 맞듯 가장 보고 있는 사람들이 많았어요.​​​​​ ​올해 가을은 가장 만끽을 하며 다니는 듯 곳곳의 낙엽과 단풍 구경을 정말 많이 했어요.더 추워지기 전까지 가 올만한 곳이니 이번 주 주말도  찾으시는 분들이 많지 않을까 싶네요.​​​​​ ​동물원에서 지내던 동물들이 야생으로 돌아가면 잘 살아남을지 갑자기 궁금해지는데요.어릴 때는 동물들이 갇혀있는 거에 대해 아무 생각이 없었는데 이제는 불쌍하다는 생각도 하게 되거든요.그러면 방문 자체를 안 해야 하는데..^^;; 솔직히 책이나 영상으로 보는 게 더 자세하게 볼 수 있는 듯 ㅎ​​​​​​ ​줄 서서 차례차례 들어가며 발열 체크를 해야 했던 동양관.뱀 종류도 많고 악어를 보기 위해 저희 가족도 줄을 서서 들어가 봤는데요.​​​​ ​가장 인기 있는 곳은 단연 악어와 뱀!​​​​​​ ​위에서 내려다보면 악어들이 저렇게 가만히 땅에 붙어있는데요.뭐라도 하나 떨어지면 어떻게 반응할지.. 결코 악어는 초록색의 귀여운 모습이 아니란걸.. ㅎ동화책에서 보던 것보다 다리도 더 짧아 귀여운 면도 은근 있네요.​​​​​​  ​뱀들은 자세히 볼 수 있었는데 신기한 게 너무 많았어요!특이하기도 하고.. 저는 아이들이 햄스터, 거북이, 물고기 키우자고 하는데그런 건 못 키우겠고 정말 꼭! 한 가지는 키워야 한다면 이구아나를 생각했거든요.차라리 뱀이 나아 보이는 건 왜지..ㅋㅋ​​​​​ ​입구에서 오른쪽으로 가면 바로 볼 수 있던 홍학.. 색이 아주 예쁘던데 아들이 집에 와서 생각나는 동물로 이걸 그리더라고요.이 가장 단순한 게 둘리에서 또치 생각하면 된다고 ㅋㅋ ​​​​​ ​코끼리도 보고, 그래도 사자랑 기린 등 특이하지 않고 가장 많이 본 동물들이 인기에요.그쪽에는 계속 사람들이 많이 몰리기 마련이고요.​​​​​ ​날개를 폈다 접었다를 반복하며 푸드득~거리던 독수리들.. 전에 외국에서 밭을 지나가다 독수리가 죽어있는 걸 봤었는데 일행 중 한 명이 아무렇지도 않게 그 독수리를 들어 날개를 쫙 펴보더라고요.웬만한 어른 키 정도 되는 크기라 힘도 세긴 하겠다 싶었는데 여기서 보더라도 크기를 무척 커요!하지만 새들 중 인기순위에선 닭한테 밀린다는 ㅋㅋ​​​​​​  ​아직까지는 많이 추운 게 아니어서 그런지 동물들을 많이 볼 수 있었어요.그래도 11월까지는 다니기에 힘들지 않은 거 같아요. 다음엔 봄에 야외니깐 마스크라도 벗고 가볼 수 있길 희망하고...5시 정도에 나가 근처 식당에서 다 같이 밥 먹고 헤어졌어요.다녀오고 나니 크게 관심 있고 재미나 보인 건 아닌데 또 애들은 좋았다고 하네요.  동물 볼 목적이 아니더라도 둘러보기에 분위기 좋으니 나들이 삼아 오면 좋은 거 같아요.​​​​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​​ 
유튜브에서 동물영상을 보다가어쩌다보니 급 동물원에 가보기로 했어요​추진력 무엇..🤣​거의 6년만에 가보는거라 더 기대되었어요!​ 주차장에 주차를 하고 기대에 부푼 마음으로 매표소로 달려갑니다.​날씨가 따뜻해지기도하고, 코로나 규제도 해제 직전이라 그런지 방문객이 생각보다 많아서 놀랐어요!​매표소에서 동물원 리프트패키지를 발권합니다!(패키지는 동물원 입장권 & 코끼리열차 1회 탑승권 & 리프트 1회 탑승권 으로 구성되어 있고, 성인 기준 12,000원 입니다)​네이버예약으로 동물원 입장권은 20%할인된 가격으로 예매 가능한데, 당일입장은 안되서, 최소한 하루 전에 예매해야 하니 참고해주세요!​  ​리프트패키지로 이용가능한 구간이 있어요대부분은 아래 지도에 표시된 것처럼 동물원 관람을 하시는거 같아요편하게 동물원까지 올라갈 수는 있는데, 뭔가 동선이 비효율적인 거 같아서 저는 다른 순서로 이용했어요​ ​​제가 패키지 이용한 순서 말씀드릴게요코끼리열차 (A→B 매표소에서 탑승해서 동물원입구에서 하자)도보로 동물원 관람리프트 (C→A 동물원 북문 쪽 리프트 타는 곳에서 매표소방향으로 탑승) ​ 코끼리열차 탑승코끼리열차 노선​코끼리열차는 동물원과 서울랜드 두군데서 하차하니 목적지에 맞게 잘 내리셔야 합니다!​​ ​푸릇푸릇한 나무를 보고있으니 금방 코끼리열차가 왔어요🚈​ ​코끼리 열차에 탑승하여 동물원에 도착했다는 안내방송이 나오면 하차합니다​(하차하여 동물원에 입장하여 바로 리프트 타실 분은 아래 사진 참고해주세요) ​​  동물원6년만에 가보는 거라 얼마나 바꼈을지 기대되었어요동물원 입구에서 늠름한 호랑이가 이렇게 반겨주고 있네요 ​앗.. 이게 무슨일이래요난 분명히 동물원에 왔는데, 이렇게 겹벚꽃 구경을 할 줄이야!!🌸럭키럭키🌸​​길 양쪽에 겹벚꽃 나무들 보이시죠?동물원 입구부터 만개한 겹벚꽃구경을 시작으로 동물원 입장!  ​동물원에 왔는데 겹벚꽃까지 보게되어 완전 행복했어요 ​​ 동물원 관람 순서 홈페이지에서 동물원관람 추천코스에요 출처 :  공식 홈페이지​이건 코끼리열차에서 내린 후 제가 동물원에서 관람했던 코스입니다 ! 호랑이길 코스​​*아래 동물 영상들 모두 🔇음소거영상🔇이에요*​​ 얼룩말🦓더워서 그런지  그늘에 모여있는 얼룩말 가족들 ​​ 맨드릴🦍화려한 얼굴 색과 무지개색의 엉덩이가 인데 잘 안보이는게 아쉽네요  ​​ 로랜드고릴라🦍유인원관은 주말 14:30 에 유인원 생태설명회를 진행하는데, 사육사가 동물들에게 먹이를 주며 동물의 특성을 설명하는 시간이에요​로랜드고릴라는 세계에서 가장 큰 원숭이로 동물원에서는 몸무게 278kg의 기록이 있다. 채식주의자로 과일보다는 나뭇잎이나 줄기를 즐겨 먹는다고해요. ​아래 영상에서 보시면 아시겠지만 사육사가 먹이던져주는 걸 모두 다 받아가는 모습을 보면 식탐이 많은거 같아요​음식이 들어있는 상자, 콜라병 그대로 주는 거 보면 사람처럼 다 꺼내서 먹을 수 있나봐요👀  ​​​ 브라자원숭이흰 수염을 가진 브라자 원숭이에요​뒤에 미끄럼틀도 있는거보면 타면서 놀기도하나봐요그런모습을 못보고 외롭게 혼자 있는 모습만 봐서 좀 아쉬웠어요 ​​​ 사바나원숭이긴 꼬리가 인 가장 귀엽게 생긴 원숭이에요🙊   ​저 위에서 옹기종기 모여서 뭐하나 봤더니털 골라주는 거 있죠!​실제로 털골라주는 모습을 보니 신기하고 재밌었어요🐒​ ​​​ 렛서 팬더이번 동물원 관람하면서 제일 행복했던 곳!렛서팬더에요너무 귀엽지 않나요??야행성이라 그런지 엎드려서 자고있는데 그 모습 조차도 너무 귀여웠어요 🥰 ​ ​인증샷 찍을 수 있는 포토존도 있어요​​ 재규어🐆점박이 무늬가 선명한게 너무 멋있죠?숨어있지않고 바로 볼 수 있음에 기쁜마음도 잠시 마음이 안좋았어요..😢​​ ​​좁은 케이지 안에서 스트레스를 많이 받았는지계속 같은 공간에서 왔다갔다 하더라구요…​  ​​ 샤망(큰긴팔원숭이)동양관 안에서 본 샤망원숭이에요긴팔로 케이지에 붙어서 새끼원숭이에게 모유수유하는 모습이에요어미원숭이가 옆으로 이동해도 바로 쫓아가서 착 달라붙는 모습이 넘 귀여웠어요🙈 ​혼자 줄 타며 놀 고 있는 원숭이우유주는 어미와 새끼원숭이케이지에 붙어서 바나나먹고 있는 원숭이​각자 개인플레이 하고있는 원숭이가족들 모습 재밌지 않나요?  ​​​ 공작새🦚공작마을에 들어가면 비교적 가까이서 공작새를 만나 볼 수 있어요공작새는 많이 있었지만, 날개를 활짝 핀 구애하는 모습을 보진 못했어요​ ​​ 캘리포니아 바다사자🦭​ ​비교적 여유롭게 수영하며 놀고있는 바다사자 가족들​  ​​ 낙타🐫​​ 코끼리🦣🐘긴 코를 이용해서 물놀이 하는 코끼리에요​사람이 손을 많이 쓰듯이 코끼리는 긴 코를 많이 사용 하는 거 같아요.  ​사이좋아 보이는 코끼리가족들 아래영상 구경해보세요🐘🐘🐘  ​​ 하마🦛더워서 지쳤는지 엎드려서 낮잠 자고 있는 하마가족들  ​​ 기린🦒​​​​ 동물원 내 간식파는 곳 위치​📍닭꼬치  : 동물원 입구 부근📍회오리감자  : 동물원 내에 없고 리프트타는 곳​ 데리야끼 닭꼬치 5,000원회오리감자 5,000원​​​ 리프트 탑승동물원 북문 쪽으로 나가서매표소방향으로 내려가는 리프트를 타고 내려갑니다​시원한 바람을 맞으며장미원과 동물원 둘레길을 구경해요  ​ ​​​​ 서울랜드매표소도 과천시 광명로 181 동물원도 과천시 대공원광장로 102주차장도 과천시 막계동 270-9 동물원 이용시간 (연중무휴 & 입장마감 폐장 한시간 전)​- 봄(3-4월) & 가을(9-10월) : 9시 - 18시- 여름 (5-8월) : 9시 - 19시- 겨울 (11-2월) : 9시 - 17시 ​​  동물원 생태설명회​https://grandpark.seoul.go.kr/conts/contsView.do?lang=ko&menu_id=S001002002004001 숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr  ​​#겹벚꽃 #서울겹벚꽃 #과천겹벚꽃 #동물원 #근교데이트 #주말데이트 #주말피크닉 #아이와가기좋은곳 #아이체험 #동물원둘레길 #동물원리프트 #코끼리열차 #서울랜드  
코로나가 길어지면서 아이와 갈곳이 점점 없어지는것같아 안타까워 캠핑으로 눈을 돌렸다.지난 여름부터 부지런히 캠장을 다녔는데아이아빠 없이 다니기엔 과천만한데가 없는것같다.​​​​ 이용 방법​캠핑장 예약 사이트캠핑장 (xticket.kr)​​피크닉장 예약 사이트 피크닉장소(캠핑장) (xticket.kr)​회원가입 후 이용 가능하고예약은 매달 15일 선착순이다.피크닉이나 1박캠핑 모두 예약으로만 이용 가능하다.보통 좋은 날은 15일 당일 다 털리고(?) 없고게으른 나는 취소분을 줍줍하는 편이다.​취소는 3일전까지 가능하고, 수수료 500원을 제한 나머지 금액이 반환된다.이용3일전부터는  취소가 불가하다.​​​​ 이용 요금* 캠핑장 이용료는 27000* 피크닉장 이용료는 20000원으로 비교적 저렴한 금액이나 ​* 입장료 (3인가족 기준 : 5500원 - 어른 2천원. 아이 1천원, 20리터 쓰레기봉투 500원)​* 주차비 (일주차비) : 10000만원에​* 전동차 (전날 예약가능) : 현금 5000원​다 합쳐보면 사설 캠장과 큰 차이는 없어보인다.​그러나 캠장에 타프나 텐트를 치지 않아도 된다는 점, 의자와 테이블이 갖추어져 있다는 점에서 짐이 많이 줄고, 그것이 편리해서 자주 이용하는 편이다.​​​​ 전체 지도와 구역별 캠핑장 전체 지도.잘 안보여서 내가 글씨를 써봤다.캠핑장 야영장은 소나무1~4번 구역으로 나뉘어져 있고구역마다 장단점이 있다.​소나무 1번 구역은 메인 도로와 피크닉장이 근접해 있어서 좀 시끄러울 수있고안쪽으로 갈수록 산과 가까워지기 때문에 텐트가 좀 습한곳도 있다.하지만 매점과 화장실이 꽤 가깝고 계곡도 가까이 있어서 여름에는 물놀이, 그외에는 물고기나 가재를 구경할 수 있는 장점이 있다.​소나무 2번 구역은 비교적 안쪽에 있어 조용하고 아늑한 느낌이다.또한 이번에 다녀온 202번 자리는 뒷편에는 계곡이 흐르고 앞쪽에는 매점과 화장실이 매우 가까이 있어서 아주 만족스러운 자리였다.​소나무 3번구역은 비교적 높은곳에 위치하여 채광과 통풍이 잘 되는 편이다. 또한 놀이터가 비교적 가까운 거리에 있어 근처에 자리를 잡았다면놀이터에서 노는 아이를 지켜보며 고기를 구워먹을 수 있다는 장점이 있다.​소나무 4번구역은 레알 숲세권인데 구역에 사이트가 많지않아 조용하고 아늑한 느낌이다. 바로앞쪽에 화장실도 위치해있다.​​​​​  이날 우리가 위치한 202 텐트.뒷쪽으로 계곡물이 흐르고캠핑 사이트 외 넓은 공간이 있어서 불멍하기 좋은 자리라 생각한다.​과천 캠핑장의 최대 단점은 차를 텐트앞까지 가지고 갈 수 없다는 점인데,이 말은 짐을 싣고 언덕길을 올라야 한다는 의미이다.​언덕길은 완만한경사 70%, 가파른경사 30%의 비율인데카트를 끌고 올라가지만 한번갈때마다 눈앞이 노래지는 경험을 할 수 있다.짐이 많은 사람들은 전동카를 이용할 수 있다. (전날 예약 - 현금 5000원)​이날은 입구와 비교적 가까운 202번이기에 전동차 없이 올라왔는데역시나 올라오다가 죽을뻔.​​​  남편과 시원한 맥주 보상으로 한잔 마셔주고바로 먹을 준비를 한다.이날을 위해 인터넷으로 대량구매한 불량식품들....​​ 아들은 불멍과 물멍을 동시에 하고 계시다.엄청난 호사인것을.. 알고 있니^^?​​  집게로 쫀디기도 불에 구워먹고.엄마와 아빠는 군밤 굽기에 여념이 없다.​​ 추억의 호박맛 쫀디기... 난 이건 너무 달아서 별루..​​ 다양한 쫀디기 클라스...​​ 굽굽​​  밤은 구워먹어야 한다.고구마보다 밤이 훨씬 재밌고 맛있다는 중요한 팁.​​ 아빠도 아들도 불멍...​  여유로운 한때다.이런게 캠핑의 맛이라며.맥주와 쫀디기와 군밤의 환상 콜라보.​​​ 금방 껍데기만 남은 밤들.​ 요즘 한창 유행중인 달고나도 해먹고.​  매점에서 대왕쥐포를 팔기에 사다가 고생하는 남편 입에 넣어줘본다.​​ 이날은 3시부터 비예보가 있었는데 2시쯤부터 날이 흐려지더니 춥고, 비가 조금씩 내리기 시작했다.우리의 캠핑은 점점 빡세지고....나는 추워서 성냥팔이소녀마냥 뭔가를 자꾸 태웠다.​​  애초에 캠장에서 하룻밤 잘 생각은 없었지만이렇게 일찍 비가 올줄은 몰랐(알고 있었지만 모르는척)기에 넋놓고 있다가추워서 재빨리 저녁준비중.​가져간 팩갈비와 볶음밥을 굽는다.볶음밥은 오뚜기에서 나온 감자탕 볶음밥인데.. 증맬.. 짱맛...​​ 아들것.​ 엄빠것.​​​그리고 사진이 없는데,왜냐하면 이후부터는 비가 억수로 내렸기때문이라고 한다.가족은 후다닥 짐을싸서 전동차를 타고 철수했고,이날은 모두 초저녁에 잠에 들었다는 슬픈 이야기....✩​​​​​​ 
벚꽃은 4월 초에 짧고 화려하게 피었다가 지는 꽃이다. 봄바람이 불면 흩날리듯 떨어지는 모습이 꽃비가 내리는 것 같다. 며칠 지나면 벚꽃이 질 것 같아서,  벚꽃 터널을 구경할 수 있는 청계산 등산 코스를 계획했다.          청계산 등산로 입구    청계신 등산로 지도(카카오 맵)   청계산 문원동 등산로의 출발점은 스카이리프트 승강장 옆으로 난 길로 올라가야 한다. 벛꽃 터널은 과천 저수지 주변 여러 곳에 있다. 벚꽃터널을 구경하기 위해서 스카이리프트 승강장에서부터 동물원 입구까지 걸어갔다.      벚꽃터널 1      벚꽃터널 2      벚꽃터널 3   올해 벚꽃의 개화 시기는 예년보다 늦은 편이다. 3월의 날씨가 추웠기 때문이다. 4월 중순이 되었는데도 아직까지 벚꽃이 많이 남아 있었다. 화려하지만 짧게 피었다가 순식간에 사라져버리는 벚꽃의 모습이 우리의 삶과 무척 닮았다.   동물원 매표소 오른쪽에 있는 다리를 건너서 동물원 둘레길로 나갔다. 위로 올라가면 산림욕장 입구가 나오는데, 청계산 등산로는 아래로 조금 걸어내려가야 한다.과천 생태길 표지판     약수터 갈림길     과천매봉 가는 길     마지막 계단 구간   과천매봉으로 올라가는 등산로에서는 ‘과천 생태길’이라는 이름의 표지판을 볼 수 있다. 경사가 완만한 능선길이 이어지고, 중간에 문원동 주택가로 내려가는 갈림길이 몇 군데 나온다. 약수터 갈림길이 나오는 지점부터 오르막길이 시작된다.   등산로 주변에는 진달래꽃이 피어 있었다. 과천매봉 주변은 경사가 약간 급한 구간인데, 나무계단이 놓여 있다. 매봉을 지나서 과천지식정보타운까지 내려가는 등산로는 ‘과천 생태길’이라는 이름에 어울리는 아주 편안한 둘레길이다.     과천매봉     청계산 능선길 1     청계산 능선길 2     절고개 - 청계사로 내려가는 길     청계사 갈림길 - 청계사로 내려가는 길 코로나 신규 확진이 급증하던 3월부터 청계산에서도 등산객들을 만나기 힘들어졌다. 그 동안 과천매봉에 여러 번 올라왔지만, 올 때마다 텅 비어 있다. 청계산 능선길 양쪽에 개나리와 진달래가 활짝 피어 있었다. 산 능선에서 개나리가 활짝 핀 풍경을 보니 반가웠다.   3시간의 정도의 가벼운 산행을 계획한 사람들은 능선길 중간에 있는 절고개와 청계사 갈림길에서 청계사로 내려가면 된다. 청계사를 구경하고 맑은숲공원에서 휴식을 취할 수 있는 코스이다.      전망대 조망     석기봉 갈림길     석기봉 주변 청계사 갈림길부터 오르막길이 시작된다. 경사가 급한 구간에는 나무계단이 설치되어 있다. 나무계단이 끝나는 지점에 나무테크로 전망대를 설치해 놓았다. 전망대에서는 과 관악산 전경을 조망할 수 있다.   석기봉과 이수봉 갈림길에서부터 소나무 군락이 눈에 많이 띈다. 이수봉에서 석기봉까지의 능선길은 ‘소나무숲길’이라고 부른다. 능선 주변에 노송 군락이 가장 많이 밀집되어 있다. ‘이수봉’이나 ‘석기봉’이라는  없는 지명 대신에 ‘솔봉’이라는 이름으로 부르고 싶은 봉우리들이다.     망경대 능선길 입구     능선에서 바라본 망경대 보통 청계산 정상을 망경대라고 부르는데, 네이버 지도나 카카오 맵을 보면 청계산 정상 옆 봉우리를 ‘망경대’라고 표시하고 있다. 청계산 정상과 석기봉 사이에 있는 우뚝 솟은 암봉이다. 실제로 청계산에서 가장 조망이 좋은 봉우리이기도 하다.    청계산 정상은 군 부대가 주둔하고 있어서 출입이 제한되고 있기 때문에 대부분의 등산객들은 망경대 능선 동쪽으로 난 우회로를 이용한다. 석기봉을 지나면 레이다 기지 철책 옆을 통과해야 한다.    갈림길 표지판에는 오른쪽 우회로가 ‘혈읍재, 매봉’로 표시되어 있다. 정면으로 보이는 망경대 능선길은 특별한 표지판이 없어서 숨겨진 등산로 같다. 군 부대가 주둔하는 지역이기는 하지만 출입 금지 코스는 아니다. 군 부대 철책 아래로 난 등산로가 있다.     망경대에서 바라본 청계산 정상     망경대에서 한 컷    망경대 능선길     청계산 정상 근처 봉우리네이버 지도나 카카오 맵에서 망경대라고 표기된 봉우리에 올라갔다. 군 부대가 주둔하고 있는 청계산 정상의 모습이 가까이 잘 보였다. 마침 먼저 올라온 등산객 한 사람이 있어서 사진 한 장을 부탁했다.   전망이 탁 트여 있어서 멍 때리기 좋은 봉우리인가 보다. 그 등산객은 내가 청계산 정상 근처 봉우리에 도착할 때까지 계속 같은 모습으로 앉아 있었다. 망경대 능선길은 군 부대 철책 아래로 이어지는데, 왼쪽이 급경사 사면이다. 특별히 위험한 코스는 아니지만, 겨울에 오면 미끄러질까봐 신경이 쓰인다.    정상 근처에 있는 봉우리는 일부 사람들에게 '청계산 정상' 또는 ‘망경대’라고 알려져 있다. 그러나 청계산 정상을 표시하는 표지석이 있는 봉우리도 아니다. 청계산 정상은 군 부대가 주둔하고 있어서 출입 금지 지역이다. 이 봉우리는 ‘청계산 정상 근처에 있는 봉우리’라고 불러야 할 것 같다. 마지막 구간에 밧줄이 있어서 오르내리는데 도움을 준다. .      혈읍재     매봉     매바위     옥녀봉 하산길     원터골 갈림길 혈읍재(血泣-)는 옛골에서 청계산으로 올라오는 고개이다. 안내판에는 무오사화를 예견하고 청계산에 은거했던 조선 시대의 유학자 정여창(鄭汝昌)에 대한 이야기가 나온다. 스승 김종직(金宗直)의 부관참시 소식을 듣고 피눈물을 흘리면서 넘은 고개라고 한다.   매봉은 582.5m로 청계산 최고봉은 아니지만, 모든 사람들이 올라갈 수 있는 청계산을 대표하는 봉우리이다. 옥녀봉 하산길은 계속 계단으로 연결되어 있다. 매바위를 지나면 원터골 갈림길이 나온다.     하산로 지도(카카오 맵)      진입로 1      진입로 2   옥녀봉 하산길에서  후문 주차장으로 내려가는 등산로는 지도에 정확하게 나와 있지 않았다.  후문 주차장에서 옥녀봉으로 올라간 등산기를 찾아보았다. 옥녀봉을 200m 지난 지점에 표지판이 있고,  후문으로 내려가는 능선길이 나온다고 한다.   청계산을 갔던 날은 오후 기온이 섭씨 26°를 넘을 정도로 갑자기 날씨가 더워서 땀을 많이 흘렸다. 석기봉에서 점심을 먹을 때 이미 가지고 간 물 한 병을 다 마신 상태라 몹시 목이 말랐다. 원래 계획은 옥녀봉을 지나서 능선으로 내려가는 것이었는데, 빨리 내려가서 물을 마시고 싶었다. 옛 기억을 더듬어 보니 깔딱고개 근처에서  방향으로 하산했던 기억이 났다.   과거에 하산했던 진입로를 찾으면서 내려가다가, 철책이 없는 구간에서 계곡으로 내려가는 길이 보였다. 고정 밧줄이 설치되어 있는 것을 보니 하산로가 확실했다. 마른 계곡 좌우로 길은 낙엽에 묻혀 있어서 발이 푹푹 빠졌다. 걱정을 했지만, 조금 내려가니까 옥녀봉에서 내려오는 하산로와 만났다.       하산길 1      하산길 2      하산길 3      하산길 4      후문 주차장 앞   잘 모르는 등산로를 갈 때 가장 반가운 것이 표지판과 리본이다. 나뭇가지에 묶여 있는 노란 리본을 보니 길을 제대로 찾았다는 안도감이 들었다. 중간에 계곡 쪽 길에는 산림 치유 프로그램을 위한 공간이라는 출입 금지 플랭카드가 몇 개 눈에 띄었다.   중간에 갈림길이 나왔는데, 무심코 왼쪽 능선길을 선택했다. 지도에 표시되어 있는 옥녀봉 하산로로 가야 하는데, 본의 아니게  치유의 숲 방향으로 진입했다. 카카오 맵 어플로 확인해 보니 서울랜드 방향의 샛길로 진행하고 있었다. ‘치유의 숲’이라는 이름이 어울리는 편안한 산길이었다. 등산로를 내려오자 바로  후문 주차장이 나홨다.      벚꽃터널 4      벚꽃터널 5      과천저수지    후문 주차장에서 과천저수지로 나가는 길에도 벚꽃터널이 이어졌다. 월요일이었지만 과천저수지 주변에는 꽃 구경을 나온 사람들로 붐볐다.       ■ 망경대(望景臺)와 조견(趙狷)    망경대(望景臺)는 고려의 옛수도인 송악을 바라보던 봉우리라는 뜻으로 붙여진 지명이다. 청계산의 또다른 봉우리인 국사봉(國思峰)이라는 지명도 멸망한 나라 고려를 생각하던 봉우리라는 뜻이다. 모두 청계산에 은거했다고 주장하는 조견(趙狷)과 관련이 있다.   조견(趙狷)은 고려 말, 조선 초의 문신으로 초명이 조윤(趙胤)이다. 유년에 출가하여 여러 절의 주지를 역임하다가 30세가 넘어 환속했다고 한다. 고려 말에는 안렴사를 지냈고, 1392년(태조 1년) 이성계(李成桂) 추대에 참여하여 개국공신 2등에 책록되었다. 1394년 경상도 도절제사를 시작으로 여러 관직에 올랐고, 1419년(세종 1년) 판우군 도총제부사에 보임된 후, 1421년 71세에 관직에서 물러났다는 기록이 있다.   조견의 형은 이성계와 이방원을 추대하여 두 번이나 개국공신과 정사공신에 오른 조준(趙浚)이다. 조견도 태조 때 개국공신으로 추대되었고, 세종 때까지 여러 관직을 두루 역임했다. 그런데 청계산의 지명 유래 안내판에서는 조견(조윤)을 고려의 충신으로 기록하고 있다.    정조 때 그의 후손 조항(趙沆) 등의 계속되는 상소로 고려의 충신으로 인정받게 되었다는 기록도 있다. 그의 위패가 있는 사원(詞院)이 의정부의 송산사지인데, 현재 복원되어 도 기념물로 지정되어 있다고 한다. 그러나 조견이 고려의 충신으로 벼슬을 하지 않고 절개를 지켰던 인물인지, 조선의 건국에 협조해서 공신으로 오랜 세월 고위 관직에 등용되고 영화를 누렸던 인물인지에 대해서는 학계의 자문이 필요할 것 같다.      조견(趙狷)의 생애와 관련하여 한국민족문화대백과사전에서는 이렇게 요약하고 있다. “조선이 개국되고 형 조준으로 인하여 개국공신에 책록되었다는 설과 조준의 간곡한 출사 권유가 있었지만 고려에 절의를 지켜 은거했으며, 자손에게도 고려에의 절의를 당부하였다고 한 이설이 있다. 후자의 경우에 대해서는 논란이 있다.”        ■ 산행 메모    청계산 문원동 출발점 - 과천매봉 - 석기봉 - 망경대 - 매봉 -  코스는 지도 상으로 11km이고, 느린 걸음 기준으로 5시간 50분정도 걸렸다. 스마트폰 어플로는  벚꽃 터널 구경한 것을 포함해서 14.58km, 23,739보로 측정되었다.   * 교통: 지하철 4호선 대공원역 2번 출구* 산행 코스:   
서울 그랜드 파크~!!!!     동물이 행복한 동물원  몇 년 만의 대공원 나들이인가???동물원 입구를 찾아~  올라가다 보니 친절한 종합안내도가 있다  한번 쭉~  훑어보고!!! 서울동물원은 2019년 9월 AZA 인증을 받았다  AZA 인증은 동물복지, 보전연구, 생태교육, 안전, 시설, 재정운영 등 동물원 운영 전반의 우수성을 평가하는 국제인증 제도로 13개  국가의 235개 동물원. 수족관이 인증을 받았고 5년마다  갱신한다고 한다~  대단스  짝짝!!! 볏짚으로 곰, 봉황, 용~ 기타, 전시물이 전시되어 있었다  벚꽃이 피었다 진~ 벚꽃길을  동행한 쌤과 수다를 떨며, 온갖 동물이 모여 사는 서울동물원으로 향했다 벚꽃이 만발했을 때 얼마나 이뻤을까!!!   다음엔 활짝 핀 벚꽃길을 걸어보리라~  ( 성인 입장료는 5000원) 소원 성취 소나무!!항상 정이 가는 소나무!!  어느 곳 어디에서든 소나무는 나의 관심을 독차지한다. '의 첫 번째 명품 소나무' 부와 명예를 같이 바라면 부조리가 발생하기 때문에 욕심을 버리고 건강한 정신과 삶을 통해 균형 있고 청렴한 생활을 추구하라는 교훈이 담긴 소나무이다 저기 보이는 서울랜드!!   어머~!!!   너무 멋지잖아  동화나라 속에 온 듯하다🤔 대공원에 들어오면 역시나  처음 만나는 홍학!!! 홍학들은 지열과 홍수로부터 알을 보호하기 위하여 30~45센티미터 높이의 둥지를 짓고 그 위에 1개의 알을 낳는다 암수가 교대로 알을 품으며 26~31일 후 부화한다  알에서 태어난 아기 홍학은 플라밍고 밀크라고 불리는 액체를 먹고 자라는데 플라밍고 밀크는 엄마 아빠의 소낭에서 분비되며 사람의 젖과 성분이 비슷하다고 한다동물해설사 양성과정을 통해서 배웠던~  내용인데 다시 한번 상기하고자 기록해 본다~  처음 들었을 때 너무 신기했다는ᆢ  저기 보이는~  기린!!!독특한 아프리카 포유류, 키가 5m로 크다 목과 다리가 길며 태어나면서 뿔이 있다 기린의 피부는 위장과 기생충을 보호하고 주요 역할은 체온조절이다 기린은 땀샘이 없다. 기린은 높은 데서 넓게 보는 것이 생존전략이다~  아~~  누구였더라  생각이 안 난다 이런 이런 미안 귀염둥이(같이 동행한 샘이 프레디 독? 인 것 같다고) 하이에나!!!  꼬리에는 털이 많고 귀는 둥글다 네 다리는 길고 발가락은 4개씩 밖에 없다 앞다리와 뒷다리의 길이가 서로 다른 것이 이다 외부형태는 개와 비슷하지만 분류학적으로는 사향 고향이에 가깝다~ 재규어~!!!!사자보다 강한 턱으로 거북이의 단단한 등껍질을 뚫는다물을 좋아하고 수영을 잘 한다 표범과 비슷하지만 재규어의 얼룩무늬  속에는 점이 있고 사는 곳과 생김새가 다르다  로고!!   호랑이홍보효과가 큰 종이며 선호도 1위 동물이다  서식지는 온대낙엽수림이다  바다악어~!!!!염분을 배출하는 분비선이 있어서 바다에서 살 수 있다크로커다일과 앨리게이터의 차이는?  입을 다물었을 때 아래턱 네 번째 송곳니가 보이는 것은 크로커다일이고 보이지 않는 것이 앨리게이터이다. 인도청공작!!!​공작마을로 향하면서~  (수컷이 깃을 폈으면 좋겠다 했는데ᆢ) 멋진 깃을 뽐내면서 결코 예쁘지 않은 목소리로 암컷을 부르는 듯 자주 울음소리를 내고 있었다  빙글 뱅글 돌면서ᆢ처음으로 공작 뒷모습도 보고 ㅎㅎ 또 다른 멋진 인도백공작~​뽐내기 대회를 하는 듯 3마리가 활짝 깃을 폈는데ᆢ약간 멀리 보여서 그런지 내 눈에는 청공작이 더 예뻐 보였다오늘 청공작 백공작이~  기분이 좋은지 열심히 암컷을 구애 중인 것 같다~​전부 동물원을 구경하지 못했고, 사진도 일부의 동물만 찍었다~ 현재 동물원은 사람과 동물이 직접 만날 수 있는 동물원,종 보존센터 교육시설 자연 관람 센터 등의 성격을 두루 갖추고 있다​동물들이 자연에 가장 가까운 환경에서 행복을 느끼고 야생동물답게 행동하면서 사람과도 어우러질 수 있도록 보살핌을 받고 있었다 동물들이 최대한 스트레스를 받지 않고 생활하도록  먹이 풍부화 사회성 풍부화 행동 풍부화에 많은 노력을 하고 있었다~​은 '12~13'년에 걸쳐 돌고래쇼,홍학쇼,바다사자쇼 .중단하고 현재도 운영하지 않는다 쇼 중단은 동물 복지에 대한 높은 관심으로 생긴 결과라고 한다!한때는 동물원이 아이들만 가는 곳이라는 어리석은 생각을 했다 어쩜 어른인 나한테  더 가고 싶은 필요한 곳이란 생각을 했다~  빠른 시일 내 남편과 동행해야겠다^^ㆍ 
안녕하세요!돌복이는 어느새 132일!무럭무럭 자라고 있습니다!​얼마전 저는 드디어 1차접종을 하였습니다…일찍부터 접종을 하고싶었는데 아무래도 수유중이다보니 괜히 신경이 쓰여서 계속 미루다가​돌복이 접종때 소아과 선생님께서왜 아직도 안맞았냐고 얼른 맞으라고하시길래..​다음날 집앞에 잔여백신 알림이 뜨길래 바로 맞고 왔습니다…😭​다음날까지도 매우 찝찝한 마음으로 수유…ㅜㅜ하필 또 백신 맞은날 돌복이가많이 울고 보채는 바람에 마음이 더더욱 싱숭생숭했었어요ㅜㅜ​게다가 밤중에는 머리가 너무아파서 타이레놀을 하나 먹고 열을 재보니37.5도​막 열이 오르려고 두통이 왔었나봅니다..하지만 빠른 타이레놀 복용 덕분에열은 그렇게 오르지 못하고 퇴출당하고 다음날 완전 멀쩡!!​혹시나 부작용올까봐 어머님이 오셔서  돌복이를 데리고 집앞보다 조금 더 나가보자하고공원에 산책도 다녀왓습니다 ㅋㅋ  세상에 날씨가 너무 좋아서 돌복이 수유시간을 놓쳐버린거있죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​덕분에 집까지 10분 걸리는데10분동안 울고불고…허허허허…​엄마가 미안..담부터 신경 쓸게…🤣   나들이그리고 오늘은 돌복이와 함께 더 추워지기전 나들이를 가자했는데,​원래 가려던 곳들이 이동시간이 생각보다 오래걸리고또 단풍도 안들었다고하길래..​집에서 비교적 가까운 에 다녀오자하고!출발했습니다! 날이 추우니 따듯한 내복에 누비옷에 패딩을 입힐까하다가 유모차안에서는 너무 더워할거 같아서 조금 두꺼운 가디건으로 타협!ㅋㅋ  그리하여 오늘의 돌복이는 핑쿠곰!​“남자는 핑크!!!”ㅋㅋㅋ매번 어디 갈때마다 핑크를외치게되네요…(엄빠 취향이 뚜렷하네요..ㅋㅋ)  정작 엄빠는 매우 무채색 스트릿…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서 잘못된 부분 찾으셨나요?​저희와 같은 초보만 못찾는 틀린그림..​​정답은 바로? 네..바로 유모차…….저것이 매우 잘못된 일이죠..​저희는 아직 휴대용 유모차가 없어요.디럭스유모차만 두대지요…그리고 절충형 유모차, 휴대용 유모차,디럭스 유모차전부 다 뭐가 뭔지 봐도 들어고 잘 모르겟더라구요..​예를 들면 조금 무거우면 어때?어차피 잠깐 들고 거의 끌고 다니는데​내맘에 드는거 예쁜거 끌고 다닐래!!의 지난날의 나는 반성해야합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하지만 오늘의 외출로남편과 저는 왜 절충형을 사는지휴대용을 사는지 정말 깊게 와닿았습니다 ㅋㅋ게다가 초보 엄마아빠라서…실외 외출은 처음이라서…실수가 한두가지가 아니었답니다…​그 이야기는 차차 나오게 됩니다 ㅋㅋ  일단 저희의 목적지는 동물원이었어요!그리고 저희는 아주아주 어릴적 이외에이렇게 서울 대공원을 처음와보다보니까 뭐가뭔지 모르겠더라구요 ㅋㅋ​그래서 인터넷을 찾아보니 동물원이 정말 크고언덕길이라서 유모차를 끌고 걸어가려면정말 힘들다고 패키지를 이용해서 가라고 하더라구요..!​ 패키지란코끼리열차+리프트+입장권을 묶어서 12,000원에 파는건데​리프트에 돌복이랑 우리가 탈수있는건가..?했지만일단 많이 넓어서 타라고하니 표를 끊었습니다..!​​먼저 코끼리열차를 타고 동물원 정문 입구까지 가게 됩니다! 매표소를 바라보고 왼쪽으로 가면이렇게 유모차길이라고 코끼리 열차를 타러 갈수 있는 길이 나옵니다!​쭈욱 올라가고 나니…코끼리 열차를 타는곳이 나오고 입구에서 발열체크와 안심콜을 하게됩니다.​이때 직원분이“열차 타기전에 유모차는 접어주세요!”​네..?방금 돌복이가 잠들었어서 유모차에 태우고 있던건데ㅜㅜ어쩔수 없이 돌복이를 안고 유모차를 접었습니다..​  그래서 잠시 사진은 없어요…디럭스 유모차들의  분해하면 매우 크고 양손을 못쓰고 무겁다..(처음 체감해본 단점)​게다가 코끼리 열차가 왓는데..열차라고해서 지하철처럼 창문도 있고 버스같은게 길다란줄 알았는데..​  홈페이지(출처)지붕은 있지만 오픈 더 윈도우!!!!!!! 게다가 출입문이 매우 협소하다는안내문을 지금봣네요^.^…..그래서 매우 유모차 태우기 힘들었습니다…접었는데도 안들어가서ㅜㅜㅜ어렵게 탓어요ㅠㅠ​그리고 출발…근데 너무 빨라!!!찬바람이 숭숭숭숭 쌩쌩쌩 불어와가지고ㅜㅜ이불로 돌복이를 칭칭 감싸고 앞도 못보고돌복이만 부둥켜 안고 정문에 도착했습니다…🤣​그리고 내릴때 또한번 유모차로 씨름하며 내리기..  다시 돌복이를 태우고 선택의 기로에 섰어요..리프트를 탈것인가 말것인가​결론부터 말하자면리프트를 탓고 다음부터는 걸어가자했습니다…ㅋㅋㅋㅋ  실수연발하는 저는 맨날 들어있던 아기띠를 챙겨오지 않았고..아빠가 힘으로 꼭 끌어안고 이불로 꽁꽁 싸매고 묶어서탔거든요…허허허​미안하다 돌복아..​게다가 리프트를 타고 가던중 갑자기 하늘이 흐려지고해가 사라지면서 바람이 불어 춥기까지…​너무 꽁꽁 묶고 갔더니아기띠도 거부하는 돌복이는 이미 꺼내달라고찡찡이 모드..​이 리프트는 왜 이렇게 긴거야!!!!!내려줘..!!!​아빠는 그렇게 도착할때쯤 팔을 잃었다고 합니다….​  출발과 도착…​휴.. 너무 긴 여정이었다..도착하자마자 다시 유모차 조립..(이노므 유모차!!!왜케 무거워!!!)​그리고 세번째 난관..​대공원은 가까웟으나중간에 밥도 먹고 하다보니어느새 돌복이 맘마시간..인터넷에서 리프트에서 내려서 아기쉼터(수유실)이 있다는걸 보고 그냥 올라온건데  아기쉼터..수유실 어디…?직원들한테 물어보니 화장실 사이에 있다길래…?의아하면서 가니기저귀갈이대가 있었고..ㅋㅋㅋㅋㅋ​또 다른 직원에게 물어보니 바로 아래에 있데서 또 가보니 기저귀 갈이대….​결론은요서울 대공원 리프트 종점(동물원)에는아기쉼터=수유실 이 없습니다!!!!​위쪽부터 구경하면서 내려가려던 저희의 계획은산산조각1/3지점까지 내려가야 아기쉼터가 있었고,돌복이는 짜증이 나있었고​우린 선택지없이 열대식물관이 있는 곳 까지 걸어내려왓습니다 ㅋㅋㅋ(아니 리프트 왜 탔냐고 ㅋㅋㅋ) 저기 보이는 식물관 옆에 아기쉼터가 있었습니다.​수유실은 꽤 넓은 편이었습니다.물론 사람이 저희밖에 없었으니 금방 이용하고 나왓습니다.​그런데  시설 관리가 영…아무리 그래도 수유실인데..문이며 실내 곳곳에 거미줄이 너무 많이보여서​폐업하기 직전으로 보이더라구요…​이러나저러나 돌복이를 배부르게 먹이고 나니기분은 좋아졌어요!  잠시 안고서 주변을 좀 보여주고 싶어서 잠시 안고 산책!​단풍이 생각보다 많이 들어서 울그락불그락 하네요☺️ ​아 좋다..비록 지금까지동물은 하나도 못보긴 했는데그냥 이 투샷이 너무 좋다❤️​그러고 다시 취침…​돌복이에게 동물 보여주려고했다는 아빠는이게 아닌데..하며 난감..ㅋㅋㅋ​​근데 애버랜드 사파리같은걸 생각하고와서인가.​동물들이 모두 거리두기를 하고있더라는…넓은데 동물들이 몇마리 없는 탓에 아무리 찾아도 안보인 동물들이 대부분이고​그나마도 이렇게 한두마리씩 덩그러니…​  심지어 이동물들은 대부분 입구에서 멀지 않은 위치에 있습니다..​😭반대편으로 올라가면 해양관이며 다른 동물들도 있을지는 모르겠는데..​저희는 열대식물관에서 내려오는 길로물산양 뿔 길쭉한 아프리카양..?같은동물들만 종류별로 우르르 많더라구여 ㅋㅋㅋ​ 소심한 나의 손짓과 느린 너의 손짓…돌복이가 자는 동안 릴스찍어보고 싶었지만유행1도없고 감성1도없는 부부는이런때마저도 손발이 맞지않습니다…​오빠랑 나는 원래 십년을 함께햇어도 단한번도 손발이 맞아본적이없었어!!!!!!!!  그래도 여기 단풍이 조금만 더 들면 길이 예쁠것 같다햇더니찍어준 사진!​묘하게 맘에드는군..감사하오 남편!ㅋㅋ​ 가다보니 우리 돌복이의흰소해 신축년에대한 설명!뭔가 반가워서 찍어왓지여 ㅋㅋ​비  이렇게 놓고보니우리 오빠가 나보다 사진을 잘찍는것 같군…  결국 돌복이랑 셋이서 동물보며 찍으려고 가져간 삼각대는 쓰지 못하였고 ㅋㅋㅋ​생각보다 산책만 하다온거에 가까웟지만그래도 나름 잘 다녀온것 같습니다 ㅋㅋ​비가 올까 걱정했는데다행스럽게도 비는 안왓고출발할때 집에갈때는 해가 쨍쨍하거 하늘도 파랗더라그요ㅠㅠ 동물원 안에서는 흐렸는데ㅜㅜ그 부분이 조금 아쉬웠지만초보 엄빠는 배운점이 많았던 나들이였습니다…🤣​  담에는 좀더 준비를 완벽하게 하고 다녀올게요!!ㅋㅋ​그럼 오늘도 육아 홧팅입니다!​​​​#육아일기 #육아 # #5개월아기외출 #과천나들이 #돌복이야기 
안녕하세요? 블로그 지기입니다.은 매년 다양한 교육 프로그램으로여러분을 찾아왔는데요~​올해에는 어떠한 프로그램이 있는지함께 살펴볼까요?​  ​ 초록 숲에서 힐링하세요!-01-<산림치유 프로그램> 숲속 피톤치드, 음이온, 햇빛, 향기 등으로인체 면역력을 향상시키고몸과 마음을 더 건강하게 해주는심신 치유프로그램입니다. ▼교육 내용▼숲길산책, 삼림욕, 스트레칭 및 건강율동,숲 향기 체험, 명상, 요가, 피톤치드 체험 등산림치유지도사가 교육 대상자에 따라맞춤형으로 진행합니다.  꽃과 나무를 탐구하고 탐험하며자연과 더욱 친해져요!-02-<테마가든 유아단체 숲 해설> 테마가든에서 자연놀이 활동을 통해새로운 정보를 쏙쏙!‘마법의 대공원 숲’으로 놀러오세요! ▼교육내용▼<지저귀는 대공원 숲>을 시작으로어떤 흥미로운 주제가어린이 친구들을 기다리고 있을까요?  숲해설가와 함께 알아보는 식물들의 생태적 과 다양성!기후변화가 생태계에 미치는 영향에는 무엇이 있을까요?-03-<식물원에서 ‘지구대탐험’>​식물원의 전시온실, 사막관, 열대1관, 열대2관,온대관, 식충식물관을 통해식물들이 살아가는 방법을 알아봅니다! ▼교육내용▼식물원 숲해설 프로그램- 더불어 사는 지구의 생명들- 1도가 올라가면- 속고 속이는 그들의 ‘무한경쟁’- 나는 육식식물이야- 7~8월 : 여름특별프로그램- 이열치열 지도 들고 세계 식물여행  숲해설가의 스토리텔링으로알아보는 동물과 나무의 이야기!-04-<동물원 속 나무 여행> 고릴라길, 카피바라길을 걸으며 만나보는나무여행, 함께 해보실래요? ▼교육내용▼4~6월은 릴라바라길 나무여행을 진행합니다.숲해설가 함께 동물원 숲을 걸어보세요!  교과서 속 자연과 환경을실제로 느껴보세요!-05-<환경정의를 꿈꾸는 청소년 자연 변호사>​심각한 기후 위기 탓에 지구가 아파하고 있습니다.생물 다양성의 중요성과 보존의 필요성에 대해되짚어 보는 시간을 가져 봐요! ▼교육내용▼- 나무지킴이 나무의사동물원의 나무를 알아보고, 조사 방법을 배웁니다. - 자연을 담는 예술가아름다운 자연이 인간에게 주는 영향을 알아봐요. - 환경 전문기자우리나라의 기후이슈를 알고기후변화에 따른 동식물 영향에 대해 살펴봅니다. - 환경 변호사변호가 필요한 환경문제를 알아보고자연 훼손 사건의 변호 입장을 써 봐요!  식물의 중요성과 동식물의 공생관계,생태계 평형, 지구 환경 등의 이야기를 통해교과서 밖 진짜 자연의 이야기 속으로!-06-<(초등 대상) 동물원 속 교과서 생물>​동물원 속 교과서 생물은초등학생을 대상으로 하는,교과와 연계된 자연학습 프로그램입니다. ▼교육내용▼5월의 주제는 작고 신비한 <곤충의 세계>입니다!- 식물과 곤충의 협력 및 공생 관계- 곤충의 한 살이 알아보기- 식물의 모습에서 규칙 찾기  숲해설가와 함께하는 숲길 여행은 어떨까요?-07-<도란도란 대공원 숲길 여행> 테마가든에서예쁜 정원과 꽃을 보며 아이들과 부모님 함께더 가치 있는 시간을 보내세요!  의 다양한 교육 프로그램과 함께하면행복이多!   ​모이면 모일수록 더 좋은 교육 프로그램을‘서울특별시 공공서비스예약’에서 신청해보세요! https://yeyak.seoul.go.kr/web/search/selectPageListTotalSearch.do 서울특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 서울특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​ 
​​ ​​1년 중 크리스마스만큼이나 아이들이 가장 기다리는 날, 5월 5일 어린이날이 다가옵니다. 매해 이맘때가 되면 많은 분들이 '이번엔 어디를 가야 하나', '무엇을 선물해야 하나' 고민할 텐데요. 이런 분들을 위해 AXA손해보험이 준비했습니다! 오늘 AXA손해보험은 5월 5일 #어린이날 을 맞이하여 아이들과 함께 #가볼만한곳 을 소개합니다.​​어린이날 가볼 만한 곳 추천 1)  동물원​​ ​​첫 번째로 소개할 장소는 바로 ‘ 동물원’입니다. 도 과천시에 위치한 에는 동물원, 테마가든, 캠핑장이 있는데요. 그중 동물원은 한창 호기심이 많은 어린아이들에게 인기 있는 장소입니다.  동물원에서는 포유류, 조류, 양서류, 파충류는 물론 멸종 위기관리 동물까지 보호하고 있어 다양한 동물들을 만나볼 수 있습니다.​아이가 특별히 좋아하는 동물이 있다면 ▲1)호랑이길 ▲2)낙타길 ▲3)사슴길 ▲4)부엉이길로 나눠진 의 추천 코스를 따라가 보는 것도 좋은 방법입니다. 핵심코스를 따라 2시간에서 2시간 40분 정도 걷다 보면 보고 싶었던 동물들을 효율적으로 만날 수 있습니다. 1)호랑이길: 기린, 고릴라, 사자, 퓨마, 재규어, 그물무늬왕뱀, 호랑이, 반달가슴곰 등을 만날 수 있는 코스입니다.2)낙타길: 기린, 하마, 코끼리, 큰뿔소, 낙타, 황새, 늑대, 여우, 곰, 공작, 사슴 등을 만날 수 있는 코스입니다. 3)사슴길: 홍학, 아시아코끼리, 아프리카물소, 두루미, 분홍펠리칸, 올빼미, 독수리 등을 만날 수 있는 코스입니다. 4)부엉이길: 캥거루, 멕시코도롱뇽, 토마토개구리, 바다악어, 아드바크, 부엉이, 이집트과일박쥐, 라쿤 등을 만날 수 있는 코스입니다.​한편,  동물원에서는 사육사가 직접 진행하는 동물 생태설명회도 참여할 수 있는데요. 일반 관람 시 놓칠 수 있는 동물들의 이나 관리 방법 등을 배울 수 있습니다. 이를 통해 소중한 생명의 가치를 느낄 수 있죠. 생태설명회 참여를 원한다면  홈페이지(www.grandpark.seoul.go.kr)에서 동물별 생태설명회 일정을 확인 후 참여하시기를 바랍니다.​은 굉장히 넓기 때문에 아이들과 함께 걸어 다니기에는 힘들 수 있는데요. 이럴 땐 에서 운영하는 여러 가지 교통수단을 이용하면 좋습니다. ▲의 마스코트라고 할 수 있는 코끼리 열차 ▲하늘 위에서 의 경치를 관람할 수 있는 스카이리프트 ▲동물원 무료 순환 버스를 이용하면 아름다운 의 풍경을 편하게 관람할 수 있습니다. 동물원 무료 순환 버스를 제외하고는 추가 비용을 내고 이용 가능하다는 점도 잊지 말아주세요!​< 동물원 이용안내>이용시간: 오전 9:00 ~ 오후 7:00 (하절기 5월~8월)동물원: ▲어른 5,000원 ▲청소년 3,000원 ▲어린이 2,000원스카이리프트(1회 기준): ▲어른 7,000원 ▲청소년 4,500원 ▲어린이 4,000원코끼리열차(1회 기준): ▲어른 1,500 ▲청소년 1,000원 ▲어린이 1,000원​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​출처: ​​어린이날 가볼 만한 곳 추천 2) 미호 박물관​​ ​​ 동물원에 이어서 소개할 두 번째 장소는 ‘미호 박물관’입니다. 미호 박물관은 공룡을 좋아하는 아이와 함께 시간을 보내면 좋은 장소인데요. 한강이 보이는 야외에는 산책로를 따라 생생한 공룡 모형이 전시되어 있고, 실내 박물관 안에는 ▲화석관 ▲광물관 ▲식물화석관 ▲곤충관 ▲해양 패각류 등이 들어서 있습니다.​미호 박물관은 다양한 전시물과 식물을 통해 지구의 과거와 현재를 이야기해 주고 있는데요. 여기서 잠깐! 더욱 유익한 미호 박물관 관람을 원한다면 주목하세요! 전시는 3층 화석관•식물화석관•광물관을 시작으로 ▲2층 디노파크•체험학습관•동물표본관 ▲1층 VR 영상 체험관 ▲야외 미호동산•공룡마을 순으로 관람하면 더욱 유익한 관람이 될 수 있습니다.​<미호 박물관 이용안내>이용시간: 평일 10:00 ~ 18:00 주말 10:00 ~ 18:00 (입장 17:00 마감)관람요금(개인 기준): ▲대인(만 19세 이상) 9,000원 ▲소인(24개월 이상~만 18세 이하) 9,000원관람요금(단체 기준, 20인 이상): ▲대인 6,000원 ▲소인 5,000원​ 미호도 남양주시 고산로126번길 15-2 ​내용 출처: 미호 박물관사진 출처: 네이버 블로그 김누나 ​​어린이날 가볼 만한 곳 추천 3) 도 어린이박물관​​ ​​마지막으로 소개할 어린이날에 가볼 만한 곳은 ‘도 어린이박물관’입니다. 도 용인시에 위치한 어린이박물관은 어린이들이 꿈과 호기심, 상상력을 키우기 위해 설립된 체험형 박물관인데요. 박물관 내 설치된 전시물과의 직접적인 상호작용을 통해 아이들이 스스로 배우고 새로운 것에 대해 알아가는 재미를 느낄 수 있도록 설계되었습니다.​어린이박물관 전시 유형에는 4가지가 있는데요. ▲상설전시 ▲기획전시 ▲박물관 속 미술관 ▲틈새전시가 있습니다. 현재(2022년 4월 기준)는 ▲다문화 가족을 이해하고 공동체 의식을 가질 수 있게 도와주는 ‘내 친구를 소개합니다’ ▲창의적인 시각 예술을 경험하는 ‘별난 전시실’ ▲우리나라 전래동화 속 주인공이 되어 놀이하며 언어력과 사고력을 기를 수 있는 ‘동화 속 보물찾기’ 전시 등이 진행되고 있습니다. 현재 진행 중인 또 다른 전시가 궁금하다면 도 어린이박물관 홈페이지(www.gcm.ggcf.kr)를 통해 확인할 수 있습니다.​도 어린이박물관은 100% 사전 예매제로 운영됩니다. 예매는 도 어린이박물관 홈페이지에서 가능한데요. 관람일 7일 전부터 당일까지 가능하며, 방문 인원수(영유아/무료대상자 포함)만큼 모두 예매해야 합니다. ​<도 어린이박물관 이용안내>이용시간 회차시간비고1회차10:00~12:00관람은 예매한 회차에서 2시간 이내에서 가능합니다. 재입장은 할 수 없습니다2회차13:00~15:003최자15:30~17:30  입장요금 구분요금영아개인4,000무료 (12개월 미안)단체2,000 ​ 도어린이박물관도 용인시 기흥구 상갈로 6 ​내용 출처: 도 어린이박물관사진 출처: 네이버 블로그 감사와행복​지금까지 5월 5일 어린이날을 맞이해 가볼 만한 곳을 찾고 있는 분들을 위해 ▲ 동물원 ▲미호 박물관 ▲도 어린이박물관에 대해 소개했습니다. 이번 어린이날에는 AXA손해보험이 추천한 장소를 방문해 아이들과 특별한 어린이날 추억을 쌓아보면 어떨까요? ^^  
 #브이로그카메라#캐논EOS200D2##여름나들이글/사진/영상 최욱진  ​ 작고 가벼운브이로그 카메라캐논 EOS 200D2제​가 요즘 카메라를 소개할 때 항상 미러리스만 보여드리곤 했는데요. 저는 사실 미러리스 보단 DSLR을 더 좋아합니다. 팬타프리즘으로 보는 광학적인 날것 그대로의 세상과 DSLR 셔터를 누를 때 들을 수 있는 기계적인 매커니즘을 사랑하는데요.​그래서 아직껏 EOS 6D MARK2를 주력으로 사용하고 있나 봅니다.​ 오늘 소개해드리는 브이로그 카메라 EOS 200D 2는 기존 모델의 후속작으로 2019년 5월에 출시되었는데요. 워낙 기존작의 인기가 높아서 출시되었던걸로 기억합니다. 사이즈가 더 줄어들고 성능은 좋아져서 엄청 갖고 싶었던 마음이 들던 카메라죠.​ 캐논 EOS 200D2과 스펙EOS 200D 2는 크롭바디 모델중에 가장 가벼운 카메라로 약 402g의 무게를 보여줍니다. 생수 500ml 한 병의 무게보다도 가벼운데요. 부피감도 적어서 여행이나 나들이 다닐 때 브이로그 찍기 상당히 좋죠. ​ 몇가지 을 더 알아보자면, 초보자용 카메라이기 때문에 카메라의 주요 메뉴가 텍스트로만 되어 있는게 아니고 그림 아이콘 '알기 쉬운 사용자 메뉴'로 제작되어 있습니다. 위 사진처럼 말이죠. 확실히 풀프레임 카메라에서는 볼 수 없던 친절함이라 그런지 초보자분들이 쓰기에는 쉬을듯 싶어요.​ 회전형 LCD 탑재로 편리한 브이로그 촬영은 물론 셀카 영상 촬영도 쉽게할 수 있어요. 2년전에 출시한 카메라 치고 FHD뿐만 아니라 무려 4K까지 지원한다는 점 브이로그 막 시작하시는데 영상 욕심이 난다면 끌리는 카메라라 볼 수 있겠죠?​ 보통 처음 카메라를 사면 렌즈는 번들로 사기 마련인데 이 EF-S 18-55mm F4-5.6 IS STM 번들 렌즈가 더욱 작아진 사이즈 약215g의 무게로 리뉴얼 되었습니다. 덕분에 더 편하게 들고 다닐 수 있는건 물론 여러 화각에서 다양한 장면을 고화질로 촬영할 수 있습니다.​EOS 200D2는 약 2,410만 유효 화소수와 DIGIC8을 탑재하여 아름다운 배경 흐림효과의 인물 사진 촬영이 가능합니다. 또, 최대 확장 감도 ISO 51,200를 지원해 보다 열악한 환경에서도 대응이 가능합니다.​ 와이파이와 블루투스를 활용해 실시간 원격촬영은 물론, 이미지 자동전송  카메라 5축 IS 자이로 센서로 흔들림 없는 자연스러운 촬영은 물론 대상의 눈에도 초점을 맞추는 눈 검출 AF로 쉬운 브이로그 영상 촬영도 가능한데요.​ 캐논 EOS 200D 2에는 예쁜 피부 효과 까지 탑재되어 있어서 셀피 브이로그를 자주 촬영하는 분에게는 더욱 반가울 기능입니다. 따로 영상 후보정을 하지 않아도 예쁜 피부를 담아낼 수 있으니 말이죠.​​​ 입문용 카메라로 딱 좋은 아이템렌즈까지 포함된 부담 없는 가격대지​난 주말 저는 여자친구와  동물원 나들이를 다녀왔습니다. 항상 밖에 나갈때면 미세먼지를 체크하곤 하는데 보통 녹색으로 보통 정도의 청정도를 보이는 하늘이 파란색으로 맑음으로 표시되어 있어서 오늘 날씨 완전 좋겠다 생각하면서 밖을 나섰죠.​밖에 나오니 먼지한점 없이 맑은 날에 사진 찍기는 좋았으나 햇빛이 어찌나 쎈지 양산이나 모자 없이는 돌아다니기 힘들더라고요. 여러분도  동물원 갈 생각이라면 꼭 차광제품 들고 다니시길.​ 1년전에 찾아갔을 때는 날도 춥고 공사중이다 해서 동물들을 별로 못봤는데 이번에 가니까 모든 지역관의 동물들을 볼 수 있었는데요. 와 불곰인지 진짜 크더라고요. 벽에 미터가 적혀 있는데 딱 저 불곰이 일어서면 2.5m는 족히 될듯 보였습니다.​ 새장 안으로 들어갔는데 야생 상태에 공작을 풀어놓은것도 볼 재미가 있었어요. 화려한 꼬리로 암컷을 유혹하는 수컷 공작들의 구애 행위가 인상적이었고 빠르게 움직이는 새들을 촬영할 때는 tv모드를 사용하여 셔터를 빠르게 유지한 상태에서 촬영하면 선명한 결과물을 얻을 수 있습니다.​ 동물원에 사슴과 양류의 동물들이 많았는데 여길 찍을 때는 진짜 초원에 와 있는 느낌이 들었습니다. ​ 물범, 물개, 바다사자 등을 촬영할 때도 재밌었는데 신나게 헤엄치는 모습이 애완동물 같아서 신기했고 우렁찬 포효 소리가 사람들의 이목을 끌더라고요.​ EOS 200D 2는 회전형 디스플레이가 탑재되어 있어서 브이로그 찍기 좋은데요. 다양한 앵글로 영상을 담을 수 있어요. 위 영상은 제가 동물원 가서 촬영한 FHD 영상입니다. ▲​ 낙타나 코끼리도 구경하는 재미가 있었습니다. 다만 동물을 더 가까이서 촬영하고 싶은 욕심이 나더라고요. 역시 번들로는 아쉬움이 남습니다. 담에 동물원 올 때는 줌 렌즈도 하나 챙겨야 겠어요.​ 개인적으로  동물원에서 가장 많은 시간을 서 있었던 곳은 바로 하마우리 였는데요. 1m 정도 되는 거리에서 하마가 실시간으로 먹이 먹는것도 구경할 수 있고 귀여움에 반해서 그랬나 봅니다. 여러분도  동물원 가면 하마우리는 빼놓지 말고 들려보세요. :D​ 가​볍고 부피감이 적은 덕분에 최고기온 30도에 육박하는 날임에도 짜증 없이 브이로그 및 사진을 촬영할 수 있었고 덕분에 좋은 사진과 영상을 건질 수 있었는데요. 요즘같이 더워지는 지금, 그리고 카메라에 대해서 하나도 모르는 입문자라면 부담없이 접해볼 수 있는 카메라라 생각됩니다. ​또한 유튜브나 브이로그 시작할 생각을 가진 분이라면 FHD, 4K 지원 예쁜 얼굴 효고와 아이 트래킹 기능까지 갖춰진 카메라이기 때문에 70~80만원대의 카메라(렌즈포함)을 찾고 있다면 EOS 200D 2가 적합하지 않나 생각되는데요. 긍적적으로 생각해 보시기 바라며 저는 이만 글 마치겠습니다. :D​제품 구매는아래 링크를 통해 가능합니다.▼ 캐논코리아컨슈머이미징캐논의 EF렌즈 정보 뿐만 아니라 렌즈 사용후기, 렌즈 소개, 캐논 EF렌즈의 역사, 사진 촬영 팁 등 다양한 컨텐츠를 만나실 수 있습니다.www.canon-ci.co.kr ​ ​E​OS 850D, EOS 200D2, EOS M6 Mark2, EOS M50 Mark2, EOS M200 등 스테디셀러 5종의 정품등록 이벤트가 진행하고 있습니다. 제품 구매 기간 : 2021.06.24 (목) ~ 2021.08.31 (화) 정품 등록 및 이벤트 응모 기간 : 2021.06.24 (목) ~ 2021.09.06 (월)까지로 EOS 200D2는 이벤트 사은품으로 배터리, 샌디스크 64GB SD카드, 혹은 브리츠 캠핑용 블루투스 스피커 혹은고릴라 포드 3K Kit 혹은 백화점 모바일 상품권 50,000원을 제공한다고 해요. ​각 스테디셀러별로 제공하는 이벤트 상품이 다르다는 점 참고해 주시고요. 카메라를 구매하셨다면? 이벤트 놓치지 말고 참여해 보시기 바랍니다!▼ 캐논코리아컨슈머이미징캐논의 EF렌즈 정보 뿐만 아니라 렌즈 사용후기, 렌즈 소개, 캐논 EF렌즈의 역사, 사진 촬영 팁 등 다양한 컨텐츠를 만나실 수 있습니다.www.canon-ci.co.kr ​​​​​- 캐논코리아컨슈머이미징으로부터 제품 대여및 원고료를 지원받아 작성되었습니다. - 
​매달 을 방문하면서 오래전부터 자주 가던 서울동물원을 재발견하고 있습니다.이번에는 서울동물원 새들을 집중 취재했습니다.   그러면 서울동물원 새들을 만나러 지금 떠나볼까요?  조류사 재개장하기까지  ​매년 조류인플루엔자(AI) 때문에 양계농가에서도 어려움이 많은데요. 새들에게도 조류인플루엔자 예방은 매우 중요합니다.   ​그동안 우리나라의 조류인플루엔자는 월동을 위해 이동하는 야생조류에 의해 전파되고 닭, 오리 사육하는 농가에서 발생했었죠. 에서는 즉각적으로 조류사 관람을 중지하고 특별 방역을 시행해 확산 방지에 성공했습니다.  ​조류 인플루엔자 재발 방지를 위해 검역격리사를 설치하고 황새마을, 큰물새장, 공작마을의 낡은 시설을 전면 개보수 했죠.​황새마을 및 큰물새장 격리사의 지붕은 얇은 막 구조를 설치해 필요할 때 자동 개폐할 수 있는 첨단 설비 시스템을 갖췄습니다.​ ​큰물새장 뒤편으로 격리사가 조성되어 비상사태에는 큰물새장의 새들을 이동시켰죠.만약 외부에서 조류 인플루엔자가 퍼져도 야생조류와의 접촉을 피하고요. 배설물 오염을 차단할 수 있게 됐습니다.  큰물새장  ​큰물새장은 판타지 영화나 드라마에 나오는 자연을 축소해놓은 것처럼 보입니다.​ ​큰물새장에는 두루미, 큰고니, 흥부리황새, 분홍펠리칸, 캐나다기러기, 재두루미, 큰기러기가 살고 있습니다.​ ​다양한 조류가 서식하지만, 서로의 영역을 침범하지 않고 평화롭게 살아가네요.​ ​물고기를 먹는 검은고니와 흰고니, 물 위에서 헤엄치는 큰기러기, 날갯짓하며 하늘을 나는 새 등 다양한 새들의 모습을 볼 수 있습니다.  맹금사  ​​수리부엉이, 흰꼬리수리, 독수리, 안데스콘도르, 황조롱이, 참매, 올빼미가 맹금사에 모여 살고 있습니다.큰물새장처럼 한 공간에서 서식하는 것은 아니고 같은 새들끼리 같은 새장에서 살고 있습니다.​ ​서울동물원에서만 만나볼 수 있는 동물 중 7위를 차지한 달마수리.달마수리는 꼭 봐야겠죠?​ ​서울동물원에서 봤던 새 중에 가장 기억에 남는 새로써 프랑스어로 ‘줄 타는 곡예사’라는 뜻입니다. 달마수리는 표정이 잘 드러나 있고 검정색과 붉은색도 강렬했습니다.감정에 따라 얼굴색과 다리 색이 달라진다고 합니다.​흥분하면 붉은 얼굴과 다리가 더욱더 진해지고 편안하면 연해지거나 주황색을 띤답니다.달마수리는 불안해지면 머리 깃을 세우기도 하죠.  ​독수리는 말 그대로 대머리수리를 의미합니다.독수리는 사체를 먹지만 위생 관념이 철저합니다.  ​오래전 DMZ에 독수리를 보러 간 적이 있습니다.멀리서 멧돼지를 뜯어먹고 날갯짓을 하는 걸 봤었는데요.​왜 독수리가 하늘의 제왕인지를 실감했습니다.​ ​현재 독수리 동물생태설명회는 임시 중단하는 상태인데요.조만간 다시 재개하면 독수리 생태설명회를 꼭 듣고 싶네요.  황새마을  ​황새마을에는 황새와 관학, 아프리카흑따오기 등이 살고 있습니다.황새는 자라면서 성대가 퇴화하여 가는데요.​ ​ ​번식기 때 머리를 뒤로 젖혔다가 다시 앞으로 숙이면서 부리를 위아래로 부딪쳐 ‘따다닥!’ 소리를 냅니다.  ​관학은 다른 두루미보다 짧고 두꺼운 편이지만, 게나 도마뱀 같은 먹이를 사냥합니다.머리 위에는 황금색 깃털이 빽빽해 왕관 모양으로 보이는데요.​관학은 우간다의 국조로 국기에도 그려져 있습니다.눈에 띄는 외모라 관학이라는 새는 다시 봐도 금세 알아볼 수 있을 것 같네요.  공작마을​ ​ 공작마을에는 백색의 인도공작과 청색의 인도공작이 살고 있습니다.​ ​마침 공작이 날개를 쫙 펴면서 자신의 화려함을 뽐냈지만, 아쉽게도 거리가 멀어 사진에 그 우아함과 아름다움을 다 담아내지 못했습니다. 열대조류관은 작은 새들이 모여 사는 실내시설로 오후 5시까지 운영합니다.오후 4시 40분까지만 입장할 수 있으니 시간을 잘 체크해 관람하시길 바랍니다.열대조류관에는 금강앵무, 구관조, 붉은코뿔새, 사랑앵무가 모여 살고 있습니다.  ​새장마다 투명한 유리창에 하얀색으로 표시되어있는 것을 볼 수 있는데요.​관람창이 투명하면 새들은 인지하지 못하고 충돌하기에 충돌을 방지하는 버드세이버를 제작 설치하고 있습니다.    ​여러분, 에서 서식하는 새들 잘 보셨나요?​ ​서울동물원에서 동물을 볼 때마다 이곳에서 다양한 동물이 편안하고 안전하게 생활한다는 느낌을 받습니다.행복하게 잘 지내고 있는 동물을 봐야 관람객으로서도 행복하니까요.전면 보수해 안전하게 서식하는 새들이 앞으로도 건강하고 편안하게 생활했으면 좋겠습니다.  ​서울동물원 새들을 집중적으로 보다 보니 이미 알고 있던 새들뿐만 아니라 미처 알지 못했던 새들. 혹은 존재조차 몰랐던 새들까지 자세히 볼 수 있었습니다.​ ​새를 보고 온 후에 그 새의 에 대해 찾아보니 새에 대해 조금 더 알아가니 더 가깝게 느껴지네요.  ​여러분도 서울동물원에 방문하면 새들을 천천히 보고 이 새들에 대해 좀 더 알아보는 시간 가져보는 것은 어떨까요?  전화문의 :02-500-7335주소 : 과천시 대공원광장로 102운영시간 09:00~ 19:00요금성인 : 5,000원/청소년 : 3,000원/어린이 : 2,000원홈페이지 :https://grandpark.seoul.go.kr​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​# #서울동물원 #조류사재개장 #큰물새장 #맹금사 #황새마을 #독수리 #공작마을 #동물원  
지난 주말에  동물원에 다녀왔다.가는데 차가 좀 밀리긴 했지만.. 일단 도착했는데..어라? 주차장에 차가 많지가 않는다는것.개장시간보다 약 30분 정도 뒤늦게 도착했는데도..이렇게 차가 많지 않다는건..사람이 많지 않다는 뜻인데..혹시나하는 기대감을 갖고.. 코끼리 열차로 향했다..멀리서 보이는 코끼리열차 매표소를 보니까.. 어허!사람이 원래 길게 늘어져 있었음에도 불구하고매표소에 줄도 서 있지 않는 모습을 보고 도대체 이게 무슨일이지?하는 생각이 들 정도로 한산한 모습이다. ​그렇게 코끼리열차 티케팅을 하고 열차를 타는데도 사람이 없고심지어는 내려서.. 티켓팅을 하는데도 사람이 별로 없고.뭐 이정도면.. 오늘하루 제대로 날을 잡았다는 생각이 들더라 아이는. 몇일전부터.. 책에서 기린을 열심히 보고 있었는데그 기린을 직접 보고 싶다고.. 노래를 불렀고결구 그렇게 아이의 적극적인 구애속에동물원 행이 정해졌는데..또한 관람객조차 많지 많지 않다보니..정말 여유롭게 다양한 동물들을 관람 할 수 있었다조금 아쉬운건 기린 관림석이 공사중이라서..최대한 가까이서 2층에서 볼 수는 없었지만..그래도 다행이 기린이 나와서 식사를 하고 있어서그 좋아하는 기린도 마음껏 옆에서 보고..즐거운 시간을 가졌던것이 너무 행복했다. 그리고  동물원 시설을 보니까..거의 모든 실내시설들이 오픈을 하고 개관을 했더라..과거에는 곤충부분이나.. 실내에서 관람하는 모든 시설들이코로나로 인해서 폐쇄가 돼었는데..이제는 공사를 진행하는 몇가지 시설을 제외하고..거의 모든 시설이 오픈을 해서..이번에 방문해서 타란튤라도 보고 즐거운 관람이였다. 하지만 갈때마다 느끼는 부분이지만.. 별로 먹을곳이 없는것이 동물원의 이 아닐까 싶다. 사실 사서 먹어도 별로 음식이 맛이 없다보니까..딱히 뭐 먹을것이 없는데.. 식당만큼은.. 시급한 개선이 필요하다음료수 등은.. 괜찮은 편인데..좀 대형 식당이 입점을 해서.. 양질의 음식을 주엇으면..조금 비싸더라도 먹을만할텐데..오래된 음식을 먹는 허접한 것들만 즐비하다보니..대공원 동물원에서 식사를 한다는 생각을 단한번도 해본적이 없다. 그렇게.. 사람이 만지 않고.. 또 햇빛도 강하지가 않아서..오늘은 즐거운 관람이 됐는데..2번째로 좋아하는 코끼리가 나오질 않아서 그부분이 많이 아쉬웠다하지만.. 코끼리 미끄럼틀을 원없이 탈 수 있었기에..뭐 그정도로 만족하고 오늘의 관람을 마쳐본다. 돌아가는길에 코끼리 열차를 타고.. 서울랜드에 정차했는데..와.. 서울랜드에서 사람이 거의 없다..이건뭐.. 거의 평일인것처럼 분위기가 연출되는데이럴꺼면 동물원가지 말고 서울랜드를 갈껄 그랬다.아무튼.. 이런날도 있어야하지 하면서 돌아왓는데다음에는 차라리.. 비올것 같은 흐린날 방문을 하는게..그나마. 편안한 관림이 되지 않을까 싶다. ​ 
엄마 생신을 맞아오빠네랑 조인 ​어떻게 시간이 맞아서날씨좋았던 금요일에 방문한과 서울랜드 입니다​ 평일이라 널널할줄 알았는데날씨 좋았던 금욜이라 그런지주차장은 들어찼더라구요 ...그래도 뭐 주말보다는^^​​ 일찍 도착해서 오빠네 오기전에비눗방울 하면서 기다렸어요^^​​  일단 과 서울랜드 둘 다 가보는걸로 정하긴 했는데​어른들의 체력이  따라 줄랑가 모르겠네요 ㅋㅋ​일단 코끼리열차 타고  동물원부터 고고씽~​​ 오랜만에  형아랑 누나를 봐서 신난 신짜니^^뒷모습이 마치 삼남매 같네요 ㅋㅋ​​ 동물원은체력을 아끼기 위해리프트를 타고 올라가기로 했어요 ​​  작년에 한번 타본 경험이 있는 짜니는신나게 두리번 거리며 형아한테 무섭냐고 물어보는 여유까지 ㅋㅋㅋ ​​ 에 왔으니호랑이 포토존에서 사진도 한방 찍어줘야 줭 ^^​​   애깅이 같았던게 엊그제 같은데살뜰히 우리 짜니를 봐주는귀연 내 조카들 ♡​​  비눗방울에 진심인우리집 짜니는사방팔방 돌아다니며장꾸미를 뿜뿜​​ 생각보다 사람이 없어서 좋았지만코로나와 조류 독감 등으로 댜양한 동물들을 볼수가 없어서 조금 아쉬웠네요 ​​ 간단히 점심을 먹고소화도 시킬겸놀이터에 왔어요 ​에 놀이터 있는줄 몰랐는데역시 우리 새언니는 육아고수네용 ㅋㅋ​​  기다란 미끄럼틀도형아랑 같이 타니깐 하나도 무섭지 않은 신짜니 ㅋㅋ​저도 타봤는데속도감이 있어서괘 무섭던데 말이죠 ;;;;;​​  동물원만의있는 코끼리 미끄럼틀도 있고클라밍도 하고 누나랑 그림 맞추기도 하면서 열심히 체력을 빼놓기 ㅋㅋ​어른들이 지쳐서 돗자리 깔고 앉았는데애들은 지치지도 않는가 봐요 ㅋㅋ​​  산니게 뛰어놀다보니너무 더워서 자리깔고 앉아 아이스크림도 맛있게 냠냠​​ 컨셉장인 큰조카랑재밌는 사진도 찍고 ㅋㅋ​​  어느새 누나 모자쓰고 기린이랑 홍학 구경하다가결국 GG ㅋㅋ​​ 모인 기념으로 다같이 사진도 한 방찍사는 짜니파파 짜니 자고 있는 유모차도 함께 찍을 걸 그랬나 봐요 ㅋㅋ​​ 지쳐서 집에 가고 싶었지만 ㅋㅋㅋ아이들과 약속을 지키기위해무거운 발걸음으로 서울랜드 입성​​  부쩍 자라이제 꼬마 숙녀 같은 작은 조카 ♡​포즈도 알아서 척척^^예쁘게 찍어 주세요 고모~ 하는데 이런게 딸키우는 맛인가봐요 ㅋㅋ​​  짜니 잘 때 얼른 타자 ㅋㅋ​사람이 많지 않아서기다리지 않고 탈수 있는 것들이 꽤 많더라구요 ​역시 평일에 와야ㅋㅋ​​  짜니 이즈 백 ㅋㅋ​범퍼카 줄서 있다탈때되니 귀신같이 깬  짜니아빠랑 형아 누나랑 신나게 부릉부릉 ~​​   이제 신나게 즐겨볼까나좀 컸다고 이제 놀이기구타는걸 좋아하고무지 잘타는 우리 짜니​  아이들 쪼르르 앉아있는게너무 귀여웠던 개구리 점프랑​부릉부릉 보트도 타고 ​​  짜니가 좋아하는공룡도 실컷 구경하기 ^^​  여긴 진짜 신나게 잘 논브루미즈 동산​기어오르고 구르고 미끄럼도 슝~단순하게 놀수 있는 곳인데아이들이 젤루 좋아했네요 ㅎㅎ​  터키 아이스크림 농락잼 ㅋㅋ​​  집에 가기전 마지막 포토존에서 사진도 찍고 ​​ 형아 누나랑도마지막 김치~​ 서울랜드도 과천시 광명로 181 엄마 생신 맞이 모임인데너무 애들을 위한 하루;;;;;​고되고 힘들었지만 ㅋㅋ힐링되고 행복했던 날​사는 곳이 멀기도 하고 시간 한번 맞추기 힘들지만자주 만났으면 좋겠네요 ​담번엔 1박2일로 여행 고고씽 ㅋㅋ​​ 
​칼바람 쌩쌩 부는 요즘 같은 계절에는 데이트 나가는데도, 아이들 데리고 잠시 외출하는데도 큰 결심이 필요해요. 감기 걱정 없이 따뜻하게, 하지만 알차게 시간을 보낼 수는 없을까? 고민하셨다면 오늘 구석구석의 포스팅이 도움이 되실거예요. 추운 겨울에도 따뜻하게 자연을 누릴 수 있는 온실 여행 특집이거든요. 이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 외출은 하고싶지만 추위가 걱정이셨던 분🎈 겨울에도 푸르른 자연을 감상하고 싶으신 분🎈 생소한 열대식물들에 관심이 많으신 분사막, 열대, 온대, 식충식물까지… 과천  식물원사진제공  홈페이지 ​과천  식물원의 전시온실은 다양한 꽃을 피우는 선인장부터 각종 관엽식물까지 총 900여종의 다양한 식물이 전시된 공간이에요. 온실 내부는 식물의 특성과 자생환경을 고려해 사막, 열대, 온대, 식충 등 5개의 전시관으로 구성되어 있고요.  사진제공  홈페이지 ​식물원에 들어서면 어른 키를 훨씬 웃도는 식물부터 꽃을 피운 선인장, 위에서 아래로 드리운 덩굴식물 등이 어우러져 마치 정글에 온 듯한 느낌을 줘요. 특히 남녀노소 좋아하는 공간은 소리에 반응하는 무초, 건드리면 움츠리는 미모사, 곤충을 잡아먹는 파리지옥 등 특이식물이 전시된 곳입니다. 푸르른 힐링과 더불어 다양한 식물을 관찰하고 느낄 수 있는 식물체험의 장이에요.​ 사진제공  홈페이지   식물원도 과천시 막계동 산62-5 ◇ 영업시간 : 09:00 ~ 17:00 (동절기 기준)◇ 문의전화 : 02-500-7335◇ 이용요금 ◇어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원(동물원 입장료, 식물원은 동물원 내에 위치)◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 궁궐 속에 식물원이? 우리나라 최초의 식물원, 종로 창경궁 대온실사진제공 한국관광공사 갤러리(좌상), 트래블리더 11기 홍소영(우상, 하) ​서울의 4대 고궁 중 하나인 창경궁에는 1909년에 지어진 온실이 있어요. 바로 창경궁 대온실입니다. 창경궁 대온실은 서양식 건축양식으로 설계된 한국 최초의 온실이기도 해요. 건축 당시는 열대지방의 관상식물을 비롯 희귀한 식물을 전시하는 공간으로 쓰였어요.   사진제공 트래블리더 11기 홍소영 ​현재는 천연기념물인 창덕궁 향나무, 통영시 비진도의 팔손이나무, 전북 부안 꽝꽝이나무 등 우리나라의 희귀목으로부터 채취해 키운 후계목을 만날 수 있어요.  사진제공 트래블리더 11기 홍소영  창경궁 대온실서울특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ◇ 영업시간 : 09:00 ~ 20:00 (매주 월요일 휴무)◇ 문의전화 : 02-762-4868◇ 이용요금 ◇만 25세 ~ 64세 1,000원 / 그 외에는 무료입장◇ 자체 주차장이 협소하므로 대중교통 권장 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 붓꽃을 닮은 국내 최대 규모 온실, 국립세종수목원 사계절온실사진제공 트래블리더 13기 오현주 ​첫눈에 독특한 외양을 자랑하는 국립세종수목원의 사계절 온실은 붓꽃을 모티브로 디자인된 온실이에요. 위에서 보면 마치 꽃잎을 늘어뜨린 듯한 붓꽃 모양을 하고 있죠. 국립세종수목원이 위치한 온대중부권역에 많이 자라는 붓꽃을 상징화한 것이라고 해요.​ 사진제공 트래블리더 13기 오현주  국립세종수목원 사계절온실은 유럽과 아시아, 아프리카의 다양한 식물을 볼 수 있는 지중해온실과 적도 부근 열대우림의 풍성한 자연을 만날 수 있는 열대온실, 계절에 따른 이 담뿍 담긴, 특히 꽃이 많이 전시되어 있는 특별전시온실 등으로 구성되어 있어요.  사진제공 트래블리더 13기 오현주  국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ◇ 영업시간 : 09:00 ~ 17:00 (입장마감 16:00, 동절기 기준)◇ 문의전화 : 044-251-0001◇ 이용요금 ◇어른 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 세계 12개 도시 정원을 한 눈에, 마곡 서울식물원 식물문화센터사진제공 트래블리더 11기 홍소영 ​서울식물원의 식물문화센터는 지중해와 열대 지방에 위치한 세계 12개 도시 식물과 식물문화를 입체적으로 관람할 수 있는 공간이에요. 적도 근처의 열대기후에 속하는 베트남 하노이, 인도네시아 자카르타, 브라질 상파울루, 콜롬비아 보고타의 정원이 모여있고요. 온화한 지중해 기후의 스페인 바르셀로나, 미국 샌프란시스코, 이탈리아 로마, 우즈베키스탄 타슈켄트, 그리스 아테네, 호주 퍼스, 터키 이스탄불, 남아프리카공화국 케이프타운의 정원 식생을 재현해놓았어요.  사진제공 트래블리더 11기 홍소영 ​온실에서 전세계의 식물을 두루 구경하고 나면 식물전문도서관에서 관련 정보를 탐독해볼 수도 있고, 식물원 내의 주제원 등에서 열리는 각종 행사와 전시를 두루 감상할 수 있습니다.  사진제공 트래블리더 11기 홍소영 ​  서울식물원서울특별시 강서구 마곡동로 161 서울식물원 ◇ 영업시간 : 09:30 ~ 17:00 (입장마감 16:00, 동절기 기준)◇ 문의전화 : 02-2104-9714◇ 이용요금 ◇어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 한겨울에 푸르른 남해를 만나다, 포천 국립수목원 난대온실사진제공 네이버 블로그 leonor0908​ ​우리나라의 대표 수목원인 포천 국립수목원에는 피라미드를 연상시키는 돔 형태의 온실이 있어요. 난대식물온실로 불리는 유리온실 내부는 남해안이나 남쪽 섬에 자생하는 식물로 채워져 있어 사시사철 푸른 빛깔을 만날 수 있고요. 상록활엽수인 팔손이, 돈나무, 유자나무, 외국 나무인 커피나무와 병솔꽃나무도 볼 수 있고요. 네펜테스, 자란, 새우란 등 이국적인 식물도 관찰할 수 있죠. ​ 사진제공 포천 국립수목원 홈페이지 ​국립수목원이 위치한 광릉숲은 유네스코 생물권보전지역으로 지정될 만큼 다양한 동식물이 서식하는 자연의 보고입니다. 온실을 향하고 나오는 길에 마주하는 아름다운 겨울 풍경도 놓치지 마세요!​ 사진제공 포천 국립수목원 홈페이지  국립수목원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ◇ 영업시간 ◇ 09:00 ~ 17:00 (입장마감 16:00)동절기 기준 / 매주 월, 일요일 휴무◇ 문의전화 : 031-540-2000◇ 이용요금 ◇어른 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
이수정 기자 l 승인 2022.03.18 25일부터 사흘간 신청 접수총 13시간 현장 실습 위주로 구성[Landscape Ties 이수정 기자] 코로나19 장기화로 반려식물 가드닝이 주목받는 가운데 이 제1회 가든클래스를 운영한다고 밝혔다.​이번 가든클래스는 이 추진하는 ‘꽃의 숲 프로젝트’ 일환으로, 만의 색깔을 담은 가드너 양성을 목표로 한다.​‘꽃의 숲 프로젝트’는  곳곳에 공간별  있는 테마정원을 조성, 사계절 다양한 꽃의 향연으로 아름답고 역동적인 을 나타내기 위한 사업이다.​가든클래스는 이론 위주의 수업을 최소화하고, 정원을 직접 조성해보는 현장실습 위주로 진행된다.​교육기간은 오는 4월 7일(목)부터 5월 12일(목)까지 총 13시간(이론 5시간, 실습 8시간)이다.​강의내용은 정원기획과 스토리 구성, 정원식물 바로 알기, 화단형, 팝업형 정원조성 등의 내용으로 구성됐다. 가든클래스를 이수한 교육생은 향후 ‘ 정원가꾸기’ 자원봉사활동에 지속적으로 참여할 수 있다.​교육은  식물원 세미나실, 야외 정원 등에서 진행되며, 교육비는 무료다.​가든클래스는 정원조성에 관심이 있는 서울시민 또는 도민 성인이면 누구나 지원 가능하다. 접수기간은 오는 23일(수)부터 25일(금)까지 사흘간 선착순 20명 접수를 받는다. ​교육에 대한 자세한 내용은  누리집 또는  조경과 식물보전팀으로 문의하면 된다.​이수연 장은 “ 가든클래스를 통해 보다 많은 사람들이 생활 속에서 정원문화를 가까이 할 수 있는 인식이 확산되는 계기가 되길 바란다”며 “사계절 다채로운 꽃이 피는 을 만들어가기 위한 꽃의 숲 프로젝트에 많은 관심을 바란다”고 말했다.​[한국조경신문]​출처 : Landscape Times(http://www.latimes.kr)​ 
가을 나들이 로 어디갈지 고민하다가 어릴적 추억도 떠올릴겸과천  동물원을 가보기로 했다.11개월 아기랑 함께하는만큼 유모차 등으로 다니기 좋은 루트등을체크해보고 들어갔는데 역시나 :) 가을 나들이 코스로 딱이였다는거!지금부터  동물원의 매력을 알아보자.글 / 사진 Ben Moon 주말 가을 나들이 역사를 자랑하는  동물원국내를 비롯한 아시아를 대표하는 선진 동물원이라는 표현이 딱 들어맞는  동물원!명종위기 종보전과 동물복지 향상등에 노력을 기울이는 이곳이1984년 5월 1일 개장했다는 사실이 사뭇 놀랍다.https://grandpark.seoul.go.kr/main/grandMain.do?headerId=41181  홈페이지입니다.grandpark.seoul.go.kr 가을 분위기가 물씬 풍기는 이곳 역시나 단풍과 함께 계절감을 느끼기더할 나위 없는 시즌이다.   10.17일부터 사회적 거리두기 1단계 시행에 따라 실내관을 제한적으로 운영중이다. 동물원 실내전시관(열대조류관, 동양관, 곤충관, 남미관,) 식물원(전시온실, 식물표본전시관) 은 관람 어렵고 그외 나머지 동물사는 야외방사장에서 관람 가능하다.  동물원 입장권은어른 5,000원, 청소년(중.고생) 3,000원. 어린이 2,000원, 유아(36개월~5세) 무료다. 중간중간 안내사인도 이렇게 직접 손글씨로 써두니 더욱 정감갖게되고 좋드라!난 정말 어릴적  동물원 찾고 정말 오랜만인듯.예전에 여기근처에 복돌이 수영장이라고 거기도 다녔었는데 말이지...ㅋㅋㅋ 아기쉼터로 아빠전용 공간을 마련해둔것도 다른곳과 다른 차별점!:) 목이 기린 기린 좀 보소.울 아기는 사운드북으로만 보던 동물을 이곳에서 직접 감상 ㅋㅋ근데 아직 11개월인지라 큰 관심을 보이기보다는 두리번 두리번쓰!~우리 부부가 좋은 공기 마시면서 산책한다고 더 좋아했던 듯 ㅋ 1984년 5월 1일 개장 이래 동·식물원 2,420천m² 규모 자랑정말이지 더 늦게왔으면 날도 추워지고 이렇게 선선한 날씨에가을 나들이 산책 즐기기 어려웠을텐데 신의 한수였네! ㅎㅎ 사육사 노트를 보면서 마치 도슨트를 들어보듯 관람하는 것도 이곳의 꿀잼포인트.오래되었는지만 정말 체계적으로 관리가 잘되는 느낌의  동물원. 이 친구도 가을 맞이 나들이 즐기는것 같음 ㅎㅎ 평온한 오후시간을 보내는중  레알 사자와 호랑이도 구경하고!~ :) ㅎㅎㅎ진짜 확실히 다른 동물 대비 포스와 눈빛이 남다른 느낌이다. 사자를 관람하는 공간에는 그 을 살려 라이언카페 라는 네이밍으로 카페 공간도 마련되어 있었다.   가을 나들이 우리 아기와 함께!휴대용 유모차를 가지고왔으나 징징울때는 ㅋㅋ아기띠를 하고 결국 품으로 안아줘야한다는 ㅋ  현재 호랑이 특별 기획전을 진행중인데 다 비슷비슷해보이지만 시베리아 호랑이를 비롯해 남중국 호랑이, 수마트라 호랑이, 인도차이나 호랑이 등지역별 호랑이의 모습과 크기가 다르다는 걸 다시한번 눈으로 확인했다.  와 저 당당한 표정 좀 보소 ㅎㅎ무서울게 없는 표정이닷 ㅋㅋ이외에도 코끼리를 비롯해 전세계 지역별로 서식하는 다양한 종들을 관람할 수 있었는데요즘 날이 금세 어둑어둑해지고 추워지니오후 7시까지 개장이긴한데 우린 6시전으로 아쉬움을 달래고 나왔다.(다음이 있으니까! ㅎㅎ) 렛서팬더 실물 완전 귀여울텐데 안쪽 굴에 들어가끝까지 모습을 안보여줘서 모형 보는것으로 ㅎㅎ위안을 삼았다 ㅋㅋ  다음에  동물원 오면 또 더 커서 그떈아장아장 걸으면서 다니겠지?ㅎㅎㅋㅋ 아기랑 주말 가을 나들이 장소 찾는다면 동물원 고려해보시긔.유모차 대여소도 있었으니 참고쓰!  다음에 또 올께! 동물원도 과천시 대공원광장로 102 - 도 과천시 대공원광장로 102- 연락처 : 02-500-7335- 주소 :   과천시 대공원광장로 102 (지번 : 막계동 159-1)- 운영시간 : [하절기] 매일 09:00 - 19:00 (1월~10월)[동절기] 매일 09:00 - 18:00 (11월~2월)  온실 09:00~17:00 *연중무휴 ​ 
과천  데이트코스 꽃의 숲 생태공원으로 초대  어린이날, 어버이날, 성년의날 가볼 만한 곳 - 서울근교 나들이 추천 히어로가든 동물원, 테마가든, 장미원,                                   꽃의 숲 데이트코스주차, 리프트까지 이모저모​ 활기찬 봄을 보내고 있는 시간많은 분들이 공기 좋은 곳, 자연이 아름다운 곳으로 외출을 하시더라고요무엇보다도 실내보다는 실외를 선호하는데서울 데이트 코스로 좋을 과천 을 소개해 볼게요( 주차요금, 코끼리 열차,  스카이 리프트 요금, 동물원 입장료, 테마가든 입장료 까지)​ 하차할 때면 등산복과 스틱을 가지고 계신 어르신들이 많았는데 젊음의 열기는 뭐지 ~~ 깜놀했다는...​서울 근교 나들이하면 과천이 떠오르는데청계산, 동물원, 놀이동산으로 방문객들이 어르신, 아이들이 있는 가족으로 한정적이라 생각이 되는데다녀온 결과 친구, 연인들의 데이트 코스로 여유, 힐링의 쉼터로 반려견의 산책코스 등등으로사계절 자연의 아름다움을 느낄 수 있는  과천이야말로 남녀노소 할거 없이 가볼 만한 곳이었답니다.​ ​제가 자연과 하나 됨으로 힐링을 가졌던 시간꽃의 숲 산책길로 몸과 마음이 행복했던 시간이었는데요자연과의 산책을 위한 연인들과 친구들의 힐링 시간도 좋았지만혼자로도 충분히 자연을 만끽할 수 있었던  스토리를 풀어볼게요~~​이전 방문했던 의 모습은 지우고..2022년 새롭게 변화를 주고 있는 누구나 자연과 함께 할 수 있는 의 모습을 남긴 시간따라와~~~​  나들이 코스 (대중교통, 리프트 이용)  주차장 면적이 넓은 거 알고 있지만주말, 성수기에 주차 차량이 많은 것도 알고 또한 출차, 입차 할 때도 시간이 소요되는 것을 알기에 대중교통을 이용했어요.​코끼리 열차 이용요금(편도)성인기준(만19세 이상) 1.500원 청소년(만13세~ 만 18세 ) 1.000원, 어린이(36개월~만 12세) 1.000원​ 관리사무실도 과천시 대공원광장로 102호수광장도 과천시 막계동 산20-1 스카이리프트도 과천시 막계동 366-6 동물원남미관도 과천시 막계동 869장미원축제도 과천시 막계동 산56-1 ​ 제대로 즐긴 나들이 코스​과천 대공원 2번 출구 →   히어로 가든 → 관리 사무실 → 스카이 리프트 →  동물원 →테마 가든, 장미원으로 마무리한  꽃의 숲 힐링시간 나들이 코스​ 나들이 데이트 코스 안에  관리 사무실 명칭이 들어가 있는데요바로 이곳에 호수광장을 낀 둘레길과  청계호수가 전망 좋은 길이 있는 곳이라 코스 안에 표시를 했네요안 그러면 설명이 부족 ㅎㅎ  HERO GARDEN(히어로 가든) 임영웅 가든HERO 가든은 가수 임영웅의 팬클럽 "영웅시대 withHero"의 후원으로 조성된 테마가 있는 정원모든 공원 이용객과 영웅시대 팬들이 도심 속 자연을 느낄 수 있는 공간이 되도록 조성한 곳으로그 공간이 400여 평이 된다고 합니다총괄기획 스프링 콘서트, 시공은 신세계건설레져 부분에서 시공을 한 이 공간​ 2020.4.4  방문했을 때4월 초에  방문을 했을 때뭔가 공사를 하고 있었던 공간이 바로 히어로 가든이었던 거.이 공간이 4월 7일 완공되었다고 합니다.  ​히어로 가든 완공되기 전, 완공된 후  분위기 완전히 달라..이렇게 달라질 수 있나? 싶은 공간으로 주변의 꽃과 나무들의 아.. 영웅시대 팬컬러가 하늘색인 듯^^9시가 되기 전이라 사람이 없었지만 이 공간 영웅시대 팬들이 많이 찾으시는 곳이랍니다히어로 가든의 위치는 대공원 입구에서 올라와 왼쪽에 조성이 되어 있어요​하늘 하늘한 하늘색 네모필라 또한 임영웅 히어로가든을 장식하고 있었는데요좀 더 풍성지면 명소 중에 명소로 임영웅팬들의 성지순례이 한 곳이 될 듯 하고요콘서트 소식이 있던데 아마도 많은 분들이 주말에는 다녀가지 않을까 싶네요​  은 지금 변화 중^^바로 꽃의 숲 프로젝트가 진행되고 있는데요식물원 앞, 동물원 곰사 인근 등등 대공원 곳곳에  있는 정원의 조성으로 생태공원으로의 변화가 이루어지는 중이랍니다​청계산, 과천저수지 등등 자연이 주는 최대의 이점을 살리고그와 어울리는 정원을 조성 중이니 여유, 힐링, 쉼터의 장소로  가볼 만한 곳 연인들 데이트 장소로 참 좋겠죠  ​입구에서 서울랜드로 넘어가는 길...주변이 모두 꽃과 나무들로 이루어진 이곳코끼리 열차만 아니라면 이라는 것을 알 수 없었을 겁니다,​자연과 함께 산책하기도 좋고자연의 향기를 느낄 수 있는 공간이니 꼭 동물원, 놀이동산이 아니라도 많이 찾으시는 공간임은 분명했네요​ ​ 관리사무소 근처웨딩가든이 꾸며질 곳으로 야외 웨딩촬영 공간 5월 말 예정이라고 합니다​또한 이곳을  벚꽃길로 유명한 곳벚꽃을 감상할 수 있는 공간이었는데 다~~ 떨어진 상황..내년을 기약해야 했어요​ ​ 관리사무소 길 건너의 모습자연이 주는 나무그늘과 꽃의 숲 조성으로 인해 꽃 나들이 온 듯한 느낌​  과천저수지 둘레길은 산림욕장을 방불케 하니자연과 하나 되는 공간이 분명한 곳이었어요,​둘레길 따라 거닐면 잔디밭 호수광장이 나오는데이곳은 잠시 휴식을 취하기도 하고 돗자리를 깔고 간식을 먹을 수 있는 공간이니피크닉 어디 갈까? 고민이 신분들을 위한 맞춤 공간이 아닐까 싶었네요 바로 호수뷰~~가 멋진 야외 테라스라고 할까요집에서 준비해 간 간식거리와 커피 한 잔 휴식시간 독서하시도 좋을 공간이 바로 이 곳​아 참.. 한때 불멍이 유행했잖아요지금은 물멍시대.. 물멍하시도 좋을 공간입니다.​​ ​이른 시간 주말 아침은 많은 분들이 서울랜드 입장을 하기 위한 오픈런 상황이었다죠아~~~나도 10대 때 서울랜드, 에버랜드, 롯데월드 오픈런을 했었는데지금은 복작복작한 거보다 이렇게 산책이 좋으니 시간의 흐름을 절실히 느낀 시간이었답니다.​서울랜드까지 걸어서 올라갔지만 동물원까지 걸어가지는 않았어요..바로 다시금 관리사무소까지 이동을 한 후  해오름 다리 쪽으로 이동​ ​바로 이곳은 청계호숫가 전망 좋은 길로..호수를 끼고 거닐 수 있는 숨은 명소라고 할까요.오픈되어 있는 공간이지만  안 동선을 체크하다 보면 그냥 패스~~ 하는 공간이 바로 이곳그러나  개인적으로 연인, 친구들끼리 오신다면 추천해 주고 싶은 공간으로  데이트 코스 길이랍니다.​ 2022.4.4 일 방문했을 때​이 때도 좋았던 느낌에 다시금 이 곳을 방문했는데앙상한 가지만 있던 전나무그 사이 푸르른 옷을 갈아입었더라고요가을의  완전 기대됨​ 호수와 전나무숲 사이에 벤치도 있지만좀 더 더워진 날씨에는 강한 자외선이 내리쬐니 양산, 모자 필수 !!​아참, 선선한 바람이 부는 오전, 해 떨어지기 직전이 좋을 듯(일몰후 출입금지랍니다.) 한 폭의 그림 같은 풍경을 만날 수 있는 이곳사진을 찍을 때마다 푸르름과 하늘의 예쁜 구름이 함께 하니 이곳을 지나는 분들은 추억을 남기기도 하는 공간이었답니다.​스카이 리프트 1회 권을 구입하면 지나가는 곳이랍니다 길 따라 이어지는 공간에서 만나는 숲넓은 의 면적만큼이나 중간중간 휴식할 수 있는 공간과 벤치들간식거리를 먹을 수 있는 공간이 있으니 나들이 오실 때 준비해오심이 필수랍니다.​절대~~~ 하루에 다~~ 돌아볼 수 없는 어마 무시한 그러니 운동화, 모자 거기에 약간의 간식거리 등등은 필수아이템!!(전 선글라스와 바람막이 점퍼도 챙겨 다녀왔답니다.)그러기에 여유를 가지고 천천히 자연을 만끽하기 위해서는 코스를 잘 짜서 활용하시면 좋겠더라고요​하면 동물원이 떠오르는데제가 동물원을 빼놓고 계속 이야기를 써 내려갔어요.바로  동물원 스카이리프트를 이용하려고 빼놓았다는 거​  스카이리프트 넓은 공간인 만큼 시간을 절약하기 위함이라든지혹은 걷는 것이 조금 힘든 분들이라면 스카이리프트 추천아니.. 연인들 데이트 코스라도 좋은 코스 중에 하나랍니다. ​ 리프트는 총 2구간이랍니다1회 권 시작점에서 동물원 입구까지(이곳에는 미술관, 서울랜드 이동이 편리합니다) 소요시간 13여 분 정도 2회 권 동물원 안 입장 후 동물원 정상까지 (동물원 입장권 따로 구입 성인기준 5.000원) 소요시간 20여 분 정도(기상고려 차이가 있을 수 있겠죠)성인 기준 1회 권 7.000원, 2회 권 13.000원   당일권 (구간, 횟수 상관없음) 17.000원  2배속 입니다혹시나 빠르다고 겁내하실까봐....  장미원의 모습을스카이 리프트를 타고 내려다 본 모습이랍니다아직 장미축제, 장미의 계절이 아니니 좀 더 기다리셔야 할 듯한데요​곧 장미축제가 시작되면다시금 방문을 하고 싶은 장소로  매년 많은 분들이 찾으시는 서울 근교 나들이 공간 장미원이었답니다(아참.. 이 곳도 공사를 하고 막 끝낸 모습에 방문객 맞을 준비를 끝낸 상황이었답니다) ​동물원 입구에서 동물원을 제대로 한 바퀴 돌아본 기억이 없는데요 ㅠㅠ비탈길과 큰 공간으로 인해 중간에서 돌아내려갔던 기억 나더라고요​이렇게 리프트 타고 이동을 하니 여유롭게  주변의 울창한 숲, 둘레길도한눈에 내려다볼 수 있어 너무 좋았답니다 (강추)​ ​두 아이를 키우면서 서울랜드, 을 수없이 다녔었는데 식물원 실물로 본 적 처음인 듯  ㅎㅎ비가 오는 날이라면 실외공간으로 둘러보셔도 될 듯했어요.​ 곳곳의 테마 가든 조성을 위한 꽃의 숲 프로젝트를 위한 공간 꽃의 언덕도 리프트 위에서 내려다볼 수 있었답니다.​  ​나  온 거 맞아??봄 날씨가 이렇게 좋았나 싶을 정도의 맑은 날씨로풀 내음과 신선한 공기가 제일 먼저 저를 반긴 시간이었답니다.​ 나도 저런 때가 있었지~~~호랑이 동상과 함께 사진을 찍는 아이와 그 모습을 추억으로 간직하기 위한 부모님들의 모습가족이 함께 하는 시간 참 보기 좋았어요​  우리 안에 있는데도 무서움이 후덜덜정면 사진보다 나를 보지 않을 때 찰칵... 사진을 찍고 줄행랑치기도  ~~ 열대우림 안으로 들어가는 느낌의 입구바로 열대조류관~~~​활짝 날개를 편 공작도 만나고맹수사도 보고..거기에 매번 동물원 초입에 기린과 홍학도 만났던 곳  ㅎㅎ 활짝 날개를 편 공작~~ 자신의 키 높이의 나뭇잎을 먹는 기린~~ ​아 참...  동물원 곳곳에 돗자리를 깔고 식사를 할 수 있기에많은 분들이 피크닉 공간으로 활용을 하고 계셨답니다.도시락 혹은 간식, 잠시 휴식의 공간인데 푸르름과 높은 나무들로 인해  산림욕장인 줄 알았다는... ​도시락을 준비 못 하셨어도 걱정하지 마세요공원 안 편의점도 있고 간단하게 간식을 구입해 드실 수 있는 장소가 마련되어 있으니 말입니다​  ​단시간에 조성이 된 숲이 아닌 자연 속에 살짝 사람의 공간을 만든 그러기에 푸르르고 높은 나무들로 서울 근교에 이렇게 좋은 나들이 장소가 있다는 것은 정말 행운이 아닐까 싶었답니다.​ 동물원 많은 분들이 찾으시는 곳은 분명하지만 사람이 많아~~~라면서 패스하는 곳일 겁니다그러나 NO NO~~ 코끼리열차 타고 내리는 공간, 입장한 후 초입 공간만이 사람이 많지동물원 끝까지 올라오시면 점점 사람이 적은 것을 알 수 있고 곳곳에 숨은 좋은 공간들이 많으니 꼭!! 동물원 끝까지 올라오세요~~~젊은이들의 인샹샷 그리고 자연을 만끽하며 거닐 수 있는 산책코스들이 함께 하는 야외 나들이 갈만한 곳이 분명해요​  찾았다..  벚꽃 쌍벚꽃사실 동물원 정문에서 왼쪽 길로 올라가는 초입에 쌍벚꽃나무들이 있었는데어제 바람이 불고, 비가 오는 바람에 다 떨어졌더라고요유일하게 한 그루의 쌍벚꽃나무만이 그 모습을 간직했기에 찰칵!!못 볼 뻔​"꽃"보다 아름다운 "우리" 의 메시지를 지닌 #꽃받침챌린지 가 진행중이라고 합니다가족, 연인들과 함께 한 안에서의 추억을 꽃받침챌린지와 함께 해도 좋을 추억으로 남은 듯 ​   테마가든 & 장미원동물원 출구로 나오면 동물원 테마 가든(장미원)입장료 성인 기준 2.000원​ 동물원이 너무나도 넓고 힘들다.. 싶으시면 테마가든에서 둘러보시면 된답니다이곳에 어린이 동물원도 함께 하고 있거든요​  테마가든에서는 모란 ＊작약원, 휴정원, 고향 정원, 어린이 동물원, 장미원 을 둘러보시면 된답니다​  모란과 작약꽃을 볼 수 있었던 테마 가든사실 아직 장미가 피지 않아서 꽃을 볼 수 있을까? 싶었는데이렇게 저를 반길 줄이야~~~  휴休정원예쁜 꽃들로 희망메시지와 함께 마음이 여유로워지는 공간이었답니다.​  테마 가든 중앙에 영월초당 정자와 작은 연못, 분수가 하나 있었는데요무척이나 여유롭고 자연 속 공간이었답니다. 그 유명한 테마 가든 안 사과나무들가을에는 사과가 주렁주렁 열린다네요  곳곳이 자연과 하나 되는 사색의 공간혼자 혹은 같이~~~~ 자연 속 힐링공간을 찾으신다면 서울 근교  꽃의 숲으로 오시면 되네요​ 앞으로가 더욱 기대되는 테마가든 속 장미원바로 이어질 꽃축제 정미일 텐데요 많은 분들이 장미와의 데이트를 위해 방문할 공간이겠죠  아직 튤립을 만날 수 있었던 시간 테마가든 장미원이었답니다​이 가면동물도 있고. 꽃도 있고, 힐링공간도 있고~~~자연과 하나 되는 꽃의 숲으로 놀러 오세요~~​다가온 5월 어린이날, 어버이날, 부부의날, 성년의 날 다양한 행사들이 많은데5월 2일부터 마스크 착용 의무 해제 소식을 접하게 되었네요전 당분간 마스크 못 벗을 거 같아요 ㅠㅠ대신 실내가 아닌 실외 나들이 계획중이고 실외라고 해도 당분간 마스크를 착용하고 외출할껀데딱~~ 좋을 장소 나들이 꽃의 숲으로 자연과 하나되는 이 곳 또 방문할꺼네요대중교통으로~~~​​아참,, 오늘 다 ~~ 못 돌아본 곳 중에 치유의 숲이 있는데요여기 다음번 첫코스 예정 좀 더 을 잘 활용하시려면동물원, 테마가든 이용시간을 알아두시면 편리하네요또한 서울랜드, 동물원, 테마가든, 코끼리열차, 스카이 리프트 이용을 안하신다면  9시 이전에 방문이 가능하니잘 활용하시면 된답니다(개인적으로 전 역 하차시간이 8시 30분으로 히어로가든을 여유롭게 돌아봤네요 ㅎㅎ)​​ 주차및 주차요금 ​넓은 공간이지만 성수기에는  주차하기도 출차하기도 시간이 많이 소요되는 거 아시죠그리고 성수기 때에는 자차로 온다면 출차 하는 데만 1시간 이상 소요된다는 안내문이그래서 주차 요금 사전 무인정산기를 통해 빠르게 출차하라는 현수막이 보이더라고요​일반차(카카오T앱 모바일 사전정산) : 기본2시간 3,000원 / 초과요금 30분당 1,000원 / 1일최대 7,000원 → 5,000원일반차(사전 및 출구정산) : 기본2시간 4,000원 / 초과요금 30분당 1,500원 / 1일최대 10,000원 → 6,000원대형차 : 기본2시간 6,000원 / 초과요금 30분당 2,000원 / 1일최대 14,000원발레주차 : 카카오T앱 모바일 정산 15,000원 / 현장 카드결제 20,000원- 위치 : 입차 후 좌측 임시천막(주말만 운영)※ 카카오T 모바일앱 설치 후 주차요금 사전정산※ 사전정산 후 출차 유예시간 30분, 회차시간 20분※ 사전무인정산기 위치 : 동물원정문, 종합안내소 앞※ 주차장 안정화 기간동안 특별할인 적용​​#꽃받침챌린지 # #동물원 #히어로가든 #웨딩가든 #둘레길 #서울데이트코스 #꽃의숲 #꽃의숲산책길 #서울랜드 #서울가볼만한곳 #연인데이트장소 #장미축제​​​​​​​이 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다​​ 
[/과천]  인근 맛집 '청년다방' 떡볶이 분식 먹고 왔어요!​::  / 서울랜드맛집 / 청년다방 / 과천맛집 / 분식맛집 ::​안녕하세요~ 혀닙니다.얼마 전 을 가는 길에~떡볶이가 너무 당겨서떡볶이를 먹으러 갔습니다.몇 년만에 간 청년다방!!!!! 소개합니다.  저는 불친절하니메뉴와 외관을 한 번에 소개하겠습니다.메뉴는 머 세트 드시면 될 거예요.그리고 매운맛 단계가 추가됐더라고요.몇 년 전까지만 해도 이런 거 없었는데..​청년다방 떡볶이는 원래 안 매운 거 아시죠달달한 게 이었는데저는 매운 걸 좋아합니다.그래서 매운 맛을 시켰어요.(안 매워서 실망했습니다.그냥 신라면..? 정도...?  사이드를 두 개나 시켰습니다 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ근데 사이드 왜케 비싸요 ㅡㅡ얼마 나오지도 않는데 ㅡㅡ김말이가 2개에 3000원치킨 저게 5000원입니다.솔직히 너무 비싸지 않음?물가 아무리 고려해도 좀 아닌 듯할 말은 해야겠습니다. 청다 나왔습니다.저는 깻잎 토핑을 추가했어요.무족건 추가하세용...​청다는 토핑이 맛있는 곳인 것 같아요.그냥 떡만 먹으면 하나도 맛 안 나지 않나요?그냥... 그냥 맛이 안 나는..?근데 파랑 깻잎 차돌 이런 토핑 덕에그 삼삼한 떡볶이의 맛이 살아나는 듯해요.뭐 순전히 제 의견입니다. 라면부터 푸딱 건져서 먹어줍니다.그리고 떡이 길어서 다 잘라줍니다. 세트메뉴에 포함된 버터갈릭감자튀김솔직히 이거 먹으러 옵니다 ㅇㅈ? 에이드도 마셨어용ㅎ ㅎㅎ 마지막은 볶음밥으로.역시 탄수화물이 들어가야 행복하죠​잘 먹고 왔습니다.제가 뭔가 좀 까는? 글을 썼지만맛있어요 ㅎㅎ ㅎ오랜만에 가면향수를 느낄 수 있는 그런 맛대신 가격은 좀 내려주시죠 양심적으로ㅎㅎ​ 청년다방 과천점도 과천시 별양로 39 1동 105호 #청년다방과천 #과천맛집 #청년다방 #과천떡볶이 # #서울랜드 #인근맛집 
  가든클래스 ​이 추진하고 있는 '꽃의 숲 프로젝트' 일환으로 가드너 양성을 목표로하는 가든클래스를 운영하고 교육참가자를 모집합니다 ‘꽃의 숲 프로젝트’는  곳곳에 공간별 있는 테마정원을 조성, 사계절 다양한 꽃의 향연으로 아름답고 역동적인 을 나타내기 위한 사업입니다. 최근 반려식물 가드닝이 여가생활의 트렌드로 떠오르고 있는데요 이번 의 가든클래스 기회로 직접 참여해 보는게 좋을 것 같습니다​​​ ​​​가든클래스 과정 가든클래스는 정원을 직접 조성해보는 현장실습 위주로 진행되고 교육기간은 4월 7일(목)부터 5월 12일(목)까지 총 13시간 이론 5시간, 실습 8시간으로 구성됩니다. 정원기획과 스토리 구성, 정원식물 바로 알기, 화단형, 팝업형 정원조성 등의 내용으로 가든클래스를 이수한 교육생은 향후 ‘ 정원가꾸기’ 자원봉사활동에 지속적으로 참여할 수 있습니다​신청방법참여대상은 정원조성에 관심이 있는 서울시민 또는 도민 성인이면 누구나 지원 가능합니다. 접수기간은 3월 23일(수) 오전 9시부터 25일(금) 18시까지 3일간 선착순 20명 접수를 받고 신청서 양식을  홈페이지(새소식)에서 내려받고  담당자 이메일(chyh95@seoul.go.kr)로 신청서를 접수하면 됩니다  ​ 
- ‘꽃의 숲 프로젝트’ 일환으로 추진, 의 색깔을 담은 가드너 양성 목표- 4.7(목)~5.12(목)까지 현장실습 위주로 교육 진행, 접수는 23일부터 3일간- , ‘생활 속에서 정원 문화를 가까이 하는 인식 확산의 계기 되길’ 홈페이지 캡쳐이 최초로 가든클래스를 운영하고 교육참가자를 모집한다. ​가든클래스는 이 야심차게 추진하고 있는 <꽃의 숲 프로젝트> 일환으로, 만의 색깔을 담은 가드너 양성을 목표로 한다.​‘꽃의 숲 프로젝트’는  곳곳에 공간별 있는 테마정원을 조성, 사계절 다양한 꽃의향연으로 아름답고 역동적인 을 나타내기 위한 사업이다.​코로나19 장기화로 코로나 블루(우울) 현상이 사회적 문제로 대두되면서 반려식물 가드닝이 여가생활 트렌드로 주목받고 있어 이번 의 가든클래스를 더욱 눈여겨 볼 만 하다.​ 가든클래스는 이론 위주의 수업을 최소화하고, 정원을 직접 조성해보는 현장실습 위주로 진행된다. ​교육기간은 오는 4월 7일(목)부터 5월 12일(목)까지 총 13시간(이론 5시간, 실습 8시간)이다. 정원기획과 스토리 구성, 정원식물 바로 알기, 화단형, 팝업형 정원조성 등의 내용으로 구성된다. ​가든클래스를 이수한 교육생은 향후 ‘ 정원가꾸기’ 자원봉사활동에 지속적으로 참여할 수 있다.  홈페이지 캡쳐정원조성에 관심이 있는 서울시민 또는 도민 성인이면 누구나 지원가능하다. ​접수기간은 오는 3월 23일(수) 오전 9시부터 25일(금) 18시까지 3일간 선착순 20명 접수를 받는다. ​기간 내에  담당자 이메일(chyh95@seoul.go.kr)로 신청서를 보내면 된다. 보다 자세한 내용은  홈페이지(http://grandpark.seoul.go.kr)를 참고하면 된다.​신청서 양식은  홈페이지(새소식)에서 내려받을 수 있다.​이수연 장은 “ 가든클래스를 통해 보다 많은 사람들이 생활 속에서 정원문화를 가까이 할 수 있는 인식이 확산되는 계기가 되길 바란다”며 나아가 “사계절 다채로운 꽃이 피는 을 만들어가기 위한 꽃의 숲 프로젝트에 많은 관심을 바란다.”라고 말했다.​​◆ 인터넷뉴스의 새로운 상상, 노컷TVⓒ 무단전재 및 재배포 금지[노컷TV] = http://www.nocut.tv 노컷TVNOON 노컷현장 노컷스토리 피플앤리더 포트폴리오 대한민국 유일의 공공캠페인 저널리즘 세상의 문제를 제시하는 언론의 기능에서 한발 더 나아가 공공의 가치를 지향하며 더 나은 사회를 만들기 위해 솔루션을 제시합니다. 현장의 힘 발빠른 기획과 취재로, 현장의 목소리와 생생함을 있는 그대로 전달합니다. 노컷현장 이야기 속의 감동 여러분들이 겪어 보지 못한 현장의 이야기를 면밀하게 파고들어 현장의 핵심을 소개합니다 노컷스토리 사람과 사람, 공동체를 위한 리더십과 뛰어난 소통 능력으로 해당 분야에서 인정받는 이 시대의 리더를 소개합니다. 피...www.nocut.tv ​ 
꽃양귀비·안개초·장미·수국 등 순백의 꽃길 조성 내 웨딩 꽃 콘셉트 정원이 만들어졌다. ​은 꽃의 숲 프로젝트 일환으로 6일부터 웨딩가든을 운영한다고 5일 밝혔다.​ 규모는 2330㎡로 꽃양귀비와 안개초 파종, 장미 화분, 수국 화분 등 520주가 심어져 더욱 풍성해진 순백의 꽃길이 조성됐다.  웨딩가든에 들어서면 새하얀 안개꽃이 드넓게 펼쳐진다. 입구와 길에는 조화와 생화로 장식된 꽃 장식과 장미 화분이 설치돼 꽃길을 걷는 느낌이 든다. 꽃길을 따라 거닐다 보면 액자형 포토존을 만나 사진도 남길 수 있다.​ 은 지난해부터 사계절 다양한 꽃을 만나는 '꽃의 숲 프로젝트'를 추진하고 있다. 대공원역 입구, 순환로 주요 녹지대 등 대공원 곳곳에 공간별 있는 테마를 조성했다.​ 오는 12일까지  '일상다, 정원' 행사를 통해 장미원 인생 네컷, 정원 버스킹 등 정원별 다양한 프로그램을 진행해 이용객들의 정원 관람에 재미가 더해질 예정이다.​ 이수연  원장은 "코로나19로 답답했던 시민들이 형형색색의 꽃이 있는 다양한 테마 정원에서 즐거운 시간을 보내고, 행복한 추억을 담아가는 길 희망한다"고 말했다.#포항꽃집 솔레유플라워경상북도 포항시 북구 천마로71번길 6 ​ 
가정의 달, 5월이라 그런지과천 에 어린 아이부터 어르신 까지 다양한 연령층의 사람들이나들이를 오심​​ 과천 서울대 공원은동물원, 놀이기구 타는 서울랜드, 미술관이 있어..메머드 급이에요​​ 나는 올해 무료 개방한 산림욕장, 동물원 둘레길 걸으러 감​​ 난 이맘 때의 이런 연두빛 잎이 좋더라​​ 먼저 호수길 따라 걸었어요.​ 숲이 있어 그늘이 있고​​​  호수가 있어 풍경이 좋았어요​​​ 반영이 비치는 호수​​​ 이번에 개방한 둘레길빨간색 길은 동물원 따라 걷는 둘레길초록색 길은 더 크게 도는 산림욕장길​​​ 원래는 산림욕장길을 가려고 했는데동물원 둘레길을 가게 되었네요​​ 과천 은 심은하씨가 출연한 미술관옆 동물원 촬영지​​​ 동물원 둘레길 풍경​​​ 동물원 둘레길 다 걷고 현대미술관 쪽으로 왔어요​​ 현대미술관 앞 야외 작품들 따라 산책 좀 하다가​​​ 집으로 왔네요호수를 낀 숲에서 돗자리 펴고 휴일을 즐기시더라구요​​​  둘레길 걷기올해 초에 무료 개방된 둘레길요즘같이 코로나로 푹 찐 살을 빼기에 충분한 거리지만은 없었...꽃피는 봄이나 단풍드는 가을에 오면 좀 나을까?​동물원 둘레길 1시간 30분 소요산림욕장길 2시간 30분 소요​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
내 웨딩 꽃 콘셉트 정원이 만들어져 예비 신랑·신부들의 눈길을 끌고있다. 웨딩가든은 이색적인 포토존과 아름다운 웨딩 꽃길, 작은 안개꽃들이 모여 은은한 순백의 꽃물결을 만들며 황홀한 느낌을 선사해 준다. ▲웨딩꽃길(사진=서울시)이번에 조성한 웨딩가든은 꽃의 숲 프로젝트 일환으로 6월 6일(월)부터 운영 중이다. 규모는 2,330㎡로 꽃양귀비와 안개초 파종, 장미 화분, 수국 화분 등 520주가 심어져 더욱 풍성해진 순백의 꽃길이 조성됐다. 조성된 위치 역시 다양한 꽃을 즐길 수 있는 꽃의 숲 프로젝트 산책길 일부분인  관리사무소 옆 공간이 활용됐다. 2022년 ‘꽃의 숲’ 프로젝트는 ‘공간별 상징성 강화’, ‘시민참여 기회 확대’라는2가지의 방향성을 목표로, 사계절 이야기가 있는 ‘테마정원’과 시민들의 자발적인 참여를 통한 ‘참여정원’으로 조성되었다. ‘꽃의 숲’은 대공원 내 다양한 공간을 활용하여 사계절 다양한 색과 모습을 볼 수 있는 정원으로,’21년부터 추진한 프로젝트이다. 웨딩가든에 들어서면 자연 속 꽃을 조명 삼아 순백의 분위기를 연출하며, 설렘 가득한 신부를 더욱 돋보이는 새하얀 안개꽃이 드넓게 펼쳐진다. 입구와 길에는 조화 및 생화로 장식된 꽃 장식과 장미 화분이 설치되어 꽃길을 걷는 느낌마저 받는다. 꽃길을 따라 거닐다 보면 액자형 포토존을 만나 사진도 남길 수 있다. 은 지난해부터 무성하게 자라는 녹지공간에서 사계절 다양한 꽃을 만나는  ‘꽃의 숲 프로젝트’를 추진하고 있다. 대공원역 입구, 순환로 주요 녹지대 등 대공원 곳곳에 공간별 있는 테마를 조성하였으며 공원을 찾는 방문객들로부터 큰 호응을 얻고 있다.  먼저  전철역 앞에 조성된 입구 숲 웰컴 가든에는 목수국, 디기탈리스, 호스타 등 초화류 23종이 저마다 아름다운 자태를 뽐내고 있다. 입구 숲 꽃길 정원은 과거 녹색으로 지루했던 길에  금낭화, 차이브, 사초 맥문동 등 초화류 40종이 심어져 사계절 다채로운 꽃길로 변신하였다. ▲안개꽃과 장미(사진=서울시)또한 입구 숲 소나무정원은 품격 그 자체이다. 맥문동, 화산석·왕마사 등 녹지과 어울리는 재료를 활용하여 자연을 그대로 옮겨 경관 조성뿐 아니라 머물고 갈 수 있는 쉼터까지 제공한다,  만남의 다리 위에는 쿠션부쉬, 유리호프스, 하와이무궁화 등 초화류 30종 심어진 동물원 가는 꽃길을 만나볼 수 있다. 꽃의가장아름다운순간의모습을화분에담았다. 이외에도 자엽 안개나무, 단풍 철쭉, 가우라 등 관목 및 초화류 33종이 심어져 초록 색감의 숲길을 조성하는 유스트림 가든과 삼색 버들, 캐나다 박태기, 목마가렛 등 관목 및 초화류 57종이 심어진 웨딩 꽃길은 연일 방문객들의 눈길을 사로잡고 있다. 특히 관리사무소 앞은 사계절아름다운꽃길이만들어져신랑·신부웨딩사진명소로지난해에도인기가많은명소이다. 또한 오는 6월 12일까지  ‘일상다, 정원’ 행사를 통해, ‘장미원 인생네컷’, ‘정원 버스킹’ 등 정원별 다양한 프로그램이 진행되어 이용객들의 정원관람에 재미가 더해질 예정이다. 
안녕하세요 부사입니다!​오늘은 에서 모집하는 가든클래스에 대해서 포스팅 해보겠습니다.​꽃의숲 프로젝트의 일환으로 추진하고 서울 대공원의 색깔을 담은 가드너를 양성하는게 목표 라고 합니다.​4월 7일 목요일 부터 5월 12일 목요일까지 현장실습 위주로 교육을 진행하며, 접수는 3월 23일부터 3일간 입니다.​서울 대공원이 최초로 가든클래스를 운영하고 교육참가자를 모집하는데요,꽃의 숲 프로젝트는  곳곳에 공간별 있는 테마정원을 조성, 사계절 다양한 꽃의 향연으로 아름답고 역동적인 을 나타내기 위한 사업입니다.​코로나19장기화로 코로나블루 (우울) 현상이 사회적 문제로 대두되면서 반려식물 가드닝이 여가생활 트렌드로 주목받고 있어 이번 서울 대공원의 가든클래스를 더욱 눈여겨 볼 만 합니다.​ 가든클래스는 이론위주의 수업을 최소화 하고, 정원을 직접 조성해보는 현장실습 위주로 진행된다. 교육기간은 오는 4월7일 부터 5월 12일까지 총 13시간(이론5시간, 실습8시간)입니다.​정원기획과 스토리구성, 정원식물 바로알기, 화단형, 팝업형 정원조성 등의 내용으로 구성됩니다..​ 가든 클래스를 이수한 교육생은 향후 ' 정원가꾸기' 자원봉사활동에 지속적으로 참여 할 수 있습니다.​정원조성에 관심이 있는 서울시민 또는 도민 성인이라면 누구나 지원 가능합니다.​접수기간은 오는 3월 23일 수요일 오전9시부터 25일 금요일 18시까지 3일간 선착순 20명을 접수 받습니다.​기간내에  담당자 이메일 (chyh95@seoul.go.kr)로 신청서를 보내면 된다고 합니다.* 신청서 양식은  홈페이지(새소식)에서 내려받으시면 됩니다.​교육비는 무료이고 교육장소는  식물원 세미나실, 야외정원 등 입니다.​발표예정일은 2022년 3월 28일 월요일이며  홈페이지에 게시 및 개별연락 이라고 합니다.​교육일정은 교육기관의 사정에 따라 변경될수 있으며 자세한 내용은  홈페이지를 참고하세요!​유의사항 입니다.- 교육 시작 후 중도포기 및 출석률 80%미만 교육생은 향후 수강에 제한이 따를수 있습니다(중도 포기 교육생 발생시, 대기자 명단 작성하여 관리 예정)-  가든클래스를 이수한 교육생은 ' 정원가꾸기' 자원봉사 활동에 지속적으로 참여할 수 있습니다.- 가든클래스 중 제작된 화분 일체는 에 전시됩니다.- 상기 사항은 교육기관의 사정에 따라 변경될 수 있으며, 기타 궁금한 사항은  조경과 식물보전팀 (02-500-7561)로 문의하시기 바랍니다.​​선발 인원이 많지 않고, 선착순이니 관심있는 분들은 날짜와 시간 기억하셔서 신청하시기 바랍니다^^​그럼 포스팅 마치겠습니다.~좋은하루 보내세요!​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
붉음 연노랑 옥색갈 백옥 같은 흰색까지 정말 많은 종류의 장미꽃들이 나름의 고유의 을 뽐내듯 그 열기는 뜨거운 햇빛만큼 빛난다.큰 아들 초등학교 전에 들른 것이 마지막으로 세월은 훌쩍이란 간단한 말로긴 시간을 초간단 설명하고 있고 아장거리는 아가들이 유난히 눈에 들어오는 할아버지가 되었으니코끼리열차만큼 늘어진 그만큼 걸어온 시간이 새삼 길게 느껴져 오는 대공원 초입이다.웃음소리 큰 환호성 웅성거림 가벼운 몸짓 남녀노소 정말 많은 인파들 ..."여보 오늘 장미 보러  가자 "며칠 전부터 이야기하던 아내의 요청으로 몇 년 만에 전철로 방문하는 길이다.​이번 주는 건강하시던 아버지께서 급성 당뇨로 쓰러지셔서 응급실로 모시고 가는어수선한 관계로 먼 거리의 등산 여행은 자제하고 보내는 주말이다.노년의 건강 중요성은 한순간 삶에 국한된 것이 아닌 듯점점 나이가 들어갈수록 꼭 검사하고 운동하고 조절하는 습관을 들여야 할 것 같다.다행히 빨리 처치하여 회복하시는 속도가 빠르다는 소식에 한숨 돌리고멀리 떨어져 있고 코로나로 간병인 외에 방문 불가 상황이지만며칠 후 퇴원 가능하시다는 좋은 소식도 같이 왔다.​건강 되찾으시면 모시고 이북이 고향이시지만 제2의 고향인 강원도 영월 여행이라도 가야겠다 미탄 송어장도 들리고 ...청옥산 정상도 가보고 ...​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 
, 임영웅 팬클럽 기부로 <Hero가든> 조성… 민관협력 정원 확산- 팬클럽 영웅시대 위드히어로, 신세계건설 레저부문, 스프링콘서트 공동 조성- 함께 즐기는 정원 문화 확산 위해 관공서와 기업, 시민이 함께 조성한 첫 사례- 팬클럽 공식 색상인 하늘색 테마로 스카이블루가든, 임영웅 Road 등 스토리 정원 구성-  “시민이 조성하고 앞으로 더 많은 시민이 누려..공동체 정원 플랫폼 구현 위해 더욱 노력”​□ 에 <Hero(히어로)가든>이 조성됐다. 가수 임영웅의 팬들이 꽃과 나무 등 지속적으로 시민들과 함께 즐길 수 있고 힐링이 되는 새로운 팬 문화를 위해 자발적으로 기금을 모아 에 가든을 조성한 것이다.여기에 ESG경영을 실천하는 신세계건설 레저부문(대표 이주희)이 함께하면서 정원문화 확산을 위해 관공서와 기업, 시민이 함께 가든을 조성한 기념비적인 사례가 됐다. ​□ <Hero가든>은 이 ‘시민과 함께하는 가든 조성’을 목표로 지난해부터 야심차게 진행 중인 <꽃의 숲 프로젝트>의 일환으로 추진됐다. 임영웅의 팬클럽 영웅시대 withHero(위드히어로)가 자발적으로 기금을 모았고, ESG경영을 실천하는 신세계건설 레저부문 조경사업팀에서 시공을 맡았다. 여기에 문화공연기획 스프링콘서트(대표 서지연)에서 정원조성 기획에 참여해 완성도를 높였다.○ ‘꽃의 숲 프로젝트’는  곳곳에 공간별 있는 테마정원을 조성, 사계절 다양한 꽃의 향연으로 아름답고 역동적인 을 나타내기 위한 사업이다. ​□ 신세계건설 레저부문은 <Hero가든> 외에도 향후  내 자연환경보호, 멸종위기 동물종보전 등 ESG사업 추진을 위해 지난 31일 과 업무협약을 맺은 바 있다.​□ <Hero가든>은  종합안내소 앞에 1,450m² 규모로 조성됐다. 관람객의 사랑을 받고 있는 ‘솜사탕 코끼리’ 조형물과 어우러져 더욱 눈길을 끌 것으로 기대된다. <Hero가든>의 디자인을 살펴보면, 팬클럽의 공식 색상인 하늘색을 사계절 감상할 수 있는 ‘스카이 블루 가든’, 아름다운 하늘색 수국을 감상할 수 있는 수국산책로 등으로 구성되었다. 목수국과 네모필라, 수크령, 백리향 등 초화류 40여 종을 혼합식재하여 계절에 따라 다르게 변화하는 정원을 감상할 수 있다. ○ 가든에는 이 외에도 임영웅 이름의 모음 ‘ㅇ’을 모티브로 3가지 원형의 작은 정원이 있는 임영웅 Road, 임영웅과 팬클럽 영웅시대 withHero가 인사말처럼 쓰는 단어인 ‘건강하고 행복하세요’의 줄임말인 ‘건행’을 형상화한 건행 Road로 구성됐다.  ​ 
 웨딩가든 안개꽃 활짝~ 인생사진 남겨볼까!내 손안에 서울     발행일 2022.06.09. 15:55 수정일 2022.06.09. 16:32​  웨딩가든 입구이 사계절 다양한 꽃을 선보이는 <꽃의 숲 프로젝트> 일환으로 ‘웨딩가든’을 조성해 운영 중이다. ​웨딩가든은 평소 다양한 꽃이 피어 야외 웨딩촬영 명소로 사랑 받고 있는 공원 내 관리사무소 옆 공간에 2,330㎡ 규모로 조성됐다. 이번에 꽃양귀비와 안개초 파종, 장미 화분, 수국 화분 등 520주를 심어 순백의 꽃길이 더욱 풍성해졌다.   웨딩가든 전경특히 신부를 더욱 돋보이게 하는 새하얀 안개꽃이 드넓게 펼쳐져 있으며, 입구와 길 곳곳에 꽃 장식과 장미 화분이 설치돼 황홀한 느낌을 선사한다. 꽃길을 따라 거닐다 보면 액자형 포토존도 만날 수 있다.   웨딩가든 액자형 포토존한편, 은 지난해부터 사계절 다양한 꽃을 선보이는 ‘꽃의 숲 프로젝트’를 추진하고 있다. 프로젝트를 통해 대공원 곳곳에  있는 테마정원을 조성, 방문객들로부터 큰 호응을 얻고 있다.  '인생네컷' 스티커 사진기 앞에서 추억을 담고 있는 시민들 모습또한 공원 내 다양한 테마정원을 소개하고 시민들이 일상을 다채롭게 꽃 피울 수 있도록 6월 12일까지 <일상다, 정원> 행사를 개최한다.​장미원을 중심으로 히어로가든, 팝업주가든, 미로정원, 웨딩가든 등 공원 내 5개 정원에서 ‘장미원 인생네컷’, ‘장미 엽서 컬러링’, ‘석고마임’, ‘마술공연’ 등 다채로운 프로그램을 만날 수 있다. 에서 보낸 특별한 하루, 인생네컷에 담아볼까? ☞ 클릭​ 문의 : 서울시대공원 홈페이지, 고객센터 02-500-7335 ​ 
에 임영웅 위한 Hero가든 탄생팬클럽 영웅시대 위드히어로, 신세계건설, 스프링콘서트 공동 조성하늘색 테마로 스카이블루가든, 임영웅 Road 등 스토리 정원 구성 에 <Hero(히어로)가든>이 만들어졌어요. 가수 임영웅의 팬들이 꽃과 나무 등 지속적으로 시민들과 함께 즐길 수 있고 힐링이 되는 새로운 팬    문화를 위해 자발적으로 기금을 모아 에 가든을 조성한 것이죠.​   여기에 ESG경영을 실천하는 신세계건설 레저부문(대표 이주희)이 함께   하면서 정원문화 확산을 위해 관공서와 기업, 시민이 함께 가든을 조성한 기념비적인 사례가 됐어요. ​<Hero가든>은 이 ‘시민과 함께하는 가든 조성’을 목표로 지난해부터 야심차게 진행 중인 <꽃의 숲 프로젝트>의 하나로 추진했어요. ​임영웅의 팬클럽 영웅시대 withHero(위드히어로)가 자발적으로 기금을 모았고, ESG경영을 실천하는 신세계건설 레저부문 조경사업팀에서 시공을 맡았어요.  여기에 문화공연기획 스프링콘서트(대표 서지연)에서 정원   조성 기획에 참여해 완성도를 높였죠.​‘꽃의 숲 프로젝트’는  곳곳에 공간별 있는 테마정원을 조성, 사계절 다양한 꽃의 향연으로 아름답고 역동적인 을 만들려는 사업이에요. ​신세계건설 레저부문은 <Hero가든> 외에도 향후  내 자연환경보호, 멸종위기 동물종보전 등 ESG사업 추진을 위해 지난 31일 과 업무협약을 맺은 바 있어요.​<Hero가든>은  종합안내소 앞에 1,450m² 규모로 조성됐어요. ​관람객의 사랑을 받고 있는 ‘솜사탕 코끼리’ 조형물과 어우러져 더욱 눈길을 끌 것으로 보여요. ​<Hero가든>의 디자인을 살펴보면, 팬클럽의 공식 색상인 하늘색을 사계절 감상할 수 있는 ‘스카이 블루 가든’, 아름다운 하늘색 수국을 감상할 수 있는 수국산책로 등으로 구성했어요.  목수국과 네모필라, 수크령, 백리향 등 초화류 40여 종을 혼합식재하여 계절에 따라 다르게 변화하는 정원을 감상할 수 있어요. ​가든에는 이 외에도 임영웅 이름의 모음 ‘ㅇ’을 모티브로 3가지 원형의 작은 정원이 있는 임영웅 Road, 임영웅과 팬클럽 영웅시대 withHero가 인사말처럼 쓰는 단어인 ‘건강하고 행복하세요’의 줄임말인 ‘건행’을 형상화한 건행 Road로 구성했답니다.  ​ 이수연 원장은 “과 기업, 시민의 자발적인 참여로 조성된 Hero가든은 앞으로 더 많은 시민들이 이 정원을 함께 즐기고 누릴 수 있다는데 더욱 의미가 있다”며 “Hero가든의 성공적인 사례를 통해 은 모두가 함께 만들어가는 공동체 정원 플랫폼 구현에 더욱 힘쓰겠다.”라고 말했어요.  도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
​서울시  내 20개의 시민 정원이 만들어져 시민들의 산책이 더욱 즐거워졌다. 시민정원 작품공모는 ‘힐링과 일상의 행복’을 선물하자는 주제로, 새내기 정원사들의 재미있는 아이디어가 돋보이는 작품들을 만나볼 수 있다. 「2022  ‘꽃의 숲’ 시민정원 작품공모」는 시민 누구나 쉽게 다양한 정원을 조성하여 정원문화를 체감하고 향유할 수 있는 기회를 제공하기 위해 지난 2월부터 공모전을 시행하여 4월 말 정원 조성을 마치고, 5월 1일 수상작을 선정, 일반인들에게 5월 말까지 전시한다.​이번 공모전은 의 ‘꽃의 숲 프로젝트’의 하나로, 올해 처음 운영했다. 학생정원(미래세대 가든)과 시민정원(한평 정원)으로 나누어 공모를 진행하였으며 이 기간동안 총 65개 팀이 응모했다, 1차 서류심사에서 각각 10개 작품이 선정되어 정원으로 조성되었다, 학생정원은 조경, 원예 관련 학과 대학생을 대상으로 공모했으며 총 50개의 정원작품이 접수됐다, 시민정원은 정원에 관심 있는 시민 누구나 개인 또는 4인 이내 팀으로 참가했으며 총 15개 작품이 접수됐다. '꽃의 숲 프로젝트'는  곳곳에 공간별 있는 테마정원을 조성, 사계절 다양한 꽃의 향연으로 아름답고 역동적인 을 나타내기 위한 사업이다. 학생정원 분야는 서울시립대학교 조경학과팀이 조성한 ‘비행원:여행의 기억’이 금상을 받았다. 특히 금상을 수상한 ‘비행원:여행의 기억’은 코로나19로 지친 시민들에게 ‘정원을 통해 여행을 떠올려 일상의 소중함과 자유로움을 되찾기를 바라는 의미를 담아 비행기 창문 너머로 보이는 정원을 구현’하여 4계절 다양하게 관람이 가능한 식물을 고려한 점이 높은 평가를 받았다. 은상은 ‘만유정’팀으로 ‘전통문창살을 너머 보이는 자연이라는 테마’로 꽃과 전통적인 조화가 어울린 정원으로 인기가 높았다. ​동상은 ‘꽃멍: 캠프플라워’, ‘가장자리: 흐린 경계속 유지와 공존’, ‘플라워팔레트: 자연의 색을 담다’팀이 수상하였으며 ‘치유’, ‘화모니’, ‘고매원’ ‘바람에 어린 꽃’, ‘The prayer of the little forest’팀이 이어 동상을 차지했다. 은 미래세대인 학생들에게는 실질적인 배움의 기회를 제공하고자 팀별 1:1 전문가 멘토링 진행하여 도면검토, 재료구매, 식재방법 등 정원 조성 과정을 꼼꼼히 현장에서 지도함으로써 정원 수준을 높였다 또한 80세 시니어팀이 조성한 시민정원도 주목할 만하다. 폐품을 활용한 정원이 만장일치로 1등(금상)을 수상했다, 폐품을 재활용하여 만든 꽃과 곤충을 학습하는 자연학습정원은 열정과 아이디어 면에서 높은 점수를 받았다. 2등(은상)은 어린 시절 아버지와 에 놀러 왔던 좋은 기억을 모티브로 한 20대의 최진우씨가 만든 <추억> 정원이 수상했고, 입선작인 <꽃의 왈츠> 정원은 시민들이 기부한 낡은 바이올린과 첼로를 설치하고, 클레마티스 등의 식물을 심은 정원으로 악기를 기부한 시민이 직접 정원을 방문하여 의미가 깊다. 이번 공모전은 정원에 관심이 있는 20대부터 80대까지 다양한 세대가 참여하여 경쟁이 아닌 축제의 장으로 즐겁게 조성하였으며 공모전 종료 이후에도 학생정원은 사라지지 않고 존치된다. ​또한 시민정원은 한시적으로 조성한 팝업가든으로 마련하여  대형주차장 내 녹지에서 5월말까지 전시 예정이다. 조경·정원 전문가로 구성된 심사위원들은 이번 정원 공모전에 대해서 일반 시민들의 정원에 대한 관심과 작품 수준이 높아 기대 이상이었다는 평가와 학생들에게 큰 도움이 되는 행사로 매년 개최되기를 희망한다고 했다.  이수연 원장은 “이 처음으로 진행한 공모 정원의 작품 수준이 높고, 시민들의 관심이 많아 매년 지속적으로 개최하겠다”며 “앞으로도 은 모두가 함께 만들고 가꾸고 누리는 정원 구현에 더욱 힘쓰겠다.”라고 말했다.​​한국사회복지상담소 / 박혜란 소장 
 벚꽃 구경 갈 때마다공사 중이던 궁금했던 영역이 드디어 모습을 드러냈어요. Hero 가든​ 임영웅​HERO 가든은 가수 임영웅 팬클럽 영웅시대 위드히어로 후원으로  [꽃의 숲 프로젝트] 공간에 조성된 곳이에요.​  ​​ [꽃의 숲 프로젝트]는  곳곳에공간별로  있는 테마공원을 시민과 함께 조성하는 사업이에요. 히어로 가든Hero 가든​가수 임영웅을 네이버에 검색해 보았어요. 대한민국의 가수2016년 8월 8일 디지털 싱글 미워요로 데뷔했으며, 2017년 아침마당 도전 꿈의 무대에서 5연승을 하면서 유명세를 얻기 시작한다. 데뷔하면 늦게 뜬다는 트로트계에서 2년도 안 돼서 자리를 잡은 이례적인 케이스. 그러나 본격적인 성공 가도는 2020년 미스터 트롯에 출연하면서 시작됐다.​ 실시간 문자투표에서도 전체 득표수의 25퍼센트를 차지하는 압도적인 득표율로 미스터 트롯 초대 진(1위)을 차지하면서 본격적인 전성기의 포문을 열었다.​이후, 트로트라는 범주를 넘어서 다양한 장르의 곡을 발표하고 있다.네이버 나무위키임영웅 팬덤인 영웅시대는 응원하는 가수의 진정한 덕진 문화를 보여주고 있어서,이미 여러 분야에서 많은 화제가 되고 있어요.자신들이 응원하는 가수의 이름으로 사회에 기부하며 함께 행복하게 사는 사회를 실현하는 삶을 실천하고 있어요.​ 팬덤 문화란 무엇일까요?인터넷 시대에 팬 활동은 더 이상 소수 열정적 팬 중심의 비주류 문화를 의미하는 것이 아니라 좀 더 보편적이고 일상적인 참여 문화적 소비 양식을 의미하게 되었다.네이버​ 영웅시대 하늘색 의자 ​ 영웅시대 공식 색인 하늘색 산책로 ​히어로 가든은  종합안내소 앞에  1450m² 규모로 조성되었어요임영웅 팬클럽 공식 색상인 하늘색으로 조성된 산책로와 하늘색 의자가 인상적이었어요. 히어로 가든은 하늘색을 사계절 감상할 수 있는 스카이블루 가든으로하늘색 수국으로 산책로가 조성된다고 합니다.​하늘색 수국이 피면 정말 아름다운 하늘색 히어로 가든이 될 거 같아요.​ 건행히어로 가든에는 특이한 동상이 있어요.가수 임영웅이  건행 [건강하고 행복하세요]이라고 외치며 인사할 때 하는 손동작 동상이에요.건~~행건강하고 행복하라고 인사하고 있어요.여러분들 모두 건강하고 행복하세요.​  ​임영웅 팬들의 자발적인 참여로 조성된 히어로 가든은시공은 신세계건설 레저 부문 조경 사업 팀에서 맡았으며문화공연기획사 스프링 콘서트도 참여했어요.관공서와 기업, 시민이 함게 만든 뜻깊은 공간이라고 할 수 있어요.​ 가수를 응원하는 덕질이선한 영향력을 만들어서더욱 살기 좋은 사회를 만들어 가는 특이한 모습을 보게 되는 공간이었어요.​4월 1일부터 4월 30일까지  은 꽃의 숲 산책 행사를 하고 있어요.꽃 피는 4월 가족과 함께연인과 함께진정한 덕진 문화를 이해하며꽃 여행 떠나 볼까요?​  꽃의 숲 산책​ 히어로 가든가수 임영웅 팬클럽 후원으로 조성된 'Hero 가든'  ​​  
과천에 위치한  동물원~아이들과 또는 친구들, 연인과 함께사랑스러운 동물들을 보기 위해 많이들 방문하시죠. 주변으로 둘레길이 3코스가 있어서둘레길을 걷기 위해 방문하는 분들도 꽤 많다고 해요.2021년 1월 1일부터 산림욕장, 동물원 둘레길을무료로 개방되었고 걷기에 길이 잘 조성되어 있기 때문이라고 해요.​ ​ 둘레길 3코스는 어떤지 함께 살펴보도록 할게요~에 둘레길이 있다는 걸 이번에 처음 알게 되서신기하고 궁금하기도 해서 알아봤답니다.​호숫가 둘레길, 동물원 둘레길, 산림욕장 둘레길이렇게 3가지 코스가 있는데 코스마다 걸이, 소요시간의 차이가 있어요.가장 쉬운 코스부터 알려드리도록 할게요.​ Previous imageNext image 호숫가 둘레길은 약 2km 거리고소요시간은 40여분이라고 하는데청계저수지 호숫가를 한 바퀴를 도는 코스라고 해요.청계저수지 둑방길에서는청계산, 관악산을 함께 볼 수 있는 길이면서도메타세콰이어, 계절별로 달라지는 꽃단지,의 코끼리열차길 등이 인접해 있어서가는 시간동안 여러 공간을 볼 수 있다고 해요.또, 둘레길 중간에는 호수를 바라보며잠시 쉬어갈 수 있는 야외탁자가 있다고 하네요.있는 산책길로  호숫가 둘레길은 어떨까 싶어요~​ Previous imageNext image ​두번째 코스는 동물원 둘레길인데요.길이는 4.5k로 1시간 30분 정도 소요된다고 해요.이 길은 동물원 입구에서부터 시작하여동물원을 크게 돌아 북문까지 이어지는 코스라고 해요.동물원 입장객이여만 가능했는데이제는 무료로 개방되어 누구나 이용할 수 있어요.원래는 동물원 관리를 위한 차량이 다니는 길인데봄에는 왕벚나무꽃낄, 여름엔 느티나무길,겨울엔 단풍길로 계절마다 아름다운 길을만나기 위해 산책하러 오는 분들이 많다고 해요.​ Previous imageNext image ​마지막  둘레길 코스는산림욕장길로 총 7km, 소요시간 2시간 30분이라고 해요.이곳은 의 대표 둘레길 코스인데동물원 내 호주관 뒤에서 시작하여동물원 북문입구까지 이어진 산림욕길이라고 해요.산림욕장길에는 중간중간 약수터와 휴식공간이 있고둘레길 중간에 동물원으로 갈 수 있는 길도 있다고 하네요.  도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ 동물원 둘레길 3가지 코스각 이 달라서 3가지 모두 걸어보는것도 좋을거 같아요.무료개방이 된걸 아직 모르는 분들은이번 기회에 방문해보시면 어떨까 싶어요~날씨가 더워서 둘레길을 걸을 수 있을까 싶기도 하겠지만둘레길 코스가 대부분 그늘로 되어 있어서어렵지 않게 갈 수 있다고 하네요.​ 
[서울시 정보, 내 손안에 서울]  웨딩가든 안개꽃 활짝~ 인생사진 남겨볼까!​ 이 사계절 다양한 꽃을 선보이는 <꽃의 숲 프로젝트> 일환으로 ‘웨딩가든’을 조성해 운영 중이다. ​웨딩가든은 평소 다양한 꽃이 피어 야외 웨딩촬영 명소로 사랑 받고 있는 공원 내 관리사무소 옆 공간에 2,330㎡ 규모로 조성됐다. 이번에 꽃양귀비와 안개초 파종, 장미 화분, 수국 화분 등 520주를 심어 순백의 꽃길이 더욱 풍성해졌다. 특히 신부를 더욱 돋보이게 하는 새하얀 안개꽃이 드넓게 펼쳐져 있으며, 입구와 길 곳곳에 꽃 장식과 장미 화분이 설치돼 황홀한 느낌을 선사한다. 꽃길을 따라 거닐다 보면 액자형 포토존도 만날 수 있다. 한편, 은 지난해부터 사계절 다양한 꽃을 선보이는 ‘꽃의 숲 프로젝트’를 추진하고 있다. 프로젝트를 통해 대공원 곳곳에  있는 테마정원을 조성, 방문객들로부터 큰 호응을 얻고 있다. 또한 공원 내 다양한 테마정원을 소개하고 시민들이 일상을 다채롭게 꽃 피울 수 있도록 6월 12일까지 <일상다, 정원> 행사를 개최한다.​장미원을 중심으로 히어로가든, 팝업주가든, 미로정원, 웨딩가든 등 공원 내 5개 정원에서 ‘장미원 인생네컷’, ‘장미 엽서 컬러링’, ‘석고마임’, ‘마술공연’ 등 다채로운 프로그램을 만날 수 있다. 에서 보낸 특별한 하루, 인생네컷에 담아볼까? ☞ 클릭​문의 : 서울시대공원 홈페이지, 고객센터 02-500-7335​[서울시 정보, 내 손안에 서울]  웨딩가든 안개꽃 활짝~ 인생사진 남겨볼까!http://naver.me/FIpmlXAL  웨딩가든 안개꽃 활짝~ 인생사진 남겨볼까!서울시대표소통포털 - 내 손안에 서울naver.me ​ 
​안녕하세요.올데이랜드입니다.​이번 포스팅의 더불어 갓생 살자 콘텐츠는 [, 제1회 가든클래스 참가자 모집]관련 내용입니다.​ @, 제1회 가든클래스사업 소개, 제1회 가든클래스는 이 야심차게 추진하고 있는 <꽃의 숲 프로젝트> 일환으로, 만의 색깔을 담은 가드너 양성이목표입니다.  ‘꽃의 숲 프로젝트’는  공간별 있는 테마정원 조성, 사계절 다양한 꽃의 향연으로 아름답고 동적인 을 나타내기 위함이라고 합니다.  @, 제1회 가든클래스 프로그램•  가든클래스는 이론 위주의 수업을 최소화• 정원을 직접 조성해보는 현장실습 위주로 진행• 교육기간 : 4월 7일(목)~5월 12일(목)까지 총 13시간(이론 5시간, 실습 8시간)• 정원기획과 스토리 구성, 정원식물 바로 알기, 화단형, 팝업형 정원조성 등의 내용으로 구성  @, 제1회 가든클래스 지원 대상• 정원조성에 관심이 있는 서울시민 또는 도민 성인이면 누구나 지원 가능  @, 제1회 가든클래스 접수 기간/접수 벙법• 3월 23일(수) 오전 9시 ~ 25일(금) 오후 18시• 선착순 20명 접수. 기간 내  담당자 이메일(chyh95@seoul.go.kr)로 신청서 접수  이상 , 제1회 가든클래스 참가자 모집 관련 내용이였습니다. 보다 자세한 내용은 아래 링크 통해서 확인 바랍니다.​ 숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr ​#복지 #서울복지 #서울복지정책 #복지정보 #복지 #복지정보 # #가든클래스 
 안녕하세요 모카쿠키입니다٩(ˊᗜˋ*)و♪♥​여러분,오리고기 좋아하시나요?!​전 오리고기 참 많이 좋아해요!오리고기 좋아하는 모카쿠키를 위해남자친구가 검색하다 찾은 특별한 오리고기 맛집 더차돌!​지금부터특별한 오리고기가 있는과천  맛집더차돌 소개해드릴게요!  #맛집 #서울랜드맛집#과천맛집 #과천경마공원맛집 #선바위역맛집 #더차돌 #과천오리고기맛집 #과천오리차돌구이전문점 #과천맛집 #과천외식추천#청계산맛집   더차돌도 과천시 광창로 14 1층 더차돌​도 과천시 광창로 14 1층☎️ 02-504-1732영업시간: 화-금 11:00~22:00               (브레이크 타임 15:00-17:00/라스트오더 21:00)              토요일 11:00~22:00              (라스트오더 21:00)              일요일 11:00-21:00               (라스트오더 20:00)​              매주 월요일 정기휴무​단체석, 주차, 포장, 예약, 무선인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(지류형/카드형), 제로페이, 국민지원금예전에 카페가 있었던 곳에작년 10월쯤에 생긴 오리차돌전문점 더차돌이에요!​작년말쯤에 바뀐거 보고 가봐야지!했었는데 남자친구랑 주로 만나는 월요일에 정기휴무여서못가다가 드디어 가본과천  맛집 더차돌!!​주차는 가게앞에도 주차장이 있구요!만차시 50미터정도 떨어진 곳에2주차장이 있으니 이용하시면 됩니다 :) 입구쪽 옆에는더커피 카페가 있어서먹고 난 후에 후식까지 먹을 수 있어서좋겠더라구요! Previous imageNext image 과천  맛집 더차돌메뉴판이에요! :)아까 옆에 입구 옆에 있던더커피는 식사후에 전메뉴 10%할인해주신다고 하시더라구요!아싸아! 커피도 사가기로 결정 탕탕탕!ㅎㅎ​주물럭과 차돌구이에서 많이 고민했는데요!오리차돌구이가 아무래도 메인이기에 첫방문은 메인부터 먹어보기로!그리고 오리차돌짬뽕이 너무 궁금했기에이 조합 너무 궁금했거든요!! :)​오리차돌구이(350g) (30,000원)오리차돌짬뽕 (10,000원)+볶음밥 (3,000원)주문했습니다 :)ㅎㅎ​​#과천더차돌오리차돌구이 #과천더차돌오리차돌짬뽕  과천 맛집 더차돌내부사진이에요!​요리하시는 곳이 바로 앞에 있구요!옆에 셀프바가 있어서처음 세팅 후에 필요한거 있으시면셀프로 이용하시면 됩니다 :)​새로 오픈한지 얼마 안 되서쾌적하고 넓직해서 기분좋게 외식하기 좋은 곳이었어요! :) 셀프바에는 필요한 그릇도 찾기 쉽게 구분해서 놓아두셨구요!각 종 반찬들이 담기 좋게 준비되어있어서모자라면 부담없이 가져와서 먹을 수 있었어요! Previous imageNext image 항상 음식점 오면주문하고 나서 사진찍으러 다니는게 취미..!ㅎㅎ​사실 오리차돌은 아직 먹어본 적도 본 적도 없어서어떤 비주얼인지 궁금했거든요!인터넷으로 보긴 했지만요...ㅎㅎ가게에 있는 요리들 사진 찍어보면서 사전학습(?!)ㅎㅎ손님들이 계셔서 줌 해서 찍었는데요오리차돌짜장 무지 궁금하더라구요!ㅎㅎ​원산지까지 꼼꼼하게쓰여있는 안심식당 더차돌이에요 :) 오리고기 효능 다들 아시죠?!왜 오리고기는 남의 입에 있는 것도뺏어서 먹으라는 말이 있을 정도로몸에 좋잖아요! :)다이어트와 피부미용에도 좋대요...!먹어야 할 분명한 이유가 있는 좋은 음식이네요!^_^​#오리고기효능  테이블에 큼~~직한 불판이 있어요!뭘 드시냐에 따라서불판 기울기가 달라지는거 같더라구요!​저희는 오리차돌구이라사장님께서 불판을 손으로 눌러서기울여주셨는데 신기방기!섬세한 불판이로세!!ㅎㅎㅎ 그리고 곧이어밑반찬들을 가져다주셨어요!제가 좋아하는 쌈!! 상추랑 깻잎, 마카로니 샐러드,김치, 쌈장, 마늘, 쌈무 그리고...! 이거이거이거!!!바로 이거!!>____<!!과천 사시는 분들 주목해주세요..!여기 반찬도 맛있어요!>_<너무 맛있어서 근데 이거 뭐지..?어디서 먹어본 듯 안 먹어본 듯한 이 느낌....?!​사장님께 여쭤보니과천  맛집 더차돌에서만 나오는!상추짱아찌래요!!​상추짱아찌 드셔보셨어요...?지이이이인짜 맛있어요!!>_<!!고기랑 완전 찰떡!!저 이거 리필 해왔잖아요...ㅎㅎㅎ상추 좋아하는 모카쿠키 완전 취향저격!ㅎㅎ 한참 반찬 삼매경 중인데사장님께서 이제 본격적으로세팅해주시기 시작!양파, 버섯, 고구마 가져오셔서불판에  휘릭 올려주시고요!옆에 콩나물파채도 듬뿍 준비해주셨어요!​콩나물파채와 밑반찬의 김치는기울어져있는 불판 아래쪽에 놓고 구워먹으면 된다고 하시더라구요! 저희가 주문한 오리차돌구이!양이 상당히 많더라구요! :)이때까지만 해도 호기롭게이쯤이야! 라고 생각했던..ㅎㅎ 독특하게 트레이를 옆에 두고 고기를 올려주셨는데요!테이블에 불판이 큼직하다보니항상 자리가 비좁아서손님들 편하게 이동식 트레이도테이블 옆에 두시고 사용하신다해요!ㅎㅎ​밑에는 후추에 들깨가루에 집게, 가위 등필요한 것들은 다 준비되어있어서먹기 참 편했어요! :)손님들 배려하시는 마음이 이런 곳에서 느껴진달까요!?>_<  사장님께서고기 올려주시면서 먹는 방법 알려주셨어요! :) 사장님께서 알려주신대로기울어져있는 아래쪽에는 김치와 콩나물파채 올려놓구요!위쪽에는 오리차돌 올려놓고 구워먹었어요!​여기서 한번 더 사장님의 섬세함을 느낀 점이콩나물파채와 김치가 아무래도 고춧가루양념이다 보니 쉽게 타잖아요?!​보고 계시다가 콩나물파채랑 김치 올려놓으니왠 소스통같은걸 들고 오시더니더차돌에서 직접 정제한오리기름이라고 하시면서타지않게 오리기름 뿌려주고 가시더라구요!나중에 먹으면서도 기름기가 좀 없다 싶으니직원분께서 또 뿌려주고 가셨어요!>_<!!이런 세심함.. 아이쿠 감사합니다!>0<!!​다 구워지면 타지않게 올려놓으라고 철판도 위에 준비해주시구요! :)센스 넘치는 과천 맛집 더차돌이에요!  먹기전에 소스도 알려주셨어요!왼쪽부터 멜젓소스, 소금, 마늘소스!취향따라 콕 찍어서 드시면 된답니다 :) 소고기 차돌박이가 생각나는과천  맛집 더차돌만의오리차돌!​국내산 생오리를 직접 손질하신수제 오리차돌이에요! :)소고기 차돌박이처럼정말 야들야들하고 얇아서 신기했어요! :)​잡내없이 고소하고 부드러운오리차돌구이에요! :)개인적으로소고기 차돌박이보다더 깔끔한 느낌이라더 맛있었어요! 🤤 마늘 소스에 코옥 찍어서뇸뇸뇸!와.. 고기 완전 녹아요!쫄깃하면서도 고소하고너무 부드러워요! :)마늘소스의 살짝 단짠맛이고기맛과 찰떡이었어요!  이거이거 강추했던상추짱아찌!​과천 서울랜드 맛집 더차돌에 오시면이 조합 꼬옥 추천드립니다!상추짱아찌와 함께 드셔보세요!너무 맛있어요! :) 멜젓소스에 찍어서도뇸뇸뇸!​고기 순삭하는건 정말 한순간이에요 :) 너무 잘 먹는 속도에 맞춰서남자친구의 손길이 바빠졌어요..!ㅎㅎ더차돌의 오리차돌은얇아서 빨리 익는게 참...만족스럽더라구요..ㅋㅋ​배고픈데 고기 익어가는거 바라보는거..굉장히 힘들어요..ㅠ_ㅠㅋㅋ휘릭휘릭 뒤집고 철판위에 올려서먹으면 최고!!ㅎㅎ 쌈무에 콩나물파채까지 올려서뇸뇸뇸!오...?! 아까 보셨던 더차돌의 쌈무에요!먹으면서 뭔가 그냥 식초맛이 아니더라구요!남자친구랑 뭔가 특이한데 뭐지..하다가 궁금해서 여쭤보니와사비도 들어갔다고 하시더라구요!​모든 밑반찬들을 더차돌 사장님께서 직접 손수 만드신다고해요!쌈무까지도 직접 만드시다니..여긴 정말 맛집이에요!  이제 본격적인 먹방시작..!ㅎㅎ쌈 매니아 모카쿠키는 오늘도 어김없이상추를 집어들어서 뇸뇸뇸!고기에 콩나물파채에 상추짱아찌에야무지게 올려서 뇸뇸뇸! 중간중간마카로니샐러드도 흡입..!ㅎㅎ저 식당가면 밑반찬 잘 안 먹는데..여기 정말 반찬 다 너무 맛있어요!>_<  한참 고기에 정신이 팔려서오리차돌짬뽕 주문한거 잊고 있었는데..엄청난 크기의 그릇을 가져다주셨어요!읭?!^^;; 이거 다 먹을 수 있을까..ㅎㅎ​바로 오리차돌짬뽕입니닷!   맛집 더차돌 오리차돌짬뽕 영상으로 담아봤어요!사실 움짤로만 하려고 했는데요..와 대박... 남자친구가 면 섞어주려고 보는데...안에 고기랑 야채들 양이 어마무시..남자친구 찐당황..!ㅎㅎㅎ 면도 옥수수면이라서탱글탱글!야들야들한 오리고기가 듬뿍!그리고 양파, 당근, 호박, 숙주 등 각종 야채들이 아주 듬뿍.. 그냥 듬뿍 아니구요..!마법의 그릇인줄..??고기도 야채도 엄청나요...+_+먹어도 안줄어요...ㅋㅋㅋ 국물 한입 먼저 호로록!엄머 세상에...여기 완전 짬뽕맛집이에요!​불맛 제대로구요! 불맛 엄청나고 강렬하게 매콤!하지만 캡사이신의 자극적인 매운맛이면바로 알아차리고 슬퍼서 우는 슈퍼맵찔이 모카쿠키..!​과천 맛집 더차돌의 짬뽕은맛있게 매운 짬뽕이에요!맵찔인데도 계속 국물 먹게 되는과천 짬뽕맛집 더차돌입니다!오리차돌전문점에서 이렇게 맛있는 짬뽕을 만나게 될줄은 몰랐네요..이래서 오리차돌짜장도 엄청 궁금해지더라구요..ㅎㅎㅎ 양파랑 호박 등그을린 자국으로 봐서야채를 따로 구워서 같이 넣으신거 같았어요!그래서인지 불맛이 너무나 매력적이었던과천 서울랜드 맛집 더차돌 오리차돌짬뽕이에요!​#과천짬뽕맛집 #과천오리차돌짬뽕  면도 옥수수면이라탱글탱글! 짬뽕의 매력은 다 갖고 있는오리차돌짬뽕이었어요!>_< 나중에 볶음밥도 시켜야하는데..어쩌지... 하면서 계속뇸뇸뇸!ㅋㅋㅋㅋ저 최근들어서 제일 맛있게잘 먹은거 같아요..ㅎㅎ 짬뽕에 잠깐 홀렸다가다시 고기로 컴백..!깻잎에도 야무지게 싸서 먹구요! 신난 모카쿠키상추쌈도 뇸뇸뇸! 쌈도 좋았지만..이날 저의 최애피근오리차돌구이+콩나물파채+김치+상추짱아찌조합이었어요!​이 상추짱아찌진짜 중독성 대박이에요!>_<!! 아껴뒀던고구마까지 뇸뇸뇸...!이미 배가 터지게 배불렀으나아쉬움....한국의 고기 후에 먹는 그 공식적인 마무리 후식있잖아요..?!바로 볶음밥...! 하나만 추가해달라고 요청드렸어요!ㅎㅎ조...조금 많아보였지만안 되면 어쩔 수 없이 조금 남겨야겠다싶었던 맛집 더차돌의 볶음밥!>_< 사장님께서 섬세하게 볶아주시고는눌러주시면서 조금 더 눌르면 더 맛있다고 알려주시고 유유히 떠나셨어요!ㅎㅎㅎ 동글동글 예쁘게 잘 해주시고 볶음밥 잘 눌르나 감상하면서이제 고기 마지막! 남자친구도 극찬했던 상추짱아찌!우리의 최애픽으로고기 마지막 샷으로 고기 짠!ㅎㅎ 볶음밥도 어느새 완성되서맛보기 뇸뇸!너무 맵지 않고김치와 김가루로 너무 맛있었던 볶음밥이에요!오리기름으로 볶아서 그런지더 맛있었던더차돌의 볶음밥..!​여기 가면 볶음밥도 드세요..ㅠㅠ그냥 굶고 가셔서 다 드셔보세요정말 다 맛있어요..ㅎㅎㅎ 너무 많다고 억지로 먹진 말고남기자고 했던 우리..마지막 샷..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 있었는데없었습니다... 로 마무리..^_^배불러도 끝까지 먹게 될 만큼너무 맛있었던 과천 맛집 더차돌이에요! :)  나오면서명함이 있길래제가 좋아하는 맛집 명함샷!!ㅎㅎ 유명하신 분들 사인이 엄청 많더라구요!​그중 야구 좋아하는 저희 눈에 야구선수 이름들도 보이구요!영화배우들도 있으시구요!​영화배우시면서 대통령 쉐프셨던천상현 쉐프의 제자분께서 하시는 곳이라배우들도 많이 오시고 재단에서도 오신다고 하시더라구요! :) 입구에서 나오자마자커피 할인도 되니까한잔 사서 차 타고 가면서 마시려고들어왔어요! 저희는 아이스아메리카노(4,000원)주문했어요! 원래 가격은 4천원이지만 식사하고 나와서10%할인!3,600원에 마셨어요 :)  처음보는 수입과자들도 있구요!디저트로 먹기 좋은 쿠키들도 있었어요!작은 테이블도 있어서잠시 티타임 같기에도 좋더라구요 :) 빨대는 하트빨대!ㅎㅎ한잔 차타고 오면서 나눠 마셨는데산미없이 고소하고 깔끔한아메리카노였어요!​남자친구도 참 맛있다구요!오리차돌 맛있게 먹고입가심으로 먹기 안성맞춤이었던 더차돌 옆의더커피 아메리카노였어요! :) 이제 차타러가면서귀염뽀짝한 오리친구들과 함께..!ㅎㅎ사장님 얼굴이신가??+_+하면서 오리발까지 나오게 찰칵!ㅎㅎ​새벽엔 오리발신고 수영하고오후엔 맛난 오리차돌구이 실컷 먹고오고오리는 좋은친구에요!>_<히힛 ㅎㅎ​밑반찬 하나하나부터 수제오리차돌에 모든 음식에 진심이 담겨져있던과천  맛집 더차돌!​사장님, 직원분들께서도 너무 친절하시구요!손님들을 배려하는 마음이 느껴져서더 감사하고 맛있게 먹었던과천 맛집 더차돌이었어요! :)​오리차돌구이와 오리차돌짬뽕 먹으면서다른 메뉴들도 너무 궁금해지더라구요!​특히 오리밀면은 저희가 방문한 날 이틀후인가삼일 후부터 출시된다고 하셔서 못 먹어봐서 아쉽더라구요..!​다음번엔 오리밀면 나왔을테니 오리밀면도먹어보고 싶구요!다른 메인 음식인 오리주물럭과오리차돌짬뽕으로 인해 궁금증이 더 커진 오리차돌짜장도 먹어보고 싶어요!ㅎㅎㅎ​오리고기 맛집 찾으시나요?!있는 오리고기 맛집과천  서울랜드 근처 맛집오리차돌구이 전문점 더차돌 강력하게 추천드려요!!>_<  ​오늘도 방문해주셔서 감사하구요!예쁘고 화사한 하루 보내셔요!!​그럼 이만,안뇨오오옹~~>_<//   
  여름휴가와 여름방학을 맞이해서울 아이와 가볼만한곳을찾고 계신 분들을 위해어른 아이 모두 재밌게 즐길 수 있는7~8월 이색 전시를 소개해드릴게요~  ​만화 포켓몬스터에 등장하는'우츠보트'를 알고 계시나요?로켓단이 던진 포켓볼에서 나와주인을 입에 넣는 우스꽝스러운 장면을연출했던 몬스터인데요.​  포켓몬스터 '우츠보트'의 모티브가 된 <네펜데스> 우리에게 친숙한 우츠보트캐릭터의 모티브가 된 것이바로 식충식물 '네펜데스'라는 사실!​에서는우츠보트의 실사판 네펜데스를 비롯해전 세계 희귀한 식충식물을 만나보고식물해설사의 식물 이야기도 들을 수 있는식충식물 전시회가 열립니다.​ ​2019 식충식물 전시회7.26(금)~8.18(일) /  식물원 식충식물관평일(월~금) ~17:00까지 / 주말(토, 일, 공휴일) ~21:00까지​      2019 식충식물 전시회는에서 직접 재배하고 수집해온‘끈끈이주걱’, ‘네펜데스’, ‘파리지옥’,‘벌레잡이제비꽃’, ‘세팔로투스’ 등희귀하고  있는 전 세계 다양한식충식물 50여 종을 만날 수 있는 전시예요.​입체 및 액침표본 전시로 사진 전시와 동영상으로식충식물의 먹이 잡는 모습도 볼 수 있답니다!​​전시/교육 프로그램​식충식물 전시관 내ㆍ외부 전시끈끈이주걱, 파리지옥, 네펜데스 등50여 종 3,200 본 전시​식충식물 희귀품종 전시세팔로투스, 사라세니아, 벌레잡이제비꽃 등20종 200 본 전시​식충식물 표본 전시입체 표본 15점, 액침표본 5점 전시​교육 프로그램   ​​​​ ​신비로운 식충식물 이야기열악한 환경에서 살아남을 수 있도록 진화를 거듭한식충식물의 모습을 여러분께 살짝궁 공개할게요~​   '식충식물' 넌, 누구니?식충식물은 잎을 포충(捕蟲) 기관으로 변형시켜곤충, 거미, 작은 동물 등을 포획하고그 체액 및 소화시킨 영양분을직접 흡수해 생장 및 생존에 필요한질소원으로 사용하는 식물이에요.​사막을 제외한 전 세계에 분포되어 있고지구상에는 750여 종이 서식하고 있다고 해요.  식충식물은 어떻게'곤충'과 '작은 동물'을 잡아먹을까?​   끈끈이식식물 종류 l 끈끈이주걱, 벌레잡이제비꽃 등향기에 이끌린 곤충이 끈끈이식 식충식물 위에 앉으면끈끈한 액체에 사로잡혀 도망칠 수 없어요~벌레를 잡으면 소화액을 분비하여 곤충을 소화시켜요.​흡입식통발의 주머니에는 감각모가 달려있어지나가던 동물이 감각모를 건드리면 주머니가진공청소기처럼 순식간에 빨아들여 탈출할 수 없게 됩니다.​   함정식식물 종류 l 네펜테스, 사라세니아, 헬리암포라, 세팔로투스 등항아리 모양의 함정을 이용하는 방식으로함정의 벽은 미끄러우며달콤한 향이 나는 액체가 바닥에 고여있어,그 향에 이끌려 항아리로 들어온곤충이나 작은 동물이 기어서 올라올 수 없어요.물에 빠진 벌레나 작은 동물이 허우적대면진동을 느낀 식물이 소화액을 분비하여 녹여 먹는답니다.​   포획식식물 종류 l 파리지옥유인한 곤충을 덫으로 빠르게 낚아채는 방식으로포획식에 속하는 파리지옥의 덫 안에는 세 개의 감각모가 있어요.파리지옥은 지나가던 벌레가 감각모 두 개를 연속해서 건드리면덫을 순식간에 닫아 벌레를 잡는답니다.​미로식식물 종류 l 겐리세아라미로처럼 생긴 구조로 벌레를 유인하는 방법으로겐리세아라는 종류의 식물은땅속에 Y자로 갈라진 뿌리 잎을 가지고 있어요.뿌리 잎의 나선형으로 꼬인 부분 속에는가시털이 거꾸로 나 있어, 땅속에 사는 원생동물들이한 번 들어가면 다시 나갈 수 없답니다.​    은 식물원 뿐만 아니라곤충관, 동물사가 함께 위치해 있어동식물과 곤충 등의 생태를 더 쉽고 재밌게느낄 수 있는 공간이에요~​올여름, 아이들과 함께색다른 이색 전시회를 찾고 계신다면 식물원에서식충식물과 함께하는 특별한 시간을즐겨보시길 바랄게요!​  ​  식물원도 과천시 대공원광장로 102   홈페이지입니다.grandpark.seoul.go.kr ​   ​ 
사진제공=서울시청［한국레저신문 유인수기자］수도권의 대표적인 벚꽃 명소이자 겹벚꽃으로 벚꽃엔딩을 장식해 온 이 4월을 맞아 '꽃의 숲 산책' 코스를 시민들에게 공개했다.​해마다 4월이면 벚꽃축제로 시민들과 꽃의 향연을 함께했지만, 올해는 코로나19로 인해 '꽃의 숲 산책'으로 대신한다.​'꽃의 숲 프로젝트'는  곳곳에 공간별 있는 테마정원을 조성, 사계절 다양한 꽃의 향연으로 아름답고 역동적인 을 나타내기 위한 사업이다.​'꽃의 숲 산책'은 을 대표하는 벚꽃길을 따라 만날 수 있는 개성 만점 정원과 다양한 봄꽃을 소개하는 코스로 구성된다.​벚꽃 외에도 튤립, 수선화, 라일락 등 여러해살이꽃과 꽃나무 100여 종을 심어 나비·벌·새가 모여들며 지속가능한 생태정원을 추구하고 있다.​의 정원과 꽃길은 공원 직원, 시민, 자원봉사자, 팬클럽, 기업 등이 함께 만들어 누구도 모방할 수 없는 특별함이 있다.​올해 의 벚꽃은 9일, 진분홍색의 겹벚꽃은 23일 만개할 것으로 예측된다.​에서는 4월 한 달 동안 화사한 꽃송이와 꽃비, 그리고 신록으로 아름다운 벚나무터널을 주축으로 다양한 정원과 봄꽃을 만나볼 수 있다.​싱그러운 그라스와 수려한 꽃으로 설렘을 주는 '입구숲'을 시작으로, 가수 임영웅의 팬클럽 '영웅시대 withHero'의 기부로 조성된 하늘빛 정원 'Hero가든'(4월 8일 준공), 웨딩촬영을 위해 조성한 '웨딩가든'(4월 말 준공) 등 새롭게 조성한 정원 또한 즐길 수 있다.​'꽃의 숲'을 즐기는 산책 코스는 크게 3가지로 구성된다. 호수 주변 왕벚나무길을 따라 걷는 '호수둘레길 코스'(2㎞), 겹벚꽃과 신록을 즐기는 '동물원 둘레길 코스'(4.5㎞), '산림욕장 코스'(7㎞) 등이다.​동반자, 개인 컨디션에 따라 코스를 선택해 걸을 수 있다. 모든 코스는 개방공간으로, 무료로 도심 속 자연을 즐길 수 있다.​은 분홍꽃으로 피어나는 '동물원 겹벚꽃길'을 끝으로 이달 말까지 '꽃의 숲 산책' 운영을 마친 뒤, 5월에는 꽃의 언덕(식물원), 홈런가든(야구장) 등  곳곳에 계절에 따라 색다르게 변화하는 꽃들로 시민들과 계속 함께할 예정이다.​ 이수연 원장은 "이 지난해부터 다양한 그룹과 함께 조성해 온 '꽃의 숲 프로젝트'를 올 봄 시민들이 본격적으로 만나볼 수 있게 된다"며 "도심 속 휴식처이자 여가 공간으로 시민들의 사랑을 받아온 이 종합생태문화공원으로 시민들에게 더욱 가까이 다가가겠다"고 말했다. 서울어린이대공원서울특별시 광진구 능동로 216 한국레저신문대한민국 대표 레저신문 한국레저신문www.leisurenews.co.kr ​ 
​ 추석연휴에 서울근교 가기!   오늘은 추석, 오후 늦게 에 가서 과천저수지를 따라 한바퀴 걷고 오기로 했다.​​ 마이알레 커피 먼저 마시려고 과천에 있는 카페를 열심히 검색해서 마이알레에  갔다. 주차를 하는데 주차요원 분께서 주차증을 주셨다. 주차할 때가 4시 55분. 카페에 들어서자 보이는 흰토끼를 찍었다.  ​ 수기명부를 작성하는데 4시 59분!작성 중인데 직원이 와서 6시까지 있을 수는 있지만 5시까지만 음료 주문이 가능해서 이제 주문이 안된다고 했다.  우리 뒤에 온 한 팀도 주문도 못하고 돌아갔다. 주차할 때라도 안내가 있었으면. 최소한 입구에라도.남편이 간단한 아메리카노라도 테이크아웃 안 되는지 물어봤는데 안된다고 말하는 사이에다른 직원은 손님들 쪽을 향해 크게 "라스트오더 나옵니다. 이제 주문 끝났어요."하고 외쳤다. 일부러 왔는데 아쉽게 돌아나왔다.​​ 카페 시오 과천에 있는 다른 카페를 검색해서 카페 시오에 갔다.과천 시내를 지나 언덕 위에 있었다. 우린 크림치즈 프레즐과 치즈케이크, 아아, 바닐라라떼를 주문했다.  ​ 예쁜 그림이 많았는데 사장님께서 한달반 정도마다 화가를 정해 작품을 바꾸어 게시한다고 하셨다.  작품은 판매도 한다고 하셨는데 있는 카페였다.     ​​  에 주차를 하고 과천저수지를 따라 한바퀴 입구 방향으로 걷기 시작했다. 입구 잔디밭에는 멸종위기종 전시회를 하고 있었다.  ​​ 2021년 1월 1일부터 산림욕장 및 동물원 둘레길을 무료개방하고 있다.  무료개방길 걸으소스카이리프트와 카페고고스 있는 쪽으로 걸어가서, 동물원 입구를 지나, 동물원서울랜드를 지나 과천저수지도 보고 지나가는 코끼리열차도 보면서한바퀴를 걷는데 40분 정도 걸렸다. 서울랜드과천저수지코끼리열차  카페고고스 입구를 지나 있었던 스카이리프트와 카페고고스로 다시 돌아왔다. 카페고고스를 구경하고 찹쌀떡을 사가려고 했는데 찹쌀떡은 이미 다 팔렸다. 내일도 추석연휴라 공장이 문을 닫아서 목요일에 구매가 가능하다고 한다. 카페 고고스 아이언맨 카페 고고스 찹쌀떡 카페 고고스에 전시되어 있는 피규어를 보는 재미가 있었다.   ​​연휴마지막날인 내일은 삼림욕장을 가볼까?  종합안내도​  주차요금은 한참 돌아나오다가 톨게이트처럼  카드로 결제했다. 모바일정산하면 할인된다고 하는데 다음에 오면 해봐야겠다. ​ 소중한 추석연휴! 이제 내일 하루 남았다.힘내서 잘 보내봐요!  시오도 과천시 문원동 115-34과천저수지도 과천시 막계동카페고고스도 과천시 막계동 366-6 #추석썰 #추석연휴 #추석 #야경 #과천 #데이트 #산책 #과천저수지 
수도권의 대표적인 벚꽃 명소이자 겹벚꽃으로 벚꽃엔딩을 장식해 온 이 4월을 맞아 <꽃의 숲 산책> 코스를 시민들에게 공개했다. 해마다 4월이면 벚꽃축제로 시민들과 꽃의 향연을 함께했지만, 올해는 코로나19로 인해 <꽃의 숲 산책>으로 대신한다. ‘꽃의 숲 프로젝트’는  곳곳에 공간별 있는 테마정원을 조성, 사계절 다양한 꽃의 향연으로 아름답고 역동적인 을 나타내기 위한 사업이다.  <꽃의 숲 산책>은 을 대표하는 벚꽃길을 따라 만날 수 있는 개성만점 정원과 다양한 봄꽃을 소개하는 코스로 구성된다. 벚꽃 외에도 튤립, 수선화, 라일락 등 여러해살이 꽃과 꽃나무 100여 종을 식재해 나비·벌·새가 모여들며 지속가능한 생태정원을 추구하고 있다. ▲사진=서울시의 정원과 꽃길은 공원 직원, 시민, 자원봉사자, 팬클럽, 기업 등이 함께 만들어 누구도 모방할 수 없는 특별함이 있다.  올해 의 벚꽃은 9일, 진분홍색의 겹벚꽃은 23일 만개할 것으로 예측된다. 에서는 4월 한 달 동안 화사한 꽃송이와 꽃비, 그리고 신록으로 아름다운 벚나무터널을 주축으로 다양한 정원과 봄꽃을 만나볼 수 있다. ​싱그러운 그라스와 수려한 꽃으로 설렘을 주는 ‘입구숲’을 시작으로, 가수 임영웅의 팬클럽 ‘영웅시대 withHero’의 기부로 조성된 하늘빛 정원 ‘Hero가든’(4.8. 준공), 웨딩촬영을 위해 조성한 ‘웨딩가든’(4월 말 준공) 등 새롭게 조성한 정원 또한 즐길 수 있다. ▲사진=서울시<꽃의 숲>을 즐기는 산책 코스는 크게 3가지로 구성된다. 호수 주변 왕벚나무길을 따라 걷는 ‘호수둘레길 코스’(2km), 겹벚꽃과 신록을 즐기는 ‘동물원 둘레길 코스’(4.5km), ‘산림욕장 코스’(7km) 등이다. 동반자, 개인 컨디션에 따라 코스를 선택하여 걸을 수 있다. 모든 코스는 개방공간으로, 무료로 도심 속 자연을 즐길 수 있다. 은 분홍꽃으로 피어나는 ‘동물원 겹벚꽃길’을 끝으로 이 달 말까지 <꽃의 숲 산책> 운영을 마친 뒤, 5월에는 꽃의 언덕(식물원), 홈런가든(야구장) 등  곳곳에 계절에 따라 색다르게 변화하는 꽃들로 시민들과 계속 함께할 예정이다.  
호수둘레길, 동물원둘레길, 산림욕장 등 다양한 무료 산책 코스 이용 가능 안내도(서울=우리뉴스) 김영훈 기자 = 수도권의 대표적인 벚꽃 명소이자 겹벚꽃으로 벚꽃엔딩을 장식해 온 (이하 대공원)이 4월을 맞아 '꽃의 숲 산책' 코스를 시민들에게 공개했다. ​1일 대공원에 따르면 해마다 4월이면 벚꽃축제로 시민들과 꽃의 향연을 함께 했지만, 올해는 코로나19로 인해 '꽃의 숲 산책'으로 대신한다는 것.​'꽃의 숲 프로젝트'는 대공원 곳곳에 공간별 있는 테마정원을 조성해 사계절 다양한 꽃의 향연으로 아름답고 역동적인 대공원을 나타내기 위한 사업이다.​'꽃의 숲 산책'은 대공원을 대표하는 벚꽃길을 따라 만날 수 있는 개성만점 정원과 다양한 봄꽃을 소개하는 코스로 구성됐다. 벚꽃 외에도 튤립, 수선화, 라일락 등 여러해살이 꽃과 꽃나무 100여 종을 식재해 나비·벌·새가 모여들며 지속가능한 생태정원을 추구하고 있다.​대공원의 '정원'과 '꽃길'은 공원 직원, 시민, 자원봉사자, 팬클럽, 기업 등이 함께 만들어 누구도 모방할 수 없는 특별함이 있다. 안내도올해 대공원의 벚꽃은 9일, 진분홍색의 겹벚꽃은 23일 만개할 것으로 예측하고 있다. 대공원은 4월 한 달간 화사한 꽃송이와 꽃비, 그리고 신록으로 아름다운 벚나무터널을 주축으로 다양한 정원과 봄꽃을 만나볼 수 있다.​싱그러운 그라스와 수려한 꽃으로 설렘을 주는 '입구숲'을 시작으로 가수 임영웅의 팬클럽 '영웅시대 withHero'의 기부로 조성된 하늘빛 정원 'Hero가든'(4월8일 준공 예정), 웨딩촬영을 위해 조성한 '웨딩가든'(4월 말 준공) 등 새롭게 조성한 정원 또한 즐길 수 있다.​'꽃의 숲'을 즐기는 산책 코스는 크게 3가지로 구성된다.​호수 주변 왕벚나무길을 따라 걷는 '호수둘레길 코스'(2km), 겹벚꽃과 신록을 즐기는 '동물원 둘레길 코스'(4.5km), '산림욕장 코스'(7km) 등이다.​동반자, 개인 컨디션에 따라 코스를 선택해 걸을 수 있다. 모든 코스는 개방공간으로, 무료로 도심 속 자연을 즐길 수 있다.​대공원은 분홍꽃으로 피어나는 '동물원 겹벚꽃길'을 끝으로 이달 말까지 '꽃의 숲 산책' 운영을 마치고, 5월에는 꽃의 언덕(식물원), 홈런가든(야구장) 등  곳곳에 계절에 따라 색다르게 변화하는 꽃들로 시민들과 계속 함께 할 예정이다.​대공원 이수연 원장은 "지난해부터 다양한 그룹과 함께 조성해 온 '꽃의 숲 프로젝트'를 이번 봄에 시민들이 본격 만나볼 수 있게 된다"며 "도심 속 휴식처이자 여가 공간으로 시민들의 사랑을 받아온 이 종합 생태문화공원으로 시민들에게 더욱 가까이 다가가겠다"고 말했다.​http://www.woorinews.co.kr/news/articleView.html?idxno=8433 벚꽃 명소 , '꽃의 숲 산책' 코스 공개...4월 '꽃길' 안내 - 우리뉴스(민영뉴스통신사)(서울=우리뉴스) 김영훈 기자 = 수도권의 대표적인 벚꽃 명소이자 겹벚꽃으로 벚꽃엔딩을 장식해 온 (이하 대공원)이 4월을 맞아 \'꽃의 숲 산책\' 코스를 시민들에게 공개했다. 1일 대공원에 따르면 ...www.woorinews.co.kr ​ 
  주말장터 [동행마켓] 과천에 위치한  입구 오른쪽 광장에 주말이면 전국 각지의이 올라와서 펼쳐지는 시골 장터가 있다. 농림수산식품부와 농수산물유통공사가 후원한단다. 도시에서 보기힘든 전국 각지의 을 시중가격 보다 저렴하게 구입할 수 있으며 오후 시간에는 흥정(가격에누리,덤)도 가능하다. 이름하여 동행마켓   이날은 비가 오는 관계로 손님들이 비교적 없어서 사진 찍기는 좋았다.가격할인도 듬뿍 할 수 있었다.   초입에 위치한 충북 괴산에서 올라온 과일들우리 집사람은 딸기를 6팩(6kg)을 2만원에 샀다.2팩은 씻어서 먹고 4팩은 딸기쨈 재료로 쓴단다.   전남 해남에서 올라온 각종김치가격도 저렴 하고 특히 전라도 반찬은 감칠맛이 나죠.   토굴속에서 숙성시킨 광천 새우젓정말 맛있겠죠!!   경북예천에서 올라온 땅콩등 견과류내가 제일 좋아하는 땅콩 여기서 벌써세번째 구매 했어요   예쁜 작은 항아리에 담겨진 고추장 된장그리고 죽염된장 오른쪽 포트에 담긴것은된장차, 처움 보는차였는데 괜찬은 아이디어 같네요.   충남 서산의 김정규씨가 직접 생산하여 만들고 담아온 마늘 짱아지    직접 만들어서 담아온 전통 식혜어머니님이 명절때 만들어주시던 잊을수 없는 그맛~   전라도 남원에서 올라온 더덕들 먹으면 힘이 불끈불끈   생길듯 합니다.    유명 지역 특산품화에 성공한 전북 임실치즈  전남 해남 출신남자한테 진짜 좋은데 어떻게 설명할 수가 없는 흙마늘   충남 홍성에서 올라온 방울토마토 완두콩 깻잎등 맛있는 과일 반찬거리등이 듬뿍듬뿍~  금산에서 올라온 각종고추장 짱아지와 직접 재배가 가능하도록 스치로폴 미니농장 인삼세트정말 사고 싶었으나 집사람이 못키울것 같다고 만류해서 포기....  주말에 서울에서 근교에 장을 보러 갈 계획이 있다면 한번쯤 들려 보면 어떨까요. 가격도 저렴하고 특히 어려운 농촌의 현실을외면하기 보다 조금이나마 관심을 기울인다는차원에서 필요한것을 한가지씩이라도 구입한다면 조금은 따뜻한 세상으로 가는길이 아닐까 싶습니다. 가는길은 너무쉬워요  지하철 4호선 대공원역에서 하차 해서앞 분수대 오른쪽 공터에있습니다.    
       가을 하늘 높다한들 하늘아래 뫼이노라        가을 다 지났는데 가을이라 빡빡 우겨보며우뢔기를 위해 부릉부릉    단풍놀이 따로 안가도 되겠어요.에 단풍이 말도못하게 예쁨!!       가을과 함께 말도 못하게 돼지가 된 나.. 켜켜켜                         그날, 어떤 축제기간이었던건지,지역  장터와서울시에서 주최하는 환경사랑켐페인이 함께 진행중이었어요.    안그래도 민감한 내피부 닮은듯한 우뢔기.알러지반응검사 생각하고 있었는데, 공 짜 야 캬캬컄ㅋ캬컄캬 캬캬캬ㅑㅋ컄 공짜인데 뭔들 못하나요,알러지 예방을 위한 관리법과알러지 있는 아이들이 주의해야할 학용품과 성분등열심히 경청하고    시작.        팔에 6가지의 시약을 떨어뜨려15분 후 확인. 다행이 다른건 크게 반응이 없었지만,집먼지진드기 2종 중 1종에 반응이 있다는 결과.ㅠ_ㅠ       엄마가 열심히 청소할게아빠한테 제발 허물좀 벗지말라고말좀해줄래?           알러지 검사를 마치고,사진팡팡 박고.                       사자야.. 하마야.. 야옹아..  홍학..   기린..우뢔기가 그토록 보고싶어하던 기린..                         우웩동물원안 롯데리아 칙힌 초 비추.내가 이래서 롯데리아 칙힌을 안먹지 웩웩      맥주는 셀프 모자이크 요망.                  우뢔기가 더 높은곳에서더 자세히 볼수 있으면.. 하는 아빠의마음.  그 마음 아는 우뢔기.    리액션이 아주그냥 세상최고.살맛나겠다 아빠.            바바리양   이름모를 낙타같던놈..           그날 운동 좀 하신 아번님..                      게을러 터진 사자들과    그 사자들이 갱장히 부러운모양인 아번님..             '승냥이'는 북한에서 '늑대'를 부르는 말이래요.한국 토종 늑대를 북한에서 대려와서말승냥이라 부른다고..         우뢔기를 위한 아번님의 노력은 계속됩니다..              난 또 이런 나무에 그렇게 눈이가네..마당좀 사줘 오빠.                 코요테.Coyote 아.. 또 새로운거 하나 배웠네요.외쿡에선 '코요테'라 읽지 않는다는 대반전.진짜 생각도 못했던 발음이예요.오마이갇      맞추시면 그대를 나의 지니어스로 임명하노라..                 오소리..  포스 엄청났던 호랑이     호랭이쯤이야내손안에 있소이다켜켜켜 아빠의 노가다 덕에 아주아주 만족스런 관람 즐긴 우뢔기.          지켜야 할건 지켜가야 할텐데 말이죠..                       어느덧 해가 져가고..   돌아가던 코끼리열차 안,서울랜드 야간개장이 그렇게 그리웠다고..          
 할아버지 할머니 장수사진 찍어 드리기 등 추진 향후 출장동물원·농촌일손 돕기·에서 농산물 직거래장터 운영  등 계획도      노인분들 장수사진 · 소 돼지 등 가축 건강검진 실시■  수의사 및 사육사를 비롯한 임직원들은 오는 3월 6일(화) 농번기를 앞두고 새해 농사준비에 바쁜 충남 공주시 의당면 두만리를 찾아 소를 비롯해 돼지 등 농번기에 쓰이게 될『가축에 대한 건강검진』 뿐만 아니라 할아버지 할머니들에 대한『장수사진(영정사진)을 촬영』해 드리기 위해 두만리마을을 방문한다.■「농촌사랑 1사1촌 자매결연」의 일환으로 지난 2월 2일 두만리마을과 자매결연을 맺고『농촌어르신들을 모시고 동물원 이색체험』을 실시 한 바 있는 에서는 이번 농번기를 앞두고 두만리 마을에서 기르고 있는 모든 가축들에 대한 예방접종 등 건강검진 실시와 노인 분들의 무병장수를 기원하는 의미에서 이발 및 장수사진 촬영을 지원하게 된다.  농산물 구매 등 두만리 경제 활성화에 일조■ 한편 에서는 매년 농번기를 이용해  임직원들이 직접 참여하는 농촌일손돕기를 추진키로 했다.또한 두만리 마을에서 생산되는 오리농 쌀을 구매하여 구내식당 등의 직원식탁에 올려 직원들의 입맛을 돋구워 주기로 하는 등 향후 공원을 찾는 관람객들을 대상으로 농수산물 직거래 장터를 펼침으로써 두만리마을 경제 활성화는 물론, 1사1촌 확산운동 부흥에도 일조하겠다는 계획을 세워놓고 있다.주민 127명 중 32명이 65세 이상 노인 … 전설 속의 마을로 유명■ 전국적으로도 유명한 ‘오리농 쌀’을 비롯해 ‘밤, 감, 산나물’ 등 정통과일을 주산지로 하고 있는 산간마을인 충남 공주시 의당면 두만리마을은 이웃마을과는 3㎞의 먼 거리에 위치한 조용한 마을로서 마을 주변엔 공장 등 산업시설이 전무한 순수한 자연이 잘 지켜지는 무공해 청정지역으로 유명하며 특히 주민 127명 중 32명이 65세 이상의 노인분들로 구성되어 있어 일찍이 일손이 딸리는 농촌의 실정을 여실히 보여 주고 있는 마을이기도 하다.이곳의 마을명인 ‘두만’은 두메산골의 다른 표현으로, 논보다 밭이 많아 콩으로 가득찬 마을이라는 의미를 지니고 있으며 ‘속계고개, 두룽구지고개, 상여바위’ 등 전설 속의 마을로도 잘 알려져 있다.예절교육의 산실 ‘도령서당’ 운영 … 예절의 고장  ■ 두만리 마을에는 예절교육을 위한 ‘도령서당’이 있어 전국의 초,중,고등학생들의 예절교육을 지도해 오는 등 우리나라 전통의 서당문화를 체험하고 한학을 지도하는 예절 교육의 산실을 운영해 나오고 있다.특히 '도령서당' 에서는 일찍이 '지리산 청학동' 의 삶의 뿌리라 할 수 있는 인성교육을 토대로 가정과 사회에 건강한 활력소를 불어 넣어 왔으며, 그 참교육이 되는 충(忠), 효(孝), 예(禮)의 올바른 행동강령을 면면히 실천 계승, 발전시켜 나오고 있다. 또한 '도령서당' 만의 수준 높은 교육프로그램을 통해 참된 교육과 함께 삶의 기쁨과 전통예절을 체험케 하여 서당을 방문하는 학동들은 올바른 인성함양과 잊을 수 없는 배움의 추억을 만들어 줄 뿐만 아니라 직장인들과 어른들에게도 생활의 청량감과 활력소를 주어 가정과 생활공동체 안에서의 인격을 월등하게 높이는 계기를 제공하고 있다. ■ 한편 에서는 오는 5월경 동물원에서 태어난 아기동물들과 함께 신바람 나는 농촌 부흥운동을 위해 농촌을 방문하는 ‘아기동물 출장동물원’을 계획하는 등 아기동물들이 홍보대사로서의 역할도 톡톡히 할 예정이다.  ≪농촌사랑 자매결연 실천  공주시 두만리 방문계획≫■ 방문 계획    방문일자 : 2007. 3. 6(화) - 오전 9시 출발, 오후 6시 귀청 예정       방문장소 : 공주시 의당면 두만리   방문인원 : 관리부장외 31명 (직원 31명, 일반인 1명)   교통수단 : 우리소 관용차량 2대 (중형 버스 1대, 승용차 1대) ※ 수의사(2명), 이발사, 사진사는 승용차 탑승 / 기타 참여직원은 중형버스 탑승   실천내용   ● 가축 예방접종 등 진료 봉사 (소 60마리, 돼지 80마리, 개 20마리)    ● 마을 주민 이발 봉사, 장수 사진 찍기 봉사 (대상자 : 65세이상)   ● 독거노인 및 소년가장 돕기 (2명 - 상품 증정)   ● 도령서당 답사 및 대공원 직원가족 참여방법 협의   ● 동영상 자료 제작 협의 ( 홈페이지 홍보용)   ●  현황 파악 및 직거래 판매 협의 (식물전시회 행사시 특별판매 포함)   ● 농촌체험 프로그램 운영 협의, 척사대회 및 사물놀이 참여, 공주 명소 답사 등    추진일정시   간내     용비     고 09:00? 대공원 출발 종관소 국기대앞 집결 10:30? 공주시 도착  10:30~12:30? 공주시 명소 답사   참여 직원   10:30~16:00? 가축 예방 접종 등 진료 봉사? 마을주민 이발 봉사 ? 장수 사진 찍기 봉사? 마을홍보 동영상 제작 협의 진료팀 이발사 홍보팀 홍보팀 12:30~13:30? 점심 식사    13:30~16:30? 독거노인 및 소년가장 돕기? 마을주최 척사대회 등 참여? 농산물 판매, 농촌체험프로그램   운영, 도령서당 참여 등 협의 상품 증정   식물과  16:30? 공주시 출발     18:00? 대공원 도착    
 봄이 가기전에..벚꽃 지기전에 찾은  우선 꽃 사진 한장..크롭 사진 임(사진들은 클릭하면 크게 보입니다.그냥 보면 선명하게 보이지 않습니다.)Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 요즘 정신 없이 바쁘다 보니..앰프 정보도 줬는데, 찾아 볼 시간이 없다..그렇듯이 바쁘면 세월 가는 것을 잊는다..잊고 나서..올해는 뭐도 못했네...그럴것 같아..주위의 벚꽃 괜찮은 장소를 물색.. Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 도청은 너무 벚꽃이 적다..여긴 사람이 많이 붐빈다고 한다.그래서 아침 9시 Open인데, 9시 20분에 도착했다..Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 놀이공원 답게, 주차장에서 걸어오는 길에 잡화상이며, 오징어, 군밤, 쥐포..데이트 코스라서인지..군것질 장사와 연인들이 많다..젊음의 특권..누구나 한 때는 저러했을 거다..Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 입구에서 본 가이드 맵너무 넓다..간단하게 트레킹을....Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 우측으로 올라갔는데, 토속장터가 있다..지역을 판다.. 가격은 많이 싸다고 한다..땅콩을 한 봉 샀다..중국산이 많은데..여긴 국내산이겠지!뒤로 벚꽃이 많은데...가리지만..FTA로 타격이 많을텐데. 뭐..이해하자..Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 계란을 많이 파는데..처음 보는게 있다..검은색..구운계란이란다...Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 나무들이 참..크다..우람한데..가까이 보이진 않는다.. Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 이제부터 역광이다...눈 부시다..Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 아무리 스마트폰 카메라가 좋아져도..DSLR과는 비교 불가.더우기 짜이즈 렌즈인데..Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 대공원 산책로를 트레킹 하려는 분들과연인들...그리고 나와 같이 꽃 구경 온 분들이 참 많다.. Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 뒷 산이 참 멋있다... Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 바람이 많이 불어 차다..그래도 등산복을 입어서... Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 가족 나들이..여자 아이들이 호랑이가 안 무섭나 보다.. Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 주차장에서 동물원 입구까지 순환하는코끼리 열차.바닥에 전원선이 뭍여 있어서.그것으로 충전하여 운행 한다다. Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 현대 미술관 앞 길..Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06  Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 여기서...호수를 보며커피를 한 잔 마시고 왔다..Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06 간단한 봄 나들이 트레킹..바람 쐬기 끝..Canon 5D, Zeiss Plannar 85mm F1.4, 2014.. 04. 06         
          직거래 장터 동행마켓    토요일과 일요일에 에 가면 직거래 장터를 만날 수 있어요~위치는 분수대와 리프트 타는 곳 중간에 있답니다~전국 곳곳의 이 다 모였더라구요~차를 가지고 갔다면 여러가지 사고픈 게 많았는데 혼자 지하철 타고 간거라 집까지 들고 올 엄두가 안 났어요~  목이 말라 천원주고 샀는데 맛이 괜찮더라구요~ ^^     
진해 군항제에 갔다온 친구가 준벚꽃빵! 그 벚꽃빵을 제대로 즐기기위해 벚꽃나무 밑에서 먹었다.  벚꽃빵은 일단 모양이 벚꽃 모양이다.벚꽃만큼 이쁜 빵이다.포장비닐도 빵 못지않게 이쁘다.분홍빛 꽃잎이 흩날리는 비니루포장을 벗기고 보니 국화빵 느낌도 난다.지금 시즌에 딱 어울리는 빵벚꽃빵모양만 벚꽃이 아니라벚꽃맛이다.벚꽃시럽이 들어간 벚꽃앙금이 들어있다. 맛있는 건 서로 나눠먹는게 인지상정스무스하게 부서짐 없이 나뉜다.빵은 폭신한 카스테라빵 느낌이다.호두가 중간중간 들어가있다.호두과자 스타일이다.안에는 핑크빛 앙금이 들어있다.내가 느끼기엔 체리맛이 조금 느껴지는 단맛이었다.막 달진 않고 은은하게 달다.아 맛있다.입안에 봄이 왔다.10개는 먹어야 배에 기별이 올 것 같지만 천안의 호두과자라면진해에는 벚꽃빵인가보다. 맛도 비슷하다. 눈으로만 보던 벚꽃을 입으로 먹기까지 하니 좋다. 딱 좋다. 
​허걱!!! 꿈에도 상상못한 임시 휴장... AI때문에  동물원이 문을 닫.았.다.봄바람 맡으며 동물들과 자연을 즐길 생각에 룰루랄라 왔건만 우리를 반긴 건 저 매정한 포스터.흠...이왕 이렇게 된거 오늘 컨셉은 "anything but 대공원"  그동안 대공원에 치여 주목받지 못한 녀석들을 만나러 떠나본다.   ​코끼리 열차 타는 곳 바로 뒤에 야트막한 언덕이 길게 하늘과 맞닿아 있다.저 너머 무엇이 있을까 무작정 올라가 봤더니 이렇게 멋진 호수가 두둥~탁 트이는 전망과 멀리 리프트들이 총총총 떠가는 모습에 미소가 절로^^   ​요렇게 쭈욱 길을 따라 걸어가면 동물원 입구 리프트타는 곳까지 이어진다.사락사락 발 밑의 풀소리가 반갑게 인사하는 이곳.  ​동물원이 문을 닫아서였을까 이제 주부가 되어서 였을까.입구 광장에 열린 장터가 눈길을 사로잡는다 ^^이곳엔 매주 토,일요일에 직거래 장터가 열린다.각 지역 들이 저렴한 가격에 판매되는~   ​이렇게 2열 종대로 쭈욱 뻗어있는 가게들.굳이 사지 않아도 각 지역별로 요런 들이 있구나 구경하는 재미가 쏠쏠한~    혀끝을 톡 쏘며 알싸하게 맛있었던 해남 김치~아주머니의 구수한 입담이 인상적이었다. 우리는 전남 미역이랑 다시마, 괴산 사과를 구입했다.마트보다 훨씬 싸고 실해서 두고두고 뿌듯한~^^   ​오늘의 메인 코스, 국립 현대미술관.겨우내 포동포동 몸에만 영양분을 쌓아왔던 지난날을 반성하며 마음의 양식을 찾아 들어가 본다.비쩍 마른 내 감수성, 긴급 수혈 실시~  ​미술관 앞 잔잔한 호수 물결.  ​어디선가 나즈막이 울리던 멜로디.머얼리 엄마를 찾는 듯도 하고 담담히 삶의 애환을 읊조리는 듯도 했던 부드러운 목소리가 높다란 하늘 가에 퍼져 간다.  ​팔랑팔랑 바람개비들.촤르르 돌아가며 봄이 왔음을 알린다.  ​미술관 입구에 중앙에 떡 하니 자리잡은 백남준 작품 "다다익선".보잘것 없는 TV브라운관들이 모여 다이나믹한 탑을 이룬다.  ​어린이들의 감수성 충만, 어린이 미술관.그래 그래~ 지금 나한테 딱 필요한 곳이야^^  ​앞에 서서 포즈를 잡으면 자동으로 찰칵 찍히는 사진~TV속에 내 폴라로이드 사진이 보인다.옛 추억의 아날로그 냄새 물씬 풍기는 이곳^^  ​아이들을 위한 산뜻 발랄한 작품.무궁무한한 창의력이 꼬리에 꼬리를 물고 반짝반짝 빛을 발한다.   ​미술관 안 커피향 가득한카페~공중에 붕붕 떠 있는 종이모빌들이 상상력을 자극하는^^   ​커피 주문이 누락되 한참 기다렸더니 죄송하다고 한잔 더 덤으로 주신 카페라테~친절한 직원분들덕에 따뜻하고 편안했던 이곳.(나란 녀자 공짜에 얼굴 가득 엄마 미소 날려주는 쉬운 녀자 ㅎㅎ)    ​접착제 없이 순수하게 종이만으로 탄생한 멋진 작품들~요런 손재주는 도대체 어떻게 생기는거얌?칠칠이 털털이 나는 꿈도 못꿀 솜씨 ㅜㅠ    아기자기 종이나라, 꼭 동화속 같은^^ 동물 콧배기도 못본 동물원 투어~그래도 이만하면 행복하고 즐거웠던 하루  
안녕하세요  잼아트 특파원이에요 !! :)이번 한 주 어떻게 보내셨나요 ? 저는 눈 깜짝할 사이에 일주일이 정말 하루처럼 순식간에 지나간 한주였답니다^^ 호호호  오늘은 공룡 곤충 체험전을 소개해 드릴까해요 >.<이번에도 이 잼아트 특파원이 튼실튼실한 두 다리로 직접 다녀왔답니당     < 룡이랑 충이랑 소풍가자! 체험전 이용안내 > * 기간 : 2014. 5. 1  ~  2014. 6. 29* 운영시간 : 주중 오전 10시 ~ 오후 6시 (입장마감 오후 5시)주말 오전 10시 ~ 오후 6시 (입장마감 오후 5시)*휴관일 : 없음/ 연중무휴* 문의전화 : 02 - 502 - 8698   입장료 티켓 구입 Tip 현장에서 구입하시면 원가대로 팔아서 비싸구요.인터파크나 위메프,쿠팡 등의 어플을 이용하여 구매하시면 30%이상 훨씬 저렴하게 구입하실수 있어요^^  재프는 위메프에서 구매했는데어른1인입장권 8900원 / 어린이 1인 입장권 9900원 에 구매하실수 있답니다           오늘도 재프 특파원은 대중교통을 이용했사와용 주말엔 뭐니뭐니해도 대중교통이 젤 편하더라구요  지하철 4호선을 타고  역에서 하차 !    2,3번 출구로 나가시면 된답니다~ 헛둘헛둘 서둘러 가자구용      출구로 나가는 긴~ 에스컬레이터에용 ㅋㅋ        역 2,3번 출구로 나오시면  입구가 나오구요 ! 그 길을 따라 저렇게 파라솔과 함께 길거리 음식들이 쫙 펼쳐져 있어요 ~ 파시는 분들이 흥정을 하시더라는        아무래도 이라 가족단위로 피크닉을 많이 호셔서 그런지 가는 길에 편의점, 던킨도넛, KFC 패스트푸드점이 있어요!여기서 간단하게 요깃거리를 사서 들고 가시는 분들이 많았어요 !저기저기 KFC 피크닉박스 들고가시는 남성분이 어쩌다 찍히셨는데....와...저 박스 탐나네요.......ㅋㅋㅋㅋ재프 특파원은 당당히 혼자 갔으므로 단촐하게 카메라와 물병 하나만 챙겨서..다시 뚜벅뚜벅 !        쭉 가다 보면 정면에  분수가 나와요~ 우리가 오늘 갈 곳은  분수에서 오른쪽으로 꺾으시면'아비온'으로 가는 길이 보여요 ^^ 공룡 곤충 체험전이라고 크게 보이니 찾기 쉬우실꺼에요  가는길에 보이는 가이드 맵 !  가이드 맵 옆에 있는 방향 안내표지판과 국립현대미술관 관람안내판이에요~ ^^혹시나 해서 참고 하실수 있게 찍어왔답니다 ㅋㅋ더 자세하게 보시려면 국립현대미술관 홈페이지 http://www.mmca.go.kr/ 참고하세용​​​​​​​​분수대에서 오른쪽으로 걸어 아비온으로 가는 길에는주말 (토/일)만 하는 직거래장터가 열려요 ~ ! 처음에 저게 뭔가~하고 들어가봤는데 여기저기 과 과일, 건강식품 등등을 팔더라구요 ㅋㅋ그냥 소소하게 구경할겸 장터를 가로질러 아비온으로 ~~~~           아비온에 다다르기 전 지나가게 되는 리프트에요 ~ 리프트를 타고 을 쭉~ 한바퀴 도는 것 같더라구요 ㅋㅋ캬... 마음같아선 요거 타고 여유를 만끽해볼까....했지만 !!!!!우리의 재프 친구들을 위해 패스 - ! (리프트 이용권은 참고하시라고 또 담아왔지용 호호)        드디어 아비온이 보여요 >.< 저~기 보이는 큰 공룡이 눈에 띄네요 ㅋㅋ건물이 열기구처럼 생겼답니다 ㅋㅋ   아비온 건물 입구에 있어서 찍어왔어요 ㅋㅋ아비온 2층에서 하는 버블랜드 안내 광고에용 ~오늘 재프가 소개할 체험은 3층이랍니당 ^^ 자자~~ 이제 들어가 볼까요? ㅋㅋㅋ     아비온 건물에 들어서면 이렇게 바로 유모차 보관소가 있어요^^아무래도 아이들을 거의 데려오시다보니 이렇게 보관소를 마련해놓은것 같더라구용 ㅋㅋ유모차가 쫙 ~~~ 주차되어 있군요 ㅋㅋㅋㅋㅋ      아비온과 공룡 곤충 체험전 티켓 박스에요 - !왼쪽부터  아비온 티켓권과 오늘 볼 공룡곤충체험 티켓권, 그리고 통합권이 제시되어있어요 ㅋㅋ재프특파원은 위메프에서 공룡체험 티켓권을 99900원에 구입했답니다 ! (아까 앞에서 티켓 이용 팁에서 미리 말씀드렸죠?)재프와 같이 위메프에서 구매하실경우 어른1인입장권 8900원 / 어린이 1인 입장권 9900원 에 구매하실수 있어요^^핸드폰 번호와 이름으로 티켓팅을 한 후 ~~~       이제 입구로 들어갈꺼에요 ㅋㅋ 꺄아 ~~ 전 성인인데도 괜히 들어가기전 신났었다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들은 얼마나 좋을까요 ㅋㅋㅋㅋ       입장 할 때 이러한 종이띠를 손에 부착해 준답니당 ㅋㅋㅋ그리고 신발은 벗고 입장하셔야해용 !!신발을 담을수 있는 빨간 봉투도 함께 주더라구요-  들어가면 신발장도 있어서 오래 계실 분은 여기에 보관하셔두 좋을듯해요^^  하하 재프의 비루한 맨발샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ자 - !! 가보자구요 !!! ㅋㅋ  공룡곤충 체험전은 3층이어서 맨발로 계단으로 영차영차 - 매트가 깔려 있어요 ^^          꺄아~ 드디어 도착이에요 ㅋㅋ그럼 안으로 들어가볼까요? 히히히 신나네요 :)  여기서도 계속 맨발로 구경하시는 거에용 ㅋㅋ바닥에 초록색 매트가 깔려져있는데 그렇게 거부감이 들진 않아요^^     처음 둘러보는 공룡관 !   입구와 가까운 한쪽 공간에는 공룡 벽화와 함께 사진찍을 수 있는 공간이 마련되어 있구요 - ! 이렇게 화석들도 전시되어 있어요 ^^가까이에서 보니 신기방기           작은 숲처럼 꾸며놓은 공간 사이사이 이렇게 공룡들이 크게 종류별로 전시되어 있답니당 ~ !근데 생각보다 그리 많지는 않아서 조금 아쉬웠어요  하지만 아이들은 너무너무 좋아하더라구요 ㅋㅋ 군데군데 부모님들이 쉴 수 있는 의자와 테이블이 놓여있고아이들은 마구 뛰어다니며 여기저기 구경하고 있었어요 ^^      여기는 작은 모래사장 이에요.모래 사장 한켠에 박스에는 공룡 뼈를 재현해 놓은 소품도 있구요 ! 아이들이이 공룡뼈 소품을 직접 만지고 느낄 수 있도록 해놓았어요 저도 한번 슬쩍 만져봤다는....ㅋㅋㅋ      여기는 찰흙 만들기 공간이에요 ㅋㅋ아이들이 만들어 놓은 작품을 전시해놨는데 음......뭘까.... 뭐지....? ㅋㅋㅋ  아무튼 공룡 곤충과 관련된 만들기를 대부분 하더라구요 ^^저기 보시면 이용료는 따로 1000원을 내시면 되요 - !   찰흙체험 수익금은 초록우산 어린이재단에 후원금으로 쓰인다고 하네요 ^^아이들과 같이 체험하면서 도란도란 얘기 나누시면서 시간 보내도 좋을 듯 해요       곤충관으로 가기 전 한 코너에는 파충류관이 있는데살아있는 파충류를 전시해놓고 직접 만질 수 있는 이벤트도 있어요^^스텝분이 물론 아이들이 무서워하지 않게 도와주시더라구요 ㅋㅋㅋ재프특파원은.....멀찍이 구경만....    여기 위에 파란 옷입은 친구가 이구아나 처럼 생긴 파충류를 만지다가 후다닥 내려놓는 모습이에요 ㅋㅋㅋ끄아아아악.....             여..여기서부터는 곤충관이에요 !하..하...... 재프 특파원은 사실 곤충을 그리 좋아하지 않지만.. (다리 많은 곤충은 넘 무서워요 흑)하지만 !! 우리 재프 어린이들을 위해 용기있게 고고우~~~ !!참나무와 함께 사는 곤충  - ! 살아있는 장수풍뎅이 ! 나름 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이정도 곤충은 참을 수 있다구 있다구 있다구 !! (스스로를 격려하며.....ㅋㅋ)   정말 수도 없이 많은 종류의 나비 멀리서 볼땐 정말 다양하게 많고 색도 다양해서 예뻐보여서 가까이 가니으악...곤충은 곤충이군요............하하하설명도 함께 쓰여있구요 ! 모양, 종류, 크기 부터 다양하게 박제된 곤충들이 전시되어 있어요 !모형인 것 같은데...매우매우 디테일해서 징그럽기도 했어요 으악..ㅋㅋㅋㅋ아이들은 매우 신기해하기도 하면서 여자 꼬꼬마아이들은아빠손 꼭 잡고 보더라구요 ㅋㅋㅋㅋ어쿠쿠 무서워쩌용??    가랑잎 나비 ㅋㅋ 얼핏보면 정말 가랑잎처럼 보이지만죠기죠기 ~ 왼쪽 위에 보면 가랑잎인척 하는 나비가 앉아있어요 ㅋㅋ 잘찾아보세요 >.<   누에고치도 전시되어 있구요 ㅋㅋ      곤충관 옆에는 아이들이 놀 수 있는 공간도 마련되어 있어서 전시 체험 보고 실컷 뛰어놀수 있도록 꾸며놓았어요 ㅋㅋ   곤충관을 다 둘러보고 나오는 길에 보니공룡코스프레 이벤트가 열리고 있었어요 ㅋㅋ 진짜 공룡이 살아 움직이는 것 처럼꽤나 큰 공룡탈을 쓰고 아이들이 살아있는 공룡의 느낌을 체험할 수 있게 해주더라구요 ㅋㅋ 아이들이 너무 좋아하고 좀 겁에 질린 친구들도 있었어요 ㅋㅋㅋ여기저기서 소리지르며 공룡을 공격하기도 하구 ㅋㅋ  재프 특파원도 움직이는 공룡 옆을 지나가는데 어우...은근 긴장되더라는...ㅋㅋㅋ어른과 어린이 모두가 즐거워했어요 ㅋㅋㅋ       내려오면서 1층 입구 안쪽에 있는 아비온 푸드랜드도 찰칵 ! 놀다가 허기를 달랠 수 있는 공간이에요 ^^          오늘도 재프특파원과 함께한   공룡 곤충 전시 후기 도움이 좀 되셨나용? ㅋㅋ이 곳의 장점은 공룡 곤충 전시와 더불어 아비온 층마다 아이들을 위한 재미난 공간이 마련되어 있어서한 곳에서 다양한 체험을 하실 수 있어요 ^^ 공룡 곤충 체험은 사실 어른들이 보기엔 생각보다 규모도 작고 다소 유치해 보였지만아이들은 너무 좋아하더라구요^^ 그래서 테이블에 부모님들은 쉬면서 앉아계시고아이들은 여기저기 구경하면서 뛰어다니며 즐거워 하는 모습들을 볼 수 있었네용          이상 재프 특파원이었습니당 다음에 또 만나요 ~~~~   
2014. 4. 6.자. 이제 형아가 보고싶다던 렛서팬더는 봤고.내가 보고싶던 호랑이는 공사중이니.둘다 좋아하는 사자보러가자. ㅎㅎ아이고 형아.ㅋㅋㅋ목돌아가것다.ㅋㅋㅋㅋ어쩜이리 한결같이 시선고정이신지...ㅋㅋㅋ사자버러가는길에 만난 흰너구리.꼭 강아지처럼생겼어.강아지라고해도 난 믿겠네. >_<우린 둘다 사자를 좋아해서 꼭 보고가긴하는데.그런데그게. 늘. 인공포육장을 보고 사자를 보러가서앞에서 못보고. 멀~리 위에서 보게되는 사자다.그래도. 좋은경치와함께 사자를 본다는게 좋다....고 생각하면서 보기로. ㅋㅋ그래서 내가 찍을수있는사진은. 사자 뒷모습. ㅋㅋ멋있다.헤~>_<이제 사자봤으니. 집에가야지.가는길에 만난 얼룩말.이아인 이름생각안난다. ㅋ나가는문쪽에 이런게있네.다육식물을 무인가판대에서 1000원에 판다.우리도 하나 사올까하다가.형아가 맘에드는아이가 없데서 패쑤~저기 형아? ㅋㅋㅋㅋ마지막까지 ㅋㅋㅋㅋ이번엔 밤판매대에 시선고정.근데 밤이 다팔려서 사먹지못하고 형아는 완전 실망했다능.ㅋㅋ들어갈때 왜 여기서 사진을 그렇게 많이 찍나했더니.이유가있었어.길이 완전이뻐~~>_<그래서 나도 한장 찰칵.토요장터가 세워져있다.그냥가기 아쉬우니 함 들어가보지뭐.지방곳곳의 들을 팔고있네.시식코너 못지나가는 형아.ㅋㅋ읭?이게뭐지??구운달걀이란다.내가. 살까? 한마디했더니. 바로 사주시는 형아.사실은 형아가 먹고싶어서 산거라능.ㅋ까맣게 구워진 계란하나 입에물고 집으로 고고씽!!사진도 많이찍고. 군것질도하고. 구운계란도득템!!동물원나들이 잘~~했다!!^^
   아비온 나들이   예전 용산살땐-> 파주 헤이리쪽~~~~강남에선 가까운 과천으로~~~  놀이공원 제일 많이가는곳은 설랜드 ㅎㅎ   아비온도 함 가봐야지 했는데다녀오니 좋네용~~~7살, 4살 둘다 놀기 적당한 곳이예용 ^^  a주차장에 주차하면 편해용~~길 하나 가로질러서 언덕 살짝 오르면 끝~!      사랑스런 빈자매+대디의 뒷모습~~ 전체공개라 ㅎㅎ     시간제한없이 입장료만 있어용~~만원대 후반인가 그랬어용가끔 쿠팡, 위메프 등에 40% 티켓두 나온답니당      레고나라     찍찍이나라~~~  완전 열광하던곳별거 아닌데 뛰어다니며 놀기 좋나봐요 ㅎㅎ     암벽+ 볼풀  이곳 에어컨 넘 추워서 빈자매 대피~~;;    요긴 2층이예용~~     바운서 놀이터두 있구용     수비니가 열광하던 캠핑 소꼽놀이~~ ㅎ      첨 봤는데 신기했어요~~~리얼할 캠핑 체험~~-근데 애들끼리 싸워용;;     넓직한 정글짐 놀이터+ 기차까지~~     허브제품샵~~    비누방울 놀이     허브샵에서 엠오이칼 사탕 샀어용~~~ㅎ 감기사탕으로 달면서도 톡쏘는 맛이 있어목아플때 아이가 먼저 찾아용^^    요건 야광 ? 공연장~~~댄스댄스~~~예상외로 즐거웠네용 ㅎㅎ     마지막으로 장보기~~ 주말마다 지방  판데용 ^^  가격 저렴하고 신선한듯해용       토마토가 다요트에 제일 좋다고 해서~~~ 방울 토마토 박스채 사놓고 먹는중 ㅎㅎㅎ       아기자기 있을거 다 있는 아비온무더운 여름에 실내놀이터로도 제격이네용 ^^     
 나들이 다녀오기 ! 안녕하세요,워뉴입니다 !지난 주말  서포터즈자격으로,에 다녀왔어요 !날씨가 많이 꿀꿀하긴했지만서도,서포터즈니까 기분좋게 다녀와봤습니다 ^^대공원역 2번출구로 나와서 곧장 직진 ! 초입새 길이 보입니다 ^^상인들이 자리하고 있는 이곳에서,많은 분들이 심심한 입을 달래주시고 계시더라구요 ㅋㅋ주말이라그런지,주차장에는 차가 빼곡히 들어서 있었네요..나들이 나오기에는 더없이 좋은 장소인 것 같죠 ?ㅎ자전거, 오토바이, 인라인스케이트는 타면안되요 !공원에서 이런 스포츠를 즐기려 생각하셨다면,이 글 보시고 얼른 생각접으시길 ㅎ..  홍보서포터즈 !!ㅎ출발해볼까요 ~?!종합안내도인데욥,길이 완전 길어..하루 날잡고 돌아봐야할 것 같아요^^ 사람들과 같이 걸어봅니다 ~ㅎ겨울이라 나무에 잎도 없고,하늘도 꿀꿀하지만,주말에 이런 여유.. 좋잖아요 ~?!ㅎ한켠에는 직거래 장터가 열리고 있나보더라구요.전국 각지 들을 판매하고 있는데,에 방문한 사람들도 꽤 관심을 보이는 듯 ㅎ리프트도 타고 싶었지만..오늘은 걷기위해서 방문한 이니까 꾸욱 참아봅니다..성인이 리프트타려면 약 5천원 정도 비용이 드니까 참고하세요 !주어진 길로 걷다보니 ~기린나라 키즈체험공간이 보이네요 ~!ㅎ작년 11월 1일에 개장한 기린나라 !!아이를 동반한 부모님들이라면 눈여겨 보실만하죠 ??걷다보면 왼쪽에 호수가 보입니다 ㅎ그 위로 리프트가 지나가고있구요 !!호수 덕분에 리프트가 왠지 더 짜릿할거 같지요 !!? 쭊쭊~~ 걸어가봅니다 !!제가  서포터즈를 하듯,아이들이 어린이동물원위원회를 하고 있나봐요 ㅋㅋ어린이동물원, 장미원, 특별이벤트장 으로 만들어져 있는 테마가든 !!그리고 맞은편에 보이는 동물원 !!호랑이가 저를 맞이해줍니다 ^^어흥 ~?ㅋㅋ 이용료는 성인 3천원 !!관람하실 때,매표시간, 관람시간 참고하시구요 !! 날씨가 우중충한데도 불구하고 많은 사람들이 나들이를 나오셨더라구요 !역시  !! 아까 초입새에서는 리프트를 타지않고 지나왔는데..의 또하나 이동수단인 코끼리열차가 보입니다.하지만 역시 타지 않았지욥..오늘은 걷기위해서 왔으니까..ㅎ다음에 기회가 되면 꼭 타보고 싶어요 !열차간격도 5분밖에 안되서 별로 기다리지 않아도 되니까요 !!그리고 동물원 안쪽에 위치한 산림욕장 !!동물원을 쭈욱 ~ 두르고 있는 산림욕 길 !!꽤나 길어보이죠...!!ㅎ에서는 산길을 조심히 걸으라고,지팡이를 손수 준비했나보더라구요 ^^산림욕장입구 !!처음부터 꽤나 가파른 입구지요....?ㅎ 산림욕장 길도 이렇게 산속을 걷는 형식으로 되어있어서,도심속에서 상쾌하게 산책하기에 더없이 좋은 곳이 아닌가 생각 ! 나오는 길에 !회오리 감자 ! 폐장시간이 가까워지자 회오리 감자를 천원에 !!우리 팀원들 모두 한개씩 5개를 집어들었습니다.5천원 밖에 안하다니...쏘쓰가루 묻혀주고 ~! 다섯이 모여서 사진한컷 !ㅋㅋ맛있게 먹으면서 오늘  견학을 마쳤습니다 !!
 은 과천에 위치되며1978년 기공식을 하고서울랜드를 88년개장하였다 장미원은 2000년 준공되었으며장미보유 수량은67종에 1,960여주이다 장미원 배치도   장미원내의 예쁜 장미꽃들의 찬지~~  안내도   2015년도 장미원 축제를알리는 깃발   장미아닌 타종의 꽃은 대공원내를 아름답고 우아하게 장식하고있다    무궁화 많치는 않으나 곳곳에서 꽃을 피우고있다  대공원 입구의 노점상들옥수수도 팔고 뻔데기도김밥은 필수~~  ​  진입로 풍경   대공원 입구 분수대 우측에 자리한 분수대 식당 관광지라는 점을 감안하면맛난음식을 제공한다​자체개발했다는묵은지 김치찜이 인기폭발이다 주말에는 지역 장터가 들어서기 땜에 멀리 갈 필요없이이곳에서 각지역 을 저렴한 가격으로쉽게 구입할수있다  리프트 타는 곳이 뒤편으로 보인다  청계지 수면위를 달리는 리프트 행열   장미원 입구 상황   동물원내의 조망대    동물원내의 이정표  청계저수지 주변도로     장미원으로  Go ~ Go  장미는 사랑이니까역시 하트를 강조   붉은 장미는 수줍음을 표시한다고~~    ​ 꽃하면 여인을 상징하고장미꽃하면 절세의 여인이요 진한붉은색 장미는 붉으레한 여인의 볼을 연상하니까수즙음의 표상인가봐요 ㅎㅎㅎ     이곳 장미원에는각국의 장미들이 재배되고있다 노란색의메이안디나 장미  장미원이 온통 붉은 물결  장미원 한켠에는꽃 양귀비가~~ 미국 캘리포니아의 어느공원에 온 느낌 붉은 장미가 대세를 이룬다역시 장미는 진붉어야 더욱 아름답게 보인다 여러각도에서 보니까꽃향기에 취하고  아름다움에 반하여가슴이 요동친다 내도 본향으로 돌아가서생환한다면 붉은 장미되는 것을기꺼히 즐겨 응답하리다​ 장미의 물결은 끝이 없넹 핑크빛 장미는사랑의 맹세라는 꽃말 처럼사랑하는 연인들 한송이씩반려자에게 받치면평생해로할것이다    내도 핑크로 봐주세요 꽃을 좋아하는 사람은 마음이 곱고 얼굴까지도 예쁘죠? 특히 장미꽃을 사랑하는 사람은 항상 마음에 평화가 가득하고 스트레스를 받지 않으니까무병장수한다고 합니다​우리모두 꽃을사랑합시다         
<일시> 2021. 11. 21. 10:38~14:10(총3시간32분, 7.86k)  과천, 과천 매봉 369m.<날씨> 7도 ~ 14도. 흐리고 미세먼지 극심.<코스> 대공원역2출→호수가전망좋은길→산림욕장둘레길→매봉약수터→청사역Υ→매봉→청사역Υ→절고개→청계사→청계사버스종점<특기> 1. 2010년 전후로는 많이 다녔으나 근간 몇 년 동안 안 다닌 코스다.             2. 완만한 흙길로 걷기 좋은 코스다.​매봉 정상 : 오랜만에 왔는데 그대로다. ​역 2번 출구 앞 : 박근혜 대통령이 최순실과 잘못 맺은 연으로 인생을 망쳤다. 어벙이가 꺼내주려다 지지세력이 반대하여 이낙연만 대선후보에서 탈락하게 만들었다.  ​장난감 노점상은 많은데 애들은 안 보인다. 애들이 한 바퀴 돌아 노인이 되면 지능이 똑같아진다. 처가 치매 5급 판정받느라 잠시도 옆을 떠날 수 없었다는 친구를 몇달 만에 만났는데 얼굴이 핼쑥해졌다.  ​이 매타세콰이어길 끝지점 우측이 전망좋은길 시작점이다. ​호수가 전망좋은길  ​동물원 끝이 둘레길 입구가 된다. ​겨울이 다가오면 나무는 왜 화려해지는 걸까? 엊그제 동기 부고를 받았다. 하나둘 떠나기 시작한다.  ​대공원둘레길 시작점으로 올라선다.  ​어느 정도 가다, 전에 철조망을 넘어간 기억이 있는데 그 지점이 생각이 안나, 우측 희미한 길이 지능선과 만날 것 같아 올라간다. ​철조망 통과 ​매봉2약수터 : 음용불가 ​약수터 옆 체력장 ​공원에서 올라오는 길이 철조망을 통과하여 계단으로 내려선다. 시작점이 어딘가? ​공원 철책을 타고 한참 가다 ​과천청사역 삼거리 : 대공원역 2.9k, 매봉 340m, 청사역 2.9k, 문원체육공원 1.99k. ​망경대 삼거리 : ↖청계산 만경대 3.9k, ↗ 매봉 230m,  ↓ 대공원역 3k. ​두 번째 저 계단을 오르면 매봉 ​매봉 정상 : 오랜만에 컵라면을 먹었는데 김밥만 못하다.  ​관악산 방향인데 미세 면지로 안 보인다. 집에서 황사가 심해 망설이다, 내일 비 예보로 나섰으나 찜찜하여 산행 내내 마스크를 썼다. ​정상 바로 아래 청사역 삼거리 : 청사역 2.9k, 정상 20m, 청계사 2.13k, 망경대 3.64k. ​정상에서 비탈길 내려서 막걸리 노점상 : 장소를 잘 못 골랐어요. 여긴 과천 사람들이 배낭도  물도 없이 오는데 누가 막걸리를 먹어요?   ​뿌리가 돌고 돌아 물을 찾는 게 아니라 급하면 수직으로도 내려가서 찾는 모양이다. ​세월아 네월아 평편한 길로 간다. ​절고개 : ↘청계사 300m, ↑ 이수봉 1,570m,  ​절고개 담장에 있는 안내도 : 이수봉, 국사봉이 욕심나는데 얼마 전에 2번 돌아서 포기. ​청계사 윗부분 ​대웅전에 가지 않고 우측으로 돌아 내려간다 ​청계산 맑은 숲 공원 경내를 돌아  ​무대에 도착했다. 임영웅도 이렇게 10여 년을 고생해서 스타가 된 거란다.  ​땅꽁장사 이 양반도 자리를 잘못 잡았다. 지역 도 아니고, 먹고 올라갈 만큼 배를 채우는 것도 아니고, 걸으며 먹기엔 비탈이라 맞지 않는 것 같다. 10여 분 봤는데 쳐다보는 사람도 없었다.  ​오늘 코스 : 과천에서 올라오면 조금 가깝네~. 매봉도 과천시 막계동 <이재명의 시시콜콜 전문가처럼 언급하는 것과 윤석열의 총괄 언급 중 어느 것이 더 유권자의 공감을 얻는지 명확해지고 있다.> ▶ 문제가 우승상 주발에게 1년간 국가의 소송 건수와 수입 지출을 물어보자 모른다며 땀을 뻘뻘 흘릴 때,      → 진평은 옥사에 관한 일은 정위에게, 식량과 세금의 수입 지출은 치속내사에게 물어보심이 타당하자고 아뢰자.     → 문제가 모든 일을 담당 관리가 맡아서 한다면, 그럼 재상인 경은 무슨 일을 한단 말이냐고 묻자     → 진평은 재상이란          ·  위로는 천자를 보좌하고 음양을 다스려 사시를 순조롭게 하며,          ·  아래로는 천지 만물의 생육을 제때에 자라게 하고,         ·  밖으로는 사방의 오랑캐와 제후들을 진무하며,          ·  안으로는 백성들로 하여금 황실에 의지할 수 있도록 어루만져 주고,         ·  관리들을 감독하여 각기 자기의 맡은 바 임무를 다하게 하는 것입니다." ▶ 이에 문제가 진평을 칭찬하자,      → 주발은 황실에서 나와 진평에게 그런 대답을 왜 나한테 안 가르쳐 주었냐고 하니,      → 진평은 웃으면서 나보다 윗자리에 있으면서도 그것도 몰랐냐라고 대답했다. ▶ 주발은 진평이 자기보다 뛰어나다고 인정하고 우승상을 그만두자, 문제는 좌승상 우승상을 하나로 통합하여 진평을 임명하였다.​▶ 이런 거 제쳐 두고,      → 이재명은 큰형수는 어머니와 같은데, 형수에게 ㅆ구멍 찢어 버린다 하고, 형에게 ㅆ새끼라고 소리소리 지르는 품성으로 대통령이 된다면 우리 국민 모두가 불쌍해진다.      → 유튜브에 도는 쌍욕을 전 국민이 듣는다면 대통령은 될 수 없다.     → 뻔뻔하게 유세하고 돌아다니는 놈이나, 들어 봤을 텐데도 선거운동해 주는 놈이나 똑같다.    → 유튜브에 흔하게 돌아다니는데도 안 들어 본 사람이 많은 것 같다.  
사만다레이엣 아빠가 메고 좋은 가방  지금 보니 저 출산전에 부지런히 돌아다녔어요  출산 2틀전 만삭이죠 배부른 몸으로 도 갔다왔으니깐요  첫째에게 주는 마지막 달콤한 시간이다 생각하고무리해서 다녀왔죠  그래서 아들이랑 신랑은 감기랑 몸살이 낫지만요   마트에요 먹을 것이 똑 떨어져  마트에서신랑이 메도 잘 어울립니다민트색 역시 잘 고름 간단한 저녁식사 고봉민김밥 매운김밥은 신랑이 넘 맵다고 못 먹네요 출산전 전 마구마구 먹었죠 제 옆자리는 아들이 아니라 사만다레이에스가방 ㅋㅋㅋ''   장 보고  다음 날 서울랜드로 고고!!  간단한 간식 챙기고 출발~~  아빠가 메도 멋진 사만다레이엣  가방이 가벼워서 부담없이 들수 있어요  서울동물원여기 정확한 명칭이 서울동물원인가?  입장료 성인 3,000원6세 미만 무료   제가 6월에 갔을때 조류 구경 안 됐어요 조류독감 때문인듯  그리고 돌고래랑 호랑이도 관람 X   기린도 보고요  오랑우탄도 봤어요~ 간단하게 간식 먹으로 ~ 보온병,사과,떡,여분옷,과일수납공간이 매쉬로 구분되어 있어 물건 찾기 쉬어요  이런 수납공간엔 이유식이나간식을 넣음 좋지요 전 날 산 산딸기아들이 꼭 찝어서 먹고 싶다고 해서 샀어요 산딸기 왜캐 비싸    주차장으로 내려오는 길에 아들은 유모차에서 자고 매주 토,일 마다 직거래 장터가 열린다고 하네요 전국 각 지역 을 살수 있네요  신랑은 여주가 맛있다고 하네요전 처음 보는데 이거 맛있다네요 지리산 복분자도 팔고 전국 각지 을 볼수 있어요 설문조사 하면 시장 바구니 준다고 해서    신랑이랑 저도 하나씩 작성   마지막은 바나나 우유로 마무리  아들,,,!! 엄마,아빠랑 셋이 간  어땠니?기억을 할라나?  둘째가 태어나 좀 짠한 느낌이 드네요엄마가 더 잘해줄께!!     * 업체에서 제품을 무상으로 제공받아 작성한 글입니다 
​​[ 직거래 장터]​주말에 뭐할까 하다가집 앞에 으로 갑니다~​ 직거래 장터가 열린다는 안내 현수막을 보고~직거래 장터 쪽으로 발길을 돌립니다~​​​​​​​직거래 장터 입구네요~옆에는 홍성 한우를 판매하는 트럭이 있어요~​​​    각 지역의 이 모여있어요~지역별로 유명한 농,수산물은 다 있는 듯 해요~      그 중에서도 저의 눈을 사로잡은..임실치즈~다른데 보다 사람이 많았어요~     구워먹는 치즈를 맛보고~사진을 찍으려는데..사장님이 명함을 올려놓으셨어요.ㅋㅋ      저희는 구워먹는 치즈, 찢어먹는 치즈, 임실치즈, 치즈스틱을 구매했답니다~치즈는 너무 맛있는듯..ㅋ      지나가다가 고소한 냄새가 발길을 멈추게 하네요~굴비가 노릇노릇~시식도 할 수 있었고~좋네요~ㅋㅋ      인삼도 보이시죠?ㅋ이렇게 좋아보이다니..ㅋ사고 싶은 마음이 굴뚝같네요~      실내에 사람이 그다지 많지는 않았지만~좋은 우리 농,수산물이 많았어요~우리 농산물을 이용해야 겠어요~    오는 길에 우리 하경이 사진을 찍었어요~추워서 인지 조용히 잘 있네요~ 우리 농산물 저렴하게 구매할 수 있는 직거래 장터좋아요~
 <(좌)한동수 청송군수와 (우)안영노  원장이 24일 오전 11시  회의실에서 관광 활성화 및 공공기관 간 동물복지 증진사업을 위한 MOU를 체결했다.>﻿ ﻿ 경북 청송군(군수 한동수)과 (원장 안영노)이 24일 오전 11시  회의실에서 상호 관광 활성화 및  공공기관 간 동물복지 증진사업 협력 사업을 위한 MOU를 체결했다. 이날 협약식을 기념해 경북 청송군은 지역을 상징하는 사과나무들을  테마가든에 식재해 사과 농가의  정취를 재현하고 ‘청송호랑이 사과나무길’ 이라고 이름붙 였다.   ﻿ ﻿ ﻿<코끼리야, 청송 사과 맛있지? (좌)안영노  원장과 (우)한동수 청송군수이 24일  오전 에서 관광 활성화를 위한 MOU를 체결하고 코끼리에게 청송사과를 먹이로 주고 있다.>  ﻿﻿ 특히 의 22마리 호랑이의 건강을 기원하는 뜻으로 22그루의 사과나무를 식수하고 의  5마리 대표 호랑이들의 이름표를 사과나무에 부착했다.  청송군은 향후 매달  초식동물들에게 청송사과를 먹잇감으로 제공하며 매년 가을 에서  ‘청송 호랑이 사과의 날’ 행사를 추진키로 했다. 또 의 장애 호랑이 크레인을 비롯해 장애동물을 위한 동물복지 기금 마련을 위해 공동 노력하기로 했다. 안영노  원장은 이날 협약식에서 “청정지역인 청송군의 과 사과나무길을  방문객에게  선사하고, 은 동물변을 청송군의 사과농가를 위해 제공한다.  ﻿ 이는 전례 없는 창의적인 아이템”이라고 말했다.                   ﻿﻿  <24일  테마가든에서 (우)안영노  원장이 (좌)한동수 청송군수에게 호랑이변을 증정하고 있다.> ﻿ 이어 한동수 청송군수는 “전국에 사과 산지가 많지만 맛이나 선호도나 청송 사과가 단연 우수하다. 상품성이 떨어지는 사과를 동물에게 제공하고, 청송사과를 먹은 동물의 배설물을 순환농법으로 청송 사과농가에 제공하게 돼 영광”이라고 화답했다.    아주경제 기수정 기자 / 2013.9.24 violet1701@ajunews.com기사 바로가기 ﻿ ﻿ ﻿
 서울동물원에서 오는 18일까지 별밤축제를 한다고 밝혔다. 야성이 살아 숨쉬는 동물원의 밤은 올해로 5회째를 맞는 행사로서 금년에는 '동물들의 생태환경과 동물복지를 고려한 방향'으로 동물원의 볼거리를 제공하는 '야성이 살아 숨쉬는 밤에 보는 동물원'이란 주제로 진행된다. 기존 밤 10시까지 운영하던 야간개장에서 동물들의 휴식시간 보장을 위해 일 ~ 목요일은 밤 8시까지. 금 ~ 토요일과 공휴일 전날은 밤 9시 30분까지 단축 운영된다. 시간은 단축되었지만 다양한 이벤트가 시민여러분을 기다리고 있다. 매주 토요일 밤 8시 30분에는 서울환경영화제와 함께 하는 별밤시네마, 매일 16:00 ~ 20:00 에는 동물원 런닝맨이 진행된다. 인기 방송프로그램 '런닝맨'컨셉으로 5개 구역별로 스탬프를 설치하여 동물원을 산책하고 미션 성공 시 멸종위기 동물의 기념품을 증정한다.이 외에도 서울동물원 별밤퀴즈대회, 이상림 사육사의 매직쇼, 아프리카 전통댄스 및 길거리 한마당 "리듬 오브 아프리카" 등 다양한 프로그램이 펼쳐진다. 또한 캄캄한 여름밤 서늘한 기운을 느낄 수 있도록 으스름한 달빛과 함께 신비스런 야행성 동물들의 세계를 만끽 할 수 있도록 조명불빛도 대폭 줄였으나 시민들의 안전을 위해 순찰은 더욱 강화할 예정이다. 은 지금까지의 동물과 함게 해오던 축제에서 벗어나 아름다운 동행을 통해 인간과 동물이 함께 공존하는 동반자를 추구하고 동물의 살아있는 생생한 모습을 시민에게 보여줌으로써 동물 사랑의 중요성을 일깨워 생태계동물원으로 새롭게 탈바꿈 해 나갈 예정이다. 문의사항:  총무과 02-500-7243            온라인페어  꾸러미 박람회 오픈 >>> 온라인페어 페이스북 바로가기>>> 온라인페어 공식카페 바로가기>>>  꾸러미 박람회 ver.강화 바로가기>>> 데이트투어 박람회 바로가기>>> 이벤트 바로가기       
일욜 아침..서울 대공원 고고!!아~근데 구름이..하늘이 흐린ㅠ나들이 때는 자고로 날씨가 좋아야하는 법!!그래도 비 소식은 없으니ㅋ일단 아침먹고 간식챙겨 출발 했지요.한30분만에 도착...했나봐요...도로가 막히지 않아 다행이었어요^^11시 30분쯤 도착했는데..주차장 앞으로 차들이 쫙~~역시 일요일 이네요^^;주차요금은 선불되시겠습니다^-^매표소 가까븐 자리엔 이미 부지런한 분들이 쫘악ㅋ차를 대셨네요^^저희도 일단 주차를 하고..서둘서둘외부 행사도 하고...동물원과 서울랜드 쉽게 가는 법이래요ㅋ이다!!입구 한쪽엔 저렇게 장터도 열려있네요..대공원 순환 코끼리열차 매표소대공원이 아닌 서울랜드도 가보고프네요ㅋ어른은 편도 천원이군요저희는 항상 그렇듯 패키지로 끊었어요..리프트, 코끼리열차, 동물원 입장까지 패키지권입니다!..워낙 유명하니..다들 잘 아실 듯 하네요^^;저희는 나름 일찍 갔으니..코끼리열차로 대공원 입구까지 이동!했구요리프트는 내려올 때 이용하기로 했답니다^^동물원 내부 호랑이사 옆에서 탈것인지..아님 동물원은 그냥돌고 동물원 입구에서 주차장까지 내려오는 것을 탈 것인지는..일단 놀다가 우리 부부의 체력을 보고 결정하기로 했슴다ᆢㅋ들어왔숩니다!사람이 많은 일욜이네요..지금 은 가을대축제 기간이예요여러가지 프로그램 진행 중 이더라구요요런 프로그램들이 진행되네용설대공원 블로그에서 퍼왔습니당..기린이..봐도 봐도 신기한 녀석이예요...길쭉한 몸 과 저 얼룩무늬!아들도 엄마도"우와~"소리와 함께 감탄을..미어캣! 귀요미의 등장입니다ㅋ갈 때마다 자신의 몸과 얼굴 잘 안보여주는..고급진..하마라지용..오늘도 물 속에서 꼭꼭 숨어라를ㅠ코뿔소와 코끼리예요..덩치큰 코씨녀석들ㅋ떵크기도 뜨아^^;;아..먹이주기!안된다고오~~써져 있더라구요ㅠㅠ집에서 공수해간..냉장고 속에 들어있던 싱싱한 당근인데...반찬하고 남은거.. 나하나 먹고 너에게도 하나 나눠줄...게..아들이 간절히 원하는바라죄송^^;담번엔 그냥 눈으로 보기로 합니다...그 외...라고 표현해 미안한원숭이, 비암, 악어, 꼬북님..체력좋은 아들녀석 따르느라..건진사진 없숩니다ㅠ곰 사진 아쉽네요ㅠㅠ바쁘게 움직이던데..물개들과 버팔로도ㅠㅠ호랑이사 드뎌...갈 때 마다 공사 중..새로운 모습으로 찾아오겠다더니...우와^^랑이네집 별장 같다오오ㅋ물도 흐르고, 저렇게 셩장도 맹글어져 있고...꽤나 살 맛 나겠더라구요^^;멋져요 멋져!!사람들도 많고용~~저희는 슬슬 걸어내려오며..사자와 원숭이, 타조, 얼룩말 등등을 보고...동물원 입구에서 리프트 타구 내려왔답니다...후덜덜..고소공포증은 없지만..무서버요..안전망이라는 저 그물같은 망이 무슨 힘이 있겠냐는거죠..나를 받쳐줄 수 있을까?뽀로로 풍선은 받쳐주었네요ㅋ내려오며보니 뽀로로 많이 걸려있더군요..죠걸 떨어뜨린 어린이들 맘이 어땠을지ㅠㅠ으읍ㅠ뽀로로 헬륨풍선에 꽂힌 아드님..곰사 앞에서 사달라 땡깡질을ㅋ안된다하는 아빠두고 저에게 전력질주ㅋ왔으니 기념삼아 사주자구요!"죠 뽀로로 풍선 얼마예요?""구천원이요""ㅡ.ㅡ"사줄라했지요 진짜...근데 하나남은 뽀통령님 바람이 솔솔빠져..다욧되시는 중이라며..솜사탕으로 꼬시고 달래서 내려왔어요솜사탕이란 말에 혹한 아드님..이천원주고 샀는디..촌티내시며 우웩ㅋ먹을줄 모르십니다ㅋ...다 내려와 주차장 입구에서 사주었어요죠 캐릭터 모양 풍선은 9000원캐릭터들 모여있는 동그란 풍선은 7000원이래요우리 한우린...뭘 몰라ㅋ라바캐릭터 함께있는 동그란 것 선택!구천원짜리 사줄랬는디..ㅋ고맙다 아들 칠천원이라ㅋㅋ아..다리통 터질라하는...즐거웠던 대공원 나들이였숨당!!
연휴때 일찌감치 바느질 할 것을 포기하고 아이들과 보내주기로 마음먹었습니다어린이 대공원으로 일찍 출발!입구에 장남감에 꽂힌 아들래미는 계속 퉁퉁거리며  올라가는 내내 다른 것에는 무심해하는 저 고도의 심리전!  코끼리 버스 타는 입구인데 우리는 걸어 올라가려 합니다바로 옆에 작년부터 주말마다 각  판매하는 재래 장터가 섰다고 합니다이런 게 진짜 재미있지용~ 아직은 한산한 장터입니다 임실군에서 치즈가 나왔습니다!!우리나라 최초 치즈농장인 곳이지요 사장님의 구수한 입담이 일품입니다장가 안가신것도 말씀하시공 ^^;;; 걷다 보며 요런  쉴 수 있는 공터와 운동기구도 있답니다예전에는 이런게 눈에 안들어왔는데서울대 공원에 온지 몇번 됬다고 이제는 이런 주변이 눈에 들어옵니다의외로 등산객이 많은게 놀라웠는데 다 이유가 있는 것 같아요   드뎌 입구!! 다 아시겠지만 입구에 날지못하는? 홍학이 있구 바로 옆에 기린이 있습니다큰애 3살때 왔을 때 크기에 엄청 놀랐었습니다.애들 덕분에 처음 기린을 봤었지요    이번이 세번째였는데 지난 번에 두 놈 유모차에 태워 데리고 다니르라 녹초가 된 기억때문에 이번엔 꾀를 좀 부렸습니다 바로 순환버스타고 버스안에서 감상하기!!   모양때문에 애들도 좋아하구요그런데 이걸 타고 한바퀴 돌때 동물보다 사람이 너무 많아  꼭 사람구경? 하는 기분이였습니다 ㅋㅋ 버스가 다시 출발지로 들어올 때 있는 코스가 코뿔소 였습니다조금만 움직이면 되니까 요건 직접 가봤습니다임신기간이 엄청나서 사진찍었습니다수명은 40년인데 임신기간은 약 2년  1마리 출산.... 종족이 번성하기 어려운  상태일 수 밖에 없는..멸종위기...   이쯤하고 아쌀하게 오려했는데테마 공원( 어린이 동물원)에서 양몰이 개들의 프리스비 공연이 있다고 해서 ...과거 개들을 좋아해서 개종과 특징들을 줄줄 꿰고 살았던 적이 있었습니다보터콜리리 라고 우리가 보면 잡종개 같은 종이 있는데 아큐 높고 충성도 높고 순한 종이거든요 주로 양몰이를 하는 영리한 종입니다문틈사이로 보니 하고 있길 래 딸래미랑 열심히 입구로 뛰어 갔습니다영문모르는 불쌍한 신랑은 유모차 몰고 헐레벌떡 쫒아오고요  그러나... 양들도 이미 없고  개들의 프리스비 공연도 끝나고 ...  전화위복 !먹이주는 프로그램이 있어서 애들은 더 좋아라 했습니다바로 요놈들 덕분에요어릴때 시골에서 많이 본 흑염소들에게 직접 먹이주는 것!아기 염소가 우리에서 나오기도 해요 !! 양들도 있고 애완용 돼지도 있고 토끼는 흔하고... 조랑말 등   예전 시골에서 볼 수 있는 동물들이 있었습니다   토끼가 굴속에 속 들어가는 것도 신기!!  국화축제라 이렇게 많은 국화들이 전시되어 있습니다어릴 때 벌에 쏘여 아팠던 경험때문이지 저는 벌을 무서워해서 가까이 있는 걸 싫어하는데여긴 벌들도 꽃에 정신이 빠져서 사람에게 관심도 없답니다 ㅎㅎㅎㅎ 인조 나무인데도 감쪽같지요?조롱박이 나무에 열릴리는 없지만 애들은 그렇게  생각하나 봅니다 색색이 조롱박이 예쁩니다    인기있는 허수아비 아가씨!! 지나가는 사람들이 모두 사진찍는 유명인입니다 저렇게 동물모양에 국화를 얼기설기 이어 조만간 꽃이 활짝 필것입니다얼마나 정성이 많이 들어갔을까요?    그래서 예정시간보다 늦게 왔어요신랑이 동물은 큰걸 봐야 한다고 했는데 역시 어린이들에게는 어린이 동물원에서 신기한 동물이 아니더라고 체험하고 꽃보고 하는 것이 더 좋은 것 같아요 올 때  재리시장에서 장을 잔뜩 봐서 심지어 고기도 거기서 사서 저녁을 쌈싸먹는 것으로 마무리!이라서 전국에 뭐가 유명한지 보는 것도 재미였습니다완도의 멸치, 임실군의 치즈, 횡성의 한우....나머지는 급하게 사서 기억안나네요 알찬 하루였습니다  
​오전에는  벚꽃길을 갔다가 점심식사 후에 경마공원(렛츠런파크)을 찾았습니다..​지난주에 시작한 서울에서 1일 2벚꽃길 탐방의 열번째가 경마공원입니다..​지금까지 다녀온 서울근교 벚꽃길을 순서대로 정리해보면..​1, 양재천 벚꽃길..2, 석촌호수..3, 여의도 윤중로..4, 서울 현충원..5,서울숲..6, 중랑천 벚꽃길..7, 어린이대공원..8, 워커힐..9, ..10, 경마공원..​서울 벚꽃길 10경이라 해도 될 듯 합니다..​여기에 전에 가보고 좋았던 곳으로는 11, 남산 둘레길과 12, 올림픽공원을 더하면 거의 서울의 유명 벚꽃길은 모두 들어간 듯 합니다..​오늘 다녀온 과 경마공원은 서울 근교 벚꽃 중에 개화가 제일 늦은 곳으로 다른 곳은 벚꽃이 떨어지고 있는데 지금 절정기에 이르고 있습니다..​그럼 경마공원 벚꽃길을 가보겠습니다..​ ​경마공원 입구입니다..​​ ​무슨 행사가 있나하고 가보니..​​ ​매주 화,수요일에 열리는 마켓입니다..​​ ​벚꽃 구경을 왔던 사람들로 인산인해 입니다..​​ ​울릉도 갔을 때 이라고 하여 사왔던 봄에 나는 부지깽이 나물도 있습니다..​​ ​마켓을 나와 큰 길로 가니 중앙에 금빛 말 동상이 있습니다..​​ ​경마공원 들어오는 길입니다..​​ ​안내도를 보고 벚꽃길을 찾습니다..​​  ​말 동상 아래에 벚꽃길 가는 방향 사인이 있네요..​​ ​포니랜드를 지나..​​ ​벚꽃길에 들어섭니다..​​ ​오전에 다녀온  벚꽃도 좋았지만,​이곳의 벚꽃은 개화 상태는 절정을 이루고 있습니다..​​ ​벚꽃이 팝콘 터지듯이 터진다는 말이 무엇인지를 보여줍니다..​​ ​벚꽃길이 멋지게 펼쳐집니다..​​  ​바로 옆에는 경마장이 있습니다..​​ ​벚꽃나무와 소나무가 마주 보고 있습니다..​​ ​벚꽃길 양쪽으로 벤치와 테이블이 있어서 쉬어가기 좋습니다..​​  ​개나리도 있고요..​​ ​바닥에 떨어진 벚꽃잎..​​  ​​ ​​ ​​  ​바닥에 떨어진 벚꽃잎이 잔뜩입니다..​​  ​​ ​이곳은 벚꽃이 절정을 이루고 바람이 불 때 마다 벚꽃비가 오듯이 꽃잎이 우수수 날리고 있습니다..​​ ​​  ​​ ​목련이 한 그루 있네요..​​  ​​ ​​ ​길이 통제되고 여기서 좌측 길로 올라갑니다..​​ ​벚꽃길은 계속 됩니다..​​  ​갑자기 바람이 불고 벚꽃비가 내립니다..​​  ​동영상을 담으려니깐 벚꽃비가 잦아 드네요..​벚꽃 샤워가 이런거구나를 보여줍니다..​​  ​벚꽃길은 계속되고..​​ ​​​  ​86 아시안게임 승마장입니다..​​  ​​​ ​​​  ​​ ​​ ​​ ​백마 하얀 머리만 보이는데 경마들이 머무는 곳입니다..​​  ​진입금지라는 사인이 있고 여기에서 벚꽃길은 끝납니다..​ ​다시 돌아서 왔던 길로 갑니다..​​ ​왼쪽에는 소나무가 오른쪽은 벚꽃나무들이 있습니다..​​ ​​ ​​ ​​  ​​  ​​ ​​ ​​  ​벚꽃 아래 테이블과 의자가 있어서 쉬어가기 좋습니다..​​ ​​  ​​ ​​ ​​  ​벚꽃길은 끝나고..​​ ​포니랜드를 지나..​​ ​입구에 있는 금빛 경마 동상을 만납니다..​​  ​경마공원 입구를 나옵니다..​​ ​4호선 경마공원역에서 집으로 가는 지하철을 탑니다..​​경마공원의 벚꽃은 아내가 최근 며칠 본 곳들과 비교해서 제일 낫다고 할 정도로 벚꽃의 절정에 이르고 있습니다..​바람이 불면 우수수 벚꽃비가 내려 벚꽃 샤워를 맞을 수 있습니다..​벚꽃의 절정을 넘어가기에 바람이 불면 쉽게 떨어지는 단계에 들어섰습니다..​과 함께 서울 근교에서 벚꽃이 제일 늦게 개화하는 곳 중의 하나이기에 경마공원의 벚꽃은 오늘도 볼 만 했습니다..​​단지 내일 비가 오며는 얼마나 떨어질지 모르겠네요..​​이제 서울 근교의 벚꽃은 끝나가고..​아마 경마공원이 제일 늦게까지 벚꽃을 볼 수 있을 듯 합니다..​​이상 경마공원 벚꽃 이야기입니다..​​​​ 
 동물원 입장료 와 동물원 100배 즐기기! 주말 즐겁게 보내셨나요? 토요일은 날씨가 무지 좋았는데 일요일은 날씨가 안좋더라구요그래도 점심먹고 쉬엄쉬엄 과천 에 다녀왔어요,서울근교에 있어서 과천  많이들 가시죠~?알아두시면 좋은 주차정보도 가져왔어요  :)   아이가 어리면 놀이공원보다는 동물원에 자주 가실텐데요~ 입장료도 저렴하구요,, 하루종일 볼것도 많고 사진찍을곳도 많고 잠시 돗자리펴놓고 쉬었다 오기도 좋구요아이가 5세 미만이라면 코끼리나 리프트,공원 입장료가 무료 이니 크기전에 자주자주~ 'ㅁ'뽀로로 테마파크는 어른도 돈을 받고 아이들요금이 무시무시 해요    주차 요금은 소형  : 4.000원 선불로 받습니다.  ​다둥이 3자녀이상이면 이렇게 리프트와 가장 가까운 주차장을 안내해 주시는데요 어린아이들을 많이 태우고 가는 두가족이라면 이곳을 이용해도 좋으것 같아요 주차 요금을 내자마자 직진 : 형광조끼 입고 계신 안내원 쪽으로 들어가야해요따로 장애인 증이 없으면 사유를 물으시더라구요다둥이 가족의 경우 배려를 해주시는데요 어린아이가 2정도 있다거나,,임산부 이다거나하면 좀 감안해서 봐주시는듯,,,ㅋㅋ   단, 파란선은 장애인주차구역흰 선 안쪽에 주차해 주셔야해요!     주차장에 내리자마자 지역  난장이 있네요~!! 소고기 부터 과일, 야채, 치즈, 부각, 김치, 생선, 된장, 콩, 식물 까지 두루두루~  갔다가 나오시면서 구경하시는게 짐을 덜수있겠어요~ 'ㅁ'단, 흑마늘 식혜 1.000원, 아이들 간식 부각 3팩에 10.000원으로 판매하고있으니공원내 비싼 먹거리 대신 gs편의점을 미리 이용하시거나 [통신사 깨알 할인]먹을거린 좀 준비해서 들어가시는게 좋겠죵  'ㅁ'     리프트와 가장 가까운 주차장..이긴 하나...패키지 요금 할인을 받을수 없어요!여기 오기전에 있는,, 코끼리열차 탑승하는곳에서 500원할인 받아 패키지 를 살수있거든요 코끼리열차1번, 리프트1번,동물원 입장료 = 9.000원 에서 500원 할인받아 8.500원으로 구입가능하나,, 다시 내려가야하기때문에 그냥 따로 따로 사기로 했어요  리프트는 어른 5.000원만5세미만은 무료어린이 6~12세 3.000원청소년 3.500원 2회권으로 사시면 가격이 조금 더 저렴하나,,동물원과 주차장이 그리 먼거리는 아니니 걸어오시는 분들도 많구요~ 'ㅁ'     동물원 입장권은 더 저렴한어른 3.000원 청소년 2.000원 어린이 [6~12세] 1.000원 5세미만 무료  동물원 개장 시간은 하절기 3월에서 10월까지는 9-7시까지!입장 마감은 오후 6시까지에요~5시 넘어서도 들어오시는 분 들 많더라구요     동물원을 가는이유가 그림책속에서만 보던 동물을 살아움직이는 실제 동물로 보여줄수 있기때문이고좀 더 가까이 보고 직접 먹이를 주는 행사 도 있기 때문인데요... 동물에게 먹이주기 프로그램은 잠정중단 이랍니다. ㅜ.ㅜ  예전에 캥거루 먹이주기 체험했을때 넘 좋았어서입장 하자마자 제일 먼저찾아갔는데!!글쎄,,, 중단.     돌고래 생태설명회도 있어요!무료이구요, 1회 11: 30,  2회 1:30분 ,  3회 3시장소는 : 돌고래관 [해양관내]    저곳은 아이들이 놀수있는 놀이동산? 같은곳인데 미끄럼틀과 모래 놀이가 있어요!바로 옆에는 계곡물이 흘러서 들어가 놀기도 하더라구요  *** 시간 타임을 잘 알아두고 보면 재밌는 설명회 ***  해양관내 큰바다사자 먹이주기 : 매일 2시 10분 , 3시 40분휴일 3시 30분 캘리포니아 바다사자 설명회 :  매일 2시 30분 , 4시 양몰이 및 프리비스 공연 [매주월요일 휴연] : 평일 1시 30분, 휴일 1시 30분, 4시 30분   기린 생태설명회 : 매일 1시30분, 3시 하마 먹이주기 : 매일 2시 30분  어린이동물원 [테마가든내] 양먹이주기 및 토끼먹이주기 꼬마동물사내 토기체험장 : 휴일 11시30분~ 11시 50분3시 10분 ~3시 30분양체험장 오픈시간 : 매일 9시~ 6시  사자 생태설명회 : 매일 3시, 4시30분곰 생태설명회 : 매일 2시 50분, 4시 20분코끼리 생태설명회 매일 2시30분, 4시  뱀페팅 및 사진찍기 : 매일 3시~3시50분, 4시30분~ 5시  ,,, 아...너무 많아요사슴 먹이주기,영양류 먹이주기, 캥거루 먹이주기 등이 있는데다들 관람객이 직접 하는게 아니라,사육사분들이 나와서 먹이를 주는 것인데 아무래도 밥먹을때동물들이 활발히 움직이니 보기 좋겠죠~     위  시간표를 참조하세요~ 저처럼 동물 먹이 직접 주기 기대하시고 갔다가,,실망하셨다면!! 사육사가 주는 모습을 보는것도      저~~ 멀리 동물좀 구경하고~    표범인가용?ㅋㅋㅋㅋㅋ  귀요미 수영을 어찌나 잘하던지    돌고래 ~!!!!무료에요~~타임별로 들어갈수있어요~~ 3시 타임이었던가!!??하루에 3회 하는것 같더라구요!    4시 30분에 사자먹이주기 생태설명회!  이쪽라인은 크게 한바퀴돌고 이제 집에 가려는 찰라 돌아보는 곰,,,이랑 사자,, 사람들이 어찌 알고 기다리고 계시더라구요!ㅋㅋㅋㅋ 시간에 맞춰 사육사분이 오셔서 먹이를 주는 장면을!   저~~ 반대쪽에서는 어린 사자가 들을 볼수있구요이쪽 반대편에서는 나이가 좀 있는 사자들을 볼수있어요!이쪽에서 먹이주기 생태설명회를 하기때문에 이쪽이 보기더 좋네요!! 닭을 던져주면 사자들끼리 싸우는 장면이~~ 으~~~~ 무시무시 소고기 던져줄때는...아주 피튀기는 쟁탈전  매주 금요에는 먹이를 안준다고해요! 원래 사자들은 야생에서 사냥 성공률이 그렇게 높지않아규칙적으로 밥을 주면 야생감이 떨어지나봐요 ㅋㅋㅋ  야행성 사자는 동물원올때마다 그저,,,자거나,가만히 있기 마련인데 먹이주기 시간이되니 아주 먼지날리며 뛰어다니는데!사자 이렇게 뛰는 모습 처음봤어요   그리고 난장에서 사온 특산품모짜렐라 치즈! 9.900원인데 아이들 식빵 피자만들어 줄때 좋겠어요!옥수수 콘 안주 만들때도 좋겠죠~ 'ㅁ'ㅋㅋㅋㅋ 두루두루~    이건 부각!동물원에서 어떤 애기엄뉘가 주신 연근 부각을 아주 잘먹더라구요그래서 인터넷으로 찾아보고 사줘야지,,했는데 대공원 난장에서 팔던것,연근과 찹쌀이 모두 국내산~3팩에 10.000원으로 그리 저렴한건 아닌데과자먹는것보다는 더 안전하고 좋을것같아 구입했어요~ 이날 한팩다 먹어버려서,,박스로 구입해야하나..싶을정도로 잘먹네요    동물원!,, 저렴하면서 서울에서 가까워서 연인들끼리도 많이 가시죠~! 'ㅁ'시간대별 생태설명회 맞춰 들어보시면 동물원100배 즐기기 가능~
           2014년 11월 15일 토요일            !?  우리 하연이가 코끼리를 본 적이 없지.코가 긴...~책에서는 맨날 봤지만 실제로 보면 크기에 놀라고 포스에 놀라는 코끼리!!하연이도 본 적은 없지만 알고는 있다긔.책으로 보는거랑 실제로 보는거랑은 많이 다를거야.그래서 갔다..얼마만인지.  기린만나면 할 인사연습하는 하연이.기린 안녕.무뚝뚝하지만 어린아이의 전부가 담겨있는 인사.코끼리 안녕.그 한마디, 그 한번의 만남이 얼마나 중요한지 난 알고 있다.              기린과 코끼리 친구들 만날 생각에.              날씨가 겁나게 추웠다.이야~ 그래도 사람 많아. 엄청났지.추운데도 햇살 쨍쨍하고 상쾌하고 맑은... 껴입기만 하면 나들이하기에 더없이 좋은 날씨?           그 광활한 을 돌아다니려면 우선 에너지를 채워야지.        먹고 들어가자고 했다가 돼지소리를 10번은 들은 듯?그래 난 돼지야.             우리 하연이 닭다리잡고 뜯을때가 너무 사랑스러워...                입가심으로 오렌지 주쯔까지 ㅋㅋㅋ                올라가는 길에 새로 생긴 장터.지역 및 장보는 것들이 가득~물론 사진 않았다.                  내가 좋아하는 리프트...비싼게 흠이지 ㅠㅠ 1, 2, 3구역으로 나뉘어 있지만 1구역을 가장 좋아한다고.1구역이 출발해서 호수를 가로질러 동물원 앞에 하차~~~                  하연이에게 하늘을 날아보겠어?...   라고 기대감을 잔뜩 심어준 뒤                우리 3가족, 아니 4가족은 날아올랐다.                     태어나서 리프트 처음 타는...  애나 어른이나 처음 경험하는 것에 대한 즐거움은 아마 말할 수 없을 것이다.                      유모차를 가져가도 된다.앞자리에 저렇게 태워줌. 유모차 탑승비용은 무료 -_-                왠만한 저수지 만한 이 넓은 호수를 보며 떠오른 생각...  배스 살까...-_-;;산다면... 저 밑에 수몰나무... 침만 꼴딱꼴딱...~     피칭으로 쏘옥~ 집어넣자마자 푸드더더더더덕~ 파워후킹~~~ 이런 상상만...                   그 간 스트레스 한방에 날려버리는 뷰.오예폐부 구석구석 깊숙한 곳까지...  차가운 바람이 깨끗하게 청소해주는 느낌.그냥...소리지르고 싶어지지 우후~                  후아~~~~~~~~            춥다...                     홍학의 혓바닥........이 그 진미중에 진미라는 그 거....???아아....이런놈들을 어찌.... ㅠㅠ               열심히 준비했던 인사. 기린안녕?  더 크게 말해야지... 안들려서 기린이 하연이 안보잖아. 있는 힘껏 기린아 안녕!!?? 이라고 소리지르는 우리딸.          그래도 보지않는 기린에게 섭섭한 마음.더 크게, 힘차게 부르면 언젠간 기린이 날 봐줄거라는 어린아이의 마음.때 묻지 않은 순수한 모습을 딸에게서 배운다.     목아프겄다....        그토록 보고 싶던 코끼리...날씨가 추워지면 동물원에 오면 안되겠다는 생각을 다시했어.생각해보니 동물원에 있는 많은 동물들이 열대지방에 사는애들이잖아.추위를 피해 전부 실내로 들어와있다니...ㅠㅠ                    미끄럼틀 유난히 좋아함.                암벽등반도 희안하게 좋아함... 무섭거나 스릴있거나... 이런것들... 왜케 좋아하는지 ㅋㅋㅋ                잡아주면.... 놓으라고 소리 고래고래지르고...놓으면 무섭다고 소리 고래고래지르고... 뭐 어쩌라고...;;                     그저 먹는게 즐거운...                     눈이 실명됬다고 하는데.... 안타깝...                     진짜 매~ 하고 울어... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                 한 때 나도 저 붉은귀거북 엄청나게 크게 키웠었을때가 있었지...                                    먹이 절대 주지 말라는데 꼭 주는사람들 있지...이 분은 유독...심했...왼손으로는 오징어다리를... 오른손으로는 셀카를...그래...그 한 컷을 위해 계속 저러고 있더라는-_-;;;                   이야...역시 그 모든 동물 중에서도, 호랑이 포스는 남달라.저 호피무늬... 진짜 멋지다...                  호랑이 타고 신나게 달려봤으면...-_-                  대단하기도 하지만, 무섭기도 한...                   무거운 몸을 이끌고 이 광활한 곳을 다녔어.개고생했다 우리 마누라.근데 겉으로 보면 아무리 봐도 임신 7개월로 안보인단 말이지...                 또 다른 왕,  사자.                하연이가 그렇게 좋아하고, 보고 싶어했던 얼룩말이었는데.3살 아기가 돌아다니긴 너무 넓었나보다.이미 쓰러져서 쿨쿨~                  집에 가야할 시간.              입구에 있는 아프리카 난민돕기 행사장이 보인다.이런거 항상 그냥 못지나가.난 그래도 착한 사람인가보오.                  내가 꾸며서 가져가면 된다.나무피리인데 음색이 정말로 높고 고왔다.                 나무피리 가지고 노는 어른이...-_-;;                  태양광 전자등을 내가 직접 조립해서 아프리카로 보내는 행사란다.평소에 전혀 관심이 없었지만...이왕 온거 뭔가 뜻있는 거 해보자는 의미에서 참여했다. 손재주 젬병인 나에게 간단한 조립조차도 어려운...어차저차 해서 다 조립했는데 불이 안들어온다ㅠㅠ운이 없게도...배터리 불량판정 ㅠㅠ   다시 조립하고 싶었지만,시간도 걸리고 날씨도 추워지고 피곤해서 철수 ㅠㅠ                     저 곳에 내가 만든 등도 달렸어야 하는데...           맛나는 회 먹고 하루를 마무리~             하연이가 오늘을 기억할까.하연이가 오늘 만난 동물친구들을 기억할까...되도록 많은, 새로운 경험을 해주게 하고 싶다.누구보다도 밝게, 웃음을 잃지 않는 아이로 키우고 싶다.하긴...나말고도 모든 부모의 마음이겠지.      올 겨울에도 썰매태워줘야지 흐흐                                 
과천경마장의 밤벚꽃은 경마공원을 구내를 산책 하는동안 몽환적인 분위기에 취해볼수 있다벚꽃의 꽃과 가지에 은은한 조명을 시시각각 한 나뭇가지에서 일곱색갈 무지개 색상으로 유려하게 변하게 설치하여 환상적인 분위기를 연출한다.​​2018년 과천경마공원 야간개장 기간은 지난 주말인 4월7일부터 이번 주말인 4월15일까지 일주일간 시간은 밤10시까지 개장한다. 야간개장이 아니어도 낮에 들러도 훌륭한 벚꽃에 흠뻑 빠질수 있다.​낮에 들르면 전철에서 내려 경마장 가는길에 요일에 따라 전국에서 올라온 농축산물을 시중가격보다 저렴하게 구입하고 신선한 한우고기도 먹을수있다.​​지하철 4호선 경마공원 역에서 내리면 경마장 가는길 주통로인 대략1k에 이르는 넓은인도 양옆에 설치한 이매장은 경마장이 휴장일때 요일별로 전국의 산지에서 올라온 과 다양한 먹거리 특히 횡성한우 홍성한우 등 전국축협의 한우를 파는과 동시에 옆에 있는 마사회 식당에서 야채값을 지불하고 즉석에서 먹을수도있다 한우코너는 마사회 건물과 인접해 있는 제일 마지막에 냉동탑차와 함께있다.​이 매장은 마사회가 농림수산식품부 관할이어서 경마장이 휴장일때 전국의 농민들을 위해 무료로 동절기를 제외하고 개방하고 있는 시장이어서 수도권 특히 강남 서초 과천 안양 의왕 군포 등 인근 주민들의 사랑을 받고있다. 4월9일 현재 벚꽃이 만개는 아니고 80%정도 피었으니 만개는 10일부터 주말까지.중간중간에 포토존이 설치되어 어느곳에는 길게 줄을지어 선곳도 있다.각종매대가 길 양면을 가득 메우고 있다.    4월의 신부가 야외 웨딩촬영을 하고 있다.  
봄 향기 가득한 5월!  반짝이 출산 전 여기저기 다녀보자는 생각에거의 무계획으로급히 태교 여행을 다녀왔다.히히히-  여행을 떠나기 전까지만 해도만삭 사진을 찍냐 마냐 결정도 내리지 못했을 때라바다가 있고, 풍경이 예쁜 곳을 찾고 있었다.제주도나 부산은 너무 가고 싶었지만시간상 빠이......  그렇게 열심히 서치하다바다도, 꽃도, 예쁜 경치도 볼 수 있는태안으로 결정! ㅋㅋㅋ살면서 태안을 거의 가보지 못한 터라더 기대됐던 것 같다.​태안의 여러 볼거리 중 하나인,4~5월에만 열리는 튤립 축제에 다녀왔다! 넓디넓은 주차장만큼이나많고 많은 사람들을 헤치고 겨우 들어선튤립 축제 입구!코로나도 풀려서 그런가 사람들로 바글바글-  매표소에는 상세 요금표와 함께운영 시간도 안내되어 있다.  단체 관람객이나 군인, 주민, 유공자, 장애인 등할인 혜택을 받을 수 있으니사전에 미리 확인해두면 좋을 듯하다. 입구에 들어가자마자 보이는"KOREA FLOWER PAKR".생각했던 것보다 뭔가 엉성한 것 같으면서도진짜 꽃 박람회에 온 게 실감이 났다ㅋㅋ  입구 쪽에 공원 안내도와 안내서도 있으니편한 쪽으로 이용하면 된다.우린 크게 상관하지 않고 마음껏 돌아다녔다.  본격적인 감상 전에축제 초입에 있는 포토존에서 찰칵찰칵-  저 쥐 모형물(?)이 실물이 훨씬 귀여워서사진 찍는 줄이 진짜 길었다!  튤립 축제라고 해서 튤립만 있는 건 아니었다.분명 구경할 땐꽃 이름을 하나하나 다 봤었는데그새 다 까먹었다. 😛그래도 길을 걸을 때마다 봄 느낌이 물씬 풍겼다.  중간중간 여러 전시관도 있는데기대는 안 하는 것이 좋다.  여기는 수국 화훼 전시관이라고 해서박도리랑 같이 기대하면서 들어갔는데전시관이라기보다는꽃 판매의 장에 온 느낌이었다.  제주 수국 길 같은 느낌과는 완전 딴판ㅠㅠ이럴 거면 양재 꽃시장을 가겠어...  이곳은 열대 식물 전시관!'여기는 다르겠지'하고 들어갔는데돈을 들이다 만 느낌...국립 세종 수목원 같은 곳을 기대했건만ㅠㅠ정말 실망스러웠ㄷ......^^​이후론 전시관엔 들어가지 않았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기도 왠지 비슷한 느낌일 것 같아밖에 풍경만 찍고그냥 미련 없이 패스 패스- 이건 카메라가 풍경을 못 담네!(사실 내가 똥손^.^)튤립이 색색깔로 장관을 이루는 곳이었다.  실제로 사람들도 굉장히 많았고사진에서 잘 보일지는 모르겠지만,저 전망대에 오르면짜잔! 이렇게 튤립이 가득 심어진 꽃밭을한눈에 내려다볼 수 있다.(이것도 실물로 보는 게 훨씬 예쁘다.) 전망대 자리싸움도 치열하니알아서 눈치껏 잘 사수하길 바람ㅋㅋㅋㅋㅋ 공작 모형이 있는 이곳도실제로 보면 굉장히 스케일이 크고 예뻐서공작새 가운데에 서서 사진을 찍고 싶었는데자리싸움에 실패해서 포기했다.   꽃 축제인 만큼어딜 둘러봐도 온통 꽃 꽃 꽃 꽃 꽃!🌹🏵️🌸🌷🌼🌻🥀🌺가족, 친구, 연인 단위로 사람이 정말 많았다.어느 정도 코로나도 극복했겠다,정말 진심으로 다들 행복해 보였다ㅋㅋ  축제장 곳곳에슬러쉬, 아이스크림, 지역  등다양한 먹거리를 즐길 공간도 마련되어 있어함께 박람회를 찾은 사람들과냠냠 맛있게 먹으면서 공원을 활보할 수 있다. 에서 볼 수 있을 것 같은코끼리 열차 비슷한 것도코리아 플라워 파크를 누비고 있었다ㅋㅋㅋ​개인적으로는 별 감흥이 없었는데열차를 타려고 줄이 길게 늘어선 걸 보고깜짝 놀랐다.그냥 가볍게 타기에는썩 나쁘지 않을 것 같기도?  서울 길거리를 다니며꽃향기를 맡기가 쉽지 않은데정말 원 없이 꽃향기를 잔뜩 맡고 왔다!​나름 태안 내에서 크게 열린 지역 축제라기대를 많이 했는데기대했던 것보다 아쉬움이 더 크긴 했지만그래도 오랜만에 콧바람 쐰 거라만족스러웠다.  지금은 축제 기간이 끝난 뒤라어떻게 저 공간이 운영되고 있을지는잘 모르겠다.다음 축제 때라도 방문할 수 있으면가벼운 여행 삼아 다녀오는 것도 추천한다!  참!진짜 중요한 거!!!!!!!!!!!!!!!!!!이번에 얼리버드로 입장권을 미리 예매해방문했던 사람들 중에아직 꽃들이 채 피기도 전에 축제장에 갔다가풀만 보고 왔다는 사람들 얘기를 들었다.이게 무슨 말도 안 되는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ튤립축제에 가기 전에꼭 개화 시기를 알아보고 가길 권장함! 
​곡성여행 순천이 외가인 제게는 기차를 타고 가다가 꼭 마주하는 곳인데요.직접 여행을 해본건 이번이 처음이었습니다. 곡성 가볼만한곳 알아보니 기차를 테마로 한 곡성기차마을 있더라구요.광명에서 12시정도 출발했더니 느즈막히 4시가 조금 넘은 시간에 섬진강기차마을 도착했습니다. ​ ​다소 좀 오래 된 듯한 느낌이 드는 입구..그래도 기차를 테마로 했다는 것이 신기해서 들어가보기로 했어요.아이들 어렸을때 태백에 있는 하이원추추파크 다녀온 적이 있었는데 역시 기업에서 운영하는 곳과 지자체에서 운영하는 곳의 느낌이 확실히 다르네요.​ ​섬진강 길 따라서 .. 공기 하나는 정말 좋은 곳에 있다는 생각이 들었는데요.아무래도 날씨가 쌀쌀한 겨울이라 주말에도 사람이 많지는 않았습니다. ​ ​곡성 섬진강 기차마을 입장료 대인 5,000원 / 소인 4,500원입니다. 이렇게 입장권을 구매하면 2,000원 지역상품권을 같이 주는데요공원내 부대시설에서 이용하면 됩니다. 지역상품권은 관내에서도 이용이 가능한데요.저희는 아이들 아이스크림 사 먹었어요.지역특성으로 메론아이스크림이었던 것 같네요.​ ​숙소 체크인을 하기 전에 잠시 들린 곳인데 생각보다 규모가 꽤 컸어요.반나절 이상은 시간을 충분히 보낼 수 있는 곳이었는데요.곡성 세계 장미축제 열리는 곳이라 입구에는 곡성장미축제 장소 공사가 한창중이더라구요.​ ​곡성 장미공원 있어서 들어가 보았어요.장미철은 아니지만 .. 장미는 사계절 피는 꽃인가봅니다. 저희 동네 안양천에도 겨울을 나는 장미들이 가끔 있거든요.이곳 또한 피어있는 장미가 보입니다. ​ ​기회가 되면 곡성장미축제 꼭 와보고 싶다는 생각을 해보게 했는데요.세계장미축제 열리는 만큼 다양한 장미를 볼 수 있는 곳인듯 했습니다. ​ ​섬진강 장미공원 내 장미들도 예쁘지만 ...지금 조성하고 있는 앞에 거대한 광장 같은 곳에 조성이 될 장미축제 분위기가 더 기대가 되는..​ ​곡성 메론이 유명한데요.지역  홍보도 잊지 않고 톡톡히 하고 있었습니다. ​ ​그리고 기차마을 이렇게 철도에서 마음껏 걷는 것...이날 우리집 청소년은 기분이 좋았는지...나름 열심히 놀더라구요.​ ​곡성 섬진강 기차마을 중앙광장에 있는 이정표를 찍어보았어요.​ ​아이들이 좋아하는 치치뿌뿌 놀이터..커다란 대관람차가 있고 다양한 기차가 있는데요.크게 스릴있는 놀이기구는 없어서 어린 아이들 데리고 나들이 삼아서 오신 분들이 꽤 계셨습니다. ​ ​곳곳에 이렇게 기차들이 있어서 사진찍기 좋더라구요.중간중간 쉴 수 있는 벤치도 기차로 되어있었고요.​ ​곡성의 인 메론.. 이 캐릭터 이름은 로니인가봅니다. ^^​ ​그리고 뭔가 전래동화(?)스로운 곡성 섬진강 기차마을 !!!! 기차와 호랑이와 장미 ㅋㅋㅋ​ ​꼬마기차가 있더라구요.. 소인국 마을 같은 곳인데 아기자기하게 잘 만들어 놓았아요.사실 좀더 글로벌적으로 토마스와 친구들 마을을 만들었으면 어땠을까 하는 생각이 들었어요.​ ​이 꼬마기차는 하이원추추파크에서 본 것과 비슷한 것 같은데요.​ ​작은 기치가 지나가는 작은 마을을 잘 만들어 놓긴 했어요.유럽의 작은 마을을 꾸며놓은 ...곡성 가볼만한곳 아이들에겐 좋은 테마공원인것 같죠.우선 입장료가 저렴해서 부담없이 찾기도 좋구요.​ ​곳곳에 포토존들이 꽤 있어서 하나하나 찍었는데요.너무 많아서 중간에 포기...ㅎㅎㅎ사진찍다가 시간 다 보낼듯​ ​4D 영상관이 있더라구요.선착순으로 입장이 가능하니 관심있으신 분은 시간 참고하시며 됩니다. ​ ​여기서 꽤 맘에 들었던 의자에요.피크닉을 즐기기 좋은 곳인데이렇게 의자가 그네입니다. ​ ​요술랜드가 있어서 잠시 사진을 찍기 위해 들려보았아요.동물원도 있는데 그냥 멀어서 패쑤..집에서 이 가깝다보니 동물원은  이용하는 것이 저는 편하더라구요.​ ​전통 장인들과 함께 할 수 있는 체험공간도 있었습니다. 도심에 아이들은 아무래도 이런 색다른 체험이 교육적으로도 좋고 ..곡성여행 중에서 추억을 남길 수 있는 좋은 기회가 될겁니다. ​ ​이제 슬슬 기차가 있는 곳으로 ...​ ​섬진강 기차마을 기차체험은 증기기관차와 섬진강레일바이크 두가지에요.증기기관차는 기차마을에서 가정역까지 이용을 하는데요.예약은 인터넷을 통해서 하지만 입장료는 현장에서 징수하고 타면 됩니다. 왕복, 편도 모두 예약을 할 수 있어요.​ ​증기기관차 타고 싶다면 곡성기차마을 들어가서 왼쪽에 있는 곡성레일바이크 및 증기기관차 예약을 확인하고 이용하는 것 추천해봅니다. 저희는 늦은 오후라 이미 이용이 마감이 되었더라구요.​ ​곡성이 메론도 유명하지만 토란도 유명한가봅니다. ​ ​곡성 섬진강 기차마을 내 있는 곡성역 역사는 1930년대의 전형적인 철도역사를 보여주는 곳으로 등록문화재 지정이 되어있는 곳이니다. 1960년대를 배경으로 곡성역 주변으로 영화 세트장이 있어서 사진찍기 매우 좋은 곳이기도 하죠.곡성레일바이크 코스가 곡성역 순환으로 운영하고 있어요.​ ​기차를 다양하게 만날 수 있어 아이들이 너무나 좋아하는 곳인데요.섬진강 기차마을 증기기관차 타고 옛 곡성의 추억을 담아보는 것 다음에 올때는 좀더 일찍 와서 다양하게 즐겨보고 싶다는 생각을 해보았습니다. ​ ​이 두 부자는 각각 무슨생각으로 저 사진을 찍었을까요...ㅎㅎ​ ​곡성레일바이크 탑승장에서 레일바이크 알아보니 현자에서 구매 가능합니다. ​ ​곡성여행 와서 섬진강기차마을 들렸다면 무조건 타야하는 곡성레일바이크 레일바이크는 두가지가 있어요.기차마을 순환을 하는 기차마을 레일바이크와 가정역에서 출발해서 돌아오는 섬진강 레일바이크 입니다. 500m 순환코스로 가격은 4인 5,000원입니다. ​ ​곡성여행 섬진강 레일바이크 가격은 2인은 20,000원 / 3인은 25,000원 / 4인은 30,000원입니다. 탑승시간은 매 시간 정시에 운영을 하고 있어요.​ ​기차마을에서 출발하는 것이 아니라 가정역에서 출발해서 왕복하는 코스입니다. 곡성 레일바이크 타실분은 헛갈리지 말고 미리 알아보세요.​ ​시간이 된다면 기차마을 레일바이크 보다는 섬진강 레일바이크 좋겠네요.^^​ ​간단히 둘러볼 수 있을 줄 알고 갔다가 생각보다 큰 규모에 놀랐는데요.짧은 시간 바쁘게 둘러보다보나 많은 것을 놓치고 온 부분이 있어 다소 아쉬운 부분도 있었습니다. ​ ​마지막으로 가장 인상깊은 은하철도999저희 아이들은 모르지만...음 !!!! 저는 엄청 재미있게 봤던 은하철도 999세대라...^^이렇게 마지막으로 곡성여행 곡성가볼만한곳 포스팅을 마쳐봅니다. ​ 섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232 ​​ 
[ 과천(果川)시 기행] - 2022.01.02. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 지금은 세종시로 많이 옮겨 갔으나 정부청사가 밀집했던 교육행정도시.* 조선시대엔 한양으로 올라가기 위해 들러야 했던 길목으로 도시가 형성됨.* '해가 돋는 곳'이라는 의미로 백제시대엔 <동사힐(冬斯肸)> 로 불렸으며, 통일신라시대엔 밤나루터인 율목(栗木), 율진(栗津)이라 불리다 거려 때 과주(果州)에서 부림(富林)으로 불림. 조선시대 1413(태종 13)때부터   도로 예속되었고 과천현이 되었음. 일제강점기 1914년에 시흥군에 홍합되었음. 과천군의 관할구역 중 노량진·방배·흑석·동작은 북면, 과천면으로 되어 시흥군에 편입되었음. 1986년 과천시로 승격함.* 밤나무로 이름난 고장.* 추사가 북청 유배에서 풀려난 후 말년에 머물던 곳으로, 원숙기에 접어든 서화 작품을 다수 남긴 장소임.​○ 면적 : 35.813km2○ 행정구분 : 6 행정동 (10 법정동)○ 꽃/철쭉, 나무/밤나무, 새/비둘기 ○ 인구 : 67,279명 (2021.02)​□ 축제​○ 과천축제 : 9월. 공연예술축제.​​□ #과천8경​​○ 제1경 관악연주​(冠岳戀主) : 빼어난 경치를 지닌 곳으로 산 정상에는 충신들이 망국의 한을 달래던 곳.​​​○ 제2경 청계수봉​(淸溪秀峰) : 청계산의 수려한 산세. 울창한 산림과 함께 망경대, 매봉, 국사봉, 옥녀봉 등 빼어난 봉우리들이 곳곳에 있음.​​​○​ 제3경 온온백송(穩穩白松) : 온온사의 백송.​○ 제​4경 막계청담(莫溪靑潭) : 과천저수지.​○ 제​5경 갈현율림(葛峴栗林) : 갈현마을의 밤나무 숲.​​○ 제6경 ​광창주마(光昌走馬) : 서울경마공원.​​○ 제7경 남령망루(南嶺望樓) : 남태령 옛길.​○ 제8경 자하청류(紫霞淸流) : 관악산 과천 쪽 계곡인 자하동의 맑은 계곡. 자하 신위, 추사, 송시열 등이 시를 짓고 암각문을 남긴 명소.​​2. 문화유적 ​□ 전통사찰/종교유적​○ #연주암(戀主庵)★★ : 용주사 말사. 과천8경.* 677년(문무왕 17) 의상이 관악사로 창건. 폐사된 것을 조선 태종의 첫째인 양녕대군과 둘째인 효령대군이 머물면서 연주암이라 부름.​* 대웅전* 금륜보전(金輪寶殿)* 응진전나한탱(應眞殿羅漢幀)* 약사여래입상* 삼층석탑 : 효령대군과 인연.* 관악산 정상 연주봉 아래에 위치하여 등산로로 걸어서 올라가야 함.​​◇ #관악사지* 연주암 아래 옛 절터로 호국도량이었음.* 보광사목조여래좌* 문원리삼층석탑* 문원리사지 석조보살입상​◇ #연주대(戀主臺) : 보광사 산내암자. ​과천8경.* 연주봉(戀主峯:629m)의 깎아지른 절벽에 축대를 쌓고 세운 암자.* 신라시대 677년(문무왕 17)에 의상(義湘)이 관악사(冠岳寺:지금의 연주암) 창건과 함께 세워 의상대(義湘臺)라 이름 붙이고, 이곳에서 좌선공부를 했다고 전함. 조선 1392년(태조 1)에 중건함.* 연주대란 이름은 조선 초에 개칭한 것으로, 태조가 고려를 멸망시키고 조선을 개국한 뒤 고려의 충신인 강득룡(康得龍)·서견(徐甄)·남을진(南乙珍) 등의 유신(遺臣)들이 이곳에서 멀리 송경(松京:개경) 쪽을 바라보며 두문동(杜門洞)에서 순국한 72인의 충신열사와 망국 고려를 연모하며 통탄하였다 하여 이름 붙여진 것이라고 함.​​​* 과천시 중앙동 산12-4번지.​○ #보광사(普光寺) : 용주사 말사. 신라.* 도심 사찰.* 발굴된 유물로 보아 신라 때 창건되었을 것으로 추측되나 연혁이 전하지 않아 자세한 절의 역사는 알 수 없으며, 오랫동안 폐사로 남아 있던 것을 1946년에 현재의 자리로 옮겨 중창하고 절 이름도 다시 지었음.​* 목조여래좌상 : 조선. 극락보전. 도 양평군 용문면에 있는 용문사(龍門寺)에 봉안되어 있었는데, 한국전쟁 당시 어떤 보살이 도 여주로 옮겨 모셨다가 다시 이곳으로 옮겨왔다고 함. 조선중기 제작.* 삼층석탑 : 고려. 문원동 옛 절터에서 옮겨 옴.* 보광사적멸보탑(普光寺寂滅寶塔) : 5층 석탑. 신라 석탑의 양식을 모방한 오층석탑으로 1990년 10월 1일에 건립. 1989년에 방콕의 왕립사원에서 서경보(徐京保) 스님이 석가모니의 진신사리(眞身舍利) 64과 중 3과를 가져와 이를 봉안하기 위해 건립함. 앞면에는 ‘국태민안세계평화불자기원 불사리적멸보탑비(國泰民安世界平和佛子祈願佛舍利寂滅寶塔碑)’라고 음각(陰刻)으로 새겨져 있으며, 옆면에는 진신사리 및 보광사의 유래가 기록되어 있음.​​* 문원리사지 석조보살입상 :고려 후기. 높이 170㎝ 정도의 각석주에 전면만을 간략하게 선각(線刻)한 보살 입상. 도 문화재자료 제77호.* 과천시 갈현동 126-21. 02-502-2262.​□ #온온사(穩穩舍) : 도 유형문화재 제100호.* 조선시대 왕이 쉬어가던 객사.* 1650년(인조 27) 축조. *《과천현 신수읍지》에 따르면 현감 여인홍이 동헌을 창건하였다고 기록되어 있음. * 정조가 아버지 장헌세자의 원묘인 영우원을 수원 화성으로 옮긴 후 이름을 현릉원으로 고치고 참배하러 갈 때 이곳에서 쉬었다고 함.​ 과천 객사에서 머물 때 주위 경치가 쉬어 가기 편안하다 하여 ‘온온사’라는 현판을 내렸다 함.* 본래는 면사무소가 있던 자리가 온온사의 자리라 하며 그 자리에 당시의 것으로 추측되는 석축이 남아 있으며, 지금도 온온사(穩穩寺), 부림헌(富林軒)의 현판이 있음.​​* 과천 시내 곳곳에 있던 비석을 모아둔 비석군도 은행나무 아래 모아 두었음. * 희귀종인 백송이 유명함. 과천8경.* 과천시 관문동 107-5. 02-3677-2065.​​□ #과천향교* 조선시대인 1398년(태조 7)에 처음 세워졌는데, 창건 후 1400년(정종 2)에 소실되어 1407년(태종 7)에 중건하였으며 임진왜란(壬辰倭亂)과 병자호란(丙子胡亂) 때에도 불에 타 다시 세웠다가 1690년(숙종 16)에 과천 서이면에서 지금의 자리로 옮겼음.​* 일제의 1군 1향교 원칙에 따라 시흥향교·안양향교·과천향교를 통합하여 과천향교라고 하였는데, 1959년 시흥향교라고 하였다가 1996년에 다시 과천향교로 명칭을 바꾸었음.​* 은행나무* 09:00-17:00. 토/일요일 휴관.* 과천시 중앙동 81. 0507-1402-2944.​​□ 홍촌마애승상 : #용운암마애승용군(龍雲庵磨崖僧容群). 고려.* 다섯 분의 스임 얼굴이 바위에 조각되어 있음.* 상단 3구, 하단 2구로 전면과 측면 얼굴을 조각함.* 지식경제부 기술표준원과 공무원연수원 사잇길에서 입구 표지판을 찾아야 함.* 백운사 가는 길의 표지판을 따라 가면 됨.* 가는 길 바위에 <금강문>, <소림굴>의 각자가  있음.​​□ #남태령망루 : 과천8경.* 남테령 옛길에 있는 망루.* 서울과 과천의 경치를 조망할 수 있는 곳.​​□ #가자우물(加資,찬우물)* 암반의 틈새에서 솟아나 약수로도 유명했고 수량이 많았다고 하나 최근에는 수량이 줄어들었으며 과천시에서 향토유적을 보존하기 위해 인근의 지하수를 유입하여 복원 정비하였음. * 조선시대 제22대 정조는 생부인 사도세자의 원묘인 수원 현륭원에 능행할 때마다 과천을 통과했다고 하는데, 어느날 이곳에 이르자 심한 갈증을 느끼게 되었고 한 신하가 근처 우물물을 떠다 바치니 이 물을 마시고 물맛이 유난히 좋다 하여 이때부터 이 우물에 당상(堂上) 품계의 벼슬을 제수했다는 일화가 전함.​* 과천시 갈현2동 7-2번지.​□ 미술관/박물관​○ #국립현대미술관★* 한국을 대표하는 현대미술관.* 과천시 광명로 313.​○ #추사박물관* 추사 김정희(秋史 金正喜)를 종합적으로 연구, 전시, 체험할 수 있는 박물관을 지향하며 2013년 6월 3일 도 과천시에 개관함.*  2006년 추사 연구자인 후지츠카 치카시[藤塚隣, 1879~1948]가 수집한 추사 관련 자료를 아들인 후지츠카 아키나오[藤塚明直, 1912~2006]가 과천시에 기증하였고, 2007년에는 추사의 생부인 김노경(金魯敬, 1766~1837)이 기거한 곳이자 추사가 말년을 보낸 <과지초당>을 복원하였음.​​​* 과지초당 : 추사가 말년을 보낸 집.* 09:00-18:00. 월요일 휴관. 주차 가능. 유료 입장.* 과천시 주암동 184-2. 02-2150-3650.​​○ ​과천문화원* 09:00~18:00. 토/일/공휴일 휴관. 주차 가능.* 과천시 문원로 40-1 (문원동).​○ 아해박물관* 아해한국전통문화어린이박물관이라고도 하며, 유아, 초등학생을 대상으로 한 전통놀이감을 전시한 박물관.* 상설전시관 : 방안놀이, 하늘놀이, 들판놀이, 서당놀이 등으로 분류되어 전시. * 기획전시실과 교육공간에서는 예절, 전통음식, 우리미술 등을 체험 해볼 수 있음. * 야외에는 마당놀이감과 숲놀이감이 전시되어 있어 다양한 놀이를 체험해볼 수 있으며, 아해 숲길을 조성함​* 10:00~18:00. 일요일, 명절 당일 휴관. 주차 가능. 유료 입장.* 과천시 추사로 133 (주암동). 02-3418-5501.​​○ 선바위미술관* 2004년 8월에 약 780여 평의 부지에 설립한 사립미술관이자 국내 유일의 풍속미술관.* 전통풍속을 되살리고 후손들에게 알리기위해 설립자 고 이서지화백의 풍속화 1,000여점을 비롯해 현대화, 전통인형 등 3,00여점을 소장 전시하고 있음.​* 10:00-18:00. 월요일 휴관. 유료 입장.* 과천시 과천동 445. 02-507-8588.​​○ 건국기념역사관* 국사편찬위원회 내. * 과천시 중앙동. 정부과천종합정사 인근.​​□ #서울경마공원(렛츠런파크) : 과천8경.* 경마장과 공원.* 축구장, 어린이놀이터, 전통혼례장.* 과천시 주암동 685. 15566-3333​○ 말박물관(마사박물관)* 사라져가는 마(馬)문화를 발굴·보존하기 위해 서울올림픽 개막에 맞추어 한국 마사회에서 설립한 국내 유일의 말에 관한 전문 박물관.* 선사시대 유물 5점, 삼국시대 유물 66점, 통일신라시대 유물 4점, 고려시대 유물 12점 등 선사시대부터 근대에 이르기까지 마문화 및 경마사 관련 자료 소장.* 10:00-18:00. 월요일 휴관.* 과천시 주암동 685. 02-509-1287.​​3. 자연경관 ​□ 명산​○ #관악산(冠岳山) : 연주대(戀主臺) 632.2m.* 관악구 신림동과 도 안양시, 과천시의 경계에 있는 산.* 산 정상부에는 바위로 이루어져 있는데 그 모습이 갓을 쓰고 있는 모습을 닮아 관악산(冠岳山)이라고 부름.* 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어  5악(五岳)에 속했던 산.* 삼막사(三幕寺), 연주암(戀主庵​), 자왕암(慈王庵), 불성사(佛成寺), ​​관음사(觀音寺).* 관악산의 계곡 : 과천 방향 자하동계곡, 서울대 입구 칠성당계곡, 불성사계곡, 무너미재, 삼성산 안영예술공원계곡 등이 있음.​​​○ #자하동계곡 : 과천8경.* 과천향교 인근 관악산 등산로의 계곡.* 물이 맑고, 소와 폭포 등을 어우러진, 작지만 멋진 계곡.* <백운산인 자하동천(白雲山人紫霞洞天)>이란 각자가 있으며, 자하 신위(申씨줄緯)의 글씨임.* <단하시경(丹霞詩境)>이란 각자도 있음. 추사의 글씨와 유사한 서체.​○ #청계산 (淸溪山) : 618m. 과천8경.​* 서울 서초구와  과천시·의왕시·성남시 경계에 있는 산. * 주봉인 망경대(望景臺: 618m)를 비롯하여 옥녀봉(玉女峰), 청계봉(582 m), 이수봉(二壽峰) 등의 여러 봉우리로 이루어져 있음.* 서쪽에 관악산(冠岳山), 남쪽에 국사봉(國思峰: 538m)이 솟아 있으며, 이들 연봉과 더불어 서울의 남쪽 방벽을 이룸.* 국립현대미술관, 테마놀이공원인 서울랜드, 동물원인 과천, 서울경마공원, 국립과천과학관 등이 있음.​○ #우면산(牛眠山) : 293m.* 서울 서초구와 과천시 하동 경계에 있는 산.* 소가 잠자는 모습의 산이라고 해서 우면산이라고 부름.* 큰 바위가 관을 쓴모양이하고 해서 관암산(冠巖山)이라고 불렀고 활을 쏘는 궁터와 정자가 있어 사정산(射亭山)이라고도 했음.* 산중에는 우면산약수터, 장수약수터, 우암약수터 등 약수터가 많고 골짜기마다 갓바위, 고래장바위, 범바위 등 재미있는 이름을 가진 바위들도 많음.​□ 하천​○ #양재천(良才川)​* 길이 18.5 km. 과천시 중앙동(中央洞)의 관악산 남동쪽 기슭에서 발원하여 북동쪽으로 흘러, 서울 서초구 ·강남구를 가로질러 탄천(炭川)으로 합류.* 본래 이 하천은 한강으로 직접 흘러들었으나, 1970년대 초 수로변경공사에 의해 탄천의 지류로 수계가 바뀌었음.* 옛 이름은 공수천(公需川:또는 公須川) ·학탄(鶴灘:학여울) 등으로 기록되어 있으며, 현재의 이름은 서울 서초구 양재동을 흐르기 때문에 붙여졌음.​​□ #과천저수지 : 과천8경.* 을 감싸고 있는 저수지.* 호숫가 산책길 조성.* 주차장 조성. 종일 주차 5천원.(2021년 현재).* 과천시 막계동.​​□ #서울랜드* 놀이시설.* 10:00-20:00. * 과천시 막계동 33. 02-509-6000.​​□ #* 아시아 최대의 동물원.* 총면적 646만㎡(동물원 282만㎡, 식물원 121만㎡). 도시인의 녹지공간 확보와 위락시설의 확충을 위하여 서울시가 1978년 착공하여 1984년 5월 개원함.* 과천시 막계동(莫溪洞) 159-1. 02-500-7335.​​□ 과천식물원* 정부과천종합청사 인근의 아주 작은 식물원으로 무료 입장. 과천청사관리소에서 관리.* 과천시 중앙동 2-4.​​□ #갈현마을 밤나무숲 : 과천8경.* <밤줍기행사> : 9월말 경. 가족 단위로 많이 찾음. 시청 게시판 참조.* 정자, 이동식 화장실, 급수대, 평상 등 조성.* 과천시 갈현동 517-3.​4. 과 향토음식 ​■ ​○ 밤 : 갈현동 일대.​■ 향토음식​○ #유황오리진흙구이 * 옛날 한양 가는 길목이라 사람들이 머물면서 객사나 주막이 발달하였고 오리요리가 자리 잡음. * 서울경마공원 주변. 오릿집* 식당 : 숲속의 하얀집, 경마장오리집, 고향집유황약초오리, 참진오리, 평화정.​■ 노포/맛집 ​□ 오리​○ #숲속의하얀집 : 오리.* 오리진흙구이(3시간 전 예약), 연찜, 코스.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 과천시 갈현동 409. 02-502-9015.​○ #경마장오리집 : 오리.* 유황오리진흙구이(3시간 전 예약), 오리들깨전골.* 11:30-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 과천동 647-2. 02-502-7500.​○ #향교집★ : 닭볶음탕, 닭백숙, 오리.* 관악산 등산로 입구.* 닭백숙, 오리탕, 오리백숙, 도토리묵, 해물파전.* 06:00-20:00. 명절휴무. 주차 가능.* 과천시 중앙동 81. 02-502-7584.​□ #토정 : 한정식. 노포.* 토정큰상차림, 산채정식, 버섯두부탕, 산채비빔밥, 황태구이, 버섯전골, 낙지볶음, 홍어무침, 제육볶음, 더덕구이, 황태구이. * 12:00-22:00. 일요일 휴무. 주차 불가.* 과천시 중앙동 40-5. 02-502-1374.​□ #청마루집 : 게장, 곤드레밥.* 곤드레나물돌솥정식, 생불고기버섯전골, 꽃게장정식, 생불고기, 한우명품, 꽃등심, 모둠, 육회, 차돌박이, 왕생갈비, 삼겹살, 돼지갈비.* 12:00-21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 문원동 304-1. 02-502-3456.​□ #동성회관 : 도가니탕, 선지해장국, 갈비탕.* 도가니탕, 도가니편육, 꼬리찜, 모둠수육, 갈비탕.* 07:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 중앙동 40-4. 02-502-1333.​□ #통나무집 : 부대찌개, 족발. 노포.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 과천시 중앙동 40-5. 02-503-7887.​□ 양식​○ 스위티하우스 : 스파게티, 바비큐.* 하루 전 예약하면 2시간 동안 무제한 바비큐 가능.* 한적한 곳에 지은 3층 목조 건물.* 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 주암동 265-1. 02-507-0773.​○ 엘올리보 : 스페인식.* 샐러드, 파에야, 타파스, 핀초스, 스테이크, 토르티야.* 11:30-15:00. 17:30-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 과천시 과천동 363-25. 02-502-1156. 
 2015년 6월 축제일정 , 나들이갈만한곳 추천 !      두둥-드디어 6월이 시작되었네요.잇님들 6월의 첫째날이자 월요일 힘차게 시작 잘하셨나용?쿠나도 주말동안 감기와 파이트 하고다시 쌩쌩모드로 돌아왔어요 ㅋㅋ이제 폭폭찌는 계절 속으로 ~ 스타트 !오늘은 2015년 6월 축제일정을 정리해 올려볼게요.날 더울때 집에 있는게 상책이지만또 어찌 그리만 되던가요?애들있는 집에서는 더군다나 ㅎㅎㅎㅎ애들델꼬 나들이갈만한곳, 축제따라 댕기는거 아니거써용~다양한 체험도 하공, 사람구경도 하공 ㅋㅋ  이번에도 빠른 축제종료일자 순으로 보여드릴게요.궈궈 !       ​장소 : 부산 해운대구 해운대해수욕장 일원요금 : 무료​​딱 오늘까지 축제기간이네요.주말에 벌써 많이들 다녀오셨겠죠?아직 못가보셨다면 오늘가서 찍고 오시기~ ^^​ ​ ​​​ 장소 : 창덕궁 일대요금 : 입장권 3만원​​​창덕궁 상반기 행사로 밤8시에 창덕궁 정문인 돈화문으로 들어가서인정전, 낙선재 후원을 돌아 나오면 약 2시간 정도 소요 된다고 해요.유네스코 세계유산에 등재된한국 전통건축 및 조경의 정수로 손꼽히는 아름다운 곳이니가볼만 하겠죠?​   ​​     장소 : 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199  ​​​​​↑ 이용요금 정보 입니다.​(경로 : 만65세- , 소인 : 36개월-만12세 , 36개월 미만은 무료입장)  ​​쿠나네는 에버랜드 장미축제는늘 패쓰했던것 같아요.썸머스플래쉬에 맞춰서 가느라고-장미축제는 학교 소풍때나 갔던 기억이 ㅎㅎ       ​장소 : 전북 선운산 도립공원 일원 ​ 풍천장어와 함께하는 고창 복문자와 수박 축제에요.세가지 이 합쳐진 축제로 볼거리가 많을것 같네요. ​     ​ 장소 : 도 광주시 퇴촌면 광동로 일원  고창 복분자 축제와 행사기간이 같네요.퇴촌 토마토 축제는 올해로 13회를 맞이 한다네요.사진처럼 토마토 풀장도 열리는데요,20일, 21일 양일간11시-14시 , 15시-18시에만 체험할수 있다고 해요.  ​​   ​ 장소 : 도 과천시 대공원광장로 102 내 동물원 요금 : 테마가든 입장료 - 성인 2천원, 청소년 천4백원 , 어린이 7백원공연시간 : 13시-18시  ​사진출사 공모전, 마임, 풀장 등 다채로운 행사가 열린다고 하니아이들 데리고 가면 재밌을것 같아요.  ​     장소 : 도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​에버랜드의 대표적인 여름축제 행사죠?매일 250여톤의 물을 뿌린다는 ㅎㅎ작년에 울 겸댕이 처음 델꼬 갔었는데넘넘 좋아했던 기억이 나네요.올해도 고고싱 !   ​     장소 : 도 양평군 단월면 곱다니길 55 밤나무숲 자연휴식지 일원요금 : 체험마다 상이함  인터넷 예약 필수 !자유이용권 구입으로 다양한 체험을 하실수 있다니미리 알아보고 가시는게 좋을듯해요.베이직티켓 만원부터 1박2일 캠핑티켓 9만원까지 요금대가 다양하답니다.비오는날에도 물놀이체험 등과 같은 행사진행을 한다니재미있을것 같네요.  ​   ​​장소 : 의암호 공지천 조각공원, 의암공원, 춘천MBC, KT＆G 상상마당 요금 : 무료  축제기간이 상당히 긴편이죠?춘천이면 길도 잘뚫려 있으니 평일에 시간 맞춰가보시는것도 좋을것 같아요.요동네 주말이면 꽉꽉 막히잖아용~가셔서 닭갈비랑 막국수 호로록 하시공~오우 생각만해도 조으당 +_+  ​이상 2015년 6월 축제일정 , 나들이갈만한곳 이였습니다.잇님들 아무쪼록 6월도 바쁘시겠지만짬내서 여행으로 힐링하는 시간맹글어보셨음 하는 바램이에요-오늘도 좋은하루 이어가세욜~★​                      
은 코로나19 사태로 중단했던 동물원 생태설명회를 다시 시작한다고 14일 밝혔다. (사진=서울시 제공)​코로나 예방을 위해 생태설명회는 10월 말까지 평일 오후 1~4시에만 운영하고, 관람객이 밀집하지 않도록 주말과 공휴일에는 진행하지 않는다. 동물 종류별 시간이나 요일 등 상세한 일정은  홈페이지에서 확인할 수 있다.​설명회는 사육사가 각 방사장의 동물에 대해 생활과 특징 등을 들을 수 있다. 예컨대 기린이 초식을 할 때 혀를 내밀고, 멜라닌색소가 많은 검은 쪽은 혀에 화상을 입지 않는다는 사실과 먹이먹는 모습을 통해 혀를 관찰할 수 있도록 돕는다. 코끼리의 건강 관리 방법을 확인할 수도 있고, 멸종위기종인 흰코뿔소에 대해 배우며 생명의 가치를 느껴볼 수도 있다.​이수연 장은 “관람객들이 동물의 복지와 행복에 대해 좀 더 관심을 갖고, 코로나블루 속 힐링을 느낄 수 있도록 조심스럽게 생태설명회를 재개한다”며 “코로나 예방을 위해 개인방역수칙과 충분한 거리두기를 지켜 차분히 관람해주실 당부한다 ”고 말했다. 
​ 바쁘다~ 바빠! 조류사! 온몸으로 조류사를 케어 중인사육사들의 바쁜 일상을 담은 조류사 브이로그 3편! 의 조류사는공작마을, 황새마을, 맹금사 등3개의 동물사로공간이 4,400평이나 되는데요. 이렇게 넓고, 높은 방사장을자유롭게 날아다니는 조류사 동물들!​ 그리고 동물들의 자유롭고 안전한 비행을 위해서언제나 출동 준비 중인열정 넘치고! 사랑 넘치는! 만능 일꾼들이 있습니다. 동해 번쩍~ 서해 번쩍~도움이 손길이 필요한 곳엔 어디든 나타나는사육사들의 활력 넘치는! 일상을지금 바로 공개합니다!  맹금사 순찰 다양한 맹금류들이 사는맹금사 순찰로 시작되는 조류사 브이로그! 동물 하나하나의 에 맞게 만들어진방사장을 돌면서 건강 체크를 하는새들의 아버지, 송종훈 사육사입니다.​  맨 처음으로 인사를 건네는 동물은콘돌사의 막내, 미소천사 누기인데요.가장 좋아하는 애착 자리에서 세상 편한 자세로 쉬고 있는 누기!오늘따라 기분이 더 좋아 보입니다.​ 비행하며 활동하는 흰꼬리독수리는굉장히 넓은 방사장에서 생활하고 있는데요. 비행뿐 만 아니라 숨는 것도 좋아하기 때문에넓은 방사장 곳곳에 있는은신처까지 꼼꼼하게 체크해주어야 하죠.​ 숨기를 좋아하는 동물은 또 있는데요.수리부엉이는 낮에도 나뭇가지 사이로은신을 하며 주로 밖에서 생활한답니다.관람하실 때 나뭇가지 사이를 살펴보시면끔뻑끔뻑 졸고 있는커다란 덩치의 수리부엉이를 발견하실 수 있답니다.​ 조류사에서 가장 금슬 좋기로 소문난붉은허벅지말똥가리 금지와 옥엽이를 아시나요? ​  역경을 딛고 딴딴해진 금지와 옥엽이의러브스토리에 많은 분들이 응원을 보내주셨는데요.​  새들의 아버지, 송종훈 사육사가가장 애정하는 맹금사 동물 1순위도바로 금지와 옥엽이랍니다! 그 이유는 잘 먹고 잘 지내는 모습이너무 예쁘기 때문이라는데요.말씀은 이렇게 하셔도다른 동물들 모두 사랑하는 눈빛은 숨길 수가 없네요!​  마지막으로 소개할 동물은 카멜레온처럼 얼굴색을 바꾸는 달마수리 달군이! 놀라거나 화가 났을 때,혹은 너무 기분이 좋아서 흥이 날 때얼굴이 붉어지는 달마수리인데요.오늘은 주황색 얼굴을 하고 있는 것 보니매우 편안한 모양입니다.  횃대 보수작업 콘돌 크림이가 항상 앉아있는나뭇가지가 부러졌다는소식이 들려오는데요.​ 만능 해결사 송반장이 나가신다~ 열정 넘치게 방사장으로 입장하는 송종훈 사육사!매의 눈으로 상황을 한 번에 파악한 후뚝딱뚝딱 보수를 시작합니다.​ 우리 눈에는 그냥 나뭇가지처럼 보이지만사실 이 횃대는 새들에게 굉장히 중요한 역할을 하는데요. 일단 기본적으로 새들은 높은 곳을 좋아합니다.위협이 되는 것을 발견하면높은 곳인 횃대로 피해야 하기 때문이죠. 횃대는 새들의 러브스팟인데요일상의 일광욕은 물론비 온 후 날개도 말림 등새들에게는 마치 만능 쉼터 같은 곳이랍니다.그렇기에 모든 사육사가힘을 모아 열심히 횃대 보수를 해주었죠.​  마침내 만들어진 튼튼한 횃대!모두가 힘을 합쳐서 만든 만큼 크림이가 만족하면 좋겠네요.  지붕 만들기 이번에는 참매 방사장이 굉장히 바빠 보이는데요.겨울에 펑펑 내리는 눈을 대비해그늘막으로 지붕을 만들어야 하기 때문입니다.또, 이환 개체 진료도 해야 하므로안전하게 참매들을 격리 칸으로 이동시켜야 하죠.​  동물이 놀랄 수 있으니 조심조심!어두운 곳에서 안정을 취하는 새들의 을 생각해포대기로 싸서 이동시킵니다.특히 맹금류는 발톱이 위험하기 때문에 다리를 먼저 잡고 싸서 이동시키는데요.참매들을 격리 칸을 이동시킨 후 본격적으로 작업을 시작합니다.​ 어렵고 힘든 작업인 만큼 조류사 최고 기술자인송종훈 사육사의 손길이 필요한데요!​  만능 해결사, 송종훈 사육사의 진두지휘 하에최고의 분업화로 빠르게 진행되는 천막 설치! 사육사들의 정성과 사랑으로올겨울에도 참매들이 눈을 맞지 않고,따뜻하게 보낼 수 있겠어요.  업무일지 작성 바쁘다~ 바빠!  조류사의하루를 마무리하며꼼꼼하게 업무일지를 작성합니다. 힘든 작업이 많은 날이었지만함께 일한 조류사 사육사 동료들이 있었기에굉장히 즐거웠던 하루였답니다.​ 조류사 사육사 브이로그가 모두 끝이 났는데요. 동해 번쩍! 서해 번쩍!도움이 손길이 필요한 곳엔 어디든 나타나는사육사들의 활력 넘치는! 일상 어떠셨나요? 쉴 새 없이 부지런히 움직이는사육사들의 행동만으로도동물들을 사랑하는 마음이 그대로 느껴지는데요! 조류사 만능 해결사의보다 자세한 하루가 궁금하시다면? 지금 바로 TV <사육사 브이로그>로 만나보아요!​ ​ ​ 
​​​​​​​퇴근을 하고짝꿍과 만나 저녁을 해결하고자 하는데"오늘은 뭘 먹지 ?" 언제나 하는 고민이지만메뉴를 선택하는 것이 정말 어렵답니다​한참을 고민하며동네를 두리번두리번 살피다 보면그동안 두루두루 여기저기 다녀서 그런지 . . . 과거좋은 기억이었던 곳과 그렇지 못했던 곳들이나누어져 눈에 보이더군요​그중에서정말 맛있게 먹었던 곳으로"이렇게 맛있는데, 손님이 왜 없을까 ?" 생각했던고기집이 하나 눈에 들어왔고, 짝꿍이 오랜만에가고 싶다 하여 다녀오게 되었답니다​ 칠프로칠백식당 인덕원점​한우 소고기 전문점으로단순한 구성의 메뉴가 인상적이고최상급의 퀄리티를 자랑하는 곳이기에 좋은 기억으로남아 있는데, 재방문에도 역시 만족스럽더군요​거기다가어느새 맛집으로 입소문을 탔는지앉을 자리가 없을 정도로 손님이 가득한 핫플이되었기에 자세한 리뷰를 해보고자 합니다​오늘 포스팅은 맛집 칠프로칠백식당 한우 소고기먹고 온 후기입니다​ 위치, 주차, 영업시간칠프로칠백식당 인덕원직영점도 안양시 동안구 흥안대로517번길 31 1층 2호 #맛집 매장 홀​제가 이번에 다녀온  맛집은인덕원역 4번 출구에서 300m 정도 떨어진건물 1층에 매장이 위치해 있는데요​차를 운전해서 갈 경우주차 가능한 공간이 매장 앞 2대 정도밖에 안 되기때문에 주변 공영주차장을 이용해야 하지만​널찍한 공간과상당히 저렴한 요금 & 평일 오후 8시 이후 & 주말은무료로 개방되어 있답니다​영업시간은매주 일요일 휴무이며, 그 외 매일 15:00 ~ 22:00참고가 되었으면 하네요​ 메뉴 & 기본 상차림#칠프로칠백식당​​주차를 하고매장 안으로 들어가면 사장님께서 친절하게인사로 맞이해 주시고, 바로 안내를 받을 수있는데요​원형 테이블이 10개 정도 ?비치되어 있으며, 옷에 고기 냄새가 배는 것이싫을 경우에는 의자 속으로 옷을 쏘옥 넣으시면된답니다​ ​이어서앞치마를 요청한다면 위 사진처럼 귀여운 일회용으로가져다주시는데요​개인적으로메뉴를 사진으로 꼭 담아오는 편이지만와 . . . 손님이 어찌나 많은지 도저히 찍을 수가없었답니다​이곳 칠프로칠백식당의 메뉴는한우 안창, 살치, 갈비, 토시, 치마살 & 제비추리로그때 그때 맞추어 3종을 골라 담아낸 칠백한우모듬과한우 육사시미가 메인을 담당하는데요​각각중량은 150g과 200g으로가격은 34,000 & 29,000원이고, 3종의 사이드와함께 메뉴를 구성한답니다(된장찌개, 곤드레밥, 장아찌국수로 가격은 뒤에서)​ 기본 상차림​자리를 잡으면 소금을 포함​ ​깍두기와 배추 겉절이 그리고 깻잎장​ ​파절이와아삭한 고추무침으로 이루어진 기본 상차림을해주시는데요​개인적으로깻잎장이 조금 독특하달까 . . . ? 재워두지 않고싱싱한 깻잎에 간장만을 살짝 뿌려서 나온 것같답니다​ 음료 - 사이다​주문은대표 메뉴인 칠백한우모듬 2인분과 육사시미그리고 사이드 3종 & 사이다까지 야무지게구성했는데요​사이다는 355mL 뚱캔으로 나온답니다​ 메인 메뉴한우 육사시미​잠시 후에가장 먼저 나온 것은 '한우 육사시미'로"고놈 참 육색이 곱다"​ ​작년인가 ?처음 방문했을 때 . . . 사장님께서 육사시미로사용하는 고기가 상당히 좋은 부위라고 하셨는데기억력이 나빠서 생각나질 않네요​ ​아무튼다 떠나서 맛만 좋으면 장땡이지객관적으로 평가를 하자면 차가우면서 찰진 식감이대박 ㄷ ㄷ 육사시미 맛집이라 해도 될 정도의퀄리티가 인상적이랍니다(잡내 하나 없이 육향이 굳)​ 특제 소스​맛있게 먹는 tip으로 이렇게 특제 소스를 주시는데(고추장, 다진 마늘, 참기름 조합인 것 같음)​ ​밑반찬으로 나온깻잎장을 바닥에 깔고 그 위에 사시미 한 점과 같이올린 다음 기호에 맞게 고추나 파절이를 얹으면완벽하답니다(꼭 주문하세요 . . . 절대 후회 안 함)​ ​어느 정도먹다 보면 사장님께서 열이 바짝 오른 연탄을 하나테이블 중앙에 끼워주시고​ ​고기집에서 흔히 사용하는 원형 석쇠 그릴을 세팅​ 칠백한우모듬​이어서 메인인 '칠백한우모듬' 2인분이 나왔답니다​ ​보통안창살이 함께 구성되어 나오는 편인데이날 워낙 손님이 몰려서 . . . 준비된 것이 순식간에소진되어 죄송하다고 ㅠ ㅠ 그래도 정말 좋은등심 부위 중 하나를 조금 더 끼워 넣었다고말씀하시는데요​다 떠나서올 때마다 느끼는 것이지만 . . . 살치살 비주얼 실화 ?정말 마블링의 꽃이 피었다고 하는 고기가눈앞에 있답니다​  ​잘 달궈진 그릴 위에고기들을 얹어 굽기 시작하는데, 이렇게 퀄리티가좋은 것들은 아무렇게 구워도 맛있음​ ​본연의 맛을최대한 느껴보기 위해서 소금에만 콕 찍은 다음먹어도 좋고, 취향에 맞게 즐기면 되는데요​살치살은말할 필요도 없이 워낙 부드러워서 입에 넣자마자사르륵 사라져버리고, 갈비 & 등심은 육향이 굳모두 마블링이 진해서 그런지 상당히 고소하답니다​ 사이드 메뉴칠프로된장찌개(2,000원)​이어서 맛집 칠프로칠백식당의 사이드 메뉴들을하나씩 리뷰해보려고 하는데요​첫 번째는 '칠프로된장찌개'제가 느낀 바로는 조미료에 의존한 맛보다된장 특유의 맛과 향을 최대한 살리려고 하는노력이 보였답니다​뚝배기에 담겨서팔팔 끓는 상태로 나오기에 뜨끈하면서 시원했고깔끔한 맛이 좋더라고요​ 곤드레밥(2,000원)​두 번째는 '곤드레밥'으로​ ​참기름이 약간 섞인 간장을 함께 주시는데​ ​여기서 맛있게 먹는 tip​ ​고기를 2덩어리 정도맛깔나게 구워낸 다음 잘게 잘라내어 간장과 함께쓱싹 비벼 먹으면 JMT​ 장아찌국수(5,000원)​마지막으로는'장아찌국수'인데 . . . 제가 이곳을 자주 다니는단골로서 육사시미와 함께 꼭 주문하는 것으로추천하는 녀석이랍니다​면은 탱글탱글하고얼음 동동 띄워 시원하면서도 장아찌의 을고스란히 담아낸 맛이 일품​인덕원 &  맛집이궁금하신 분들께 제 리뷰가 참고가 되었으면하네요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​본 포스팅은 협찬받아 작성된 리뷰입니다 
환경부 지정 우수 환경교육 프로그램   치유숲  '하늘빛 마중숲'○ 진행기간 : 2021. 4. 19.~ 11. 12.○ 진행시간 : 월~금요일 오전 10:00~12:00  (코로나 상황에 따라 달라질수도..)두 시간 동안 진행되는 프로그램은 최소 2일 전에 예약하고 비용은 무료이다.서울시 공공예약 서비스에서 예약하는데 아래 링크된 페이지에서 예약 가능하다.​ 과천시 막계동 7-1일대 50ha 공간에 전나무, 잣나무, 소나무 등의 침엽수림과 계곡과 어우러진 야생화 등의 경관을 감상하며 신체적 정신적 건강을 회복시키는 프로그램으로 진행된다.도시 속에서만 살다 보면 자연과 단절된 삶으로 인해 자연스럽게 받아들이고 내쉬던 원천에서 멀어져 버리고 스트레스가 쌓여간다. 각종 스트레스와 우울증, 변덕스러운 혈압과 면역으로 떨어진 아토피, 천식 등을 산림치유 프로그램으로 극복해볼까? 4호선 역에서  걸어서 약 30분 거리 ㅠ.ㅠ  코끼리 열차를 타고 서울랜드 입구에서 내리면 조금 덜 걷는다.처음부터 여유있게 도착해서 마음 비우고 이것도 치유이거니 하고 걷는 것이 가장 좋을듯뚜벅이 전용 길안내에서 치유의 숲까지 도보 코스 처음 찾아갈 때 당황했다. 자동차로 움직이면 네비에게 물어보시압~ 치유의숲 입구프로그램 구성은 숲길 산책, 삼림욕, 명상, 족욕체험, 향기치료, 차시음 등.참가 대상자의 에 따라 전문 산림치유지도사가 탄력적으로 진행한다 서울랜드 뒷편 치유의 숲 주변 풍경 여름꽃이 많이 피었다. 금계국과 좀작살나무 그리고 모감주나무 꽃  따뜻한 차 한 잔의 릴렉스숲길 걷기와 가벼운 몸풀기 체조 피톤치드 나와라~ 평상에 누워 아무 생각 없는 멍 때림 미국자리공과 꼬리조팝나무 돌아가는 오후 기분전환도 된듯하고 마음은 갬직하다. ​같은 장소에서 여러 프로그램이 운영된다. 서울시 힐링숲, 감사드림(Dream, de 林), 행복드림(Dream, de 林) 하늘빛 마중숲( 치유의 숲 산림치유 프로그램)한번에 쉽게 간편하게 서울특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr  치유의숲도 과천시 막계동 7-1 까지 갔는데, 치유의 숲만 머물기엔 조금 아쉽다. 체력이 좋은 사람에겐 산림욕장길을 가벼운 산책을 원하는 사람에게는 전망좋은 길을 가보는 것이 부족한 2%를 채워줄듯~ 과천  동물원둘레길, 산림욕장길 (무료 개방)2021년 1월부터 무료로 개방된 과천  동물원 둘레길과 산림욕장길 과거에는 동물원에 입장해야 ...blog.naver.com ​ 과천  호숫가 전망좋은 길과천 의 동물원, 식물원, 미술관, 산림욕장... 전부 하나하나 하루를 즐기기에 틀림없이 좋은 곳...blog.naver.com ​#치유의숲 #치유의숲 #하늘빛마중숲 # 
비온 뒤 강렬한 햇빛이 내리쬐던 오늘, 저는 새빛섬 플로팅 아일랜드에서 진행된 예식에 다녀왔어요. 예식을 마친 후 안산에 있는 남자친구와 데이트를 고민하다가 새빛섬과 안산의 중간 지점인 과천에서 데이트를 하고 왔어요! 오늘 경험하고 온 과천 데이트 코스 추천 합니다! ​1.농부네수제갈비주소:  과천시 새빛로 25영업시간: 매일 11:30-21:30  농부네수제갈비도 과천시 새빛로 25 남자친구와는 만나자마자 밥을 먹으러 갔어요! 과천 갈비 맛집 농부네수제갈비는 3대째 이어져 내려온 수제양념에 매장에서 직접 손질한 국내산 한돈으로 만든 돼지갈비가 유명한 집이에요.  웨이팅이 많기로 유명한 곳인데 주말 오후 5시 정도에 갔더니 다행히 웨이팅이 없었고, 저희가 나갈 때 쯤인 6시 정도가 되니까 웨이팅이 5팀 정도 있었어요.  파릇파릇한 나무와 풀에 둘러 싸인 농부네수네갈비집은 가게 에 맞게 야외에서 바베큐를 해 먹는 듯한 기분을 느낄 수 있는 좌석들이 많아요.  돼지양념갈비 등장! 농부네수제갈비집은 초벌을 한번 해서 나오기 때문에 고기를 쉽게 구울 수 있었어요. 쫄깃한 식감에 고기와 적절히 잘 어우러지는 양념까지. 소문처럼 고기 맛이 아주 좋았답니다. 부모님 모시고 오면 좋아하실 것 같더라고요.  후식으로는 오색야채 쟁반냉면 하나, 물냉면 하나를 주문해서 먹었는데 물냉면 사진은 못 찍었네요 ㅠㅠ 오색야채 쟁반냉면은 야채가 다양하게 들어가 있어서 씹는 맛이 좋았을 뿐더러 양념 맛도 매콤달콤 맛있었고, 물냉면도 시원한 맛이 일품이었어요. ​2.한스 과천점주소:  과천시 새빛로 14영업시간: 매일 10:00-21:00  한스 과천점도 과천시 새빛로 14 밥을 먹고는 농부네수제갈비 가게에서 100m 정도 떨어진 과천 베이커리 카페 한스 과천점으로 걸어 가봤어요~!  한스 과천점은 예쁜 정원을 가진 전원주택이라 고즈넉한 멋이 있는 곳이었어요.  마당에 조성된 정원 곳곳에는 음료와 디저트를 즐길 수 있는 테이블과 의자가 잘 마련되어 있어요.  저도 정원의 테이블에 자리를 잡아 아메리카노, 석류주스, 조각케익을 맛보며 경치를 즐겼습니다.  카페 내부 좌석도 분위기가 한적하고 좋아서 머무르고 싶었답니다. ​3.주소:  과천시 대공원광장로 102이용시간: 매일 09:00-18:00 도 과천시 대공원광장로 102 농부네수제갈비에서 밥을 먹고, 한스 과천점에서 차를 마시고는 산책이 하고 싶어서 근처 에 왔어요. 차로 5분 거리! ​은 이미 입장을 마감한 시간이라 개방되어 있는 산책로를 중심으로 그냥 걸어 다니면서 산책했어요. 저희는 늦은 시간에 만나서 을 밤 늦게 산책하러만 갔지만, 낮부터 시작하는 과천 데이트 코스를 계획하신다면 에서 낮 시간을 보낸 후 저녁 식사와 카페 타임을 갖는 걸 추천드려요!  걸어 다니다 발견한 위니비니!  오색찬란한 젤리의 세계..!  위니비니에서 젤리 몇개 사다가 산책 하면서 사이좋게 나눠 먹었어요 ㅎㅎ  낮에는 날씨가 그렇게 덥고 뜨겁더니 저녁엔 선선하더라고요. 그래서 산책하기엔 딱 좋았어요. 남자친구랑 요즘 트렌드인 거꾸로 하트를 한 사진을 끝으로 과천 데이트 코스 추천 마무리..!  
 스카이리프트동물원 & 먹거리 & 가는법정말 오랜만에 방문해본 과천 이에요!봄날에 날씨도 좋았겠다, 슬슬 벚꽃 필 무렵이 되어서친구들과 함께 봄맞이 나들이겸 나가보았습니다.​​ 과천 은 주소상은 도지만,4호선 대공원역이 바로 연결되어 있어서 찾아가기는 정말 쉬웠어요.대공원역 2번 출구로 올라와서 쭉 직진하면  광장이 나옵니다.​ 대공원역 2번출구로 나오면 바로 보이는 모습.​ 사진에 보이는 광장너머 건물이 코끼리 열차를 탈 수 있는 곳이에요.저희는 이날  스카이리프트를 타고 동물원에 방문하기 위해 왔었기때문에!오른쪽 방향으로 꺾어서 스카이리프트 방향으로 걸어가주었습니다.​ 메인광장에서 3분정도 걸어가면 보이는 스카이리프트에요.​  스카이리프트 이용요금입니다.성인 1회권 7,000원, 청소년 4,500원, 어린이 4,000원이에요.왕복 이용이 가능한 2회권과 당일권도 있더라구요.​ 저희는 방문전 미리 사이트를 통해 스카이리프트 3회권+동물원 입장권 패키지로 구매했어요.스카이리프트를 이용해서 동물원을 둘러보실 분들은저처럼 3회권+동물원 입장권 패키지 이용하시길 추천해요.​​  리프트 티켓 예매티켓 홈 티켓 구매 구매 확인 / 취소 즐겨찾기 추가 리프트 이용방법 자세히 보기 스카이리프트TV 인스타그램 문의전화 02-413-0045 (주중,주말 09:00~18:00 / 점심시간 11:30~12:30 제외)  리프트 홈티켓 사이트는 공식판매대행사인 ㈜코어웍스가 운영합니다. 공식판매대행사: ㈜코어웍스ㅣ사업자등록번호: 528-87-01094 ㅣ전자우편주소: partner@core-works.co.kr 주소: 서울시송파구백제고분로17길52 (잠실동, 도원빌딩202호) ㅣ대표이사 : 전병권ㅣ통신판매번호: 2019-서울송파-...home-ticket.co.kr  스카이리프트 패키지 티켓 구매 링크 👆​​  스카이리프트 이용 가능한 구간이에요.A가 스카이리프트 탑승장이자 메인 광장과 가까운 곳이구요,B가 동물원 북문 입구가 있는 곳이에요.그리고 C와 D는 동물원 내부에 위치한 리프트인데,동물원이 워낙 넓고 오르막이라, C에서 D로 리프트를 타고 이동한 뒤,위에서 찬찬히 둘러보고 다시 내려오는 코스로 이용하는게 좋겠더라구요.  리프트 3회권 이용 정리입니다.​1회: A → B2회: C → D3회: B → A​​​ 리프트 탑승! 안전요원분들이 잘 안내해주셔서 무리없이 탑승했습니다.발맞춰 잘 서있다가 앉으세요 하면 잘 보고 앉으면됩니다 ㅋㅋㅋ​ 스카이리프트 출발!알록달록 우산들이 이쁘더라구요!​ 스카이리프트 A-B 구간은 거의 호수위를 지나간다고 보시면됩니다.호수가 생각보다 엄청 크고 넓더라구요. 이렇게 크게 있을줄은 몰랐음ㅋㅋㅋ​ 호수를 가로질러 가면서 발사진도 찍어주고!이날 날씨가 진짜 좋아서 호수도 반짝반짝 빛나는게 넘 이뻤어요.​  탑승영상도 찍어보았습니다.다리위로 코끼리열차가 지나가는게 보이더라구요.​ 호수를 지나 예쁜 정원이 있는곳을 지나는 모습.요번주쯤 가면 벚꽃도 다 피고, 정원의 꽃도 다 피어나서훨씬 더 예쁜 뷰와 알록달록한 모습을 볼 수 있지않을까 싶어요.​ 이렇게 첫번째 리프트 탑승이 끝났습니다.첫번째 리프트는 동물원 입구 북문쪽에서 내리게 되는데요,C-D 구간 이용을 위해서 이쪽으로 입장을 해줘야해요.패키지 티켓 중 동물원 부분을 제시하고 입장해주었습니다.​  동물원은 정말 엄청 넓어요!가기전에도 넓단얘기는 들었지만 정말정말 넓더라구요 ㅋㅋㅋ그래서 리프르 타고 올라가길 잘했다 싶었어요.​  하지만 주말의 리프트 대기줄은 안귀여움ㅋㅋㅋㅋ대기줄이 엄청 길지만, 회전이 빨라서 그런지 줄은 생각보다 금방 빠지더라구요.​ 그렇게 조금 기다려서 바로 탑승한 C-D구간의 리프트에요.​ 이 구간의 리프트는 동물원을 쭉 다 둘러볼 수 있었는데요,사자쪽을 지나가니까 사자도 위에서 다 보이더라구요.대략 보면서 어디에 뭐가 있는지 보여서 먼저 타길 잘했다 싶었어요.​ 대형 온실 건물도 보이구요, 위에서 전체를 다 보는게 넘 좋더라구요.그러고 언덕을 하나 넘어가면 C-D 구간 리프트도 끝이 납니다.​ 동물원에 들어와서 가장 먼저 간곳은 카페 라이온킹!배가 고파서 ㅋㅋㅋ 일단 밥을 먼저 먹고 움직이자 했어요.카페 라이온킹은 카페라고 되어있지만, 피자나 버거도 판매하더라구요.​ 카페 라이온킹의 장점은 이렇게 사자우리쪽에 위치하고 있어서식사를 하면서 사자들을 바로 직관할 수 있게 되어있었어요.같이간 친구 애기가 너무너무 좋아했었음ㅋㅋㅋㅋ​ 카페 라이온킹에서 주문한 피자와 수제버거들입니다.놀이공원에서 먹은거 생각하면 가격도 나쁘지 않고,맛도 괜찮아서 맛있게 잘 먹었었어요.​ 밥을 먹고 나와서 바로 사자우리를 가까이서 볼 수 있는 곳으로 ㄱㄱ!평화롭게 누워있는 사자들을 볼 수 있었어요.​ 다음은 동양관으로 가보았습니다.동양관은 아시안 정글로 원숭이와 악어, 뱀 등을 볼 수 있는 곳이었어요.​ 동양관은 식물온실같이 되어있구요, 내부도 후덥지근한편이에요.​ 큼직한 악어도 볼 수 있었습니다.​ 원숭이도 많았고 활발했어요.구경하는 아이들이 특히 좋아하던곳.​ 육지거북이도 보이더라구요.​ 다양한 뱀을 만나볼 수 있는 곳으로도 가보았습니다.​ 뱀이 종류가 꽤 많았는데, 가만히 누워있는 뱀이 있는가하면,활발하게 움직이는 뱀도 있어서 구경하는 재미가 있더라구요.사육사 노트라던지, 에 대해 잘 작성해주셔서신경을 잘 쓰고 계시는구나 싶었어요.​ 거북이와 뱀의 알, 뱀의 오줌과 똥 등잘 알수 없는것들도 이렇게 전시해두어서교육적으로도 좋아보이더라구요.​ 다음 둘러본곳은 호랑이! 호랑이가 있는곳으로 가보았습니다.호랑이의 해인 2022년이라, 호랑이쪽이 좀 더 이것저것 많이 보였던것 같아요.​ 하지만 호랑이는 낮잠자는 시간 ㅠㅠㅋㅋㅋ누워있는 모습만 봤지만, 넘 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋ​ 사육사님들의 노력이 적혀있던 모습!요런것들 많이 있어서 좋았던거 같아요.​  실제로 호랑이들이 다니는 통로같은데,DDong 조심하라는 안내문구까지 ㅋㅋ 뭔가 귀엽더라구요.낮잠자는 시간이 아니었다면 지나가는것도 볼 수 있었겠죠?​ 호랑이 메세지 카드에 소원을 적어 걸어주는 이벤트도 했었나봐요.아이들의 소망이 적힌 카드를 보니 괜시리 흐뭇 ㅋㅋㅋ​ 넓은  동물원을 다니다보니 벚꽃도 조금씩 피어있더라구요!이 벚꽃명소로도 유명한 곳인데, 벚꽃이 다 피면 진짜 이쁘겠다 싶었어요.아마 요번주 주말엔 벚꽃도 만개하고 사람도 훨씬 더 많지않을까싶어요 ㅎㅎ​ 다음 둘러본곳은 열대 조류관!친구들이 새를 좋아해서 신나게 달려간 곳입니다.​ 입구부터 새들을 많이 볼 수 있는 구조로 되어 있었구요,새에 대한 설명도 잘 되어있어서 아이들과 둘러보기 좋았어요.​ 여기는 바로 눈앞에 새가 있는데소리가 엄청 ㅋㅋㅋ 고막을 때림 ㅋㅋㅋㅋㅋ새가 실제로 날아와서 앉기도 한대요.​ 역시나 가림막없이 눈앞에서 볼 수 있었던 앵무새들.기분이 좋으면 안녕 인사도 해준다고 하는데,이날은 차분하고 얌전한 모습이었어요.​ 이외에도 사진에 보이는 코끼리와 홍학도 구경했구요,사진엔 없지만 하이에나, 랫서팬더, 코뿔소, 늑대 등많은 동물들을 둘러볼 수 있었어요.​동물들도 둘러보고 놀이터에서 놀기도 하고 ㅎㅎ애기가 놀이터에서 노는동안 놀이터앞 카페에서 커피도 한잔 마시고.아이도 어른들도 만족스러웠던  동물원 나들이였어요.​그렇게 동물원 북문으로 다시 나와서!B-A 구간으로 리프트를 타고 입구쪽으로 이동했습니다.이 리프트 줄도 꽤 길었지만 줄은 금방금방 빠지더라구요.​ B-A 구간의 리프트! 제일 처음 탔었던 호수를 가로질러가는 리프트에요.​ 살짝 해가 질무렵이라 분위기가 완전 또 다르더라구요.역광으로 예쁜 사진도 많이 찍고, 뭔가 분위기도 더 감성적 ㅋㅋㅋ​ 넓은 동물원을 계속 걸어다니느라 살짝 지쳤었는데,이렇게 마무리하며서 리프트를 타주니 몸도 편하고잔잔한 호수를 바라보며 나오니 힐링되는 느낌도 있더라구요.친구랑 계속 좋단 소리만 하염없이 했음ㅋㅋㅋㅋ​ 다시 출발했던 지점으로 도착!여기서 내리면 스카이리프트 3회권 탑승은 끝이 납니다.​이제 서울에도 슬슬 벚꽃이 피어나고 있는데,요번 주말쯤 벚꽃이 활짝 핀  방문하셔서스카이리프트 타고 쭉 둘러보면 너무 멋있을것 같아요.​ 나들이 계획 있으신 분들은리프트타고 멋진 뷰도 감상하시고,넓은 동물원도 편하게 둘러보시길 추천해요!​​  서울 근교 데이트 스카이리프트​02-504-5657 과천시 막계동 366-6매일 09:30 - 17:30 ​  스카이리프트도 과천시 막계동 366-6 동물원도 과천시 대공원광장로 102 #과천 # #서울근교데이트 #서울근교가볼만한곳 #스카이리프트 #동물원 #리프트 #벚꽃 #도벚꽃명소 #서울근교벚꽃 #데이트 #아이와가볼만한곳 #서이추 #서이추환영 #공감​  본 포스팅은 해당 업체로부터 이용권을 제공받고실제 체험한 후 솔직하게 작성한 후기입니다.  ​ 여행인플루언서 아수의 팬이 되어주세요​💚​​​ 
​가까운데도 자주 가지 않게 되는 과천올 봄에는 꼭 한번 가보고 싶었던 ​서울랜드는 차마 체력적으로 용기가 나지 않고의 봄풍경을 보기 위해 집을 나서봤어요​​​  다리가 부러질 것 같지만 멈출 수 없는 장소  과천서울동물원    사계절 언제가도 이쁜 풍경이 있는 그 중 봄가을에 최고로 이쁜 과천가볼만한곳인데요​막상 봄가을이 되면 멀리 여행을 떠나버리는 우리기에자꾸 미루게 되는 가까운 서울근교나들이​마침 시간이 나서 갑작스럽게 방문해봤어요​ ​​지금부터  방문팁 위주로 출발해볼게요!​ ​​ 동물원 입장료성인 : 5,000원청소년 : 3,000원어린이 : 2,000원​탑승요금 (성인/청소년/어린이)코끼리열차 : 1,500원 / 1,000원리프트탑승권 : 7,000원/4,500원/4,000원​ ​​즐길거리와 볼거리가 많은 큰 규모에 비하여 입장료는 막상 비싸지 않은 모습.다만 주차장에서 동물원 입구까지 오르막이 있어서 걸어가기엔 조금 힘들 수도 있는데요.그래서 코끼리열차와 리프트를 타는 것을 추천드려요.​오르막의 경사가 높거나 거리가 아주 먼 것은 아니지만, 자칫 동물원을 돌아보다가 지칠 수도 있기에.체력을 세이브하는 차원에서 탑승시설을 이용하는 것이 좋아요.​코끼리열차와 리프트 탑승정보​​ ​​대기줄을 서다가 차례가 오면 바로 탑승해야 하는 코끼리열차  상 사진을 못찍었는데요.약 2~3분 간의 시간만에 서울동물원 입구까지 금새 도착할 수 있었어요.대기줄은 조금 길지만 한번 탑승 시 최대 95명까지 탑승가능하고 배차시간은 5분이라지만 관람객이 많은 주말에는 쉴 틈 없이 움직이고 있어요.성인 기준 1,500원이니 부담없는 금액.​ ​​다음으로 알아보는 리프트 탑승정보.성인 기준 7,500원이라는 상당한 요금인데요.​ ​​​ 호수의 푸른 풍경을 바라보며 여유를 느낄 수 있는 코스.더운 날씨에는 조금 힘들 수 있겠지만 지금은 솔솔 불어오는 바람과 탁트인 호수풍경에 가슴 속까지 시원해졌는데요.​ ​​​한번씩 아이와 가족 나들이를 떠난 분들에겐 기억에 남을 수 있는 리프트지만.가격에 비하여 짧은 코스라서 한번쯤 경험해보는 것이 효율적이라고 생각이 들었습니다.그럼에도 불구하고 저희는 또 탔어요. 이제 앞으로 10년 후에 또 타보려고 합니다.​  ​​​할인패키지는 네이버예매를 통해 예약이 가능하지만.인터넷에는 저희가 원하던 동물원+코끼리열차+리프트 패키지가 없었어요. 그래서 검색을 계속 해 본 결과 이 조합은 방문할인만 가능하다는 사실.​동물원리프트패키지성인 : 12,000원청소년 : 7,000원어린이 : 6,500원동물원+코끼리열차+리프트 패키지​ ​​ 주차요금 + 할인방법​으로 진입하면 보이는 넓은 주차장.주말이면 진입하거나 출차할 때 복잡할 수 있는데요.어린이날같은 특별한 날이 아닌 이상 주차자리 찾기는 비교적 쉬워요.​1일 최대 주차요금은 1만원이지만 이거 내면 손해.카카오티맵 사전정산 주차할인 꼭 받으세요.카카오티맵 어플 설치 후 사전정산하면 손쉽게 5천원이란 금액으로 이용할 수 있는데요.어플 이용방법은 대공원입구와 동물원출구에 직원들이 친절하게 도와주고 있으니 걱정 끝.​ ​​ 동물원 즐기기​ ​​쉬지않고 대충 관람만 해도 2시간이 넘는 상당한 규모.그래서 미리 시간, 체력 등을 감안하여 관람코스 경로를 체크하는 것이 좋아요.​ ​​특히 서울동물원은 경사진 지형으로 되어 있어 자칫 꼭데기에서 지쳐버리는 상황도 발생하거든요.그래서 동물원 입구 리프트 탑승후 상부에 있는 제2리프트정거장부터 내려오며 관람하는 방법도 좋은 꿀팁이랍니다.​ ​요즘 시즌에  테마가든 장미축제도 하는데 아직 꽃이 만발하지 않았어요.조금 더 기다려야 할 듯.​유모차대여는 3천원에 가능하고 아기와 짐이 있다면 전동웨건대여도 가능합니다.대여비는 4시간 3만원으로 비싼편이지만 미리 예약할 정도로 금새 소진되요.​  ​​아프리카관에서 코끼리 기린 하마 등을 보고 조류관에서 앵무새를 보았는데.​  ​​​너무 시끄러ㅋㅋ 화려한 색깔이 진짜 이쁘지만 지들끼리 싸우고 소리지르고🤣그래도 색감이 너무 이뻐서 자꾸 보게 되던 앵무새.​  ​​물새장. 풀어놓은 미꾸라지엔 관심없는 새들.아직 봄인데 뜨거운 햇살에 지쳤는지 새나 포유류나 활기가 없는게 아쉬웠어요.낮잠자는 시간이었을 수도ㅎㅎ​  ​​역시 물에서 노는 물개와 바다사자들은 활력이 넘치네요. 멋지게 수영하는 모습만 봐도 시원해져서 계속 보게 되던 바다사자.​ ​​해양관은 예전엔 돌고래공연을 보는 장소였는데 제돌이가 남해바다로 방사되며 더이상 공연은 없어요.멋진 돌고래 점프쇼를 못봐서 아쉽지만 그것이 동물을 위한 길이라면 살던 곳으로 보내줘야죠.​근데 나머지 동물은 왜 가둬..?!​ ​​가장 인기있는 장소라면 곰 호랑이 사자 등이 있는 맹수사였는데요.사슴 새들과는 달리 평소엔 보기 힘든 맹수류들이 니 시간을 꽤 들여서 보게됐어요.​ ​​그리고 오후 2시부터는 생태설명회가 순차적으로 이루어지고 있는데요.저희도 우연히 시간이 맞아서 설명을 따라 움직이게 되었어요.설명을 듣다고니 알차고 재미난 내용이 많아 아이들이 있다면 꼭 시간맞춰 방문하는 것을 추천드려요.​  ​​다만 설명하는 동안엔 사람이 너무 몰리니 편안한 관람을 원한다면 그 시간을 피해서 움직이면 되겠습니다.그래서 저희도 중간에 슬쩍 이탈했지요.대신 울타리엔 동물들의 정보가 담겨있어 보는 재미를 더해준답니다.​  ​​원픽! 가장 귀여웠던 불곰. 무서운 줄 알았는데.보기만 해서는 너무 귀여운 움직이는 인형.더웠는지 물놀이 즐기는 모습이 행복해보이던..​  ​​빠질 수 없는 호랑이와 사자.둘이 싸우면 누가 이길까 한번씩 생각했을 법한 주제인데.호랑이가 이긴데요. 단, 싸움 시키지 맙시다ㅋㅋㅋㅋ​ ​​실내공간에 있던 동양관은 악어와 원숭이들이 있었는데 많이 더워요.그럼에도 점프하고 서로 이잡아주고 식탐부리는 아이들을 보니 쉽게 빠져나오기 어려웠던 공간.​ ​​아쉽게도 몇몇 맹수류와 고릴라는 실내에 있는지 볼 수 없었지만 여러 종류의 동물들이 우리안에서도 본인들의 세상을 살아가는 것 같아 좋았어요.​​ ​​중간중간 나무그늘 아래 테이블이 잘되어 있어 싸온 도시락 먹기에도 좋고. 혹 준비못했어도 먹을거리파는 푸드코트나 편의점이 잘 되어 있었어요. 즐길거리에 먹거리는 빠질 수 없을듯​ ​​시간 가는 줄 모르고 동물원 구경에 빠져있으니 거의 5시간. 식물원도 있었지만 발바닥 뽀개질 것 같아 다음에 보는걸로!​더위가 찾아오기전에 가볼만한 가족나들이장소로 추천합니다!​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
​현재 가을이 깊이 물든 .단풍구경도 하고 산책도 할겸 일부러 지하철 타고 갔다는~ㅎ​ ​먼저 과천 국립현대미술관 안에 있는라운지 D에서 식사하고​ ​<최욱경, 앨리스의 고양이> 관람후https://m.blog.naver.com/diahan2/222553237888 국립현대미술관 과천에서 <최욱경, 앨리스의 고양이>국립현대미술관 과천에서 <최욱경, 앨리스의 고양이> 2021.10.27 - 2022.02.13 사전예약제. 무료관람...m.blog.naver.com ​새로 생긴 원형정원 전시도 보고왔다.​ ​국립현대미술관 과천2원형전시실 원형정원에서 황지혜<원형정원 프로젝트: 달뿌리-느리고 빠른대화>2021.10.8~2023.12.17​사전예약제. 무료관람 ​  ​<원형정원 프로젝트: 달뿌리-느리고 빠른대화>는자연 속 미술관인 국립현대미술관 과천의 지리적 환경적 을 반영하여,자연과 조화하는 예술 형식인 '정원'을소개하기 위하여 기획되었다. ​이 프로젝트는2년에 걸쳐 과천의 사계절을 담아낼 예정이라고 한다.​ ​이번 프로젝트에서 정원 디자이너 황지해가 선보인 '달뿌리 - 느리고 빠른 대화'의 제목은 한국 전역 하천가에서 자생하는 '달뿌리풀'의 이름에서 따온 말이다. ​동시에 프로젝트가 자리한 건물의 원통 형태가 식물 줄기의 물관과 유사하다는 데에서 착안하여, 원형정원이하늘의 달을 지탱하는 뿌리가 된다는 의미를담고 있다.​ ​파란 하늘과 따뜻한 햇살,가을가을한 꽃들과 식물 보는데맘이 편안해지고 기분도 좋아지고~ㅎ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​전시관람후 주변 산책도~♡  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​간만에 동물원도 가보고~ㅎ​ ​ ​사자 직관할 수 있는 라이언 카페에서​ ​음료도 마시며 편안한 쉼도 잠깐하고​ ​ ​넘 아름다운 가을을 만끽~♡​ ​ ​ ​ ​ ​미술관에서 전시도 보고가을 단풍 구경하며 산책도 하고오랜만에 동물원도 가보고행복한 하루였다는~^^ ​ #국립현대미술관과천 #황지해#원형정원프로젝트 #의가을#동물원가을 #라이언카페#서울근교단풍볼만한곳 
 호랑이, 사자, 코뿔소, 기린, 하마, 코끼리 등 평소에는 보기 힘든 다양한 동물을 만날 수 있는 약 73만평 규모의 대형 동물원이다. 우리나라 최초의 동물원으로 1909년 일제강점기 창경원에 세워졌다가 이후 창경궁 복원사업으로 1984년  개원과 함께 현재 위치에 자리했다고 한다.​  직속기관으로 동물원 내 생태관과 식물원, 잘 조성된 호수와 광장 등 유구한 역사를 가진 만큼 볼거리가 가득하다. ⊙ 소 재 지: 도 과천시 대공원광장로 102(주차장 80)⊙ 전화번호: 02-500-7335⊙ 이용시간: 09:00 ~ 19:00(춘추 18:00, 동절기 17:00)⊙ 이용요금: 성인 기준 5,000원(만6세 미만 무료)⊙ 주 차 장: 유료주차장 기본 2시간 4,000원 내외  - 초과 시 30분당 1,500원 내외(일 최대 10,000원)⊙ 방문일시: 2022. 3. 12.(토) 13:30​⊙ 특 징  - 덩치 큰 희귀 동물들부터 곤충까지 220여 종을 보유한 국내 최초의 동물원   - 스카이리프트, 코끼리열차 등 공원관람을 위한 이동시설 운영   서울랜드와 과천과학관, 국립현대미술관 등 굵직한 시설들이 한 데 모여 있는 은 이름만큼이나 어마어마한 규모를 보여준다. 인근 경마공원(렛츠런파크)까지 포함해 주말 수도권의 대표적인 나들이 스폿이다.​ 도보로 천천히 돌아보면 동물원만 둘러보더라도 반나절이 부족할 정도. 이에 이동편의를 돕기 위해 스카이리프트와 코끼리 열차를 유료로 운행 중인데, 과천저수지를 둘러 또는 위를 지나며 대공원의 넉넉한 풍경을 선사한다.     주차장에서 동물원 입구까지 도보 거리로 약 800m 정도 떨어져 있지만 과천저수지를 끼고 걷는 초봄의 도보길이 나쁘지 않다. 스카이리프트의 경우 동물원 북단에 위치한 호랑이 동물사까지 단번에 이동할 수 있는 장점이 있다.   동물원 입구에서 바로 반겨주는 동물은 얼룩말과 기린이다.  낱말카드로만 보여주던 진짜 동물을 만날 시간. 실제 기린을 본 건 아빠인 나도 학창시절 이후 처음인 듯하다. 최근에는 실내동물원이 워낙 잘 되어 있다보니, 야외동물원에 나와볼 수 있는 기회가 더 드물었다. ※ 요즘들어 부쩍 삐지기 시작하는 ^ㅡ^  이제는 낮이 되면 20도 가까이 올라가는 완연한 봄을 향해 가고 있기에 대공원을 관람하기 더욱 좋을 시기이다. 푸릇푸릇한 모습까지 더해지면 아마 코로나 이전의 활기찼던 진짜 봄이 오지 않을까 싶다.​ 기린을 지나위로 올라가면 5가지 경로를 통해 위로 올라갈 수 있는데, 오롯이 아들가는대로 따라가다보니 코뿔소는 스치듯 안녕.   동물원 내 음식점과 편의점 등도 입점해 있지만, 곳곳에 테이블 등이 잘 되어 있어 도시락이나 간식 등을 싸오셔서 피크닉 기분을 내시는 방문객도 많아 보였다.    스치듯 안녕을 넘어 캥거루와는 인사도 못하고 지나온 관람코스는 부엉이길. 동물원 우측길을 따라 오르는 코스다. 야행동물관과 라쿤 등을 만날 수 있는 경로인데 동물보다도 모형에 더 관심을 보인다. 실외동물원에 온 만큼 덩치 큰 동물들을 만나게 해주기 위해 잽싸게 사진 몇 장 찍어주고 경로개입에 들어갔다.​ 그러다 마주친 어린이놀이터. 참새가 방앗간을 지나치지 못하듯, 한동안 떠나지 못했던 놀이터다.    부쩍 체력이 늘어났음을 느끼는 요즘. 불과 며칠 전만 해도 2시간 여 정도 놀면 지쳐 잠들곤 했던 거 같은데 이제는 힘쎄고 오래간다. 중앙의 낙타길로 경로를 수정해 동물원을 헤집고 다니니 아메리칸들소와 낙타를 만날 수 있었다.  쌍봉낙타를 보려는 찰나 여지없이 또 뛰어가는 아들을 잡기 위해 어느새 동물원 좌측 경로로 올라가게 됐다. 배고프다. 호랑이사 앞에 있는 식당을 찾아 이제 그저 총총걸음을 따라 올라간다. ※ 퓨마도 스치듯 안녕  맹수사를 지나니 동물원에 온 것이 실감날 정도로 간간이 맹수 특유의 포효 소리가 들려온다. 식당에서 간단히 끼니를 떼우는 동안에도 쩌렁쩌렁 들려오는 날 것의 울음소리. 이 곳이 하이라이트 구간인지는 아는지 다시 동물에 관심을 가져 준다.  올해의 주인공 호랑이가 늠름하게 지켜보다 이내 벌러덩 배를 보여준다. 역시나 가장 많은 관람객이 지켜보는 인기종.   자세히 본 것도 아닌데 북단 맹수사까지 총 3시간이 소요됐다. 놀이터의 영향이 크긴 했지만 괜히 맹수사까지 리프트를 운영하는 게 아니라는 생각이 들었다. 보통 리프트를 타고 내려가면서 관람하시는 분들도 많다고 한다.​ 아직은 초봄이라 그런지 오후 5시가 되어가니 바람이 쌀쌀해지기 시작했다. 코로나로 인해 운영 중단 중인 식물원을 뒤로한 채 자연스럽게 호랑이길을 쭉 타고 내려와 사자와 유인원관을 차례로 관람했다. ※ 사자를 가까이서 바라볼 수 있는 위치에 카페를 운영 ※ 결속력 좋다는 망토원숭이 가장 활발한 모습을 보여줬던 유인원관 동물들. 정말로 엉덩이가 빨갛다. 여기저기 장난(?)치는 모습이 눈에 띈다. 사육사 노트에는 누가 괴롭힌다고 신고(비명)하면 대장원숭이가 평화를 찾아준다고 한다.  ※ 갑분싸 겨울이 지나 오랜만에 야외 나들이를 즐긴 하루였다. 실내나 미니 동물원처럼 직접 교감하는 프로그램은 덜 한 편이지만 동물원 사육프로그램에 의해 을 잃지 않고 살아가는 다양한 동물을 볼 수 있어 좋다. 그리고 4월부터는 동물사별로 생태설명회도 시작한다고 하니 참고하면 좋을 듯하다. 도 과천시 대공원광장로 102 
어린이날 가볼만한곳,과천  동물원 다녀 왔어요(ft.주차장,입장료)5월5일 어린이날이 다가 오기도 해서 선물도 사고 어디를 다녀 올까 생각 하다가  과천  동물원을 다녀 왔어요. 어린이날은 차도 많이 밀리고 사람들도 많잖아요. 그래서 미리 다녀 왔어요. 소윤이는 아직 아기니까 놀이공원 보다는 동물원이 좋을것 같았어요.얼마전 잠실 매직아일랜드 가서 같이 회전목마를 타는데 싫다고 울더라고요.책에서 동물들을 보며 소리나 동물 흉내를 내는걸 좋아 하더라고요.   동물원맹수사도 과천시 막계동 754-1 동물원도 과천시 대공원광장로 102 지하철 4호선 대공원역 2번출구에서 387m영업시간 간절기 3월~4월,9월~10월 09:00~18:00하절기 5월~8월 09:00:19:00동절기 11월~2월 09:00~17:00매표는 폐장시간 1시간 전까지 ​입장료어른 5000원 ,청소년 3000원, 어린이 2000원 네이버 예약하기 티켓 구매하면 20 %할인됙 금액으로 구매 당일사용은 불가​코끼리열차어른 1500원, 청소년.어린이 1000원​리프트 어른 7000원, 2회권 13000원, 당일권17000원 청소년 4500원, 2회권 8000원, 당일권 11000원어린이 4000원, 2회권 7000원, 당일권 10000원리프트 패키지 이용리프트 1회+동물원 입장+코끼리 1회어른 12000, 청소년 7000원, 어린이 6500 , 유아 4700원​주차요금 카카오T앱 모바일 사전 정산시 기본 2시간 3000 원,초과 30분당 1000원 1일최대 5000원 사전및 출구정산시 기본 4000원, 초과 30분당  1500원, 1일 최대 6000 원우리는 현대미술관에 주차를 했어요. 기본 2시간 2000원 30분당 1000원 1일최대 10000원  우리는 현대미술관에 주차를 했어요.   동물원과 가깝고 코끼리 열차를 탈 필요 없이 동물원 북문 으로 입장 했어요.코끼리 열차를 탈려면 많이   기다리기도 해야 하잖아요. 현대미술관 주차장은 넓지는 않아요. 리프트를 타고 가서 맹수사를 먼저보고 내려 오면 되는데 소윤이가 자꾸 움직여서 위험 하겠더라고요. 그래서 우리는 유모차를 타고 걸어 가면서 구경 하기로  했어요.  입구에서 꼭 챙겨야 할건 서울동물원 지도예요. 지도를 들고 아이들이 좋아 하는 동물들을 찾아 다니면서 꼼꼼하게 볼수 있어서 좋았어요 .  동물원 입구에서 왕벚꽃이 피기 시작 하더라고요. 지난주에 갔을때 한창 피고 있었어요. 왕벚꽃이 얼마나 예쁜지 가던길 멈추고 찍사 놀이 했어요. 그냥 지나칠수 없잖아요 ~~ 사진 한장 찍고 소윤이는 어린이집 체육복을 입고 과천  동물원 나들이를 왔어요.남자 같은 소윤이 ㅎ~~ 아프리카관의 귀여운 사막여우와 미어켓 , 여우와 늑대를 구분 못해서 여우를 보며 늑대 울음을 흉내 내는 소윤이 모두를 웃음 짓게 했어요. 예전에 와서 볼때랑 또 보는눈이 달라지는 소윤이 이래서 자주 자주 보여 주고 체험을 하나 봅니다. 보는눈이 정말 많이 달라 졌어요. 타이밍이 잘 맞아서 사육사가 하마에게 먹이를 주는 모습을 보게 되었어요. 하마를 물속으로 보내고 청소를 하면서 먹이를 주더라고요. 오늘 하마는 금식이 수컷 이예요.  동물원에서 동물에게 먹이를 주면서 간단하게 동물의 을 설명 하는 동물생태설명회를 하고 있었어요. 동물생태설명회 시간을 올려 봤어요. 보통 평일이나 주말 2시부터 4시까지 설명을 하니까 관심 있는동물 찾아 보고 들으면 좋을것 같았어요. 점박이 하이에나와 사자의 한가로운 모습, 그날은 동물들이 다들 깨어 있으면서 잘 움직이기도 해서 정말 잘 보았어요. 코끼리도 보았어요.창피한줄도 모르고  뿌우 하면서 코를 잡고 흉내를 내는 소윤이 잠시 그늘에 앉아 쉬면서 커피 한잔 마셨어요.과천  동물원에는 중간중간에 쉼터와 카페가 있어서 음료를 사 먹기가 좋았어요. 소윤이는 집에서 가져온 과자와 과일을 먹이고 선들선들 부는 봄바람에 기분 좋아 하는 소윤이의 행복한 모습을 보며 우리도 흐뭇하게 웃어 봅니다.  다시 움직여 해양관에서 점박이 물범,해설사의 설명과 먹이 주는 모습도 보고  캘리포니아 바다사자가 빠르게 헤엄치며 노는 모습 보며 소윤이는 물고기 헤엄치는 흉내를 내며 즐거워 하는 모습이 정말 동물원에 잘 왔다는 생각이 들었어요.  용맹한 시베리아호랑이의 하품 하는 모습도 보았어요.  나무통로를 이동 하는 표범을 보며 아이들도 흥분하여 엄마 저것봐 하며 신기해 하더라고요. 원숭이와 고릴라도 보고​ 치어팬더도 보았어요.​ 내려가다가 보니까  식물원이 보였어요. 운영시간은 오전 10~오후 5시 입장마감은 오후4시 월~일요일 운영  사막관, 온대관, 열대관 으로 나눠져 있었어요​   식물원도 한바퀴 둘러 보았어요. 피어 있는 꽃들도 살펴 보면서  다시 벚꽃길 걸으며 과천  동물원 나들이를 마쳤어요.  초식동물, 맹금류, 맹수류,해양관 보고 싶은곳은 많았지만 하루에 다 둘러 보기는 힘들더라고요.  다음에 오면 조류관을 돌아 보기로 했어요.5월 어린이날 가볼만한곳 과천  동물원 추천 드려 봅니다.아이들이 동물들의 소리와 흉내도 내면서 정말 좋아 했어요.​ 오는길에 서울랜드가 보여서 찰칵 했어요. 어린이날 가볼만한곳 으로 서울랜드도 좋을것 같았어요. 놀이기구도 많고 포토존도 많아서 소윤아 조금만 더 크면 꼭 가보자꾸나  
​MBTI(Myers-Briggs Type Indicator)는작가 브릭스(Briggs)와 그의 딸 마이어스(Myers)가스위스 정신분석학자 카를 융(Carl Jung)의심리 유형론을 토대로 고안한 성격유형 검사입니다.​ ​몇 년 전만 해도 조금씩눈에 띄기 시작하더니​어느새21세기 사주팔자심리검사계의 아이돌디지털 타로카드로 불리며많은 사람들의 공감과 지지를 받고 있는데요.  그래서 은 생각했습니다.200만 평 가까이 되는 규모의크나큰 인 만큼​MBTI 유형별로 관람 팁을전할 수 있지않을까 하고 말이죠!​16가지의 MBTI를오늘 하루에 모두 이야기하기에는상황과 유형이 다양한 만큼​오늘은 한국인 중 가장 많이 발견되는MBTI 4종에 대한 관람 팁을 먼저 이야기합니다!  #1. 한번 시작한 일은 끝까지 해낸다 – ISTJ·ESTJ (한국인 40%)첫 번째는 한국에서가장 많은 비율을 차지하고 있으며쌍둥이 급 닮은꼴 MBTI 유형ISTJ와 ESTJ입니다.​소녀시대의 써니, 인피니트의 성규공부왕찐천재 홍진경, 배우 차태현 등국내에서도 다양한 연예인이 속해 있는데요.​ISTJ 그리고 ESTJ는 현실적이고 계획적인 동시에여럿이 하는 것보다는 혼자가 편한 타입이기도 합니다. ​설명이 긴 것보다는직접 체험하고 다양한 활동을 즐기죠.​전국의 ISTJ·ESTJ 유형에추천하고 싶은  관람팁!​ (동물원 둘레길 · 산림욕장길 산책코스)첫 번째로동물원 둘레길·산림욕장길 산책코스를 추천합니다.​  2021년 1월 1일 무료 개방하여누구나 찾을 수 있는 산책코스는굳이 복잡하게 여럿이서다닐 필요 없이혼자서 여유를 즐기기제격이기 때문이죠.​동물원에서 시작해미술관에서 끝나는 둘레길 사이사이 청계산 트레킹 코스인‘산림욕장 길’과 연결되어 있어즉흥적인 선택을 지양하는ISTJ·ESTJ 분들에게모험과 탐험의 넓은 선택 사항을 제공합니다.​직접 체험하고 다양한 활동을지향하는 마음을 위해서는만의 산림치유프로그램을 추천합니다.​삼림욕장에서 진행하는산림치유 프로그램은아래와 같이 다양하게 구성되어 있고 숲길 걷기, 산림욕, 명상, 요가, 피톤치드 체험, 맨발 흙길 걷기, 계곡 물놀이, 허브 족욕, 폭포 소리 듣기, 편백 오일 체험, 허브차 시음, 햇살 맞기※ 계절 에 따라 진행 여부 상이 예약을 통해 누구나 체험 가능하죠.​ 산림치유 프로그램 진행 모습이 좀 더 궁금하다면영상을 통해서도 쉽게 볼 수 있습니다 :)​이 앞에서 얘기한 것처럼ISTJ·ESTJ의 가장 큰 미덕이자 특징은일단 시작하면 끝을 보는책임감 강한 성격입니다.​시작한 일을 끝마치는쾌감에 두근거릴 ISTJ·ESTJ 여러분에게  동물원 인기 코스4종 관람을 추천합니다.각각 호랑이길, 낙타길, 사슴길, 부엉이길이라는 이름으로 지어져코스별로 볼 수 있는 동물과 풍경이다른 인데요.​​↓코스별 상세한 내용은 여기서 확인 가능↓ 숲과 동물, 사람이 함께 어루러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr ​​코스별로 약 2km, 2시간씩모든 코스를 다 더하면 총 8km, 8시간이라서 하루에 다 보시기에는...^^;;나태주 시인의 ‘오래 보아야 사랑스럽다’는 싯구처럼시간을 여유 있게 챙기시길 조언드립니다.​시작이 있다면 반드시 끝도보는 ISTJ·ESTJ 여러분에게이만큼 또 두근거릴 일은 없겠죠?​네? 벌써 방문계획을 짜고 계시다고요?  #2. 이 구역의 호기심 대장– ISTP (한국인 9%)우리나라에서세 번째로 많이 보이는 ISTP입니다.​ISTP는 새로운 것에 대한 저항이 크지 않고또 그만큼 적응력도 강합니다.혼자만의 문화생활을 즐기는 것도 좋아하고호기심이 많다는 것도 눈에 띄는  중 하나죠.​일반적으로  하면 동물원과 식물원만 생각하기 쉽지만테마가든 뒤편에 위치한국립현대미술관도 빼놓을 수 없는의 자랑거리 중 하나입니다.​ 휴관인 월요일만 제외하면언제든 찾아서 자연 속에서혼자만의 문화생활을즐기기에 제격이죠.​꼭 현대미술관 뿐은 아닙니다.현재  종합안내소 앞에서진행 중인멸종 위기 동물 그래픽 아카이브 전시처럼​   곳곳에서 진행되는전시회 관람 등으로 문화생활을이어나갈 수 있죠.​멸종 위기 동물 그래픽 아카이브 전시의자세한 설명은 아래 링크를 참고해주세요! 동물원에서 나온 멸종위기동물들, 그래픽아카이브멸종위기동물이 사라져가고 있음을 각인시키기 위한 프로젝트! 멸종위기동물 그래픽아카이브를 소개합니다....blog.naver.com ISTP의 또 다른 인‘호기심이 강하다’는동물원이나 식물원을 관람하는데가장 최적일 수도 있습니다. ​특히나 최근 다시 게재한동물원 생태설명회를 통해넘치는 호기심을 충족시킬 수 있지않을까 싶은데요!​  알파카부터 기린, 참물범, 하마, 코끼리 등TV나 인터넷으로만 통해 접했던 동물들의 특징, 알려지지 않은 뒷 이 이야기 등동물들에 대한 궁금증을 사육사를 통해해결할 수 있는 시간이기 때문이죠. 숲과 동물, 사람이 함께 어루러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr (생태설명회 시간표 참고 링크)​코로나 19 이슈 등 사회적 상황을 고려하여,10월까지만 운영하는 만큼호기심을 체험하고 싶은 ISTP 분들이라면부지런한 참여도 필수 요소입니다.  #3. ‘인내심이 강하다’라고 쓰고 ‘ISFJ’라 읽는다 – ISFJ (한국인 8%)‘동물이나 식물을 관람하는데인내심도 필요하나요?‘라고 하실 수 있지만,​은 만나고 싶은 동물을충분히 보기 위해서라면  (햇살 좋은 날 사자처럼, 기분 좋은 인내심과 느긋함)인내심을 기반으로 한‘느긋함’이 필요하다고 생각합니다.​ 동물원이인간의 여흥이나 편의를 위해존재하는 것이 아닌​동물들의 삶과미래를 위한, 동물복지 실현을 위해 존재하는곳이기 때문인데요.​동물 복지에 대한 자세한 설명은 아래 링크에서 확인 가능합니다 :) 숲과 동물, 사람이 함께 어루러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr 그렇기 때문에인내심이 강한 의ISFJ 여러분에게는 별도 코스 없이 동물원 관람 자체가최적의 관람팁이라고 할 수도 있죠.​앞에 말씀드렸던 것처럼 동물원은 동물 각각의 생활 패턴이 있기 때문에을 찾았다고 해서바로 원하는 모습을 보기에는어려울 수 있습니다. ​그래서 가끔 동물들이 안보인다는문의를 남겨주시는 분들도 계시지만.​잠깐 TIP.  래서판다는 늘 그 자리에 있지만고령이라 움직임이 적고 동굴이나 내실에있기를 즐겨하여 못 보고 지나는경우가 종종 있습니다 :)​동물들의 가장 자연스럽고, 자유로운모습을 지향하는 만큼기분 좋은 인내심을 조금 더 했을 때오히려 그냥 스쳐 갔다면 보기 어려울동물들의 모습을 볼 수도 있죠!​물론, 무작정 동물을 기다리기어려우신 분들을 위해서동물들의 순간순간 매력적인 모습을놓치지 않고 담아낸  유튜브 ‘쇼컷’도 존재하니아쉬움 달랠 수 있도록 많은 관심 부탁드립니다 :)​  지금까지 우리나라에서 가장 많이존재하는 MBTI 유형인ISTJ·ESTJ·ISTP·ISFJ총 4개 유형의 맞춤형 관람 코스를 얘기해봤는데요.​‘비율이 낮아도12가지 유형이나 남아있는데여기서 끝이면 너무한 거 아닌가요?‘​라고 얘기하시는 12가지MBTI 유형의 여러분!물론, 여기서 끝이 아닙니다.​모든 MBTI 유형별 관람 추천 팁을 다룰 예정인데요.​그러기 위해선여러분의 에 대한많은 관심이 필요합니다 :)​이 모든 MBTI별추천을 마치는 그날까지많은 응원 부탁드립니다! 
​ ​​과천 가는길에 있는 과천저수지 둘레길 나무들이 단풍으로 가을옷을 입었습니다. 맑은 하늘과 가을옷을 입은 단풍나무들이 가을의 풍성함과 여유를 선물로 줍니다.​ ​가을의 정취를 감상하기 위해 많은 가족, 친구, 연인들이 산책을 하며 계절의 풍경을 사진으로 담습니다. 과천저수지길을 걸어볼까요? 과천저수지 산책길은 아름다운 산책 명소입니다.​과천저수지 길을 걸으면서 청계산과 대공원의 가을 단풍을 감상할 수 있습니다. 청명한 하늘과 저수지가 마음을 시원하게 합니다. ​ ​대공원 가는길에는 청계산 단풍을 보면서 걸을 수 있습니다. 걷기 불편하신 분들은 코끼리 열차를 타고 가을 풍경을 감상하셔도 좋을것 같습니다.​ ​대공원 단풍길에서 고양이 친구를 만났습니다. 대공원 산책길 마스코트 고양이 '가을'이라고 합니다. 이름처럼 가을 단풍을 닮았습니다. 가을이를 만나면 “가을아~” 낮은 목소리로 반갑게 인사해 주세요.​ ​대공원 산책길에는 가을 단풍뿐만 아니라 코스모스와 보라색 민들레 꽃을 감상하실 수 있습니다. 코스모스의 꽃말은 색깔마다 다릅니다. 핑크색 코스모스의 꽃말은 아름다움, 기쁨을 상징합니다. 민들레의 꽃말은 행복, 감사하는 마음입니다. 꽃 풍경을 보니 마음이 치유되는 것 같습니다. ​  ​현대미술관 야외 조각공원에도 가을 단풍이 예쁘게 물들었습니다. 단풍을 배경으로 하는 야외 조각 작품은 가을의 관점에서 감상할 수 있습니다. ​ ​조각공원 벤치에서 가을 단풍을 감상하니 가을의 정취가 담긴 김현승 시인의 <가을의 기도> 시가 생각이 났습니다. 가을의 기도​ 김현승​​가을에는기도하게 하소서낙엽들이 지는 때를 기다려 내게 주신 겸허한 모국어로 나를 채우소서​가을에는사랑하게 하서소서오직 한 사람을 택하게 하소서가장 아름다운 열매를 위하여 이 비옥한시간을 가꾸게 하소서​가을에는 호올로 있게 하소서​나의 영혼,굽이치는 바다와백합의 골짜기를 지나,마른 나무가지 위에 다다른 까마귀같이 ​가을의 기도 시처럼 기도하고, 사랑하며 가을을 보냈으면 좋겠습니다. ​현대미술관에서 바라본 청계산 가을 절경에 마음이 풍요로워집니다. 청계산은 과천시와 성남시 그리고 의왕시의 경계를 이룹니다. 청계산이라는 이름은 산에서 흘러내리는 물이 맑아 청계(淸溪)산이라 불리게 되었습니다. 가을 산행으로 청계산 등산을 하면 몸과 마음이 건강해질 것 같습니다. ​ ​현대미술관에서 과천저수지를 바라보면 관악산과 함께 평화로운 가을 풍경을 감상할 수 있습니다. 맑은 저수지가 가을을 풍경을 그리고 있습니다.​ ​현대미술관 과천2원형 전시실 원형정원에서는 황지해 환경미술가의 <원형정원 프로젝트 달뿌리-느리고 빠른 대화> 작품 전시를 하고 있습니다. ​ ​과천의 지리적, 환경적 을 반영하여, 자연과 조화하는 예술 형식인 ‘정원’을 통해 2년에 걸쳐서 과천의 사계절을 담아낼 예정입니다. 정원에서 바람과 일조량에 따라 변화하며, 탄생과 소멸의 순환을 감상하며 자연의 순리와 생명력을 담아낼 수 있도록 디자인했습니다. 여러 식물로 조성된 원형정원에서 자연과 자연, 인간과 자연, 인간과 인간을 이어주는 화합의 장으로 확장되고, 자연과의 공생 가능성을 보여줄 것을 기대합니다. 과천의 가을 단풍길을 산책하고, 원형정원에서 초목이 건네는 느리고 빠른 대화에 귀를 귀울이며 자연의 미학을 감상하는 행복한 가을이 되길 바랍니다.​ ​주소:  과천시 막계동 501-5 네이버 지도과천시 막계동naver.me ​신희옥 기자​ ​   ​ 이 저작물은 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-비영리-변경금지 2.0 대한민국 라이선스에 따라 무단 복제·배포할 수 없습니다.타인 또는 기관에 대한 비방, 비난, 근거없는 허위사실 유포 시 댓글이 삭제될 수 있습니다.​#과천 #산책길 #현대미술관과천점 #과천저수지 #김현승 #가을 #가을이 #청계산 #랜선산책​​​​​​​​​​​ 
- 코로나 19로 인해 휴관했었던 식물원 및 실내동물사 제한적 운영 재개- 바이러스 확산 예방을 위해 공간별 동시 인원 제한을 통해 관람 가능- 실내전시관 이용시 코로나 방역 생활 수칙 지키고 방명록 작성 및 QR코드 확인 필수- 직접 관람이 어렵다면 홈페이지와 SNS통해  소식 지속 공개 은 사회적 거리두기 1단계 전환 이후 수도권 방역 조치 강화 조정에 따라 그동안 코로나19로 인해 휴관했었던 식물원과 실내 동물사를 8월 1일부터 제한적으로 운영을 재개한다고 밝혔다. 실내관 운영 재개를 통해 열대조류, 곤충, 악어 등 그동안 관람이 어려웠던 동물들을 만날 수 있게 된다.  그동안 은 넓은 공원의 상 생활수칙을 지키기 쉬운 개방된 야외 공간과 야외 동물사 방사장은 관람이 가능하되, 관람객이 가까워질 위험이 있는 실내전시관은 휴관한 바 있다. 또한 관람객들이 한데 모일 수 있는 동물원 생태설명회를 중단해왔다. 은 개방된 야외공간에서도 시민들이 코로나 예방 생활수칙을 잘 지킬 수 있도록 15분마다 안내 방송을 하고, 보행 동선이 겹치지 않도록 한 방향 걷기를 실시해왔다. 현재까지  내 확진자는 발생하지 않았으며 확진자 동선에도 포함되지 않았다.  코로나19 확산 및 예방 방지를 위해 각 실내전시관별 면적과 에 따라 동시 관람 인원은 제한적으로 운영된다. 식물원과 실내동물사 모두 10시부터 16시까지 관람이 가능하다. 실내전시관 이용시 방문자 전원은 열화상 카메라로 발열체크 및 손소독을 해야한다. 발열이나 호흡기 증상 여부와 함께 신원확인을 위한 방명록 작성과 QR코드 확인도 필수다. 마스크 미착용시 입장이 불가하고 관람객간 2m 생활거리를 유지해야하며 방역에 비협조하거나 의심증상이 있을 시 실내전시관 입장이 불가하다.  은 이번 제한적인 실내전시관 운영 재개를 시작으로 코로나 상황에 따라 생태설명회 등 개방을 확대해나갈 계획이다. 또한 직접 동물원 관람이 우려된다면  홈페이지 (http://grandpark.go.kr)와 SNS 채널을 통해서도 다양하고 생생한 공원 소식을 만날 수 있다. 박종수 장은 “지속적인 코로나로 지친 마음을 탁 트인 야외인 에서 잠시 쉴 수 있길 바라며 궁금했던 동물과 식물을 만날 수 있는 실내전시관에서는 관람수칙과 코로나 예방수칙을 반드시 지켜주길 바란다.”고 당부했다. 
​ 지금은 장미꽃이 필 시기잖아요 이맘때 쯤  장미원에 가면 좋을 것 같더라구요   장미원은 이 전 동물원에 갔다가 우연히 반대편에 있는 장미원을 가게 되었고, 그 때 벚꽃이 필때라서 나중에 장미가 피면 다시 오자! 하고 생각했던 곳이었어요 이번 주말에 다녀왔답니다 제가 갔을 때도 장미꽃이 꽤 많이 피어있었는데꽃봉오리도 많이 있었어서 다음주부터는 더 많은 장미꽃을 볼 수 있지 않을까 싶어요   ​​​​​​ ​​​이 곳은 볼때마다 동물원과 놀이공원을 갈 생각에 설레게 되는 것 같아요 코로나가 끝나서 야외에서는 마스크를 착용하지 않고 다니니까 너무 편하더라구요 하지만 제가 아직 코로나에 안걸렸기에 사람이 많은 곳은 안할 수가 없어요... ㅎㅎ​​​​ ​​​동물원 이용할 때는 동물원 + 코끼리열차 +리프트 패키지가 있지만 저는 장미원이 목적지라 코끼리열차만 이용하기로 해요! 패키지는 이 곳이 아닌 왼편에 있는 매표소 이용 ​장미원에 가기 위해선 코끼리열차 편도로 티켓팅 장미원 입장권은 장미원 앞에서 티켓팅 ​​​​ ​​​코끼리열차는 1인당 1500원 (편도)​​걸어갈 수도 있지만 걷기에는 꽤 먼 거리라서..... 제가 한번 돌아올때 걸어보고 그 때 정말 힘들었거든요ㅠㅠ​이후로는 절대 안걸어야지 생각했어서 그냥 저는 코끼리열차 타요 ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​슝슝   ​​​​ ​​​​열차를 타고 가장 먼저 도착하는 목적지가 동물원/장미원 테마가든 제가 갈 목적지이고, 입장권은 이 앞 무인발권기 이용해주세요 ​​​​​ ​​​장미원 테마가든 입장료 어른 기준 2000원​<이용시간> 하절기(5~8월) 09:00 ~19:00​하절기라 하절기만 적어놨으니 자세한건 사진을 참고해주세요 ​​​ ​​  ​​​ ​  장미원은 41,925m2 (12,700평)의 면적으로 179종 38,000주의 장미를 보유하고 있어요 장미원 축제는 5~6월 진행됩니다 ​​제가 다녀온 5월 3주차 주말에는 아직 피지 않은 장미들도 많아서 점점 더 예뻐지고 있는 중이에요 :) ​​ ​​​​​ 장미원에서는 꽃집에서 보던 일반적인 장미가 아닌 크고 풍성한 장미인데요 잉글리시로즈로 제가 좋아하는 장미에요ㅎㅎㅎ​  잉글리시로즈는 올드로즈의 아름다운 꽃 형태와 향기에 현대 장미의 다양한 색상과 연속 개화 을 결합한 장미로 현재 200종이 넘는다고 해요 영국의 장미 육종 회사인 데이비드 오스틴의 잉글리시 로즈는 압도적으로 크고, 풍부하며, 빽빽한 꽃잎이 특징!​ 장미원에는 잉글리시로즈 외에도 독일, 네덜란드 장미 등 다양한  품종이 있어요~ ​장미꽃이 예뻐서 제가 보고 찍은 장미들을 하나씩 보여드릴게요 ​​​​ ​​​​​스피릿 오브 프리덤 풍성함을 가진 영국장미 종류로 연분홍색에서 점차 라일락 분홍으로 변하는 스피릿오브프리덤이에요 아직은 아직 연분홍색으로라일락 분홍색이어도 예쁠 것 같아요 ​​​​​ ​​​​티칭조지아 노란색 로제트 모양을 가진 장미로, 여기 있던 장미 중에 향이 가장 강한 장미였어요 ! ​​​​​​  ​​왼쪽은 레이디오브샬롯  노란색과 주황색이 잘 섞여 있는 색상이었어요 주황색 장미는 흔하게 보는 색상이 아니라 더 신기하더라구요 ​오른쪽은 스트로베리힐 앞에서 봤던 스피릿오브프리덤에 비해 비교적 진한 색상의 핑크색으로 스트로베리힐이라 딸기향이 날까 싶었지만 딸기향은 맡지 못했어요 ㅎㅎㅎㅎ ​흔히 볼 수 없던 장미꽃인데 여기저기 많이 피어있으니 가는 곳마다 예쁘다 예쁘다를 외치면서 다녔던 것 같아요 ​​​​ ​​​아직 활짝 피지 않은 장미들이 많아요 ​​​​ ​​​ 네덜란드 장미 핑크퍼퓸 다르긴 다른 것 같은데 눈으로 볼땐 큰 차이를 모르겠어요 ​​  꽃은 정말 예쁘지만 단점.... 너무 덥다 주변에는 그늘이 있지만 꽃이 있는 곳에는 직사광선이... 진짜 뜨거워요 모자나 양산을 꼭 준비해주세요 ​​​​ ​​​야외에서 먹으면 맛있는 즉석라면도 있어요 출출해서 사먹을까 했다가가격보고 놀라서 나가서 사먹자   ​​​​ ​​​테마가든에는 어린이동물원이 있어요큰 규모는 아니지만 귀엽고 작은 동물들이 있는 곳 여기 꼭 가보세요 ​​​​ ​​가장 먼저 보이는 북극여우 추운 곳에 사는 동물일텐데 날씨가 더워서 정신을 못차리더라구요 ㅠㅠ ​그래서 너무 덥겠다 하는데 옆에 있는 북극여우 집은 냉방중왜 저러고 있는 지 의문ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​귀여워서 들어가서도 보고 나올때도 보고 나왔던 다람쥐원숭이 노란색 장갑낀 것 같은 모습이 졸귀....​​​​  ​​  ​​  ​​​​폴짝폴짝 잘 뛰어다니고 보면 귀여워서 여길 떠날 수가 없어요 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​그 옆에는 풀 뜯어먹고 있는 양웃음이 나오는 라마 ​​​  ​​​미어캣과 목화머리타마린원숭이들이 시끄럽게 울어대서 미어캣이 궁금한지 벽에 붙어있네요 목화머리같아서 붙은 목화머리타마린은 처음 보는 동물이었는데 저 얼굴에 자꾸 눈이 가는 매력덩어리 ㅋㅋㅋㅋ 너무 신기했어요 ​​​  ​​일본원숭이원숭이들이 계단을 미끄러져내려오고 난간에서 위험한 곡예를 보여주기도 하고 노는거 보니까 사람이랑 다를게 없더라구요 ​옆에서 같이 원숭이를 보고 있던 가족이 하는 얘기가 아이아빠가 아이한테 난간타고 내려오는거 너네랑 노는거 똑같다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​​분위기가 좋은 이런 곳도 있어요   ​​​  ​​​출구로 나오면서 본 작약과 모란 이 꽃들도 예쁘더라구요 !!! ​​​ ​​​과천  장미원은 장미도 볼 수 있고 귀여운 동물들과 멋진 풍경 그리고 돗자리를 가져와서 쉴 수도 있어요 ㅎㅎㅎ 가족끼리 와도 좋고 데이트로도 좋을 것 같은 테마가든 이번주 주말에 꼭 다녀오세요 :)   ​​  ​ 장미원축제도 과천시 막계동 산56-1 ​ 
여러분 안녕하소~~~즐거운 주말 보내셨음?오늘도 금소니 인사 올림!!  지난 주말의 날씨는 크으~~​금소니 드디어 겨터파크 아니아니이마파크 터지는 소리 들림정말 땀을 줄줄줄 흘림 ㅜㅜ​한가로운 일요일 오전~​"비둘기야 니 쉬는 날 맞네~""날이 엄청 꿀꿀하넹~ㅋㅋㅋㅋ"​이상하게 금소니 휴일은 꼭 비가 오거나날씨가 꿀꿀한 징크스가 있음!​"흠흠 오늘은 집콕임!"​우리 서열 1위님, 3위님은 희안하게집콕을 아~주 선호하심!오늘은 집콕을 외치자 좌우에서 "예~~~에" 하고 환호성지르는건 뭥미??ㅋㅋㅋ​금소니 또 우리 강아지들이집콕에 환호성 지르는 모습보니슬그머니 약이 오름!​더군다나 가만히 보니날도 점점 좋아지고 있음!​기회만 엿보고 있던 그때!​우리 서열 3위(아들)이 코끼리를 한번도 못 봤다고 함!​ 좋았다! 오늘은 코끼리 실제로 보러 간다!다들 준비해!서열 2위님 얼른 짐 싸고 후비고 하자고~ㅋㅋㅋㅋ다 걸렸어 니네들~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 무작정 준비를 하다보니어? 장인 장모님도 같이 가자고 연락오심!​오케이! 콜!! 전부 드루와 드루와~ㅋㅋㅋㅋ​그리하여 얼떨결에 가족여행으로 서울 대공원을전~부 가게 됌! ㅋㅋㅋ​가서 신나게 놀고(요건 포스팅 뒤에 할꺼임)​다들 더위에 녹초가 되고아이들은 힘들어서 점점 늘어지는~냐하하하 요것들~~~귀요미들~~~ㅋㅋㅋ​어느새 저녁시간이 됌!원래 주말 나들이의 꽃은 먹는거 아님?그리하여 가게 된 근처 온누리장작구이집!!​ 온누리장작구이 과천점영업시간 : 11:30 ~ 22:00주        소 : 도 과천시 중앙로 499 온누리장작구이전화번호 : 02 - 502 -5293 도착해서 보니외부 모습도 시골풍?정겨운 모습에가족 나들이 후 저녁 외식 장소로는정말 딱임!​넓은 주차장에이미 주차는 거의 만차 상황임! 주말에 오시기 전 미리 예약은 필수입장 대기 있습니다입구에 아기자기한 물레방아도 있고대기시간이 그렇게 길진 않음!  실내는 예상했던 바와 같이그런 모습약간 토속적인 분위기의 실내를 자랑하고1층, 2층 나뉘어져 있음​빈자리가 있는데도대기를 하시는 것 보니원활한 서빙을 위해 그렇게 하시는 듯​ 온누리장작구이 과천점 밑반찬은직접 가져오셔야함!밥도 셀프임!호불호가 있을듯 셀프라고 하시니눈치 안보고 막 가져옴!ㅋㅋㅋ​금소니는 오리고기, 삼겹살 두가지 나오는 세트 2인 2개 주문함!  양은 생각보다 많이 푸짐함!​일단 결론부터 말씀드리자면!이건 금소니 개인 의견임! 삼겹살보다 오리고기가 훨~씬 맛남!금소니 가족들그래도 주말 나들이로 더운날 고생했으니맥주 한잔씩!금소니는 운전 ㅠㅠ 콜라로 대신함! ㅠㅠ  이미 금소니 가족은고기 나오기 전부터밥 거의 다 먹음!밑반찬으로 있는 미역국 생각보다 맛있음!맛있게 밥 먹고 나면  아 진심 이 고구마 맛있음!대박!  식사 후 언덕쪽으로 올라가면무료 음료 코너(생강차)와그냥 새 몇마리 있는 닭장이 있음​그리고 온누리장작구이의 시그니처모닥불을 피워놓음!​모닥불 피우기 전 실내에서는모닥불 피우니 아이들 조심하시라는 방송 계속 나옴아마 사고가 꽤 있었나봄!​그럼 좀 활활 피워놓으시지그냥 통나무 하나 툭 던져서 막 불타오르고 있는중!ㅡㅡ  금소니 일행배부르게 잘 먹고나름 잘 놀았던 하루라고 생각함!​은 잇님들 다~아시는거라포스팅을 할지 말지 계속 생각중임!​그럼 온누리장작구이 과천점의 장단점 들어감! <장점>1. 외관 내관 정겨운 모습2. 넓은 주차장3. 나름 합리적인 가격과 맛4. 가게의 을 잘 살린 메뉴5. 좋은 숯!(이게 젤 좋음)​<단점>1. 어린아이들이 뛰어놀기는 위험한 언덕2. 실내 청결이 그렇게 좋지는 않음3. 장작 활활이면 더 좋았을 것 같음이상 금소니의주말 나들이 후 온누리장작구이 오리&삼겹 시식기였음​"내돈 내산"의 후기이니태클은 정중히 사양함! ㅋㅋㅋ​그럼 안뇽~~^^ 
  피크닉 ​전날 자다가 불현듯 놀라서생크림 열심히 넣고 잤어요...​  But~~스프레이 형이라서 크림이 아침에 다 죽더라고요​전부.. 다이...​그래서 라즈베리 & 블루베리 잼을급하게 채우고 떠난 건 안 비밀 ㅎㅎ​  ​​안녕하세요~오랜만에 글을 써보는 요닝입니다~!!​오랜만에 에동물원을 주말에 다녀와서 글을 쓰는데요~​​그동안,몸도 안 좋고 이런저런 핑계로블로그 글 작성을무려 6개월이나 미뤄왔는데요.​갑자기 글을 다시 시작하려니 너무 어색하네요.​그래도 블로그 이제 일기 대신 저의 소중한 하루하루를기록할 수 있어서 포기하지 못하게 되네요^^​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​​​ 동물원을 주말에 가려고저랑 친구는미리 가격대를 알아봤습니다.​​​​  ※이용안내※ 서울 어린이 대공원 동물원(입장료) -성인  5,000원 -청소년  3,000원 -어린이  2,000원 ​ ​ 주차 및 이용안내 주차는 으로 목적지 설정 후 도착하면 정문 주차장이 보여요 정문 주차장으로 들어오시면 가격은 5,000원으로 선결제 후 입장 가능하며, 하이브리드 차량일 경우 2,500원으로 결제됩니다.​​​저희는 하이브리드 차량 이용하여 주차금 2,500원 결제 후입장했어요.​​주말인데도 주차 자리는 널럴 했어요.​​ ​ [타임커머스 티몬] [과천]  리프트 +서울동물원 패키지편리하게 리프트 타고 동물원까지www.tmon.co.kr ​동물원 입장료 1인 + 리프트 2회 + 고고스카페 커피 1잔 교환권성인 1인 = 15,000원으로​따로 결제하는 것보다​훨씬 저렴하게 다녀올 수 있었어요~​ ​동물원 매표소 옆의온라인 구매에서예약자 휴대번호 뒷자리 4자리확인 후별도로 티켓 수령 후 입장~!​ ​리프트 코스는 이렇게 두 가지예요1호선을 탔다면,다음 2호선 탈 경우 표를 한 장 더 소모해야 해요!!​저희는 왕복 사용 요양이라 1호선으로만올 때 갈 때 2회 이용했어요!​ ​이렇게 코끼리 열차도 지나가더라고요.다음엔 코끼리 열차도 타봐야겠어요~(더워서 그런지 시원해 보이더라고요)​ ​와,정말 날씨 꿀꿀~~그래도 이게 점점 맑아지더라고요?​날이 흐리면덜 덥고바람이라도 불어준다면오히려 좋아..?​  ​처음엔 ..오 조형물인가 보다되게 디테일한감상을 뒀구나했는데...움직이더라고요..  ​너무 놀라 기절할 뻔.. ​장미 시즌이 끝나서 그런지 휑~했어요 아쉽아쉽​ ​1호선 타고 내리면바로!!​동물원 정문 앞이에요~!!​그래서바로 티켓 내밀고쓱잘 입장했습니다.전엔 저 큰 호랑이 앞에서사진 무조건찍고 들어갔는데,​지금은 공사 중인지조형물 호랑이도 갇혀 있어서뭔가 마음이 또 꿀꿀했어요~절대 날씨 탓 아니예요^*^​​ 들어가자마자움직이는 동물 본 2번째​기린인데요.너무 멋지더라고요.역시 실제로 본기린의 크기가 커서 그런지바로 감탄사 나오지 뭐예요~ ​여기는 분명물개를 봐야 하는데저는 저 조각에 더 눈이...정말..  저 조각 뭔가 넘 귀엽지 않나요?​​ ​우리나라에 4마리 밖에 없다는그분 렛서팬더를제일 보고 싶었는데우리 안에 없더라고요..​이번에도 실패하고아쉬운 마음 안고 돌아갔습니다.​​ ​노래하는 고릴라 ㅎㅎ저는 왜 이런 조형물만 눈에 들어올까요~네, 동물원 가서 동물보다 조각상 더 많이 봤습니다.​그래도 넘 좋았...​ ​사실 너무 배고파서들어가기 전에 다 먹었지만,이렇게 마지막에 올리네요^*^​​ ​와..우리의 킹냥이!!동물원에서도놓칠 수 없었죠..후우..넘 귀엽...정말 주워가고 싶..다. 라고 할뻔~​​ ​동물원이 꽤 커서 돌아갈 때쯤해가 지더라고요.​사실 리프트 제일 무섭지만,(고소공포..)​그래도 이 경치를놓칠 수 없어서리프트 왕복으로 탑니다 ^*^​ ​고고스 카페 안에는 정말 많은 피규어가눈을 차더라고요양쪽 벽면이 이렇게 꽉!!!​제가 좋아하는ㅎㅎㅎ팀버튼의 크리스마스 악몽잭 스켈링튼!!!​  ​카페는 전반적으로 깔끔하고목이 말랐던 터라아메리카노 아이스먹었는데,크레마도 보이고신선하고 청량감 넘치는아아였어요~​마지막까지 너무 좋았네요~​이상으로 동물원 후기를 마칠게요~​조만간잘 자란 저의탱이네 님도 소개하는 시간 가질게요~​★잊지 못할 한 줄 평- 늦게 가면 동물원에 철장 안 동물들은 다 퇴근한다.​​   ​#주차#피크닉#_동물원##동물원#리프트#주말데이트#티몬패키지결제#내돈내산​ 
#조릿대에 대해 정리합니다.  둘레길에서 조릿대는 서울랜드를 지나 현대미술관으로 가는 길 왼쪽언덕 부근에서 볼 수 있습니다. 근처에는 누워있는 소나무가 있습니다.  조릿대 군락조릿대는, 벼과에 속하고 학명은 #Sasa borealis (Hack.) Makino, 영어로는 Northern bamboo라 부릅니다. 한반도에서는 제주도와 울릉도를 제외한 전 지역에 자생합니다. 음지에서도 잘 자라고 추위에도 강한 이 있으며 공해와 소금기에도 다소 강합니다. ​높이는 1~2m, 줄기의 직경은 3~6mm로 가늘고 길게 자랍니다.  조릿대 잎잎은 가지 끝에서 두 개씩 나며 #피침형(披針形, 창처럼 생김)으로 길이는 10~25cm입니다. 타원상으로 잎의 끝으로 갈수록 뾰족해집니다. 잎의 가장자리에 가시 같은 잔톱니가 있습니다.   조릿대도 대나무와 같이 뿌리줄기에서 새로운 줄기가 나오고 1년 안에 성장이 멈춥니다. 즉 당해 연도에 자란 키가 더 이상은 자라지 않고 줄기도 굵어지지 않습니다.  꽃은 4월에 피지만 5~6년에 한 번 피고 꽃이 핀 다음에 지상 부위는 죽습니다. 대나무와 같은 입니다. 열매는 5~6월에 익습니다.  조릿대 꽃  자료 NAVER조릿대라는 이름은 이 대나무를 이용해 쌀과 같은 곡식에서 이물을 거를 때 사용하는 #조리를 만드는 재료로 사용되어 조릿대라 부른다 합니다. ​지금은 조리보다는 #福 조리가 더 기억되는 시대입니다.​유사한 種으로,지리산 문수골에 자라는 #문수조릿대, 제주도에 자라는 #제주조릿대 그리고 울릉도에 자생하는 #섬조릿대가 있습니다.  
< 동물원 >벚꽃 구경은 언제?   주차장 요금: 기본 2시간 3,000원.초과 요금 30분당 1,000원. 하루 최대 6,000원.주차 꿀팁: 카카오T 어플 통해 주차 요금 사전 정산 시 1,000원 할인.​  어제는 부천 진달래 동산에서 진달래를 맘껏 보고 왔고, 오늘은 과천 에서 동물을 맘껏 보고 왔다.​벌써 지방은 벚꽃이 떨어지고 있다는데...​ 수도권은 이번 주 주말이 벚꽃 개화시기라고 하니 서울 대공원도 이번 주말에 벚꽃 개화한다? ​대답은 노.​과천 은 고지가 높아 기온이 다른 곳에 비해 조금 낮기 때문에 다른 곳보다 일주일에서 이주 정도 늦어진다고 보면 된다.​그만큼 지는 속도도 늦어 5월 중순까지도 떨어지는 벚꽃을 볼 수 있기도 한다.(년마다 다름)​4월 7일 방문한 은 벚꽃은 몽우리만 살짝 보일 뿐개나리만 피어 있는 상태.​​그래도 봄 날씨가 따듯하니 기분 좋은 산책과 동물원 탐방을 위해 방문!​​ ​​오랜만이야.. ....​물론 걸어서도 동물원까지 갈 수 있지만  묘미는 역시 코끼리 열차 아니겠는가. ​무인 매표소에서 티켓 구매 가능하다.​​아, 참고로 서울 대공원 둘레길은 반려동물 입장 가능하지만,동물원 내부는 입장 불가능하다.​​ ​​1명당 1,500원.​코끼리 열차 타고 동물원 가자~~​​  ​​티켓 발권 후 열차 앞에서 줄 서 있다 보면 열차 도착.​야~ 타!​​ ​​동물원 내부가 굉장히 넓고, 동물 종류도 굉장히 다양하다.​우리나라 가장 큰 동물원답게 초식, 육식, 영장류 등 보고 싶은 동물들 다 볼 수 있으니 역시  동물원! ​그만큼 넓다!지도 하나쯤 들고 다니며 확인해 주면 길 헤매지 않고 구경할 수 있다.물론 나는 일꾼이었으니 길을 알고 있다. 쿄쿄.​ 동물원 이용 요금은 대인 5,000원. 청소년 3,000원. 어린이 2,000원이다.​​  ​​​내가 말했듯 아직 나무들이 살짝 춥다...얼른 벚꽃 옷을 입어줘야 할 텐데.​동물원 일꾼으로 일하는 동안 벚꽃 정말 징하게 많이 봤었다.은 벚꽃 천지이다. 이 빈 가지가 싹 다 벚꽃 나무!​​​ ​​​주말은 가족단위 방문객이 많지만, 평일에 방문하면아주 여유롭게 산책하며 나들이를 즐길 수 있다.​​​  ​​​동물 우리마다 동물의 , 주 먹이, 서식지 등 흥미로운 정보들을 읽기 쉽게 설명해 주는 표지판 덕분에 동물들을 한층 더 즐겁게 관찰할 수 있다.​​​ ​​​우리 끝에 머리 박고 있는 코뿔소.​​​ ​​​3분을 멍하니 봐도 도통 움직일 생각이 없는 조각 같은 얼룩말.​​​ ​​​임인년을 기념한 어흥 호랑이 소굴.​​​ ​​이상하게 뭔가... 다리가 조금 짧아 보이는... 듯한... 느낌은나만 느끼는... 거겠지?​​ ​​표범도 무료하게 광합성 중.​​  ​​​너무나 귀여웠던 미어캣!쪼끄만 게... 정찰병들이 이리저리 경계하는 모습이 너무 귀여워서 한참을 봤다.​​  ​​​동물원 내부에 산책로가 굉장히 잘 조성되어 있어 유모차 사용도 용이하다.​아이들이 좋아하는 놀이터도 있고 형형색색 조형물도 곳곳에 있으니 가족단위 추억 사진도 남기면 좋겠다.​​​  ​​​자세히 보면 벚꽃 나무에 꽃봉오리가 올라올 듯 말 듯 분홍 느낌이 살짝 나기도 한다.​다음 주쯤에 방문하면 벚꽃이 개화할 듯하다.​​​  ​​​휴식할 수 있는 공간도 넉넉하니 집에서 간단한 피크닉 도시락을 준비해 야외에서 욤 하는 재미도 가져보면 좋겠다.​​​  ​​​벚꽃은 없었지만 따듯한 기온 덕에 완벽한 나들이 성공!​가끔은 핫플 감성에서 벗어나서 한적한 서울 근교 드라이브하며 데이트하는 것도 색다른 데이트가 된다.​오늘 10000보 가볍게 걸었다.​​​ ​​​​끝으로 나의 P;ㅠ 맹금사... 나의 독수리...와의 기념사진을 남기며...​​​오늘의 서울 대공원 포스팅 끝.​​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
전날에 짝꿍이랑 저녁 먹으면서 이야기하다가동물원 이야기가 나와서 급으로 다녀온 ​‘ 동물원' 🦒🐘​여러분은 언제 마지막으로 가보셨나요~??​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ ​​들뜬 마음으로 씬나게 도착했는데..​  오,, 마이,, 갓.... (?)​차가 만차.​많을 거라고 예상은 했지만 1년치 차는 다 보고 온 것 같아요.​ ​​빠른 결정으로 저희는 동물원 주차장에 세우지 않고좀 걷더라도 근처에 주차장 찾아서 주차한 후 15분정도 걸어서 들어가갔답니다.​(탁월한 선택이었어요. 차가 많을 땐 들어가는 것도 빡세지만, 나오는 건 더 빡셉니다.)​​ ​​몽글몽글 어렸을 때 엄빠 손잡고 왔던 그곳.​ 시작하면 '코끼리 열차' 아니겠어요?진짜 추억이 새록새록♥♥♥​저 혼자 들뜬거 있죠?!ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ ​​코끼리열차 티켓만 판매하는 부스가 있고좌측엔 동물원 패키지 매표소가 있어요.​** 생각보다 넓고 오르막길들이 있기에 패키지에 포함되어 있는 리프트 타고 올라가서천천히 내려오면서 관람하세요.​ 동물원 패키지 이용법​1. 코끼리열차 탑승.2. 동물원 입장.(북문)3. 동물원 정상 방향 리프트 탑승.4. 동물원 정상 도착.(맹수사)5. 도보로 내려오면서 관람.​ ​두둥!​찰리의 초콜릿 공장 골드티켓 느낌으로~~​두근두근 넘 씬났지 모에요글에서도 느껴지시나요?ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​지금 생각해 보니 옆에 있는 아이들보다 제가 더 들뜬 것 같았네요…ㅎ​코끼리열차 내려서 다시 약간 촌스러운ㅋㅋㅋㅋ 리프트 탑승.​​ ​​리프트를 타고 올라가면 동물원 정상에 도착.​맹수사부터 볼 수 있어요.​​ ​​동물원 모두 관람하는 소요시간은 약 3시간 정도 걸린다고 하는데저희는 늦게 도착해서 1시간반정도 볼 수 있었어요.​둘이서 야심차게 계획을 짜고​맹수사부터!! 🐅🐆💨​  ​​생각했던 것보다 훨~~~~~신 커서 놀랐던 호랑이!!!!​옆에 커플분도 저희처럼 우와 엄청 커!! 와!! 이러면서 보시더라고요ㅎㅎㅎ​​ ​​어렸을 때 한 번씩 궁금해하고 물어봤던"호랑이와 사자가 싸우면 누가 이길까?"​아이가 이렇게 질문한다면 뭐라고 대답해 주세요??​요즘 저희의 주제거리.제가 "나중에 아이가 이렇게 물으면 뭐라고 대답해 줄거야?" 라고 물었는데짝꿍이 "엄마한테 물어봐 봐"라고 한다네요,, 참ㅋ​​ ​​저는 이 말이 참 가슴 아프더라고요,,, 호랑이는 야생에서 1일 평균 15kg ~18kg 정도의 먹이를 먹는데몸집이 가장 큰 시베리아 호랑이는 40kg까지 먹이를 먹기도 한다네요.하지만, 동물원에서는 활동량이 적어 하루에 3.5kg ~ 4kg 정도 먹이를 먹는다고 해요.동물원 온다고 신났던 마음이 이기적인 마음같고..생각이 많아지는 글이었답니다.​  ​어떻게 관리가 되고 있는지.동물의 과 행동, 궁금증 들을 간단하게 적어놓아서 ​이해하면서 볼 수 있었어요.​  ​세상 평화로운 바라싱가 우리.보는 사람까지도 세상의 평화가.​  ​​늦게가서 그런지 이미 동물들이 퇴근.​코끼리.....또..ㅇ옹...만 보고 왔답니다 하하ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​얘네 둘은 기싸움하는 것 같은데 또 저쪽에선 너무 애절하게 보면서 한참 동안 있더라고요.​"철장도 우릴 갈라놓을 수 없어!"​ ​잘 놀고 있는 바바리양.​ ​제일 아쉬웠던 유인원관역시나 퇴근.​어렸을 때 유인원관을 들어갔던 적이 있는데,너무너무 신기해서 한참 동안 그 앞을 떠나지 않았던 것 같아요.아직도 기억이 생생할 정도로 그때의 기억이 나네요ㅎㅎ​그래서 꼭 한번 다시 가보고 싶었는데,,, 아쉽다.​ ​늦게 도착해서 예상했던 것보다 동물들을 못 보고 와서 아쉬웠지만,동심의 세계로 돌아간 것 같아서 너무 신나고 좋았던 날이었어요.​​다음번에는 데이트의 정석.​도시락까지 야무지게 싸서 너무 더워지기 전에 한번 더 가야겠어요 ᄒᄒ​  ​​​​ 
​​​2021. 10. 30(토)​​​과천에 있는  주차장에 늦은 오전에야 도착했지만 이미 나들이 나온 차로 꽉 찼다.​ ​​리프트 탑승장에단풍을 즐기려는 긴 대기줄이 섰다.(동물원 입구까지 탑승료 7000원)​ ​​리프트를 타고발 아래 과천저수지 위를 지날 때면 눈앞에 길게 펼쳐진 청계산의 광경이 나타난다.​ ​​아!2021년 마주한 청계산과 뒤로한 관악산이 단풍의 절정을 앞두고 있다.​ ​​과천저수지 한 바퀴도보로 약 2km/40분이면 나도 단풍 속의 그림으로 남기에 충분하다. ​ ​​리프트에서 내려국립현대미술관 과천그곳에는 잠시 내 감성을 느낄 수 있는 여유가 있어 좋다.​ ​​11월 첫째 주지금 수도권 단풍 향연이 무대에 오르고 ​그 속의 사람 모습에서평화와 위안을 느낀다.​ ​​이 미술관에서는<원형정원 프로젝트, 달뿌리-느리고 빠른 대화>​2021.10.8~2023.12.17제2원형전시실에서 무료로 열리고 있다.​​​ ​​이 가을에잎과 꽃 그리고 단풍과 열매를 원형정원에서 한꺼번에 만날 수 있는데​과천의 자연과 을예술 정원의 양식으로 구현한 ​황지해 정원 디자이너그 생명에 대한 강인한 집념을 느낄 수 있다.​ ​​또한과천경마장 옆 이 미술관에는<시대를 보는 눈: 한국근현대미술> 소장품 상설전이 무료로 열리고 있다.​일제강점기20세기 초반부터 현재까지우리 작가들이 어떤 생각으로 작품 활동을 해 왔는지 시대별로 진화한 모습을 알 수 있다.​이중섭, 유영국, 김환기 그리고 백남준...​ ​​미술관을 빠져나와조금 걸어서 내려오면 서울랜드​지금은 서른이 된 아들 그 꼬맹이 시절에 몇 번 왔는데 이제는 손주데리고 와야 하는데 도대체 결혼할 생각이 있는 것인지...​ ​​가을 단풍 즐기기바로 지금굳이 멀리 또 돈 들이지 않고도생활권에서 얼마든지 누릴 수 있어 좋다.​ ​​가을 색상의 흔적으로 물든 내 눈이한동안 여운으로 남았으면 좋겠다.​  ​#가을 단풍# 단풍 
​ 테마가든은 어린이동물원과 함께 장미원, 모란작약원 휴정원, 고향정원,호숫가 산책길 등 다양한 테마로 볼거리가 많은 곳으로 매년 초여름 장미원이 가장 유명하다. 이 테마가든이 20주년을 맞아서 재정비하여 다양한 장미를 만날 수 있다. ​​  ​​장미원 : 세계 각국의 다양한 장미를 수집, 전시하는 정원모란 작약원 : 모란, 작약을 주제로 하는 정원휴(休)정원 : 허브온실, 드넓은 잔디밭 등 휴식이 있는 정원고향정원 : 사과, 매실, 감나무 등 유실수를 주제로 하는 정원​올해 장미원축제는 감염병 사태로 취소됐는데, 장미원 내에 새로 들여온 품종을 비롯해 100여종 52,000주 장미가 피어있는 모습을 볼 수 있다. ​새로운 묘목들을 심어서 어린 장미를 볼 수 있는 1단지, 향기속을 걷는 장미 터널, 프렌치 라벤더와 어우러진 최고급 정원수 장미 영국 스탠다드 장미 등이 아름다운 분위기를 느끼게 한다.​​  ​​ 장미원은 2000년에 조성돼 올해 20주년으로, 세월속에 낡아진 장미원의 포장과 기반시설 새단장에 중점을 두어 개선했다. 로즈어드 샤틀렛, 데임드꼬르, 퀸 오브 로즈 등 7,220주 장미품종을 새롭게 심어서 더욱 젊고 생생한 장미원을 느낄수 있다.​테마가든으로 가는 펜스 300m는 2019년에 심은 덩굴장미 스칼렛 메이딜란드, 안젤라, 하루가제가 화려한 장미 산책로를 장식하고 있다. ​​  ​​장미원에는 스왈츠마돈나, 체리 메이딜란드, 윈쇼튼, 핑크피스, 메어리로즈, 브라더캐드팔, 퀸오브로즈 등 다양한 장미를 볼 수 있다.​테마가든의 장미를 만나고 싶다면 반드시 마스크를 착용하고, 손소독제, 자주 손씻기, 기침 예절 등 코로나19 예방수칙을 철저히 지켜야 한다. 직접 방문하지 못한다면  홈페이지와 블로그에서 사진을 볼 수 있고, 유튜브에서 ‘ tv‘를 검색하면 아름다운 장미 영상을 볼 수 있다.​​  ​​ 장미원축제도 과천시 막계동 산56-1 도 과천시 대공원광장로 102  ​​장미 이름은 이나 유래에 따라서 지어지는데 몇 가지 장미 이름에 얽힌 이야기, 특징 등 장미에 대해 좀 더 알아보자.​안젤라(Angela): 독일 원산지로 짙은 분홍색 꽃이 뭉쳐서 핀다. 안젤라(Angela)라는 단어는 여자 이름으로 많이 쓰이는데 천사를 뜻하는 angel의 여성형이다. 2013년 위헴스브루크 IGS(국제가든전시회)에서 금메달을 수상했다.​하루가제(Angela): 가시가 없는 꽃으로 트랠리스나 울타리에 많이 사용되고 추위에 강한다, 시든 꽃을 따주면 연속으로 꽃을 피우는 사계장미로 한포기에서 수백송이 꽃을 피운다​스칼렛메이딜란드(Scarlet Meidiland): 꽃 색깔이 붉고, 크기는 2.5~3cm 정도로 작다. 다화성이라 많은 꽃이 피고, 5월에 꽃이 피기 시작해 늦가을까지 끊임없이 핀다. 프랑스에서 개량해 1985년에 선보인 장미로 1990년 독일 프랑크푸르트 국제 콩쿠르에서 금상을 수상했다.​​  ​​데임드꾀르(Dame de Coeur): 1958년 벨기에 루이스 렌츠(Louis Lens)가 개발한 장미로 피스(Peace)와 인디펜던스(Independence)를 교배했다. 만개하면 자주빛 붉은색 꽃이 피어 둥근 컵 형태로 꽃잎 4~8장이 겹쳐난다. 늦봄에서 초가을동안 반복하여 개화하며 어느 토양에서든 잘 자랄 수 있고, 1958년 독일의 바덴바덴 장미대회에서 은메달을 수상했다.​메어리로즈: 사계 땅장미로 중륜 분홍색 꽃으로 피고 향이 난다. 매리로즈는 15세기 건조된 전함으로 각종 해전에 투입되다가 프랑스와 해전에서 침몰했다, 1545년에 침몰한 배는 1982년에 인양되어 복원해서 박물관으로 사용되고 있고 현재 영국 잉글랜드 포츠머스에 있다. 이 이름은 헨리8세의 여동생 이름인 메리와 튜더 왕가의 상징인 장미를 결합한 이름이다. 연중 제일 늦게까지 개화되는 이 있다.​​ 월드컵공원 야외무대, 뚝섬한강공원 자전거도로 태양광 LED 패널 사용 야간 무대, 솔라 로드 조성​시민들이 즐겨찾는 서울월드컵공원, 뚝섬한강공원에 태양광 신기술을 접목한 '체험형 발전시설&#x27...blog.naver.com ​​윈쇼튼(Winschoten): 정열을 뜻하는 붉은 장미로 짙은 적색의 90겹 꽃겹으로 프랑스 마을이름인데 진한 향이 특징으로 2001년 프랑스 낭트 국제콩쿨 향기대상을 받았다.​스트로베리힐: 영국 잉글랜드 트윅커넘(Twickenham) 시의 고딕 양식으로 만들어진 스트로베리힐하우스를 기념해 이름지었다. 이 건물은 개인저택이지만 19세기 건축양식의 부활을 이끈 건축물이기도 하여, 이 기념비적인 이름을 딴 장미 역시 아름다운 모습으로 낭트시 그랑프리상(Prix d'Honneur)을 수상했다. ​티징 조지아: 봄철에 많은 꽃을 피워내는 꽃으로 꽃겹이 많아 풍성해 보인다. 꽃 모양도 특이하지만 꽃색도 진하고 아릅답다. 노랑색 장미는 땅장미로도, 넝쿨장미로도 키울 수 있다. 티징조지아 영국장미는 황금색의 진한 꽃색으로 2000년 로얄국립장미협회(Royal National Rose Society) 품평회에서 최고 향기상인 Henry Edland Medal 수상하고 웨일즈의 품평회(Pencoed)에서도 최고 품종상을 수상했다.​​ 박물관 길 위의 인문학, 전국 117개 박물관에서 특별한 무료 인문학 체험​문화체육관광부는 한국박물관협회와 함께 11월까지 전국 117개 공 사립 대학 박물관에서 초중고등학생과 ...blog.naver.com ​ 
​ 어린이동물원 알파카생태설명회은장기화된 코로나 19로 인해 생겨난코로나 블루를 극복하기 위해 멈추었던 동물원 생태 설명회를 10월 말까지 조심스럽게 재개하려 합니다.​ 코뿔소 생태설명회 생태설명회는 사육사가각 방사장의 동물들의 생활 과특징 등을 관람객에게 설명해주는 것입니다!​ 해양관 생태설명회일반 관람과는 달리 동물들의 신체적 특징과건강 관리 방법 등을 배우며생명의 가치를 느낄 수 있는 게 특징이에요.​ 목이 긴 초식동물 기린은먹이를 먹을 때 혀를 쭉~ 내밀죠.그때 기린의 혀를 자세히보신 적이 있나요?​ 기린의 혀의 깊은 쪽은 분홍색이지만,앞쪽은 멜라닌 색소가 많아더 어두운 빛을 띄고 있습니다.이 멜라닌 색소 덕분에기린은 햇빛으로 인해 혀에 화상을 입지 않고먹이를 먹을 수 있죠.  생태설명회에 참여하면기린의 먹이 먹는 모습을 통해혀를 관찰할 수 있습니다.​ 코끼리 생태설명회 또한 코끼리는 발 관리를 어떻게 하는지,멸종위기종인 흰코뿔소는어떤 특징이 있는지 등 생태설명회를 통해 우리가 몰랐던 동물들의 특징을세세하게 살펴볼 수 있답니다.​ 하마 생태설명회생태설명회는 5월 24일(월)부터 10월 말까지13시부터 16시까지 운영할 예정입니다.코로나19로 인해 많은 사람들이장시간 밀집하지 않도록이전보다는 짧게 진행하오니이해해주시기 바랍니다.​ 실내관은 13:30 ~ 14:30,15:00 ~ 16:00로 운영하며,열대조류관 60명, 동양관 150명,곤충관 90명, 유인원관 50명으로인원 제한이 있으니 참고 바랍니다.​ 재규어 생태설명회코로나 19 예방을 위해평일에만 운영하며주말과 공휴일에는 진행하지 않습니다.​ 맹금사 독수리 생태설명회또한 동물 에 따라설명회가 달라질 수 있습니다. 더위에 취약한 알파카는7~8월과 비가 올 때는설명회를 진행하지 않으며,맹금사와 사자, 민며느리발톱거북은금요일을 무육일(고기가 없는 날)로 지정하고 있어설명회를 진행하지 않습니다.   방문 전홈페이지를 통해동물별 생태설명회 시간을 확인해주세요! ▼  생태설명회 시간표 확인하기 ▼ 숲과 동물, 사람이 함께 어루러져 모두가 행복한  입니다.bit.ly 사육사가 직접 전하는 특별한 동물 이야기도 듣고,동물들의 숨겨진 행동 풍부화를 찾아보는 동물원 생태 설명회에 많은 참여 부탁드립니다.​ ​ 
안녕하세요~은야옹씨네 입니다. 혹시 #양귀비 꽃을 아시나요?의외로 여러곳에 이 양귀비꽃이 있더라구요.꽃이 참 예쁘잖아요~​ # 안에 동물원가는 길에 찍은건데요.#양귀비꽃밭 이 있더라구요. 이게 올해사진이 아니라서 올해는 이곳에양귀비꽃밭이 있을지 잘 모르겠네요. 뒤로 보이는 #빨간꽃 들이 다 #양귀비꽃 이에요. 막피는꽃도 있고 지는 꽃도 있고 섞여 있어요. 양귀비[네이버 지식백과]양귀비 [Opium Poppy] (허브도감, 2006. 1. 5., 하순혜)어원속명의 Papaver는 옛 라틴명으로 ‘papa(죽)’라는 뜻으로 양귀비의 유액(乳液)에 최면제가 들어 있어 죽에 섞어서 아기를 잠재웠다는 데서 유래.​특징높이 50~120cm 정도 자라는 1년초로, 줄기는 직립한다. 잎은 난형으로 잎가에 불규칙한 결각상(缺刻狀)의 거치(鋸齒)가 있고 회녹색으로 어긋난다. 꽃은 5~6월에 원줄기 끝에 1개씩 달리며 자색, 홍색, 황금색, 흰색 등 다양하고 봉오리는 아래로 처진다. 열매는 삭과(蒴果)로 난상 구형이며 익으면 윗부분의 구멍에서 종자가 나온다.​이용부위 : 열매, 수지, 씨앗이용방법 : 씨앗은 빵, 사탕, 과자, 카레, 새의 모이에 첨가한다. 요리에 사용하는 것은 익은 씨앗이며, 아편은 덜 익은 씨앗꼬투리에서 채취한 유액(乳液)이다. 고대에는 중요한 진통제로 사용되었다. 아편의 마취성인 알칼로이드 성분은 모르핀, 코데인 같은 주요 진통제를 제조하는 데 쓰인다. 헤로인과 같이 중독성이 있다.​ ​양귀비꽃을 가까이서 자세히 찍어보면 안에 섬세한 꽃술이 정말 아름다워요.​은야옹맘은 양귀비하면 마약에 속하는 아편만 생각했는데, 익은씨앗은 식용으로카레,사탕과자 등등을 만들 수 있다니 처음아는 사실이었어요.​ 양귀비꽃은 바람에 흔들리는  모습을 보면 낭창낭창 하니 정말 분위기가 있답니다.​다핀 꽃뿐만 아니라 옆에 보이는 덜핀 #꽃봉우리 도  한들한들하니 정말 아름답죠?이렇게 몇송이만 피어있어도 너무 아름다운데 잘조성된 양귀비꽃밭이 있다면꼭 가서 사진에 담고 싶어요.​ 양귀비꽃은 질때쯤에는 꽃잎이 시들면서 쭈그러들더라구요.​ 은야옹맘이 봤던 양귀비꽃은 붉은색 아니면 노란색인데자주색이나 흰색도 있다고합니다.기회가 된다면 실제로 보고 사진에도 담고 싶네요~  ​양귀비꽃보면 늘 아름답다고 생각했는데, 이렇게 사진도정리하면서  꽃의 도 알아보니 소소한 재미가 있네요~ ​나들이 꽃들-은야옹씨네- 
 ​은 지난 5월 8일 오후 1시경 단봉낙타 1수(암컷)가 태어나 현재 낙타사에서 건강한 생활을 하고 있다고 말했다.​단봉낙타는 소목 낙타과에 속하는 포유류 동물로 임신기간은 390~410일로 13 개월 가량이다. 현재 야생종은 전멸되었고 북아프리카와 아시아 남서부에서 가축으로 사육되거나, 사막의 교통수단으로 이용되고 있으며 기록에는 BC 3000년경부터 이미 가축화가 되었다고 나와있다. ​단봉낙타는 등에 솟아 있는 혹이 가장 특징적이다. 지방으로 이루어진 혹은 먹이가 없을 때 영양분이 되어주는데, 낙타가 지쳤거나 영양이 나빠졌을 때는 혹이 작아지기도 한다. ​또한 사막에서 사는 에 맞춰 뜨거운 모래 위를 잘 걸을 수 있는 넓적한 발바닥과, 열에 강한 굳은살로 덮인 무릎도 관찰할 수 있다. 또한 모래가 들어가지 않게 여닫을수 있는 콧구멍과 먼지로부터 눈과 귀를 보호해주는 긴 속눈썹을 지니고 있다. 지난 5월 8일에 태어나 한달여 된 아기는 암컷으로 아빠(포도)와 엄마(주스) 사이에서 태어났다. 낙타의 임신기간이 워낙 길고 초반에는 임신을 눈으로 확인하기 어려웠으나 출산 두 달쯤 전부터 낙타의 상태가 달라지기 시작했다. 사육사들은 낙타의 분변을 체득해 종보전연구실에 호르몬 분석을 의뢰 했고, 출산이 임박할수록 호르몬 수치가 크게 달라지는 것을 확인했다. 아기 낙타는 태어나자마자 다리힘이 없어 잘 일어서지 못했으나, 엄마가 꼬리를 물고 일으키는 등 계속해서 일어나는 법을 알려주었다. 엄마 낙타는 이번이 첫 출산이었으나 아기를 일으켜 걷는 법을 알려주고 첫 수유를 훌륭히 해내기도 했다. 그러나 사육사들의 애를 태웠던 순간도 있었다. 태어난 다음날인 5월 9일 비가 내리는 와중에, 아직 낙타사가 낯선 아기는 내실로 들어오지 못하고 야외방사장에서 계속 비를 맞고 있었기 때문이다. 어미는 안절부절하며 아기를 비를 피할 수 있는 내실로 불러들였지만 아기는 쉽사리 발을 떼지 못했다. ​시간이 지체되면 태어난지 얼마되지 않은 여린 몸이 못 견디거나, 저체온증이 올 수도 있는 위험한 상황. 사료 급여와 방사장 청소할 때만 방사장에 출입하고 평소 동물의 야생성을 위해 접촉하지 않는 사육사들은 고민 끝에 엄마낙타를 내실로 들이고 안심시킨 후에, 아기낙타를 직접 들어 내실로 옮겨주었다. ​다행히도 아기는 어미의 살뜰한 보살핌 속에서 금새 건강한 모습을 보였다. 사육사들은 크고 튼튼하게 자라라는 의미로 거봉이라는 귀여운 이름을 붙여주었다.  현재 거봉은 호기심이 많고 활발한 모습을 보이고 있다. 아직 어미젖을 먹고 있으며 건초와 야채 등으로 구성된 엄마의 밥에도 관심을 보인다. 옆 방사장에 있는 다른 낙타들에게도 관심이 많은 사교적인 성격이다. 엄마낙타는 초보답지 않게 아기를 매우 살뜰히 챙긴다. 떨어져있다가도 금새 아기를 품어주면 아기는 엄마에게 몸을 비비며 친근감을 나타내고 있다. 하루하루 몰라보게 커가고 있는 거봉은 지금 제법 어엿한 낙타의 모습을 보이고 있다. 낙타늑대사의 서완범 사육사는 낙타는 매우 지능이 높고 사람을 잘 구별한다고 말한다. 다른 동물사에 있다가 낙타를 처음 담당하게 된 때는 낙타가 경계하고 조심스러운 모습을 보였다고 한다. ​그러다 100정도 후 마음의 경계를 허물고 낙타가 먼저 다가오던 순간이 가장 인상적이었다고 한다. 서완범 사육사는 ‘서로 마음을 열고 교감을 하고 있다는 느낌을 받았던 첫 순간이었다’고 회상하며 ’경험이 많고 전문적인 사육사들도 매우 조심스럽게 동물들을 대하고 있으나, 관람객들 또한 방사장 가까이 오지 말고, 적당한 거리를 꼭 유지해주길‘ 거듭 당부했다. ​특히 번식기나 지금처럼 모성애가 강한 시기에는 자칫 사고로 이어질 수 있으니 낙타뿐만 아니라 모든 동물을 관람할 때 관람 에티켓을 지켜주는 것이 중요하다.​한국사회복지상담소 / 박혜란 소장 
에버랜드가 아닌 동물원은 처음이야! ㅎㅎ 엄마는. 서울대동원동물원을 처음알았어…동물하면 에버랜드지.. 고정관념에 박혀있어서항상 에버랜드만 갔는데 우연히 검색하다 동물원을 알게되어서 주말에 바로 출발했다!날씨가 너무좋다!!  커다란 호랑이동상이 기다리고 있다 호랑이 동상 무서워서 멀찌감찌  맨날 버스타고 동물보다가 이렇게 가까이 자세히 볼수 있으니 너무 신기하다얼룩말이야 얼룩말 윤성이에게 동물들을 보여주면서들을 간단하게 설명해주었다 ​ 너무너무 귀여운 사막여우 사막여우 중 한마리가 친구들과 놀다 다쳐서 다리 한쪽이 없었다ㅠㅠ윤성이에게 설명해주니 윤성이가 치료해준다며ㅎㅎ 생각이 너무 예쁘다   “사막여우가 물먹네? 꿀꺽꿀꺽 맛있나봐~”ㅎㅎ 윤성이도 귀엽고 사막여우도 귀엽고 저 멀리서도 보이는 기다란 존재감 기린이다!진짜 길쭉길쭉 ㅎㅎ 가까이 보고 싶었지만 멀찌감치 쉬고 있는 코뿔소코뿔소는 엄마도 처음 본다 진짜 크다 윤성이가 트리케라톱스 같다고 했따  캥거루도 있다 동물들이 정말 많아서 나도 윤성이도 신이남 ㅋ(이런거 구경하는거 엄청 좋아함) 캥거루 모형과 찰칵 쉬면서 젤리하나 먹어주고  우리 윤성이 길쭉길쭉 하네~ 뿌우뿌우 코끼리도 구경하고   코끼리 미끄럼틀도 지나치지 않는 윤성이윤성이는 여기서 계속 놀고싶고 엄마아빠는 다른 동물들을 얼른 보여주고 싶고 윤성이가 즐겁다면야~ 뭐든 좋지  쌍봉낙타와 단봉낙타 모두 볼 수 있었던동물원 ​ 낙타 구경중 윤성아 ~ 많이많이 보자 ​  헤엄치는 바다사자 윤성이는 해양동물에 더 흥미를 느끼는 듯하다헤엄치는게 너무 신기한듯 바라본다  돌고래 동상에서 아빠목마 타고 사진 한장 찍고   나뭇잎 먹는 사슴 구경중인 윤성이 ㅎㅎ 뿔달린 사슴까지 보고 기분너무 좋다 날씨가 좋아 돗자리 펼쳐 놓고 아빠랑 점심도 먹고 엠버풍선도 사고 ​배터리가 없어서호랑이도 보고 악어도보고 엄청 많이 봤는데 사진을 못 찍었다 ㅠㅠ여기가면 보조배터리는 필수다 정말 ​너무 넓어서 다 보지 못하고 왔지만윤성이랑 알차게 너무 행복한 하루를 보내고 왔다​주말마다 윤성이랑 어디든 놀러가려고 노력중인 오빠에게 너무 감사한 날이었다 ​​ 
사실 근래에 너무 많은 일이 있다보니 카메라를 잡을 마음도 여유도 시간도 없었습니다.​이번에 A7M4를 새롭게 들이면서 예전처럼 불타오르는 것은 아니지만 그래도 좀 재미가 생기기 시작을 했는데요.​슬슬 재미를 찾는 중이라 생각이 듭니다.​현재는 기본 2870 번들렌즈와 50마,그리고 90마를 운용하고 있는 중입니다. 90마의 경우는 이미 동생의 것을 사용하면서 엄청난 퍼포먼스에 놀란게 사실인데...​이전 사용기에서 말을 했듯이 솔직히 A7M4를 구매를 한 이유중에 가장 큰 것이 바로 90마크로 렌즈가 너무 좋았기 때문이고 역시나 90마를 가장 먼저 새제품으로 구매를 했습니다.​현재 raw파일 설정에서 소니의 경우는 총 세가지 옵션을 제공하는데 비압축/무손실 압축/압축이고 소니를 사용하는 분들의 경우는 무손실 압축 옵션을 즐겨 사용하고 있는 것 같은데요.​A7M4 무손실 압축 사용시 편집프로그램은 물론 기본 뷰어에서도 열리지 않습니다.​곧 패치가 되겠죠.​그렇기 때문에 이 포스팅에서 모든 사진은 소니 이미지 뷰어를 사용해서 jpg로 변환을 하고 제가 사용하는 편집프로그램에서 간단한 보정 및 로고를 넣었답니다.​ 50mm의 경우는 기본적으로 풀프레임에서는 사람의 눈으로 보는 것과 가장 비슷한 화각이라고 합니다.​55mm 자이즈 렌즈도 있고 50mm구간에서 다양한 렌즈가 있는 소니인데 개인적으로 가격적으로나 퍼포먼스 면에서 가장 마음에 드는데 50m28 마크로렌즈 입니다.​크기도 매우 맘에 들고 가볍기도 한 렌즈인데요.​무엇보다 마크로렌즈라서 접사도 가능하면서 일상에서 사용이 가능하다는 점.​ 물론 마크로렌즈의 을 잘 살리면 아웃포커싱도 잘 살릴 수 있구요.최소 초점거리를 같은 화각대의 렌즈에 비해서 좀 더 자유롭게 넘나 드는게 가능하기도 하죠.​50m28 마크로렌즈는 a6100에서 매우 잘 사용했는데,초반에는 좀 힘들기도 했었답니다. 조리개가 2.8이라는 점에서 나름 외면을 당하지 않았을까 싶은데요.​실제로 꽤 알려지지 않은 마크로렌즈 입니다.​사실 마크로렌즈의 경우는 조리개를 조여가면서 정확하게 사물을 담아내는 것이 목적?이기에 조리개값이 굳이 1.2 혹은 2.0일 이유는 없다고 생각을 하는 바입니다.​어짜피 조명을 설치하고 스트로보를 터뜨리고 야외에서 사용을 하는 렌즈인 만큼...'_'?​... 적당히 조리개를 조여가면서 사용해주는 것이죠 뭐.​간편하게 다양한 목적으로 사용할 수 있는 50m28 마크로렌즈.​저는 참 요긴하게 잘 사용하고 있습니다. 날이 너무 안좋았던 그날...하 ㄷㄷ;;;;;;;​아무리 조리개를 조인다고 하늘이 잡히지 않네요.​서울대병원 4층에서는 창경궁이 보입니다.​여전히 구도하나 못잡는 저의 경우는...하 ㄷㄷ;;;;;;;;늘 여기서 공부를 하지 말입니다만 여전히 되지를 않는군요.ㅋㅋㅋㅋ 서울대병원 암병동 4층 하늘정원은.​암환자들의 항암병동입니다.아픔과 고통이 있을지언정 죽음의 문턱이라는 느낌은 들지 않게 희망과 바램이 가득 담긴 공간이기도 하죠. 2870 번들렌즈 경우는...​소니 뿐만이 아니라 대부분의 번들렌즈는 제조사에서 나름 가장 신경쓰고,엄청난 퍼포먼스를 내포한 렌즈라고 하는데 개인적으로 번들렌즈는 아니지만?번들렌즈로 취급을 받는 니콘2470 4s렌즈만큼 마음에 들었답니다.​크리에이티브 룩.​재미난 점은 타사의 경우는 필터를 적용해도 raw파일에서는 적용이 안되는데 반해서 '_'?​무손실압축에서 사용시 크리에이티브 룩이 적용이 되서 깜짝 놀랐습니다.​나름 여러가지 필터효과가 맘에 들더라구요. 에 다녀왔는데 하늘이 매우 높고 푸르고 맑고 좋았는데요.​이날은 크리에이티브 룩을 적용해서 사진을 찍어봤어요.​주로 제 경우는 캐논 바디를 사용하니 대부분 좀 누런끼가 있는 편인데 ㄷㄷ;;;그래서 의도적으로 니콘이나 소니바디를 사용하면서 좀 그 누런끼를 빼려고 하는데 크리에이티브 룩을 사용하니 맘에 쏙 듭니다.​특히 a6100의 경우도 이런 필터효과를 제공했는데...기본적으로 노이즈가 들끓어서 필터까지 적용하기가 좀 .ㅠ..ㅠ;;;​ 이게 보정없이 A7M4 크리에이티브룩 중에서 3in을 적용한 상태.​개인적으로 이런 색감이 좀 좋은데 보정으로 이런 색감을 만들지도 못하겠고...그랬는데 크리에이티브 룩이 참...매력있소.​일단 여러가지 사용하면서 더 예쁜거 찾아봐야지.​ 개인적으로 소니를 적응못하는 이유를 a6100을 사용할때는 사실 몰랐?다기 보다는 짜증이 났었는데 ....a6100 이후로 나도 좀 자란 탓인지....​일단 이번 A7M4의 경우는 이제 427개의 초점을 넘어서 700개가 넘는 초점을 가지고 있다는 점.더하기 워낙 초점을 무식하게 잘 잡아서 af-c에서 정말 지릴정도....이게 보면 캐논이나 니콘에서는 af-c에서도 어느 영역에 초점이 잡히면 아무리 반셔터를 잡아가면서 초점 영역을 바꾸려고 해도 그게 어지간해서는 안되는 편이라면 소니 바디의 경우는 한곳에 초점이 잡히더라도 계속해서 초단위로 영역을 바꿔가면서 초점을 다시잡는데 이게 저는 정말 적응이 되지 않더라구요.​여기가 정말 맘에 들어서 찍어야지 하는 순간 이미 다른 곳으로 초점이 넘어가니 찍고 확인해보면 짜증나는 경우가 ...하 ㄷㄷ;;;​이게 또 웃긴게 그동안 소니 제품이 터치가 안됐다는 점.내지는 초점만 터치가 가능하다고 하더라도 .......흠.​아무튼 뭐 워낙 초점이 빠르게 잡히는게 마냥 좋은게 아닌게 초점 고정을 하려는 내 손의 반응보다도 빠르게 다른곳으로 초점을 넘기니 좀...어렵기도 하고 짜증이 나기도 하고 뭐 그렇더라는 것이예요.​ 그만큼 굳이 eye af.​새나 동물 혹은 사람에 맞춰서 설정을 굳이 해줄 필요는 없더라구요.​외려 나는 소니의 빠른 af와 워낙 자잘하게 쪼개놓은 초점영역이 아직은 적응이 힘드네요.​ 그럼에도 불구하고 원하는 모든 순간을 빠르게 캣치를 한다는 점.​적어도 내가 가진 카메라들 혹은 사용해 본 카메라 중에서는 압도적인 성능이라는 점은 부정할 수 없을꺼 같습니다.​ 특히 나같은 보정초보가 ....보정을 하다가 망치는 경우는 이제는 최소화 해주는 A7M4 크리에이티브 룩이 매우 맘에 드니...A7M4의 경우는 좀 재미나게 사용할 수 있을 것 같습니다.​사실...좀 어려워 걱정이 컷는데 ...일단 크리에이티브 룩과 af-a를 사용해서 터치 초점을 잘 사용해서 좀 더 A7M4에 적응을..아니 소니에 적응을 해봐야겠어요.​사막여우 졸라 귀엽...​ 이게 ....을 그년이랑 마지막으로 와본 것이 3년?4년 전인거 같은데 그때는 애들이 이렇지 않았는데 ㄷㄷ;;;​사람이 많으면 의외로 얘들이 사람 근처로 와서 팬관리를 해줌 ㄷㄷ;;;;​ 얘도 갑자기 와서 뿔을 갈아주시니 다들 박수를 치고 좋아하더라구요.​ 곤충관은 의외로 곤충들이 보이지 않아서 아쉬움이 남았습니다.​일단 어두운 곳에서는 따로 스트로보를 터뜨리면 안되는 이라서 iso를 800으로 올려주고 셔속을 20~30.조리개를 조절해서 2.8~6사이에서 운용을 했고,렌즈는 입구까지만 2870 번들렌즈를 사용했고 이후로는 90마 90m28 마크로 렌즈를 사용했습니다.​노이즈는 생각보다 억제를 잘 해주는 편이라서 ㄷㄷ;;;아직 iso1000까지는 넘겨보지 않은 상태인데 느껴지지 않아서 좋네요.​캐논 바디를 사용하면서 어쨌튼 1200~1800까지,니콘바디는 6400까지 운용을 해봤는데.....하 ㄷㄷ;;뭐 노이즈가 있기는 하지만 안정권이라서 ...아마 소니 A7M4의 경우는 6400 이상도 좀 넉넉하지 않을까 싶기는 한데...실망하기 싫어서 1000이하로 쓰렵니다.​ 에 새로 생긴 아이들인데.​얘들은 뭐 제가 그년이랑 왔던 당시에는 없었는데 ㄷㄷ;ㅣ;;;이번에 보니까 세관에서 압수된 아이들을 으로 이관을 해서 전시를 한다고 하더라구요.​타란튤라 무서운줄 모르고......정말 많이들 수입을 하는 모양입니다.​진짜 타란튤라가 많기는 하더이다.​ 겁나 멋졌던 이집트 과일박쥐 ㄷㄷ;;;;;;​얘네도 엄청 날아다니고 ㄷㄷ;;;;팬서비스가 좋더라구요.​확실히 소니 A7M4가 ...어두운 환경에서도 무식할만큼 초점을 빠르게 잘 잡아주기도 하고 노이즈억제도 꽤 해주는 편이라서 ....ㄷㄷ;;;;​무섭네요.​ 물범형님들도 정말 퍼포먼스가 좋으시더라구요.​아쉬운 점이긴 하지만 한편으로 다행인 점?이라면 돌고래는 에서 사라졌습니다.​빠르게 초점을 잘 잡아주니 다양한 포즈를 담을 수 있었는데요.​소니가 정말...왜 소니인지.​왜 소니가 큰 사랑을 받는지 확실히 알 것 같더라구요.​미친 소니 ㄷㄷ;;;;;;;;;;;;; 포즈를 취해주시는 독수리 형님도 뵙고 왔습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 맹수들의 경우는 완전 유리창으로 막혀 있는데요.​호랑이 쪽은 ...애들이 하고 긁어놔서 ㄷㄷ;;;;;사진을 담을 수 없을 지경. 이새끼들 정말 포즈는 기똥차게 취해줍니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이렇게 소니 A7M4와 함께 다양한 사진을 담아내고 특히  동물원에서 아주 재미난 하루를 보내고 왔답니다.​아직 소니의 빠른 초점에 적응을 하지 못하기는 하지만 이게 또 익숙해지면 제 캐논이나 니콘 카메라가 싫어지겠죠.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아무튼 이렇게 또 담아낸 사진을 보니 제가 그동안 담아낸 것과 다른 색감의 사진이 생기니...참​기분이 야리꾸리 하네요. 
과천  동물원도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 재택하느라,밖에는 일주일에 한번 정도밖에 안나오는데그 사이 겨울에서 봄이 와버렸다 😶​오빠랑 날씨도 좋으니, 어린이대공원, 인천 중에 어디갈까계속 고민하면서 룰렛도 돌려보고 고민 끝에#과천 으로 결정! 차타구 가는길에요즘 핫한 #응봉산개나리 가활짝 펴서 보는데,옴마나, 오늘 일요일 맞냐구 🙄​사람들이 저 오르막길을줄서서 올라가구 있었다;어휴, 아무리 개나리가 예뻐도난 저 오르막길 절대 못올라,, 과천  앞!주차장까지 몇 키로 남지도 않았는데,주차하기까지 한 30분은 넘게 걸렸던 것 같다​열두시쯤 도착했는데도,사람들이 엄청 많구​그리구 오랜만에 오니까 뭔가주차정산시스템도 싹 바뀌고매장도 조금씩들 바뀐 느낌이랄까! 우여곡절 끝에 지하철역바로 옆에 주차를 하고,으로 향했다! 점심을 못먹고 출발해서, 안에 있는 푸드코트에서 먹을까밖에서 먹고 들어갈까 고민하다가밖에 포장마차 분식집에서 점심을 해결했다​참고로, 카드결제가 안되고현금이나 계좌이체만 가능하다고 한다!​우리는 만두, 떡볶이, 잔치국수, 계란 시켜 먹었는데그냥 한끼 간단하게 때우기는 좋았다  #코끼리열차요금​성인 : 1,500원  / 청소년 & 어린이 : 1,000원 (편도)유모차 탑승 가능 (다들 그냥 유모차 넣어서 타시더라구요)  코끼리 열차표 사려고 했다가줄이 너무 길어서그냥 걸어올라가자구 꼬셨는데화장실 갔다 온 사이에 티켓을 끊어버린 오탱구 🤣 우리는 2호차!한번에 사람이 많이 탈 수 있어서줄은 금방금방 줄어드는 편이다 루룰~시원하게 동물원으로 향하는길!   입구에서 사진도 찍구탱미니가 전날에 네이버에서미리 티켓을 구매해놔서 QR코드로바로 입장했다​네이버에서 구매했을때동물원 가격은 성인 기준 4,000원!정가 5천원인데 1천원 할인해준다​(* 눈치게임 실패)   요기서부터는 그냥 동물 사진 잔뜩이니,스크롤 압박 주의하세용,,😋 들어가자마자 봤던 애! 이름은 기억이 안난당ㅎ_ㅎ암턴간 뿔이 쭉 뻗은게 간지났음 두번째는 얼룩말!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 탱미니 예쁘게 찍어주고 있었는데뒤에 얼룩말 한마리 시강,, 🙄 잉잉 너 모해,,,?등이 겁나게 간지러웠나벼 🤣덕분에 들어가자마자 재밌었음 타조 밑에서 공생하는 비둘기들 🙄 다른 동물 보러 가는길~!구냥 예뻐서 찍어달라구했는데​저주받은 몸뚱아리아니 요새 일주일째안쉬고 열심히 운동중인데살이 빠질 기미가 안보여서 슬프다 😂 그냥 어떤 실내에 들어왔는데귀요미 얼룩말이랑 사자 조각이 있어서 한컷! 그리고 길을 잘못 들어가서입구쪽으로 빠꾸하면서 보게된 기린 🦒기린 넘조아 T_T 그래서 사진 잔뜩 찍어왔다 블로그의 장점은 😆그냥 사진 찍어온거 잔뜩 왕창넣어버릴수가 있어서 넘 좋다     열시미 구경 완료 🙂  기린 사육장 바로 앞에는기린 푸드코트가 있는데여기서 버블티랑 바닐라라떼 사무금!  바닐라라떼 5천원, 브라운버블밀크티 5천5백원!하쒸 초점 나갔다 😥 어마무시하게 많았던 관람객들 😮특히 날씨가 풀리니까가족 단위 관람객이 짱 많았다  버블티 마시면서 코뿔소도 구경하구아 순간 왜 물이 사육장에 없지?생각했는데 하마 생각했던것,,입으로는 코뿔소라고 얘기하고머리로는 하마라고 인식하는 나란 사람,,,  탱미니 여친짤 🤗아니 오탱민이 날 이렇게찍어줘야되는데 킹받네 쩝 현실 탱민.ver오빠랑 오빠 칭구들이랑   머리에 뿔은 어마무시하게 있는데갑자기 소리를 내는데 어엇 뭔가 되게 익숙한 울음소리네..?​싶었는데, 생각해보니 음메-​얘네도 결국 소였던 것 🙄살짝 이질감을 느꼈다 건너편에는 핫한 코끼리 우리가 있었다사람들 어마무시 🙄​우리는 이번에 코끼리 저쪽에서는 구경 안하구요쪽에서 구경하는 걸루 만족했다  우씨 사진 진짜로넘 못찌거서 킹받는당 ㅎ_ㅎ  와중에 모델차이라고 우겨서더 킹받는당 🙄​내 블로그에 내 사진보다오탱민 사진이 더 많은 이유,,내 사진은 건질게 없거둔! 후하 💨 바로 옆에 조류관이었나,암튼 새를 볼 수 있는실내 사육장이 있어서 들어가봤는뎅​꽁냥💙꽁냥근데 오른쪽애는 왤케털이 다 뽑혀있는질 모르겠다 🤔 그리고 오늘의 하이라이트💞​와놔 저 흰색 새 진짜 얄미운데 웃겨서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 자꾸 파란색 새 옆으로 가서​에베베베베베~~때려봐 때려봐~~~못때리겠지~~~​하다가​파란색 새가 킹받아서​확!! 씨!! 하면​또 쫄아서 슬쩍 물러나기를 반복 🤣 어쩜 저렇게 얄밉게고개도 막 숙여가면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 고개 홱홱 돌리는거누가 알려준거냐,,,누가 봐도 얄미움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 겁나 웃김 빡친 파란 새거기에 쫄아버린 흰색 새​에베베베..ㄱ.ㄱ ​콱!! ​(움찔) 쫄아서 도망가는데,마지막엔 또 고개로 놀려버리기​결국에는 파란새가 멀리 피하더라 🤣넘 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   와중에 쟤네 빼고는 다들 무슨잉꼬부부처럼 쌍쌍으로철썩 붙어서 조용하게 놀더라 🤗   재밌게 구경하구,또 다른 사육장으로 향했는데,요기는 두루미(학)이랑 오리랑무슨 펠리칸 처럼 생긴 특이한 새들이잔뜩 있었다 ㅎ_ㅎ​오리가 물고기 먹는거 처음 봐서넘 신기했다​되게 오랜만에 동물들 활동적인 모습 많이 봤는데얘네도 봄이 온 걸 아는건가 싶기두 하구~ 그 다음에 구경했던 건 독수리!마침 사육사님이 무려 소고기를증정해주시고 계셨다 🙄 덩치는 살벌한데, 되게 뽀대났다 독수리 소고기 먹는거 구경하구,또 다시 열심히 올라가다가뭔가 예뻐보여서 한 컷!​요기서 남미관에 나무늘보 있다구해서,가보고 싶었는데, 내부 시설 수리중이라구결국 못보고 나왔는데,그럼 대충 독수리까지 봤으면대애충 부엉이길 쭈루룩 다 본 것!​  부엉이길 1(1.8km) 2시간 40분​* 관람 시간이 제일 긴 편에 속함 참고로 지금 보니까우리가 전에 왔을 때에는 보통호랑이길로 올라가서부엉이길로 내려왔던 것 같은데​오늘은 어쩌다보니처음으로 오픈하자마자부엉이길로 가본게 처음이라서뭔가 되게 색달랐다 사슴길(1.8km) / 2시간낙타길(1.7km) / 2시간 20분호랑이길(1.5km) / 2시간#동물원지도​지금 보니까,굳이 하루안에 모든 동물을다 보고 오겠다는 욕심은 버리고​올라갈 때 1코스,내려올 때 1코스 정도 딱 정해서내려오면 좋을 것 같당 ​그럼 계속 와도 뭔가 좀 색다른 느낌!​이걸 이제야 깨닫다닝 ㅎ_ㅎ  암튼, 꼭데기쯤 도착해서,뿔 잘린 사슴도 구경하구  공작보러 고우고우~!어우, 아니 흰색 공작이 너무 예뻤다​사실 밑으로 내려가는 길이길래,이걸 이쪽으로 내려가서 다시 올라갈지그냥 다시 빽해서 천천히 내려갈지 고민 끝에활짝 핀 공작을 보고는 결국 밑으로 내려갔다 얘를 보고 도대체 어떻게 안내려갈 수 있냐구오늘 동물들 진짜 쇼맨십 쩔었다   아니, 보통 저렇게 날개 세우는게구애 활동이라고 했는데,뭔가 관람객들한테 보여줄라는듯이 ㅎ_ㅎ한자리에서 이쪽봤다가 저쪽봤다가넘 귀여웠다  적당히 보고,반달가슴곰, 불곰, 탱미니 구경하고  호랑이 구경하고 늑대 구경하고  더워하는 오탱민 나는 수달 구경하고탱미니는 벤치에 앉아있고 BHC 치킨 매점에서콜팝 사먹구, 옆집에서 소세지 사묵었다 이제 슬슬 4시쯤이어서,내려가는 리프트에 엄청나게줄을 선 사람들 ㅎ_ㅎ​우린 그냥 걸어내려가기로 했당 그렇게 만난 재규어,,너 이렇게 귀엽기 있냐고 😂 뒹굴대다가 슬금슬금 일어나서 뒤에 나무에 얼굴 비비기 😂 재규어 발바닥 본 사람 나야나오동통해가지고는 T_T 진심 귀여웠음  재규어 울음소리 처음 들어본당 ㅎ_ㅎ 옆에 퓨마가 오히려더 날카로운 느낌이었음 렛서판다는 없었지만렛서탱민,,  무슨 애들이 이렇게 다들배를 뒤집어 까고 있는지 ㅎ_ㅎ  바로 옆에서 파는 아이스크림 냠 🍦 시간이 없어서 들어가보진 못했지만예쁘다며 사진을 찍어야한다며,, 인증샷  그리고 나가기 전 대망의 홍학!저렇게 무리지어 있다가  사육사님이 그 사육장(?) 문 열고나오시니, 다들 퇴근시간이라도 된 마냥자연스럽게 문 쪽을 향해 갔다 그러다가 사육사님이 물가에서 뭐 작동하시다가,얼추 끝나신거 같은 모습을 보이니까문 앞에 서성이고 있다가  요로코롬 한번에 다 들어가버림 ㅎ_ㅎ넘 신기했다 홍학 퇴장씬 처음 봄 ㅋ_ㅋ 홍학을 끝으로 우리도들어왔던 입구로 되나가는길!​입구쪽에 유아차/휠체어대여소가 있었당 크 사람 바글바글다리가 무척 아팠지만저 인파를 뚫고, 표를 살 자신이 없었기에처음으로 그냥 걸어내려갔다 아 그리구 이랑 카카오T주차랑제휴 맺은거 같던데, 천원 할인해주고우리는 경차라 경차할인까지 받아서토탈 2,500원으로 주차비 정산 완료! 슬슬 걸어내려가는 길! 아니 고양이도 동물원에 있넹 ㅎ_ㅎ다들 우루루 몰려서 뭔가 찍고 있길래연예인이라도 왔나 했는데알고보니 요 고양이였음  물가 쪽으로 오니까 풍경이 너무 예뻤다 이건 회사동생이 사준 보조배터리넘 유용하게 잘 쓰는 중 😍   물 앞에서 사진 몇 장 찍구 날개 앞에서도 찍고  치유의숲이랑청계호숫가 전망좋은길 쪽으로한번 가봤다 저기가 전망좋은 길이라는데,다리가 너어무~ 아파서구냥 여기서 보는 걸루 만족하고다음번에 여기 다시 와서 걸어보기로 했다  그리고는 갑분 파워에이드 모델샷  마스크를 중자를 샀더니,얼굴이 터질라구 함 😣 벤치에서 조금 앉아있다가, 궁금했던 스카이 리프트 가격도 보고 둘레길 지도도 찍고  위니비니에서 젤리도 잔뜩 사서오늘 하루 끄으읏,,😴​역대급으로 긴 포스팅이 될거같당 후후​# #동물원 #동물원 #과천 #과천가볼만한곳#과천데이트 #서울근교가볼만한곳 #리프트#동물 
2021.10.4.(월)대체공휴일이었던 월요일!이런날 조카들이랑 놀러가야지 하면서 갔다온 ㅋㅋ 과천  동물원! 도 아이와 함께 가볼만한곳으로 좋다! ^^" 일단 동물을 보면 어른 아이 모두 신나기도하고 에는 코끼리열차, 리프트 등 탈거리도 있어서 가볍게 나들이 가는 느낌으로 다녀오기 좋은듯 ^^  과천  동물원, 도 아이와 함께 가볼만한곳 글.사진/JINI도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 동생이랑 각자 따로 출발해서 만났는데 나는 전철로 가느라 대공원역에서 하차! 대공원 매표소까지 걸어서 한 5분걸렸나!? 역에서 쭉~ 걸어가면 바로 나오니깐 대중교통 이용하는것도 좋은것같다.  동생보다 먼저 도착해서~ 일단 입장권부터 알아봤다. 과천  동물원 입장요금메인 매표소에 보면 동물원 리프트 패키지라고 해서 동물원 입장 + 코끼리 열차(1회) + 리프트 (1회)총 12,000원(성인기준)에 판매하고 있다.  하나하나 따로 사는것보다 이렇게 패키지로 묶여있는걸 이용하는게 조금은 더 저렴하다.  홈페이지에 나온 입장요금 안내표를 보면, 각각 정상요금 대비 패키지요금의 할인 내역을 한눈에 볼수있다.  근데, 이게 저렴한건지 확인하느라고 홈페이지 뒤적뒤적하다가공원시설요금을 보니깐 리프트 2회권이 1회권보다 저렴한거~ 생각해보니 동물원 구경하고 나중에 여기 입구까지 내려올때 리프트를 타고 한번에 쭉 내려오는것도 좋을것같아서 ㅎㅎ  검색해보니 kkday에서 동물원 입장 + 코끼리열차(1회) + 리프트(2회)13,800원(성인기준)에 판매!! 원래 리프트만해도 2회권이 13,000원인데이게 훨 이득처럼 보이는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 바로 사서 티켓 교환하러 갔다 ㅋㅋㅋㅋ 포스팅하면서 찾아보니 클룩에서도 같은 가격으로 판매하고 있는거 확인 ㅎㅎ 진짜 내돈내산으로 다녀왔음 ㅋㅋㅋㅋ  티켓 교환처는 바로 여기 스카이리프트 탑승하는 곳 앞! 카톡으로 온 바코트 보여주고 실물티켓으로 바꿨다 ^^"  이렇게 입장권 사고 바꾸고 하는 사이에 동생 주차 완료하고 ㅋㅋㅋ 코끼리열차 타는곳에 만남!!  아니, 원래 한줄에 성인 기준 4명까지 탑승하고.. 마주보고 앉지 말라고 줄까지 쳐놨는데, 어떤 아저씨가..아이둘 데리고 타서는,,, 우리랑 마주보게 앉히는 바람에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조카들 사진을 제대로 못찍어줌 ㅋㅋㅋ ㅡㅜ 짧았지만 신나게 코끼리열차 타고 동물원 입구에서 내렸다.  이제 본격적으로 동물원을 둘러볼까!? ^^"  입구에 바로 보이는 유아차대여소 우리는 유모차를 아예 챙겨왔었는데, 만약 대여한다면 사용료는 3천원이었다.  우와!! 넘 좋다!!! 이날 비 예보가 있어서 날이 좀 많이 흐리긴했지만 그래도 이렇게 밖에 나와서 초록초록 나무들도 보고 하니깐 기분이 좋네 ^^"  동물원 안으로 들어가면 바로 보이는 얼룩말부터 반갑고  이번에는 유인원 동물들 만나러 가는 길 ㅋㅋ  처음에 어딨는지 몰랐는데 ㅋㅋ 이렇게 틈새로 보니깐 보이는 오랑우탄  유인원관 둘러볼때 신기했었는데~~~ 특히 맨드릴은 넘 신기하게 생겼다. 만화에서 툭 튀어나온듯한 ㅎㅎ  오랜만에 동물 보니깐 내가 더 신났던 ㅋㅋㅋ  과천  동물원은 동물들을 보는것도 좋지만 관람로 자체가 이렇게 예쁘게 생겨서 가족 나들이 삼아 오기에도 좋은것같다.  아프리카관을 둘러보는것도 재밌었고  중간에 잠깐 쉬면서 동생이 준비해온 커피도 한잔 했다 ㅋㅋ  귀요미 조카들 사진도 찍어주고 ㅎㅎ  중간중간 벤치등이 있어서 잠깐 쉬면서 체력 충전하기에도 좋았음 ㅋㅋ 멀리 코끼리도 한번 보고~  이번에는 사자!!! 아무래도 맹수류가 좀 더 신기한 느낌이 들긴한다.  기대기대하고 사자를 보러갔는데~ 사자들도 쉬는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  시계보니 거의 12시!? 슬슬 배도 고프고 여기까지 쭉 걸어올라오기도해서 아예 자리잡고 앉아서 김밥도 먹고 쉬기로했다.  김밥은 동생이 동네에서 미리 사온거고~ 국물이 땡겨서~ 컵라면은 사왔는데 ㅋㅋ 하나에 3,500원이었음 ^^"  일단 먹고나니 다시 기운이!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 래서팬더가 있다고해서 가봤는데 어디간건지 보이지는 않고 ㅋㅋㅋ 대신 그 앞에 이런 포토존이 있길래 사진만 남겨봤다 ^^"  표범이었나!?얘도 곤히 자고있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아~ 맹수류는 잘 못보고 돌아가나..했는데, 대박스!!!!! 호랑이가 아주~ 바로 눈앞까지 가까이 오는거!!!!  어머 나 너무 놀래가지고 ㅋㅋㅋㅋ 흔들렸어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "과천  동물원"아래쪽에 곰 사진을 따로 올리긴했는데 우리가 만났던 아주 활동적인 호랑이와 곰의 모습을 영상으로 담아보았다.  호랑이 보고 나서 신나서 이번에는 곰보러 가는 중 ㅋㅋㅋㅋ  가는 길에 늑대도 만났음~~~ ^^  동물원이 생각보다 꽤 규모가 넓어서 여기 다 돌아다니려면 ㅋㅋ 한참 걸릴것같았다. 그래서 우린 거의 맹수류쪽만 둘러보고 리프트 타고 내려가기로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ^^"  우왕!! 이번에는 곰이다!!! 몸집이 엄청 컸는데, 나무위로 올라가는거 볼땐 또 귀여웠음 ^^ 물통이 나무위에 있어서 그런가! 암튼 나무위로 되게 잘 올라가서 그것도 신기했다 ㅎㅎ  리프트 타러 가는길에 수달도 만났고 조카들이 넘 재밌어해서 내 기분까지 덩달아 신남 ㅋㅋ  이제 동물원 다 둘러보고, 집으로 돌아갈 시간!!!! ^^" 아까 리프트 2회권 샀던거~ 여기서 한번에 몰빵할꺼임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 과천  리프트는 1,2호기가 있는데 1호기는  입구쪽에서 동물원, 2호기는 동물원 내부에 있는거라고 생각하면 된다. ​우린 동물원 내부에 있는 2호기를 타고 일단 내려갔다가, 동물원 입구에서 호수를 건너 대공원 입구까지는 1호기를 탑승!  일단 여기서 먼저 2호기를 타고 내려간다~~~  리프트 타고 내려가니깐 재밌는게, 우리가 아까 둘러봤던 동물원 위로 지나가는거라서 조카도 아까 저기 봤던 원숭이가 있다며 ㅋㅋㅋ 되게 반가워하기도했다 ^^  사자 보임 ㅋㅋㅋㅋ 리프트 타고 가다보면 이렇게 숲속 같은 길도 지나게 되고  우와!!!! 뷰 대박스!!!! 저기 호수까지해서 의 모습이 한눈에 보이니깐 멋지고 좋다!  생각해보니 여기서 내려서 미술관쪽도 한번 가보면 좋을것같은~~~ 이날은 바로바로 타고 내려가느라 그냥 지나가긴했지만 ^^"  일단 2호기를 타고 내리면, 동물원 밖으로 나가고~ 거기서 다시 대공원쪽으로 내려가는 1호기를 타면 된다.  이전에는 일단 타고 올라가서 동물원 한바퀴 둘러보고 호수는 걸어서 지나갔었는데 ㅋㅋㅋ 아예 첨에 걸어다니고~ 나중에 한번에 리프트타면서 쭉 내려오니깐 몸이 편한 느낌 ^^"  지금은 보수중인건가!? 원래 저기 보이는곳에 원숭이가 있었는데~  우왕!! 호수!!!!!!!! 여기를 리프트 타고 건너니깐 뭔가 짜릿하기도하고 ㅋㅋ  "과천  리프트" 동물원에서부터 대공원까지~ 2호기, 1호기 바꿔타며 찍어본 영상 ^^"   넓은 호수 풍경도 한눈에 들어오고  풍경이 멋지고 좋다! 이제 가을가을해지면 더 예뻐질것같은 ^^"  호수건널때 리프트 안전바 꽉 잡고 있었음 ㅋㅋㅋㅋ  오! 어느새 입구에 도착!! 알록달록 우산장식이 예뻐보인다.  과천  동물원, 도 아이와 함께 가볼만한곳중간에 비가 살짝 내리긴했지만 정말 조금내린거라 불편한거 없이 잘 돌아다녔다 ^^" 동물원 구경한다음에 리프트 타고 쭉~ 내려오면서 우리가 봤던 동물원을 한번 더 보는듯한 느낌도 들었고 특히 호수건널때 넘 재밌었음 ^^ 아이와 함께 나들이 삼아 다녀오기 좋은것같다.   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
과천 아이와 10월가볼만한곳! 과천  동물원  어린이집 선생님도 연차여서 오늘은 어린이집을 안 보내기로 하고, 평일에 그것도 월요일에 한적하게 놀 수 있는 걸 찾다가 동물원을 가기로 했어요. 에버랜드를 갈까 하다가 너무 멀어서 급 생각난 '과천 ' 정말 어릴 때 간 기억 말고는 없는 것 같은데 오랜만에 방문을 했네요. 평일 찬스! 차도 안 막히고, 새로 터널도 생겼는지 집에서 금방 도착을 하네요. 도착하자마자 반겨주는 단풍나무들이 가을 가을 하네요.​ 너무 오랜만에 방문을 하는 거라 원래 이런 리프트가 있었나요? ㅎㅎ 도착하자마자 리프트 표를 끊으러 갑니다. 원래 과천  하면 당연 떠오르는 건 코끼리 열차인데, 동물원 올라갈 때는 리프트를 타고 올라가고 내려올 때는 코끼리 열차를 타고 내려오기로 했어요.   리프트는 1호선, 2호선으로 되어있고, 동물원 입장요금이 포함되어 있지 않아요. 2회 권을 끊고, 1호선 중간에 내려서 동물원 입장권을 다시 끊어줍니다. 36개월 미만은 무료 이용 가능합니다. 인스타그램에 사진 올리면 1회 무료 이용 이벤트도 진행하고 있네요 : ) 아! 서울랜드와 미술관 캠핑장을 가실 분은 1호선에서 내리시면 됩니다. (동물원 북문 입구) 동물원을 보시고 싶으시면 정상으로 가세요! 리프트 타는 곳 오른쪽에 '기린 나라' 가 있어서 무엇인가 검색해봤더니 대형 키즈카페네요. ㅎㅎ 아이들이 하루 종일 놀 수 있는 곳인데, 과천 까지 와서 키즈카페를 갈 수는 없는 노릇! 가까이 사시는 분들은 나중에 방문해봐도 좋을 것 같아요.  꺄아 리프트 타고 올라갑니다. 지난번 알펜시아리조트 갔을 때도 스키장 정상까지 리프트 타고 올라갔는데 겨울이 아닌 시즌에 리프트 타는 맛이 쏠쏠하네요! 우리 4세 엉아도 몇 번 타봤는지 무서워하지도 않고 잘 타더라고요. 탑승할 때 아이들은 직원분들이 안아서 태워줍니다. 유모차도 가능! 10월가볼만한곳을 찾는다면 과천 이 딱일 것 같아요. 굳이 동물원을 보지 않아도 이런 가을의 정취를 만끽하기에는 딱 좋네요 :) 곳곳에 어머님들이 산행?처럼 오시는 분들도 많이 보이고, 근처에 산다면 운동하기도 너무 좋을 것 같아요. 규모가 정말 압도적이네요.  이런 강도 지나고 산도 지나고 리프트 길이가 어마어마해요. 과천 이 이렇게 큰 줄!! 몰랐어요. 여긴 동물원일 뿐인데 서울랜드와 미술관까지 하루에 다 못 갈 것 같네요. (아이와 함께라면)  그래도 무서운지 손을 꼭 잡고 있는 모습이 너무 귀엽네요. 사진으로 보니 더 짧아 보이는 저 손ㅋㅋㅋ 너무 귀여워요 큭큭 동물원 걸어 다니지 않고 그냥 리프트 위에서도 동물들이 보여서 오고 가면서 이렇게 구경해도 좋을 것 같아요. 편하게 동물원 구경하기  단 하나의 단점은 리프트 비용이 1회 6,000원 2회 11,000원 당일권 15,000원이라는 점! ㅎㅎ 자유이용권 하나 끊을 때는 몰랐는데 이렇게 1호선 리프트 도착하자마자 또 동물원 입장료를 따로내니 계속 돈을 내는 느낌ㅎㅎ  ​서울동물원 운영시간도 확인하세요!3월 ~ 10월 9시 ~ 19시 (18시 입장마감) / 11월 ~ 2월 9시 ~ 18시(17시 입장마감) 2호선 리프트로 갈아타고 동물원 정상으로 올라갑니다. 경사로를 내려오면서 관람할 수 있어서 그나마 편할 것 같았는데 유모차를 안 끌고 온.. 엄청난 실수를 ㅠㅠㅠ 정말 준비성 제로 ㅠㅠ 킥보드, 전동 자동차 등은 반입이 안됩니다. 웨건정도는 가능하더라고요.  또 한 번 산을 넘어갑니다. ㅎㅎㅎ 아니 산이 도대체 몇 개가 있는 거죠? 규모가 정말 어마어마합니다. 10월에 가기에 딱 좋은데 조금 더 추워진다면 어린아이와 함께 가기에는 무리일 거 같아요.   드디어 동물원 정상에 도착! 표범, 호랑이, 곰부터 시작을 합니다.  안에서 한참 찾았는데 안 보이더니 요 위에 올라가 있었네요. 무엇인가를 보고 있는데 멋있어요! 과천  동물원은 동물원 우리 규모가 커서 좋더라고요. 그나마 동물들이 자유롭게 돌아다닐 수 있는 거 같아요.   안 보이는 곳은 아빠 목마도 타서 구경하는 뀨 :-) 다음은 호랑이! 창문으로 다가가니 갑자기 이 커다란 호랑이가 뛰어와서 깜놀!  동물들은 아이들이 활발한 편인 것 같아요. ㅎㅎ  또 이렇게 호랑이를 가까이서 보는 건 처음인 것 같아요. 호랑이 정말 크기가 어마어마하네요. 그래도 귀여워 보이는 건 왜죠 ㅋㅋ  이렇게 목욕하는 호랑이도 볼 수가 있답니다. 호랑이도 한 3~4마리 되었던 것 같아요. 규모도 규모이지만 동물 수도 많은  동물원! 동물원 중에서 만족할만한 곳이네요.   그리고 늑대 친구도 만나보고요. 4세 엉아가 아주 좋아할 줄 알았는데 ㅎㅎ 그렇게 많이 좋아하지는 않네요. 아직은 주렁주렁이 최애 장소인 듯!  역시나 신난 건 엄마뿐.. 오랜만에 동물원 오니깐 좋더라고요. 특히 과천 은 어마어마한 산과 나무들러 둘러싸여 있어서 정말 코로나 시국에 꼭 가봐야 할 장소중 하나인 것 같아요.  주말에는 사람이 정말 많겠죠. 기회가 되면 평일 무조건 고고   바로 이런 숲길을 계속 따라 산책할 수가 있어요. 유모차 끌기에도 길이 너무 잘 돼있고 산책하기 운동하기 너무 좋은 것 같아요. 요즘 같은 날씨가 지속되면 좋으련만~ 코로나 때문에 잘 돌아다니지도 못하는데 겨울이 천천히 왔으면 좋겠네요.  이제 곰, 호랑이만 봤을 뿐인데 이때부터 힘들다고 안아달라는 4세 아들 ㅠㅠ 하아 유모차는 아기 때만 타는 게 아니라는 말이 무슨 말인지 알겠네요^^ 틈만 나면 힘들다 타령이에요. ㅠㅠ 남편이랑 번갈아가면서 안고 내려왔더니 힘드네요 힘들어 ㅎㅎ 조금 더 내려오니 수달 사는 곳이 나오네요. 수달은 보지는 못했지만 수달 야생적응훈련장도 있네요. 동물들을 위한 시설들이 잘 되어있는 곳 !  동물원도 동물원이지만  정말 가을 하늘도 이쁘고 날이 너무 좋아서 사진 찍기 좋은 곳이 너무 많네요. 사진만 오백 장 찍고 왔네요. ㅎㅎ 가을 단풍들이 너무 아름답게 물들었어요. 가을에 화담숲 한번 가보려고 했는데 안 가도 될법한! 계속 신난 우리 아들 : )  곰, 호랑이를 지나 사슴 같은 아이들도 나오고 공작새, 여우 등등이 있는데 너무 커서 다 돌지는 못하고 아이가 좋아하는 동물들만 보면서 내려왔어요. 이때 한 6시 정도가 되었나 너무 늦어져서 코끼리 보러 후다닥 왔는데 으악ㅋㅋ 코끼리 퇴장 ㅜㅜ 우리 아들이 코끼리를 제일 좋아하는데 궁둥이만 보고 왔네요. 오후 늦게 입장을 해서 기린 코끼리를 못 봤어요. 흑 아쉽 다음에 다시 와야겠어요. 코끼리까지 보고 나니 이제 코끼리 열차를 탈 수 있는 곳으로 왔네요. 코끼리 열차 티켓은 1,500원 / 아이는 1,000원 입장권 구매 후 탑승하면 됩니다.  5분마다 운행을 한다고 하니 마지막 운행시간 체크 후 일정을 짜면 될 것 같아요. ( 운영시간 보러 가기) 아 그리고 현재  동물원에서는 코로나19로 인해 이런 휴식 공간은 다 막아둔 상태에요. 동물원 정상에 간단한 스낵 파는 식당은 출입이 가능하고, 외부에 있는 테이블들은 다 막혀있어요.  정말 오랜만에 과천  동물원을 와봤는데 너무 좋았습니다. 서울랜드에서는 루나파크도 하고 있고, 날씨가 더 추워지기 전에 야간개장에 와도 좋을 것 같아요. 10월가볼만한곳 찾는다면 과천  강력 추천합니다. 아! 그리고 근처에 막국수집 갔는데 너무 맛있더라고요. :D 조만간 과천    도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
​ 평일에 도가볼만한곳 과천  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.과천은 자주 방문하는 편인데, 주말보다는 오히려 평일에 더 자주방문하곤 합니다. 이유는 주말 대비 사람이 거의 없다시피 조용하기 때문에 한적한 분위기 속에서 산책을 즐길 수 있습니다. 지난 포스팅에선 과천의 벚꽃 질무렵 봄의 모습을 담았는데, 오늘은 6월의 초여름 풍경을 소개해드릴게요. 올해 봄의 풍경은 아래의 포스팅을 참고해주시길 바랍니다.​ 과천에서 마지막 벚꽃을 즐기고 왔어요과천여행이라고 하기엔 일상같은 과천에서의 마지막 벚꽃놀이 제목은 거창해보이지만 특별한 포...blog.naver.com ​​​​ 과천 주말 주차는 오전 시간 지나면 정말 줄이 어마어마합니다. 그에 반해 평일엔 정말 한산합니다. 평일 3시반쯤 방문했었던 모습인데요. 오전 10시에 도착해도 크게 차이가 없습니다. ​​​ 주말이면 바글바글한 메인로드인데도 평일은 정말 한산함이 느껴지죠?​​​ ​​​ 메인로드에 편의점이 있었는데 현재 공사로 인해서 리프트 타러 가는 길목에 위치한 CU편의점이 가장 가깝습니다.​​​ 장미원 사진 공모전에 나온 작품들이 있어서 잠시 관람했습니다.​​ 정말 멋진 작품들이 많았어요.​​​ 스카이리프트 타는 쪽으로 걸어가봅니다. 여름이라 과천은 초록초록한 나무들로 가득합니다.​​​ ​​ 스카이리프트 매표소 옆에 GS25 편의점과 간단히 분식 정도 먹을만한 가게가 있습니다. 그리고 편의점 옆에는 카페 고고스가 있어요!​​​ 카페 고고스는 석촌호수점이 본점인 걸로 알고 있어요. 인근에 거주할때 한번씩 가곤 했는데,  찹쌀떡이 정말 맛있어요! 그래서 찹쌀떡과 커피를 함께 먹는 걸 추천드립니다:) 특히 아이스아메리카노와 찰떡궁합이라는!!!​​​ 스카이리프트를 타면 서울동물원과 서울랜드, 국립현대미술관, 캠핑장, 테마가든(장미원)까지 전부 이동이 가능합니다. 테마서울동물원과 테마가든(장미원)은 솔직히 도보로 걸어가도 미리내 다리만 건너면 금방이거든요. 하지만 서울랜드와 국립현대미술관은 에서 무조건 리프트타셔야 합니다. 아니면 차로 따로 이동하시는 게 시간을 절약할 수 있습니다.​​​​ 오늘은 동물원 입구까지만 산책할 예정이라 걸어서 올라갑니다. 항상 걸어서 올라갑니다 ㅋㅋ​​​ 평일엔 이렇게 한적하고 조용하고 얼마나 좋아요..​​​​ 미리내 다리는 거인이 누워 양팔을 펼친 모양을 닮은 호수를 가로 지르는 물빛 곱고 은빛 찬란한 다리입니다. 이런 스토리가 있을 줄은 상상도 못했는데 말이죠. ​​​ 은빛 찬란한 미리내 다리가 바로 여기!!​​​ 호수가 정말 아름다운 건 인정합니다.​​​ 다리 중앙은 코끼리 전기열차가 다닙니다. 아이와 함께 한번은 타볼만 합니다. 생각보다 속도가 빨라요.​​​ 동물원에 들어가지 않아도 외부에서 원숭이가 보여요!​​​ 양들도 볼 수 있답니다.​​​ 에서 특이한 나무를 찾는다면 인사하는 소나무가 그 중 하나인데요.​​​ 이렇게 햇빛을 찾아 고개를 숙인 모습이지만 한편으로는 대자연의 역경을 이겨내고 자라나는 멋진 소나무의 모습을 나타냅니다.​​​ 이제 봄, 여름의 과천 모습을 소개해드렸으니 몇 달 후엔 아름다운 가을의 모습을 소개해드릴게요. 아마 그 전에 몇번 더 방문할 듯하니 도움되는 정보가 있다면 가을 전에라도 소개해드리도록 할게요:)​​​ 도 과천시 대공원광장로 102  ​ 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
​​지난 주말도 날씨가 참 좋았죠?어린이날부터 시작해 4일 동안의 (징검다리) 황금연휴를 즐겁게 보내신 분들 많으실텐데요..혹시 다음 주말에는 뭐하지 고민이 되신다면 여기, 어떠신가요?​​​ ​ 도 주말나들이 가볼만한곳과천 놀거리스카이리프트​ ​​작년 봄, 도 안양으로 이사를 온 후 집 근처에서 주말 나들이 가볼만한곳 1순위로 꼽았던 과천.코로롱이 어느 정도 잦아든 4월에 연속 2주 다녀왔지 뭐예요 ㅎㅎ​​  ​​​처음엔 차를 가지고 갔으나 주차하는데 시간이 꽤 걸려서요..그 다음주에 방문할 때는 지하철을 이용했어요.4호선 대공원역에 내려서 2번 출구로 나오면 바로 으로 연결이 되고요...​​​ ​​5분 정도만 걸어가면 과천 놀거리 중 하나인 코끼리 열차 타는 곳이 나와요.​​​ ​​벚꽃시즌 때도 정말 많은 인파가 몰렸는데요.. 어린이날 낀 지난 황금연휴에도 못지 않았겠죠?​​​ ​​도 주말나들이 가볼만한곳 과천  안에는 동물원, 서울랜드, 국립현대미술관 등 놀거리 볼거리가 가득한데요..면적이 워낙 넓어서 어린 아이들이 동물원이나 서울랜드 까지 걷기는 조금 힘들수 있어요.(성인의 경우 도보로 20~30분 정도 걸리니까요)​​​  ​​그래서 공원 초입에서 코끼리 열차를 타거나 스카이리프트를 이용하는 경우가 많은데요~~코끼리 열차를 타시려면 요기서 출발하시면 되고요!​저는 스카이리프트를 이용해서 동물원 입구까지 슝~~ 이동해 보려고 합니다 :)​​​​  ​​코끼리열차 타는곳에서 오른쪽으로 턴해서 쭉 올라오면 스카이리프트 승강장이 나오는데요!GS25 편의점 건물 바로 앞에 티켓 판매부스가 있었어요.​스카이 리프트 요금은?​ ​1회권2회권당일권어른7,000원13,000원17,000원청소년4,500원8,000원11,000원어린이4,000원7,000원10,000원 ​​ ​​저는 이날 편도 1회만 탈거라서 1회권으로 인원수에 맞게 티켓팅을 했는데요..청소년 할인을 받으려면 학생증 혹은 나이를 증명할 수 있는 서류를 지참해 주셔야 합니닷!!​​​ ​​서울동물원 입장권 까지 패키지로 구입할 수 있는 티켓은 모바일 예약도 가능하더라고요.​​​ ​​스카이리프트 승강장은 편의점 건물 2층이고요..타는곳 표시가 잘 되어 있었어요.​​​ ​​2층으로 올라와서 웨이팅 중!!​​​ ​​한번에 총 3인이 탈 수 있는데요..3인 가족 단위 방문객을 제외하고는 대부분 2인이 탑승을 하더라고요!​​​ ​​스카이 리프트 년식이 좀 되어 보이긴 했는데..무섭거나 위험한(?) 느낌은 거의 없었고요..느린 속도로 천천히 움직여서 아이들도 충분히 잘 탈 수 있겠더라고요^^​​​  ​​#도나들이#도놀거리#주말나들이가볼만한곳​​​ ​​호수 위를 지날 때 발 아래를 내려다봤는데요..그물이 쳐져 있어서 또 한번 안심 ㅎㅎㅎ​​​ ​​호수 건너 저 멀리 서울랜드 놀이기구도 보이네요!!​​​ ​​이제 야외에서는 마스크를 벗어도 되니까(오예!!)시원한 바람 쐬면서 스카이리프트에서 잠시동안 힐링하셔도 좋을것 같아요^^​​​ ​​제가 갔을 땐 벚꽃 거의 끝물이었는데요..2년 반 동안의 코시국의 긴 터널을 거의 다 지난것 같아서 기분이 너무 상쾌했어요!​​ ​​도 놀거리 서울랜드도 바로 코 앞에 펼쳐져 있는데요~저때만해도 5월 장미시즌에 한번 가야지 했는데..이번달 스케줄이 꽉 차버렸....​​​ ​​과천 놀거리 스카이리프트 위에서 이번에는 오른쪽 아래로 시선을 돌려봤는데요..동물원, 서울랜드까지 걸어서 이동하는 방문객들의 모습이 무척 여유로워 보였어요!​​​​ ​​어느덧 1호선의 반 정도 거리를 이동한것 같죠?​​​ ​​동물 친구랑 눈인사도 나누어요 :)​​​​ ​​리프트 위에 햇빛 가림막이 있긴 하지만 햇살이 따가우니까 자외선 차단제는 꼭 발라주시고요, 모자나 선글라스도 착용해 주시는 센스!!​​​ ​​​ ​​성인기준 1회 편도 5,000원 인데.. 꽤 긴 거리를 운행하는 편이라 이용 금액이 아깝진 않더라고요^^;;;​​​​ ​​막간을 이용해 셀카도 한장 찍어주었답니다 ㅎㅎ​(하늘 위에서 셀카라니 넘나 설레잖아요 ♥♥)​​​​​ ​​​ ​​요기는 장미원 인듯 한데... 지금쯤은 붉은 장미가 만발해 있겠죠?​​​ ​​이제 스카이리프트 1호선 내리는 곳에 거의 다 와가는것 같은데요..요기서 내리신 후 동물원, 서울랜드, 국립현대미술관 등 각자의 목적지로 이동하시면 되어요.​​​ ​​안전요원분들의 밀착마크로 착지하는 방법도 어렵지 않았어요!!​​​​  ​​​2회권 혹은 당일권으로 2호선 리프트를 이용할 경우 여기서 내려서 동물원 입장권을 구매 후 2호선을 이용하시면 되더라고요.​​​  ​​​저는 이날 국립현대미술관이 최종 목적지였는데요~가면무도회 전시와 한국근현대미술 전시까지 휘리릭 다 보고 왔답니다!!​​​ ​​전시도 좋았지만 개인적으로 2층 원형정원에서의 시간이 특히 기억에 남는데요..과천 국립현대미술관 다녀온 이야기는 조만간 도 주말나들이 가볼만한곳 2탄으로 자세히 소개해 보도록 할게요 :)​​​ 도 과천시 대공원광장로 102 스카이리프트도 과천시 막계동 366-6 주소 : 도 과천시 대공원광장로 102​​​​ 
​  서울 근교 가볼 만한 곳 과천  ​ [국내여행]  벚꽃 구경, 데이트하기 좋은 곳 봄나들이 (후지X-T30)[국내여행]  벚꽃 구경, 데이트하기 좋은 곳 봄나들이 (후지X-T30)2019.04.16내 생일에 맞춰 ...blog.naver.com 벚꽃 사진이 궁금하다면 ▲​  ​지난봄, 어린이날 처음으로 울 집 여자들끼리 나들이했다이날 아빠가 일정이 생겨서 같이 못 왔는데 어쩌다 생긴 울 집 여자들 모임 ♥​이때도 코로나는 여전했기 때문에 봄꽃 구경도 못했는데 이렇게 나와서 봄을 느낄 수 있었다구경하다가 비가 오긴 했지만;;그래서 살짝 어둑한 느낌의 봄 풍경​​ ​입구부터 걸어서 동식물원으로 입장!생각보다 사람이 많았던 어린이날우리에겐 어른이 날 ​​ ​이때 나만 매해 에 왔던 터라내가 다니는 루트대로 다녔던 거 같다나 빼고 모두가 오랜만에 다녀온 나는 에 가서 동물원에 들릴 때면꼭 홍학을 먼저 본다​​ ​왠지 홍학을 먼저 봐야 할 것 같은 느낌늘 볼 때마다 홍학은 정말 예쁘다그리고 타이밍 좋게 누군가 불어 준 비눗방울동심은 아직 우리들에게도 남아있었다​​  ​우리 엄마는 이미  입구부터 동심의 세계였다어느 하나 재미없는 게 없었고 어느 하나 놓칠만한 게 없었다그래서 천천히 엄마 걸음에 맞춰 걸었다​​ ​이날 조금 아쉬운 게 있다면 동물들이 몇 마리 안 나와 있었다그래도 울 집 여자들 첫 나들이란 사실에 기분이 또 달랐지​​    ​그리고 우리가 가장 오랜 시간 머물렀던 곳,미어캣정말 귀여운 거 아니니?​​   ​방송에서 봤던 것처럼 무슨 소리가 났는지한껏 일어나 경계도 해보고 뭘 해도 귀엽다이렇게 귀여운 동물 보면 그냥 우리 콩이가 생각난다​​   ​이 친구 이름은 뭐였지?미어캣 주변에 있던 친군데이렇게 시간이 지나면 잊는다니깐​​ ​그리고 수면 중이던 사막 여우요 녀석 귀도 울 콩이가 생각난다장모 치와와 우리 콩이도 늘 귀를 쫑긋!​​ ​매해 혼자 와서 구경하고 사진 찍고특히 봄에만 온다 나는,겹벚꽃과 벚꽃을 한 번에 만날 수 있어서 봄에 오는 걸 좋아한다​ ​그러고 보니 작년에도 혼자가 아니었네꼬맹이가 내 생일에 맞춰 연차를 써서 함께 다녀왔었다그땐 겹벚꽃 보러 갔다가 흐드러지게 핀 벚꽃만 보고 왔는데올해는 넷이 함께 왔네 :)​​ ​저 - 멀리 사자도 보이고 엄마가 얼굴 보고 싶어 했는데 다들 지쳤는지 움직이질 않더라​​ ​래서 판다진짜 귀여워 사실 혼자 왔을 땐 여기까지 올라오질 않아서 못 본 동물들이 많았는데 이날은 함께 걷다 보니 생각보다 동물원을 크게곳곳을 둘러보게 됐다그리고 만난 래서 판다여기서 네 여자의 반응은 공공쯔 ~콩이를 부른다​​ ​저렇게 무늬를 만들기도 어렵겠다맹수도 졸음 앞에선 힘이 없다​​ ​그리고 반달가슴곰 두 녀석이 엄청 싸우길래 계속 서서 싸움 구경을 했다왜 싸웠을까?나무에 혼자 올라가고 싶었던 거 같다결국엔 저 녀석이 이겼다는 거​​   ​진짜 가까이서 보니까 더 신기했던 공작새저렇게 만들 수 있을까 싶을 정도로 화려하면서컬러와 무늬가 예뻤던 공작새근데 가까이서 보니까 애들은 무서워했다(애들은 내 동생들)​  ​그리고 흰 공작이 있다는 걸 처음 알았다화려한 공작새와 다르게 우아한 느낌의 흰 공작새공작새 공간에 들어오니 고개를 돌리는 곳마다공작새들이 쉬고 있었다​​ ​이 커서 그런지 진짜 다양한 동물들이 있었다엄마는 여전히 무한 감탄사우리 이 중간에 늦은 점심도 먹고 비도 오고 그랬는데 힘든지 모르게 걸어 다녔다(사실 다들 힘들어했다...)​​    ​아이들이 땅에 자란 풀을 가져다주니 잘 먹더라그래서 꼬맹이도 뽀야도 땅에 있는 풀 뜯어서조금씩 줬는데 잘 먹더라그래서 더 놀라기도 했지만 가까이 다가오니 급 무서워하는 두 동생들​​ ​동물들 별로 못 봤다고 생각했는데 사진엔 생각보다 많은 동물들을 담았네​​ ​코끼리 후진해서 들어가는 것도 보고 신기하다 신기해​​ ​그리고 중간 정도 쉼터에 꽃이 이렇게 펴있었다이제 꽃구경해볼까?​​ ​엄마 동물들 보면서도 감탄하면서 좋아하셨는데꽃이 이렇게 예쁘게 펴있으니 그냥 지나갈 수 없지인증샷 찍어볼까?​​ ​코로나니까 마스크는 필수!꽃과 함께 사진 예쁘게 남겼다그리고 어린이날에 찍은 이 사진을 나는 11월에 가족 톡에 올렸다​​ ​그때 봤을 때 예쁘다 생각했는데추워진 계절에 보니 더 따스하고 예쁘네​​ ​벚꽃도 함께 봤으면 엄마가 더 좋아하셨을 텐데그래도 이렇게 꽃밭을 잠깐 볼 수 있었으니우리 엄마는 충분히 만족하셨다​그리고 또 나들이 가고 싶지만 코로나가 자꾸 더 심해지고 대유행이 몇 번째인지얼른 코로나 사라지고 함께 편하게 나들이 갔으면 좋겠다 :)​​ ​숨어있는 하마 찾기​​ ​옆에 또 하마 있지요!작은 하마, 큰 하마 다양한 하마들을 마지막으로이제 동물원을 나가기로 했다​​  ​그냥 나가면 아쉬우니까 기린 근처 편의점에서커피 하나씩 사서 즐거웠던 시간들 얘기도 하고오래 걸어서 다리 아프고 피곤한 것도 얘기하고비도 오고 많이 걸어서 피로도는 좀 높았다​​  ​아가들 풍선 진짜 많이 사가던데저거 갖고 지하철 탈 수 있는 건가?!놓고 가야 하면 너무 아쉬운데​​ ​아가 유모차에 달린 풍선잘 가!​울 집 여자들끼리 첫 나들이 엄청 재밌었고 좋았다 ♥​은 사실 계절 상관없이 가기 좋은서울 근교 여행지 같다생각해보면 나는 봄에만 다녀왔는데내년엔 사계절 다 가서 찍어보고 싶다 :)​​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​ bomi(@tabitha.lim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 268명, 팔로잉 148명, 게시물 1,029개 - bomi(@tabitha.lim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램도 해요 ▲​ 
과천 아이랑 가볼 만한 곳비 오는 날  동물원 다녀오기주차 팁, 코끼리열차, 리프트 이용안녕하세요 쩡's 맘이에요저희 재정이는 돌전 아가 때부터 강아지도 좋아하고 평소에도 동물 관련 책도 많이 읽고말이 트인 이후로는 동물원에 가서 사자랑 악어를 보고 싶다며 노래를 불렀었거든요! (어린이집 같은 반 친구가 동물원에 갔다고 자랑을 했다나봐요)그만큼 동물을 너무너무 좋아하는 재정이를 위해 차 타고 왕복 4시간 거리였던 과천 아이랑 가볼 만한 곳  동물원에 다녀왔답니다! ​이날 일기 예보로는 아침 9시쯤 비가 그친다고 되어 있어서 도착할 때쯤엔 비가 그치겠네 싶었지만...10시가 넘도록 비가 주룩주룩 내리더라고요5개월 둘째의 짐도 있고, 도시락도 있고... 재정이 간식, 물 등등하니 짐이 어마어마했는데 우산까지 들고움직이니 정말 너무너무 힘들었던 하루였어요..비 오는 날에 과천  동물원을 갈 때 좋았던 점과 좋지 않았던 점도 알려드려볼게요   동물원도 과천시 대공원광장로 102 서울 대공원 동물원주소 : 도 과천시 대공원광장로 102전화번호 : 02-500-7335영업시간 : 매일 9:00~18:00​에는 리프트와 코끼리 열차가 있는데, 저희는 과천 에 가기 하루 전에 인터넷으로 티켓을 미리 예매하고 갔어요!현장 구매보다는 미리 예매하고 가는 게 더 저렴해요 코끼리 열차 1회 + 리프트 이용권 2회 패키지로 구매했는데 리프트는 주차장에 주차하고 동물원 입구로 올라갈 때 1회동물원 입구에서  동물원 정상까지 올라갈 때 1회 사용했고코끼리열차는 동물원 구경 전부 다하고 동물원 출구에서 주차장으로 이동하는데 이용했어요! ​아래 사진은 현장에서 살수 있는 패키지 가격이니 참고하시면 좋을 것 같아요    주차장은 정말 넓어서 어디에 주차를 해야 아이를 데리고 오래 걷지 않을까 싶은 마음은 누구나 다 비슷한 거 같아요그런 분들을 위해 주차 팁도 알려드려 볼게요 ( 리프트 구매 주자창 추천 팁 ) 주차장도 과천시 막계동 356-3 리프트를 구매하셨을 때는 표시한 주차장에 주차를 하고 정면에 보면 바로 리프트를 타고 올라갈 수 있는 곳이 있어요! 리프트 타는 곳에서 발권하니 종합 안내소를 들릴 필요가 없고, 바로 동물원 입구로 올라가면 돼요​주차는 종일 6천 원인데, 카카오T 앱으로 결제하면 5천 원에 이용할 수 있어요  이곳은  동물원 주차장에서 보이는종합 안내소인데 오른쪽으로 쭉 걸어가셔야 리프트 타는 곳이 나온답니다, 편의점도 있어서 저희는 우비도 사고 아이 간식도 하나 샀어요!  공원 내 금지 행위 안내로 한번 읽어보시고 참고하시면 좋을듯합니다!   저희는 10시쯤 도착해서 리프트를 타고 올라갔는데 진짜 무지무지 추웠어요...리프트 위쪽으로 천막지붕도 있었지만, 비는 옆으로도 오고 비 때문에 젖으니 정말 춥더라고요​비 올 때 좋은 점은 사람이 정말 없다는 거! 10시 넘어서 입장했는데도 사람이 10명도 없었어요너무 편하게 돌아다닐 수 있어서 좋았고 ( 특히 주차장! )단점을 말하자면, 리프트 탈 때 옷이 젖을 수도 있고 유모차 끌고 다니기에 힘들다는 점이었어요비가 와서 동물들도 한정적으로 보게 해놨더라고요 ㅠㅠ..( 그래도 구경할 동물들은 굉장히 많았어요) 리프트를 처음 타는 아이는 무서워할 수도 있어요 저희 아이도 무섭다고 아빠에게 꼭 붙어서 가더라고요올라가면서도 동물들을 간간이 볼 수 있었고리프트 타는 시간은 생각보다 기니 참고하세요​그리고 주자장에서 리프트 타고 올라가면 동물원 입구가 나오는데 거기서 유모차 대여를 꼭 하세요!!!!저희는 잊고, 바로 리프트를 타버려서 한 바퀴 돌고 다 내려와서 대여하고 한 번 더 올라갔어요...   동물원 정상으로 가자마자 표범이 있었고, 머리 위로 지나다닐 수 있게 해놨더라고요 지나가면서 머리에 똥이라도 쌀까 봐 후다닥 달려갔어요!    동물원의 좋은 점은 정말 다양한 동물들을 접할 수 있다는 건데, 그것도 엄청 가까이서 접할 수 있으니 너무 좋더라고요   동물원 입구나, 동물원 정상에서 지도를 받을 수 있는데 지도를 보며 이동하는 게 훨씬 좋은 동선으로 이동하며 구경할 수 있어요! 저희는 처음 한 바퀴 돌 때 크게 한번 돌고 유모차 대여 후, 지도를 보며  중간중간 골목으로 들어가 구경했어요!  코끼리 모양 미끄럼틀도 있었는데 비가 와서전부 젖었더라고요 ㅠㅠ...아이가 타고 싶어 했었는데 못 태우고 앞에서 구경만 했어요    한 바퀴 쓱 돌고 나니 비가 그치고 날이 좋아지더라고요! 날이 좋아지니, 사람도 점점 오기 시작하고 저희 나갈 때쯤엔 정말 많은 사람들이 구경하고 있었어요비 올 때는 보이지 않았던 코끼리와 하마도 나와서 마지막까지 알차게 구경하고 온 것 같네요  유모차 대여는 동물원 입구에서 밖에 못한다는 점! 저희는 정말 생 고생했답니다...( 신랑아 고생 많았어 )  동물원을 나갈 때쯤엔 시간이 4시 정도였어요10시에 들어와서 알차게 먹고 구경하고 집에만 있던 시간이 많았었는데 뛰어놀게 두니 아이가 너무 행복해 보이더라고요  앞으로는 자주 다녀야겠네요 ㅎ새벽부터 싼 도시락.... 거의 8인분 정도 만들어갔는데 재정이랑 셋이서 저걸 다 먹었답니다참고로, 동물원 안에는 사 먹을 푸드코트가 있긴 하지만 가격도 엄청 사악하고, 사실 먹을 수 있는 메뉴가 엄청 한정적이라 도시락을 추천해요!   동물원을 나가면 코끼리 열차 티켓을 발권하는 곳이 있고, 바로 앞에 코끼리열차를 대기할 수 있는 곳이 있었어요! 거기서 기다리고 있으면 귀여운 코끼리 열차 등장!   동물원 출구에서 코끼리열차를 타면 주차장 앞 종합 안내소에서 내려줘요 거기서 주차비 결제하고 이동하면 끝! 오늘은 과천 아이랑 가볼 만한 곳으로비 오는 날  동물원에 다녀온 경험으로포스팅을 해보았는데요 주차 팁과 리프트, 코끼리열차의 이용 팁도 자세하게 적었으니 여러분들에게 좋은 정보가 되었으면 해요 비 오는 날 아이에게 좋은 추억 남겨줄 수 있어서 너무 행복했어요! 아이와 함께하는 여행은 늘 즐거운 거 같은데요여러분들도 과천  가서 아이들에게 즐거운 추억 만들어주세요! ​​ 
오매불망 동물원 가기만을 기다렸던 아이들.화창... 까진 아니고 좀 덜 추웠던 지난 주말.드디어 아이들의 바람대로 에 가기로 했다.그동안 둘째도 책을 통해 동물들을 제법 눈에 익혀뒀기에 좋아할 거라 기대하며.. 여러 번 가봤지만 갈 때마다 좋아하는 첫째아이와 태어나 처음으로 동물원에 가보는 둘째를 데리고 출발!  ​​​​  ​총면적 646만㎡(동물원 282만㎡, 식물원 121만㎡). 서울시가 1978년 착공하여 1984년 5월 개원하였다. 1995년 현재 동물원에는 총 366종 3,048수의 동물이 세계지도 모형으로 배치된 아프리카관 ·유라시아관 ·남북미관 ·호주관 등 75개 사육사에서 사육되고 있다. 식물원에는 총 1,144종 3만 6610본의 열대 ·아열대식물이 2,825㎡ 넓이의 열대 ·아열대관, 선인장 및 다육식물관, 난 ·양치류관 등에 수집되어 있다.​​[네이버 지식백과]  ​​​예전에 방문했을 때와 다르게  주차 시스템이 바뀌어 있었다.주차장이 엄청 넓었지만.. 입구랑 가까운 쪽은 이미 만차.한참 돌고 돌아 겨우 주차를 마쳤다.주차요금 결제 시 두 자녀도 다둥이에 해당되어 할인 혜택을 받을 수 있었다.  ​ < 주차장 카카오T 정산 가이드>ㆍ카카오T 앱 설치 후, 차량 및 결제 카드 등록하여 명의 이용하시면 편리함ㆍ일반차(카카오T앱 모바일 사전정산)     : 기본2시간 3,000원 / 초과요금 30분당 1,000원 / 1일최대 7,000원 → 5,000원ㆍ일반차(사전 및 출구정산)     : 기본2시간 4,000원 / 초과요금 30분당 1,500원 / 1일최대 10,000원 → 6,000원ㆍ대형차 : 기본2시간 6,000원 / 초과요금 30분당 2,000원 / 1일최대 14,000원ㆍ발레주차 : 카카오T앱 모바일 정산 15,000원 / 현장 카드결제 20,000원ㆍ경차, 장애인, 국가유공자, 다둥이(두자녀, 세자녀이상), 친환경 차량, 다모아 회원,     의사상자 및 고엽제 후유증환자의 경우 안내원 확인 후 할인혜택ㆍ주차 문의 : 주차장 현장 사무실 02-502-7636 ※카카오T 주차 시스템이 도입된지 얼마 되지 않아서 안정화 기간동안 특별할인 적용됨    ※ 사전정산 후 출차 유예시간 30분, 회차시간 20분    ※ 사전무인정산기 위치 : 동물원정문, 종합안내소 앞​  <출처 :  홈페이지>​​​​오늘 우리가 향하는 곳은... 서울동물원  ​ <동물원 이용안내>ㆍ쉬는 날 없이 운영(365일 연중무휴)하며, 동물원(테마가든 포함) 이용마감시간 1시간전까지 입장 가능  -. 간절기(3월~4월, 9월~10월) 09:00~18:00    -. 하절기(5월~8월) 09:00~19:00    -. 동절기(11월~2월) 09:00~17:00     -. 전시온실 10:00~16:00ㆍ동물관람은 동물의 컨디션이나 날씨사정으로 인해 예고 없이 내실로 옮겨지거나 관람이 금지될 수도 있음ㆍ애완동물, 킥보드, 자전거, 전동휠, 전동자동차(완구), 인라인, 공류, 텐트 등은 동물원 및 테마가든 반입금지    물품으로 소지하셨을 경우 입장이 불가능ㆍ공원 내 취사행위 및 텐트, 그늘막 등 설치를 금지    ※ 유모차, 휠체어는 입장가능    ※ 맹인안내견 제외 (문의: 고객도움터 02-500-7335)    ※ 애완동물 및 전동자동차 등 고가의 반입금지 물품은 동물원 및 테마가든에서 보관하지 않음​​​ ​​​​온라인으로 구매하는 방법도 있는데.. 우리는 당일 현장에서 티켓을 결제했다.만 나이로 어린이와 유아가 구분되어 요금이 결제된다. 36개월 미만은 무료.우리는 리프트 1회 + 코끼리열차 1회 + 동물원 입장 패키지 요금으로 결제했다.​  ​ 출처 :  홈페이지, 패키지 이용요금​​​​리프트를 타러 갔다.둘째아이가 무서워할 줄 알았는데 의외로 첫째가 긴장해서 엄마 손을 꼭 잡고 탔다.짐도 많았는데 리프트 타고 가니 세상 편한...덕분에 경치를 둘러보는 여유를 즐길 수 있었다.​   ​​​​리프트가 도착한 곳은 동물원 입구. 제일 위로 올라가려면 여기서 내려서 한 번 더 갈아타야 한다.우리는 동물원 입구에서 걸어가기로 했다.​​  ​입구에 설치된 호랑이 조형물.사람이 많아 대기했다가 사진을 찍었다.찍기 싫어도 나중에 다 추억이 될 거야. 얘들아. 그러니 좀 웃어주겠니.  ​​​​​규모도 크고, 동물도 정말 많은 서울동물원.가이드맵을 보면 입이 떡 벌어진다. ​동물원 가이드맵 다운로드 링크​​<동물원 관람 추천코스> 동물원 정문에서 관람 시작, 출처 :  홈페이지동물원 정상에서 내려오면서 관람, 출처 :  홈페이지​​정문에서 관람을 시작할 수도 있고, 리프트를 타고 정상으로 가서 내려오면서 관람하는 두 가지 코스가 있다.하지만 아직 둘째가 어리기에 다 돌아보는 것은 무리라서 첫째아이가 꼭 보고 싶은 동물을 정해서 보기로 했다.​​​​​그전에 배부터 든든하게 채워야지.준비해 간 도시락을 먹고 본격적으로 동물들을 만나러 출발!​ ​​​​  ​동물원 필수템 풍선.풍선이 젤 소중한 둘째.​​​  ​아이들이 처음 만난 동물은 기린과 캥거루.동생이 풍선 들고 달리기에 푹 빠져있을 때 첫째 혼자 열심히 관찰 중.​​​​ ​유모차는 곤충관 앞에 마련된 공간에 보관하고, 아이들과 함께 들어가 보았다.​​​  ​포토존이 어디인지 알려주는 패널이 있었기에 포토존에서도 한 장 찰칵!​​​   ​다양한 곤충들이 전시돼 있었다.사람이 워낙 많아서 천천히 관찰하지 못해 첫째아이는 아쉬워했던...​​​​나오자마자 만난 흰코뿔소. 다들 낮잠 중.​ ​​​​​  ​아이들이 즐거워했던 놀이터.동물원에 왔는데 놀이터에서 제일 즐거워했던...역시나 아이들은 뛰어놀 때가 가장 재미있나 보다.​​​​  ​사자를 보러 가는 길에 만난 까치.이렇게 가까이에서 까치를 본 게 처음인 둘째아이는 "오오! 짹짹!" 하면서 엄청 신기해했다.이곳에 와서 본 동물들 중 둘째의 제일 핫한 반응을 이끌어낸 건 까치였다.​​​ ​식물원도 둘러보면 좋았을 텐데 이미 아이들이 상당히 지친 상황이라 과감하게 패스.​​​  ​첫째아이가 보고 싶어 하던 사자.그런데 사자들도 낮잠 중. 다들 자는 시간이었나 보다.​​​​  ​원숭이와 침팬지. 높은 정글타워를 가뿐하게 오르는 침팬지를 보며 첫째는 "와아~" 하며 감탄했다.​​​​  ​출구로 나가면 바로 코끼리열차를 탑승할 수 있는 곳이 있다.​​​  ​사람이 많아 대기했다가 탑승.오는 길도 코끼리열차 덕분에 편안했다.​​​​ 동물원 나들이 대만족!특히나 아이들이 아주아주 즐거워했다.날씨가 좀 더 따뜻해지면 다시 한 번 방문해야겠다.  .​​​​​ 주차장도 과천시 막계동 955 ​​​​##서울동물원#과천#아이와가볼만한곳#주차정보#주차장카카오T정산가이드​ 
후기서울근교에서 아이들이 좋아하는 코끼리, 호랑이 등 많은 동물들을 볼 수 있는 동물원은 어린이대공원과 , 그리고 에버랜드가 있습니다. 그 중에 제가 다녀온 곳은 입니다. 서울랜드는 이렇게 주차장에서 입구까지도 넓어서 걸어서 3분 정도 가야합니다.   주차장 주차장에 차가 이렇게 많을 줄 몰랐어요.  솜사탕90년대 느낌이 물씬 나는 솜사탕이네요^^ 여기가 패키지 (편도 리프트 + 편도 코끼리열차 + 동물원) 티켓을 살 수 있는 매표소입니다.  동물원 들어가는 방법은 첫째, 주차장에서 걸어서  동물원 입구까지 10분 정도 걸어 가서 동물원 티켓팅을 하여, 들어가는 방법과 이처럼 패키지 티켓( 11,000원) 을 사용하여 코끼리 열차 타고 주차장에서 동물원 입구까지 간 후, 동물원으로 입장 후, 리프트 타고 동물원 마지막까지 가서 내려오면서 즐기는 방법이 있고, 리프트 타지 않고 코끼리 열차만 타고 가서 동물원을 한바퀴 도는 방법이 있습니다. 참고로 동물원은 산 아래에서 산 정상까지 올라갔다가 한바퀴 돌아서 내려오는 루트로 되어 있는데, 리프트를 탄다면 산 정상에서부터 걸어서 내려오면서 관람 하실 수 있습니다. 저기 뒤에 보이는 곳은 코끼리 열차만 티켓팅 할 수 있는 터치 형식 포스기가 있는 공간입니다.  코끼리열차이렇게 코끼리 열차를 타고선 동물원 입구로 출발! 유모차 팁! 유모차는 코끼리 열차, 리프트 둘다 접고 타셔야 합니다.  동물원코끼리열차코끼리 열차 들어오는 모습이네요^^ 코끼리열차동물원 입구에 도착 후 찍은 코끼리 열차랍니다. 코끼리 열차에서 내린 후, 위쪽으로 길이 있는데, 이곳으로 가면, 동물원 출입과 동시에 리프트를 타실 수 있고, 바로 앞에 있는 동물원 입구/출구로 들어가시면 걸어가시는 동선이랍니다. 서울동물원위로 올라가면 이렇게 리프트가 보이며,  서울동물원리프트 보이는 오른쪽에 입구가 보이실 거에요. 리프트 리프트는 꽤나 길어요.  동물원 사자리프트 타고 가면서 사자가 보입니다.   동물원저희는 내려오면서 사자들이 우리 안으로 들어가 있어서 보지 못했어요ㅜㅜ 동물들의 먹이 시간 등을 잘 알고 가셔야 동물들을 만나볼 수 있다는 건 꿀팁!  동물원의 학명은 이런식으로 되어있어요.  동물원호랑이가 제 발로 바로 코앞까지 왔네요^^  동물원호랑이 보는 스팟이 총 5개 정도 되며, 호랑이 우리는 한 개에요. 잘 찾아다니셔서 호랑이가 가는 스팟에서 보시면 될 듯해요^^ 시베리아 호랑이호랑이가 어마무시하게 크죠? 표범여기 표범인데요, 사람들 관람 동선 위로 표범이 지나다닐 수 있도록 만들어져 있답니다. 동물원표범저희는 표범이 저 아래로 소변을 봐서 맞을 뻔 했다는...ㅜㅜ 곰곰도 보이네요. 모든 부모님들은 아이들이 좋아하는 모습을 보기 위해 동물원을 가는 거 같아요. 사실, 저도 아이를 키우면서, 먹고 즐기고, 보는 것들이 아이 없을때와는 크게 변화했거든요... 아이들이 즐거워 하는 모습이 저 또한 즐겁더라고요... 사슴산양과의 동물들이 꽤 많이 있어요. 동물원이 동물 마치, 알파카 같은 느낌이죠? 하지만, 어려운 이름을 가진 동물이에요... 돌고래돌고래를 이제는 한국에서는 거의 만나보지 못할 거 같네요. 코로나 때문에도 과 어린이대공원 동물원에서는 실내 동물들을 볼 수 없으며, 아쿠아리움에 살고 있던 돌고래들도 다들 폐사하거나, 바다에 방류되었다고 하더라고요. 추후 제주 퍼시픽랜드 퍼시픽리솜에서 돌고래쇼를 관람한 후기도 포스팅 예정이니, 그 때 한 번 랜선여행으로 보여드리겠습니다.  물개바다 표범과 바다사자 등 비슷한 아이들이 4개의 우리에 있답니다. 낙타쌍봉낙타와 단봉낙타입니다. 동물원코끼리저희 아이가 제일 보고싶어하던 코끼리입니다. 하지만 코끼리도 한마리만이 안으로 들어갔다 나왔다를 반복하고 있었어요. 동물원치타는 엄청 말라보였어요. 표범과 재규어와는 많이 달라보였답니다. 마치, 이소룡 잔근육이 있는 표범?  악어코로나 특별방역으로 악어는 실내에 있어 보지는 못했지만, 모형으로라도 보게 됬네요. 원숭이들이 있는 스팟으로 이동!마이크 든 원숭이 마네킹이 넘 귀여워요. 개코원숭이들이 추워서인지, 다들 전기난로 밑에서 쉬고 있어요. 역시 고릴라는 포스가 넘쳐요. 이 원숭이 이름을 잊어버렸어요...ㅜㅜ너무 신기한 코를 가진 원숭이. 얼룩말도 역시나 우리안에 있어서 보지 못했어요ㅜㅜ기린과 하마, 코뿔소, 사자 등 동물원의 간판스타들을 전부 보지 못해 아이가 슬퍼했지만, 다음번에 다시 오자고 약속하며, 집으로 발길을 돌렸네요... 위에 적혀있듯이, 저희가 간 날은 동물들이 내실에 많이 있어서 보지 못했네요...그리고 새들도 AI 조류독감으로 인해서 독수리 등은 보지 못하게 막혀있어요. 어흥! 호랑이가 동물원 출입구에서 마스크 쓰고 있어요. 지난 1년은 저도 역시 일을 그만두고 집에서 온라인 쇼핑과 마트 주문으로 거의 생활 한 거 같아요. 아이의 1년은 평생 기억되는 어릴적 기억인데, 경험과 추억이 사라져버린 거 같아요. 바깥에서 뛰어놀고 한창 나가고 싶은 나이인데.....어서 빨리 일상을 되찾아주고 싶네요....  동물원 동물원은 이렇게 볼거리가 많아서 포스팅이 한참 걸리네요...서울 혹은, 서울근교에서 동물원을 마주할 수 있는 곳은 어린이대공원과 , 에버랜드가 있는데요, 어린이대공원은 서울 안에 있어서 위치적으로 많이 편리하고, 특히나 주차료만 내고 무료이며, 산책하기에 정말 좋은 곳이에요. 그리고 코로나 특별방역 기간동안은 동물원 운영을 하지 않고 있습니다. 은 동물들이 많고 한 종류의 동물들도 세분화되어 여러 종으로 분류되어 있어서, 살짝은 지루한 감도 있지만, 규모도 넓고, 산 속에 위치해 있어서 산책 겸 아이와 함께 오랜시간 즐기기에는 안성맞춤입니다.다만 시간이 많이 오래 걸려요. 그리고, 겨울에는 동물들이 일찍이 우리안으로 들어가 있으며, 하마같은 경우는 아예 나오지 않아 봄에 가야 만날 수 있답니다. 에버랜드 초식 사파리를 겨울에 가본적이 없어서 모르겠지만, 에버랜드가 아이들이나 어른들이 즐기기에는 편리함이 있어요. 누구나 좋아하는 동물들을 한 곳에 함축시켜 놓았다는 느낌이 딱 들었습니다.90년대, 2000년대 어린시절, 엄마,아빠 손에 이끌려 동물원에 가보았던 추억들이 많이 떠오르게 되는  동물원은 서울근교 가볼만한곳입니다.   동물원도 과천시 막계동 827 사진 여행 트래블러 : 네이버 블로그사진, 여행을 즐기는 트래블러. 2021 다시 시작!m.blog.naver.com   
​ 아이와 가볼만한곳 도 과천  테마가든 장미원&어린이동물원​ 사람은 먼 친척보다 이웃사촌이 가깝다는데, 먼 곳 보다 이웃동네는 언제라도 방문할 수 있다는 생각 때문인지 등잔밑이 어두운가 봅니다. 지척임에도 불구하고 오랫만에 과천 을 다녀왔습니다.​​ 메밀꽃이 피었다는 소식에 야구장을 찾았지만 상태가 좋지 않아 아쉬운 마음 안고 내려오다가 도 아이와 가볼만한곳 어린이동물원으로 발길을 돌렸습니다. 관악산 아래 도 공원은 가을 옷으로 갈아입는 중이었습니다.​​ 1. 과천  테마가든마음을 풍요롭게 만드는 아름다운 꽃이 있는 장미원과 착하고 순한 동물로 구성된 어린이동물원은 특히 어린 아이들에게 친근감있게 다가갈 수 있어서 사계절 나들이하기 좋은 공원입니다.​​ 찾아가는 길은  동물원 맞은 편 호수가에 위치하여 대공원 종합안내소에서 코끼리열차를 탑승하거나 제4호교를 건너 호수둘레길 따라 약 1Km 도보로 이동하여도 됩니다.​​ 하트를 만드는 사랑의 코끼리 포토존이 반겨주는 입구에 매표소가 있고 입구부터 꽃들이 반겨줍니다. 입장시간은 일몰시간에 따라 3~4월, 9~10월 09:00~18:00/ 11월~2월은 ~17:00/5~8월은 ~19:00입니다.​​ 수도권 장미축제 가볼만한  장미원과 어린이동물원 그리고 모란 작약원, 언제라도 소풍하기 좋은 휴정원, 마음의 여유를 찾을 수 있는 고향정원 등의 주제정원이 있어 산책하기 좋은 도 가볼만한곳입니다.​​ 2. 어린이동물원​​ 과천  테마가든에 들어서면 장미원이 눈앞에 딱 펼쳐지지만 동화같은 조형물이 어서 오라 손짓하는 어린이동물원부터 관람하기로 했습니다.​​ 울타리와 방호막이 쳐져 안전하게 관람할 수 있었는데 관람객 가까이 다가오기도 하고 생김새도 귀엽고 아이들도 무서워하지 않고 좋아하여 도 아이와 가볼만한곳으로 딱 좋았어요.​​ 내가 꼽은 오늘의 투 픽은 북극여우와 다람쥐원숭이였습니다. 여우가 사납지 않을까 걱정했는데 순해보였고 아이들도, "북극여우야~!" 이름을 부르며 친근함을 표했습니다.​​ 크기가 20cm 정도로 세계에서 가장 작은 원숭이 종으로 람쥐를 닮아 다람쥐원숭이라고 부르는데 정말 크기가 작고 귀엽고 앙증맞았어요. 얼기설기 걸린 줄이 많아 공사중인가 했는데 원숭이들의 놀이터였어요.​​ 안데스 산악지대가 고향인 알파카도 순한 동물의 대명사로 알려져 있지요. 근래 알파카를 키우는 동물원이 늘어나 어렵지 않게 만날 수 있는데 도 가볼만한곳 과천 어린이대공원에도 있네요.​​ 다리 아래를 통과하면 더 많은 동물들이 있는데 얼굴이 빨간 일본원숭이도 귀엽지 말입니다. 원숭이 중에서 가장 추운 지방에서 살며 차가운 영하 40도 추위에 눈을 맞으며 뜨거운 온천수로 체온을 유지한대요.​​ 20~80마리가 모여 무리생활을 하며 나무열매나 과일, 곤충 등을 먹이로 하고 있습니다. 존재감과 친근감, 교감을 나타내는 표현 방법인 원숭이들의 털고르기 행동을 볼 수 있습니다.​​ 동물원과 어린이동물원, 식물원 실내관은 코로나19 수도권 거리두기 방침에 따라 7월 12일~10월 17일까지 휴관이어서 실내는 관람할 수 없지만 야외 방사장에서 다양한 동물들을 만날 수 있었습니다.​​ 도 아이와 가볼만한곳 과천  테마가든 어린이동물원에 놀이터도 있어서 동물 구경하다가 신체활동을 하며 체력도 기르고 또래 친구와 놀며 사회성을 기를 수 있겠어요.​​ 토끼들은 깡총깡총 뛰거나 빙글빙글 돌면 기분이 좋다는 표현이고 뒷발로 차면 화가났다는 표시라고 하니 유의해야겠습니다. 아프리카 포니, 셋틀랜드포니 등 조랑말 종류도 볼 수 있는 도 공원입니다.​​ 입구와 출구가 같아서 갔던 길을 되돌아 나오며 풀을 뜯는 양 무리를 보며 단체생활을 하는 동물이라는 걸 생각하면 양을 키우는 거의 모든 목장이 양떼목장이라고 하는 게 이해가 되더군요.​​ 3.  장미원자연스럽게 동물과 친해질 수 있는 친화적 동물들이 살고 있어서 특히 어린 아이와 가볼만한곳이었고 어린이동물원에서 동선은 아름다운 꽃이 있는 장미원으로 이어집니다.​​ 장미꽃이 한창일 때 과천  장미원을 방문하지못해 아쉬웠고 없을 줄 알았던 장미가 남아있어서 늦게나마 볼 수 있어 반가웠습니다.​​ 장미원이 조성된 지 20년을 넘기며 약해진 늙은 장미나무를 교체했다고 들었는데 그래서 그런지 장미나무 키가 낮아진 것 같고 늦으나마 꽃도 볼 수 있는 게 아닌가 싶어요.​​ 키 큰 맥시칸부시세이지 사이로 안젤로니아가 피고 커다란 화분에서 붉게 물드는 댑싸리 등 가을꽃이 더해져 아쉬운 마음을 채워주었습니다.​​ 애처로운 가을 장미와 함께 개만드라미와 가을꽃의 대명사 여러 색깔의 국화가 마음을 설레게 했는데 간단한 도시락을 준비하고 도 공원으로  소풍나온 사람들의 휴식이 있는 한때가 여유롭게 보입니다.​​ 4. 기타 정원도 아이와 가볼만한곳  장미원 안쪽 풍차가 있는 너머로 또다른 정원이 있어 함께 둘러보았는데 멀리서 보아도 코스모스가 사람들을 웃게 만드네요.​​ 원두막이 있는 과수원길을 걷는 듯 시골 정취가 느껴지는 고향정원 가득 핀 코스모스 꽃밭을 배경으로 가을의 추억을 남기며 행복한 시간을 보내는 사람들도 있고요.​​ 피크닉을 즐기는 사람들 사이 꽃과 나무가 있는 도 공원을 걸으며 힐링을 느끼기 충만한 휴정원에 다다랐는데 오늘도 수고했어, 조금 서툴러도 돼 등 힘이 되는 글귀들을 되뇌이며 에너지를 얻습니다.​​ "오늘도 좋은 일이 있을 거야." 글귀를 읽으며 야구장 메밀꽃 대신 과천 어린이대공원을 관람했고 이렇게 좋은 풍경을 만났으니 이것이 오늘의 좋은 일이라는 생각이 미치니 행복합니다.​​ 초록 숲과 조화로운 허브온실은 허브원이나 온실의 기능보다 요정이 살고 있을 거라는 상상을 하게 만드는 신비로운 오두막 같은 인상을 줍니다. ​ 어린이동물원에서도 보았던 드라마 촬영지 푯말을 호숫가 산책길에서 다시 만났습니다. 운치있는 오솔길 사이로 벤치와 테이블에서 피크닉을 즐기며 물멍하는 풍경이 여유있고 그림같네요.​​ 5. 서울랜드아이와 함께 테마가든 주변을 사색하며 에너지를 충전하는 시간을 가져도 좋고 활동적인 놀이기구로 짜릿한 스릴을 맛보고 싶다면 우리나라 최초 놀이공원이라는 타이틀을 가진 서울랜드가 좋습니다.​​ 동물원과 식물원, 미술관과 캠핑장, 테마파크 놀이기구가 한곳에 조성되어 휴양과 레저, 예술 향유와 놀이 등 다양하게 즐길 수 있는 아이와 가볼만한곳입니다.​​ 6. 과천 국립현대미술관 근현대 미술작품 전시와 야외 조각작품이 있는 과천국립현대미술관도 아이들과 예술을 소통하고 공감할 수는 도 가볼만한곳입니다.​​ 2021. 08. 30부터  주차장 이용 방법이 달라졌어요. 선불 체계에서 후불제로 바뀌었고 요금은 10,000원 →6,000원(주차장 안정화 기간 할인)이었습니다. (도우미 있음) 사전정산 시스템을 이용하니 정차시간을 줄여 빠른 출차가 가능했습니다.​​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102테마가든도 과천시 광명로 181 서울랜드주차장도 과천시 막계동 270-9국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313 국립현대미술관  테마가든 이용 안내도 과천시 대공원광장로 10202-500-7335관람료 성인 2,000원/ 청소년 1,500원/ 어린이 1,000원경로, 만5세 미만 무료. 
안녕하세요~ 요즘 날씨 정말 덥죠?그래도 코로나규제가 완화된 덕분에거리를 나서는 분들이 많아지고 있어요​그래서 오늘은 가족들과 함께 가볼만한 곳을소개해드릴거에요!​바로 과천에 위치한 <>입니다~ 장미원축제도 과천시 막계동 산56-1 은 전철로도 4호선으로쉽게 접근이 가능하고, 자차로도 쉽게 갈 수 있어수도권에 거주하시는 분들이나오랜만에 상경한 지방 나들이객들이꾸준히 즐겨찾는 명소중 하나에요​ 과천대공원은 시민들을 위해 모두무료로 개방되고 있는데요그중에 일부인 <동물원>과 <장미원>만 유료로운영되고 있습니다.​오늘 여기서 소개할 곳은 장미원이에요1장미원 입장료가 단돈 2천원임에 비해규모가 굉장히 큰 편인데다 안쪽을넓게 잘 조성해놔서 방문객들의 만족도와 수요도가꾸준히 높게 유지되고 있어요    장미원은 장미철인 5~6월경에가장 만개한 모습을 볼 수 있는데요​ 소개에 따르면 총 179종 38,000주의 장미꽃이 피어내는 각양각색의 색과 향기,바닥분수, 원형분수에서 쏟아내는 역동적이고 시원한 물줄기,한적하고 여유로운 산책을 즐길 수 있는 장미원 내 호숫가 산책로까지,어린이부터 어르신까지 모든 연령에서 즐거운 하루를 보낼 수 있는공간이라고 합니다.​ 실제로 평일 오후 3시경에 방문했을 때어린 아이가 있는 가족방문객층과60대로 추정되는 어르신들의 비율이가장 높아 보였답니다​하지만 30대인 제 눈에도 너무 예쁘고멋져보였어요 그래서 입장료가 아깝다는생각이 하나도 들지 않았어요!!!​ 저는 이 주황빛이 나는 장미에 자꾸 눈길이 가서 계속 프레임에 담게 되더라구요​요즘은 장미 한 송이도 가격이 7-8천원대라고 하는데장미원안에 있는 장미들은 꽃망울도 크고색깔도 영롱했는데요그래서 그보다 아마 더한 값어치가 나갈 것 같다는 생각이 들었어요​  장미로 된 터널도 지나가 보았어요색감이 너무 예쁘게 비치는 모습에여기서 단독사진을 찍어도 멋지겠다는생각이 들더라구요~​약간 흐린 날씨였는데도꽃들의 색깔이 선명해서 너무 예쁘게 보입니다..​  여기서 중요한 TIP이 있어요 장미원을 찾았다면 꼭 보셔야할 곳이 있는데요바로 이 호숫가랍니다​잔잔한 호수에 멀리 일자로 줄 서 있는 나무들 그리고 거울처럼 반사되어 보이는물가를 바라보고 있노라면 마음이 저절로평안해지는 기분이 들거든요 장미원을 한참 돌고 나면마음 속에 있던 고민들이 한겹 꺼풀을벗겨낸듯 마음이 차분해진 기분이 들어요​꽃들은 아무말 없이 그저 옆에서한결같이 한 곳을 향해 바라보고 있잖아요바람이 불면 그냥 흔들리다가 다시 멈추기도 하고요^^그래서 그런걸까요. 흔들리지 않고 피는 꽃은 없다던데이런 저런 생각이 지나간답니다​  한창 장미축제가 진행중인 기간이라평일인데도 사람들이 끊임없이 들어왔어요​넓은 공간인데도 꽃 한송이 한송이를접사로 찍는게 더 예쁜 사진으로 느껴졌어요  ​  아직 봄이 가지 않은 곳도 있어요유채꽃밭이 여전히 노랗게 멋진 봄내음을풍기고 있더라구요​이번 봄에 유채와 함께 사진을 남기지 못해아쉬웠는데 5월 말이 되고 나서야유채와 함께 기념사진을 남기고 왔네요^^​  홈페이지에 가시면대공원 안의 다양한 볼거리와 행사 등을한꺼번애 모아서 만나볼 수 있어요​특히 아이와 함께 가실거라면소소한 간식을 챙겨가시는걸 강추합니다!!돗자리와 자외선차단체, 모자, 물은 필수구요~​   ​오늘은 과천 가볼만한 곳을 소개해드렸습니다​지금 한창 예쁜 과천  장미원 소개는여기서 마치도록 할게요~​가을에 가도 멋진 정취를 느낄 수 있는 장미원에꼭한번 놀러가보세요 감사합니다  #과천가볼만한곳 # #장미원 #과천대공원 #과천장미원 #대공원장미원 #장미원입장료 #대공원장미축제 #과천데이트코스 #데이트​​​ 
 서울랜드 갔을때 사실 같이 가고 싶었던 곳인데동선과 시간 선택을 잘 못해서이틀 연속 과천을 갔었어요.우선 서울 대공원도 리프트와 코끼리열차를 탈수 있는 패키지가 있어요.네이버에서 이부분을 미리 정보를 알고 구입을 해서저렴하고, 재미있게 다녀왔어요.​  ​​  리프트 패키지 구입하기네이버 예약 ::  리프트 패키지 (~12.31)※  일부 시설 휴관 안내 ※ [휴관시설] 동물원 실내전시관 : 동양관, 남미관, 열대조류관, 제1,2,3AF관, 곤충관, 야행동물관, 유인원관, 호주관, 대동물관, 꼬마동물사,종보전교육관 동물원 내 식물원(전시온실, 식물표본전시관) [휴관기간] 2020.02.25~ 심각단계 종료 시 까지 이용기간 이후 취소 및 환불 불가 부분 사용 시 환불 불가booking.naver.com ​저는 리프트2회+코끼리열차+입장권 이렇게 구입했어요.미취학 아동, 어린이, 성인으로 나눠져서 금액이 달라요.​저렴하게 구입해서 에 도착했어요.​ 리프트 패키지를 끊었으면… 바로 스카이 리프트 매표소에서 바코드 인증을 하고 리프트를 타고 올라가요.​이날 비 예보가 있어서 우비를 준비해 갔는데 다행히도 비가 안내렸어요.  리프트 2회권을 끝어서 1~2호선 두 구간 모두 올라가는걸 편도로 이용할 수 있었어요.​1호선을 타고 한번 내려서 다시 2호선으로 갈아타야해요.헷갈리지 않게 진행요원들이 친절히 가이드해주세요. ​리프트에 접이식유모차랑 웨건 태울수 있다는 장점이 있어요.​저희 가족 네명이서 다 탔어요.아직 다 떨어지지 않은 단풍도 즐길 수 있어서 너무 좋았어요.아이들과 자연을 보면서 대화도 하고 좋은 시간과 추억이 되었어요. ​2호선 까지 꽤나 긴 시간 동안 리프트 여행을 했어요.내릴때 도와주시지만… 정말 긴장은 되요. 다음 리프트가 오니 언넝 피해야겠다는 생각으로​​이제 동물 구경하러 가볼까요? 맹수사(호랑이) ​호랑이를 가깝게 볼 수 있었어요.아이들도 신기해 하고 꽤나 즐거워했어요.  곰사곰들이 이리저리 움직이는 모습을 보니 신기해 하고 좋아했지만에버랜드처럼 먹이를 주거나 소통을 못하고 바라만 보니 그 부분이 아쉽긴 했어요. ​가을을 느낄수 있도록 이렇게 단풍 길이 있었어요.마지막 단풍을 제대로 느낄 수 있어서 너무 행복했어요.오래된 나무라 붉은 단풍이 더욱 풍성했어요.멋진 포토존이 마련되어 있다는 점 내년에 가을 단풍놀이 으로 와도 되겠어요.  해양관(바다사자)​꽤나 조련이 잘된 바다사자들의 수영과 묘기를 볼수 있어요.야외에서 보는것도 특별해서 좋더라구요. 낙타사 (단봉낙타, 쌍봉낙타)등에 혹이 하나 있는 단봉 낙타도 보고 등에 혹이 두개 있는 쌍봉 낙타도 봤어요.탈수 있는 체험도 있었으면 하는 아쉬움이 남았어요.  대동물관 (코끼리, 코뿔소)의 자랑 코끼리요.정말 거대한 코끼리를 가까이 볼수 있어요.애들이 정말 우와~~ 코끼리다!! 라면서 즐거워했어요. 코뿔소가 뿔이 가려웠는지 돌같은 단단한것에 자꾸 긁더라구요.육식동물들에게 자기 자신을 지키려면 뿔이 날카롭고 단단해야지요.  제2아프리카관 (하마)동계라서 볼 수 없는 동물들이 꽤있었어요.그래도 큰 아이가 보고 싶어한 동물 리스트 중 하마가 있었는데잘 보고 갈 수 있어서 다행이요.2시쯤 되면 동물들이 식곤증인거 같은데하마의 움직임을 볼 수 있어서 기억에 남네요.  코뿔소 음식점무인시스템으로 주문 ​ ​키오크 시스템으로 주문을 할 수 있어요.전 셀프라면, 돈까스, 볶음밥, 우동 이렇게 주문했어요.​ ​셀프라면은 종류가3가지 였던거 같아요.짜파게티, 진라면 매운맛, 진라면 순한맛 한강라면처럼 즉석에서 끓여먹는거에요. 셀프라면 시스템은 음식점에서 나가면 뽑기 바로 옆에 마련되어 있어요. ​단무지난 김치 , 수저포크 저분등 자율 배식대에서 가져가면 되요.셀프라면도 마찬가지에요.딱 먹을 만큼만 배식하기요.​여기 음식 퀄리티가 다 괜찮아요.특히 간이 다 딱 맞다는거요. 많이 짜지도 싱겁지도 않은 맛!!아이들도 맛있게 먹었어요.음식도 따뜻해서 그 점 높은 점수 드립니다.​은 도시락먹을 수 있는 야외 공간도 많아서 ….도시락 쌓오시는것도 강추요!!저희는 사먹는거 엄청 좋아해서 ㅎㅎ​  제3아프리카관 (사자, 치타)​역시 사자를 안보고 가면 섭섭하죠.암사자, 숫사자 다 있더라구요.그리고 치타를 찾아보세요. 숨어 있는 치타~~ 까꿍^^​  유인원관(원숭이, 침팬지, 오랑우탄)여러종류의 원숭이와 침팬치를 봤어요.가끔 원숭이끼리 싸우기도하고 줄타기 묘기도 하다 떨어진 후 쇼맨쉽도 하구요.제일 웃겼던건 마지막 오랑우탄이 인형인지 진짜인지 정말 헷갈렸다는거에요.가만히 고개만 천천히 한두번 움직이는게 다였거든요 ㅎㅎ  ​ 제1아프리카관(홍학, 타조, 얼룩말)​얼룩말의 무늬가 정말 선명하고 멋있었어요.책에서 나오는 그림같았어요.그리고 얼마나 점잖고 근엄한지 멋있더라구요. 홍학은 우리가 흔히 플라밍고라고 하죠.정말 색깔이 예쁜 핑크색으로 아름다웠어요.실물영접은 처음이라 너무 신기했거든요.​  ​​여기 근처에 있는 실내관에 박쥐도 보고 왔어요.박쥐가 살다보니 어두운데…정말 박쥐가 날아다니는걸 볼수 있어요.​다행히 유리관 안이라 덜 무서웠어요.박쥐하면 흡혈귀가 생각나서 ㅎㅎ​홍학까지 다 보면​코끼리 열차를 타러 갈꺼에요.코끼리 열차가 서울랜드에 한번 하차하고  리프트 타는곳 근처 입구 쪽에 내려줘요.하차 후 사전주차정산기에서 주차 정산을 하면 끝!!!​코끼리 열차 정말 빠르고 아이들이 좋아해요.기차타는 재미가 있으니 아이들한테는 또다른 놀이기구 같죠.​추워서 그런지 뱀, 악어, 기린을 못봐서 많이 아쉬워 했어요.​날 좋은 봄에 또와서 리프트로 봄도 느끼고 못본 동물들도 보고가자고 아이들과 약속했어요.​아이들과 가까운 과천 여행도 참 좋아요.추천드려요.​​#서울아이와가볼만한곳##동물원#스카이리프트#동물원#코끼리열차#서울여행 
​​안녕하세요.조배라입니다.​​ 6월은 장미의 달이에요!​주말에 남편이랑 데이트도 할겸 서울 근교, 도 과천  장미축체 장미원 테마파크에 다녀왔어요.​만삭 임산부의 출산 전 마지막 나들이가 될 것 같기도 해요.​​ ​​형형색색 다양한 종의 장미를 볼 수 있었던 곳으로 이벤트도 하고 간단한 체험 활동도 진행하고 있었어요.​남편이랑 데이트코스로도 괜찮았는데 아이들과 함께 와도 좋을 것 같았어요.​6월이 지나기 전 가족과  장미원 꼭 방문해 보세요 😊​​​​​  가는 길 & 주차비주소:  과천시 대공원광장로 102​ 자가용 이용 시​네비에 주소 검색 후 방문하시면 되고 주차비는 유료입니다.​피크타임이나 날이 좋을 때는 입구에서부터 정체가 발생할 수 있어요.​주차장 입구로 가는 길에 '여기서부터 정체 시 2시간 소요', '여기서부터 정체 시 1시간 소요' 현수막이 걸려있더라구요. ​다행히 저희 부부가 갔을 때는 차가 많이 없어 금방 들어가긴 했는데, 피크시간에는 택시나 대중교통이 나을지도 모르겠네요 ㅎㅎ​​대중교통 이용 시​지하철 4호선 대공원역 2번 출구로 나오시면 바로  입구가 보여요.​지하철 타고 오는 분들도 정말 많았어요.​차 막힐때는 답없으니 방문 시기에 따라 대중교통도 추천드려요....ㅎㅎㅎ​​​​​  지도, 패키지 할인권, 코끼리열차​주차장은 엄청 넓어요.​, 테마파크, 서울동물원, 서울랜드, 식물원, 야구장 방문객을 위한 주차장이 한 공간에 있거든요.​주차하고 입구쪽으로 가면 솜사탕도 팔고, 오징어 맥반석구이, 가래떡구이, 고구마튀김, 뻥튀기 등등 다양한 간식거리를 팔고 있어요.​  ​입구가 저 멀리 보여요.​오후 3시쯤 방문했는데 입장하는 사람들도 많죠?​아쉬웠던 점은 하늘이 흐리다는 것... ㅠㅠ 해가 쨍쨍 났으면 사진이 더 이쁘게 나왔을텐데 말이죠.​​ ​동물원과 장미축제 장미원은  입구에서 약 1km 정도 거리에 있어요.​평소 같았으면 걸어가도 끄덕없는 거리지만 지금은 몸이 무겁고 힘드니 코끼리열차를 타러 갑니당.​​ ​ 지도를 찍어왔어요.​코끼리열차, 리프트 정거장과 화장실 위치, 각 테마파크 입구 위치 먼저 확인해보고 가시면 좋을 것 같아요.​규모가 엄청나져? ㅎㅎㅎ 특히 서울동물원 면적이 엄청 넓은데요, 예전에 동물원 놀러갔었는데 볼거리도 많고 조성도 너무 잘 해둬서 재미있게 보고 온 기억이 있어요.(다리가 조금 아플 수 있습니다)​올라가는 길에 큰 호수가 있어 손잡고 산책하는 데이트코스로도 너무 좋은 곳이에요.​​ ​리프트 패키지 할인권 이용금액입니다.어른 12,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,500원 / 유아 4,700​65세 이상 어르신과 5세 미만 아이는 전체 무료로 이용 가능해요.​​패키지 할인권 포함 내역은 '리프트 1회 + 동물원 입장권 + 코끼리열차 1회'로 할인권을 구매하시면 조금 더 저렴하게 이용하실 수 있어요.​​ 동물원 단독 입장료는 어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원입니다.​​ ​코끼리열차 이용금액은 1회 기준 어른 1,500원 / 청소년 1,000원 / 어린이 1,000원입니다.​편도 금액이니 참고하세요!​​ ​귀여운 코끼리열차 타러 왔어요 😊​​​ ​ 동물원 패키지를 구매할까 하다가 도저히 동물원까지 돌아볼 체력이 안될 것 같아 우선 코끼리열차 티켓만 끊었어요.​이날의 목적은 6월의 장미 구경이었으니까요 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 테마가든 : 장미원, 어린이동물원 입장료​어린이 동물원과 장미원 장미축체를 볼 수 있는 테마가든 입장료는 어른 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원이에요.​역시 65세 이상, 5세 미만은 무료 입장이 가능하답니다.​​​테마가든 + 동물원 패키지 입장권도 있는데요, 리프트 패키지를 구매하지 않으셨다면 이렇게 패키지로 묶어 돌아보셔도 좋겠어요.​어린이 동물원과 서울 동물원은 다른 곳이에요 !!​​성인기준  동물원 입장료가 5천원, 테마가든 입장료가 2천원이니 패키지로 보시면 훨씬 이득이겠죠?​아무리 생각해도 이용금액 너무 저렴하네요 👍​**  입장료 제로페이 할인기간은 종료되었다고 하니 참고해 주세용.​​​​​  장미원 장미구경 ♡♡​도 가볼만한 곳 테마가든 입구로 들어가면​​ ​바닥에 각 구역별로 방향 안내가 되어있어요.​​ ​날은 흐리지만 장미가 흐드러지게 피어있어요.​​ ​장미 종류가 너무 많아 신기했어요.색깔도 알록달록 진짜 이뻐서 자연스럽게 사진을 찍고 있는 본인을 발견함 ㅎㅎㅎ​​ ​배라랑 장미를 배경으로 인증샷도 찍어주고.​​ ​장미가 이렇게 크다니......​​ ​해가 쨍쨍 났으면 정말 이뻤을텐데 아쉽네요.​6월 5일 기준 장미 개화상태는 80% 정도였어요. 중간중간 꽃봉오리 상태의 장미도 보이더라구요.​​ ​장미원 방문 고객을 위한 이벤트를 진행하고 있었는데요, 바로 인생네컷 무료촬영!!​장미꽃밭을 배경으로 인생네컷 사진 촬영 후 바로 사진을 인화해서 제공해 주셨어요.​ ​남편이랑 이런 사진 처음 찍는 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​장미원 인생네컷 잘 나왔죠? 생각도 못한 기념사진도 받아가니까 더 즐거웠어요.​​ ​풍차를 지나가면 휴 정원 구역이에요.​​ ​여기는 사람이 많지 않아서 훨씬 조용하게 산책할 수 있는 공간이었어요.​​ ​만삭사진은 빠질 수 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​장미 보고 힐링했던 하루였습니다 🎀​어린이 동물원까지 야무지게 구경하고 나왔는데 지금 체력으로는 테마가든만 돌아보는 게 딱 맞네요.​​​아이들과 함께 가족나들이로 서울 근교 가볼만한곳 찾으신다면 과천  꼭 방문해 보세요!​볼거리가 정말 많아 아이들이 좋아할 것 같아요.​​ 도 과천시 대공원광장로 102장미원축제도 과천시 막계동 산56-1 ​​ ​​# #데이트코스 #가족나들이 #장미축제 #테마가든 #동물원 #장미원 #임산부나들이 #도가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #6월나들이 
도 아이와 가볼만한곳과천 야생동물과 반려동물사이 전시  안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 도 아이와 가볼만한곳은 과천에 위치한 과천입니다. 평소에 리하와 함께 자주가는 곳이라 제 블로그에서도 여러번 정보를 공유해드렸었는데요. 오랜만에 방문한 과천의 만남의 광장에서 야외 전시가 진행되고 있어서 소식을 전해드리려고 해요. 제가 다녀왔던 과천 정보는 포스팅 하단에 연결해두었으니 참고해주세요~!​​​ 아이와 가볼만한곳으로 추천드리는 과천은 주차가 정말 편해요! 주차장 자체가 워낙 넓을 뿐만 아니라 주말이면 항상 긴줄로 대기해야했던 주차요금사전정산이 없어지고, 무인정산시스템으로 바뀌었습니다. 그래서 지금은 막힘없이 편하게 주차장으로 직행가능합니다.​​  겨울이라 초입에는 방한용품을 판매하고 있어요. 모자와 장갑, 귀마개 등이 있습니다. 혹시나 방문한 날이 너무 춥다면 구경해보시길 바래요. 엄청 비싸진 않아요. ​​​ 아이와 가볼만한곳이라면 먹거리가 정말 중요한데요. 대공원답게 번데기나 솜사탕, 오징어 등 추억의 먹거리를 모두 판매하고 있어요.​​​ 뿐만 아니라 빵명장이라는 베이커리카페도 작년에 오픈했구요. 편의점은 물론 WEENY BEENY 사탕가게까지 있습니다. 물론,  안쪽으로 진입하면 식당가와 먹거리가 훨씬 다양해요.​​​ 과천의 입구에 위치한 만남의광장에는 현재 야외전시가 진행중입니다. ​​​ 위의 사진처럼 동물들을 주제로 한 전시들이 눈에 띄는데요.​​​ 야생동물과 반려동물사이라는 주제로 2월 27일까지 진행됩니다. 아이들이 많이 방문하는 곳이니만큼 관람 에티켓을 꼭 알려주시길 바랍니다. 특히 작품을 만지거나 기대어서 파손하는 행위가 없도록 주위해야겠죠?​​​ 가장 눈에 띄었던 위의 사진에 있는 작품은 1025 입니다. 사람과 사람없이라는 주제의 전시로  총 1025 작품 중에 200여점이 전시되어 있습니다. 유기견을 주제로 한 작품으로 한 할머니가 1025마리의 유기견을 보호하고 있다는 신문기사에 영감을 받아서 제작된 작품입니다. ​​​ 설명없이 작품을 보다가 설명을 듣고 유기견이라는 걸 알고 본 작품의 느낌은 또 다르더라구요.​​​ 1025작품 우측으로는 볏짚으로 만들어진 신화 속 상상동물들이라는 작품입니다. 신화와 전설 속에 등장하는 상상 동물들을 현대의 느낌을 담아 창작하였습니다.​​  선악을 판단하여 안다는 상상의 동물인 해태와 동서남북의 방위를 다스리는 4마리의 명수를 통칭한 사신들의 모습이 보입니다.​​​ 만남의 광장 정면에서 좌측으로 보면​​​ 고양이를 주제로한 길고양이와 함께한 1년이라는 작품이 있습니다.​​​  인간과 함께 살아가는 길고양이의 모습을 형상화한 작품으로 고양이의 실제 모습과 더불어 상상의 모습을 표현하여 길 위의 생명과 공생을 표현하였습니다.​​​ 그 옆으로 2021 공공미술시민아이디어 구현 프로젝트로 설치된 솜사탕코끼리 작품이 있습니다. ​​​ 작품내부를 들어갔다 나왔다 하며 노는 아이들이 많더라구요. 인기가 많은 작품입니다.​​​ 아이와가볼만한곳으로 추천드린 과천 만남의 광장쪽은 현재 HERO가든 조성에 힘쓰고 있습니다. 4월까지 진행될 예정으로 초화류 및 관목 등 30종 혼합식재가 솜사탕 코끼리 주변으로 조성될 예정입니다. 해당 정보는 진행상황에 따라 공유드릴 수 있도록 하겠습니다. 마지막으로 과천의 또 다른 정보들은 하단의 링크들을 참고해주시길 바라며 궁금하신점은 편하게 댓글로 알려주세요! ​​​ 도 과천시 대공원광장로 102 리하파파의 과천 이야기[도 과천가볼만한곳] 과천 코끼리열차 + 스카이리프트 정보[도 과천가볼만한곳] 과천 코끼리열차 + 스카이리프트 정보 안녕하세요! 여행작가 리하파파...blog.naver.com 도 과천 아이와가볼만한곳 : 과천 동물원 방문 후기도 과천 아이와가볼만한곳 과천 동물원 안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해...blog.naver.com [도 과천가볼만한곳] 빵명장 : 과천 베이커리 카페[도 과천가볼만한곳] 과천 베이커리 카페 빵명장 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오...blog.naver.com 도 아이와가볼만한곳 : 과천에 있는 어린이동물원(테마가든)과천 테마가든 어린이동물원 안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다:) 오늘소개해드릴 도에서...blog.naver.com 과천에서 마지막 벚꽃을 즐기고 왔어요과천여행이라고 하기엔 일상같은 과천에서의 마지막 벚꽃놀이 제목은 거창해보이지만 특별한 포...blog.naver.com ​ 
과천  동물원과 둘레길 나들이 서울 어린이날 가볼만한곳​글/사진: 우쑤  어린이날이 코앞이라 서울 어린이날 가볼만한곳을열심히 알아보고 있는 중인데 아직 정하지 못했어요지난주에 과천 을 미리 다녀와서그나마 다행인 것 같긴 한데, 이건 저번에 가려고티켓을 미리 사놓았다가 이제야 다녀왔네요 :)​아마 어린이날 맞춰서 가도 좋았겠지만 그때는또다른 곳에 가야죠- 은 서울을 대표하는공원이니까 넓을거라 생각은 했는데 진짜 규모가크더라구요. 그래서 모든 곳을 다 꼼꼼히 보긴어려울 것 같아 이번엔 서울동물원과 둘레길 위주로가보고 왔네요. 다음엔 국립현대미술관이나 서울랜드도 같이 보고 오면 좋을 것 같아요-​​​ 1. 위치 및 주차장, 주차요금도 과천시 대공원광장로 102 이름은 ''이지만 과천에 있다는게처음엔 신기하더라구요. 뭐, 과천정부청사도 있으니사실 그렇게 어색한 일은 아니지만요-​일단 자차로 가는 경우 네비는  주차장을입력하고 가면 됩니다. 사실 여기는 국립과천과학관갈 때도 주차하기 좋은 곳이에요. 엄청 넓거든요​주차료는 소형차가 5천원이고 대형차가 만원이에요그러니 승용차로 가는 분들은 다 5천원 생각하면 됨​​​​ 주차를 하고 입구를 향해 들어가는데저는 여기서부터 둘레길이 시작된 줄 알았어요들어가는 길의 나무숲도 좋고 뷰도 멋지고걷기 좋게 잘 되어 있더라구요-​주차장에서 입구로 들어가면 바로 보이는리프트 탑승장과 리프트 매표소를 지나 요런 넓은 다리까지 건너야 비로소 동물원과 테마가든이 나타난답니다​​​ 주차장에서부터 10분~15분 정도 걸으니테마가든이 나타났는데 여기는 장미원과 어린이 동물원이 있고 동물원 입장료와는 별도예요​그래도 테마가든 요금은 저렴하더라구요!어른 2천원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원이고36개월 이하의 경우 무료 입장이에요​전 동물원 티켓만 구입한거라 여긴 나중에 시간 되면가야지 했는데 결국 못 갔어요. 아마 장미가 피어날5월 중순 이후에 가면 좋을 것 같네요 :>​​​ 2. 과천  둘레길테마가든을 지나 다시 서울동물원으로 향하는 길,이번에는  둘레길을 만났어요-최근에 단장을 한건지 산림욕장과 둘레길을무료로 둘러볼 수 있다는 안내가 나와있더라구요​사실 아직 공사 중이라 좀 어수선하기도 했고동물부터 먼저 만나보고 싶기도 했으나나올 때는 귀찮아서 그냥 집에 가고 싶을 것 같아여기부터 살짝 둘러보기로 했네요!​​​​ 안내표시를 따라 이동하니 숲으로 둘러싸인 길이요렇게 나오더라구요- 이날 날씨가 좀 흐렸는데그래도 초록 내음만은 가득해서 기분이 좋더라구요해도 강하지 않아 걷기에는 딱 좋은 날이었네요:)​​​ 현재 둘레길은 아직 새단장 공사가 덜 끝난 듯 보였는데 그래도 들어갈 수는 있더라구요운동하는 분들이 꽤 많이 보였어요-​​​ 보니까 대부분의 공사는 끝났는데 입구랑 부분부분 구간에 저 부드러운 바닥을 까는 작업을아직 진행하고 있는 것 같더라구요-​그래서 공사 차량이 왔다갔다 하기도 해서정신이 좀 없기도 했지만 조금만 기다리면더 깨끗하고 쾌적한 둘레길을 만날 수 있다고 하네요아마 5, 6월 중으로는 끝나지 않을까 싶은!​​​ 신록의 계절 5월이 코앞임을 보여주는 듯한푸르른 나무들이 어찌나 싱그러운 느낌인지-눈도 시원해지고 마음도 시원해지는 기분이었어요​​​ 과천 어린이대공원 둘레길은 현재 무료 개방을 해놓았고동물원 입구 들어가기 전에 안내 표시가 있으니잠깐 걸어보는 것도 괜찮을 듯해요​다만 예전에는 동물원 내부에서도 둘레길로 진입하는게 가능했던 것 같은데 지금은 막아놓은 것 같으니 외부에 있는안내 표시를 따라 가면 무료 입장 할 수 있어요 ​​​ 3.  동물원 추천 코스 & 요금​ 그렇게 30분 정도 걷다가 다시 왔던 길을 나와조금 더 걸으니 드디어 이날의 가장 큰목적이었던 서울동물원 입구에 도착!​주차장에서부터 15분 남짓 걸어야 하는 꽤 긴거리다 보니, 그래서 사람들이 여기 오면코끼리 열차를 많이 타는구나 싶었네요요 바로 왼쪽에 열차 정류소가 있었거든요 :>​​​ 전 미리 원래 요금보다 좀 더 할인 받을 수 있는온라인 예매를 한지라 바로 입장을 하면되는 줄 알았는데 온라인 예매 전용 창구에서티켓을 따로 출력을 해야 하더라구요-​근데 온라인 전용 창구가 눈에 안 들어와서매표소에 가서 물어봤더니 이런 문의가 많은지직원분이 다소 불친절한 느낌.​다른 직원분도 그렇고 여기는 다들 기본적인 친절함으로 대하거나방문객을 환영해주는 그런 분위기는 없더라구요​코시국인건 이해하지만 그래도뭔가 분위기가 넘 딱딱하고 무뚝뚝한 느낌이랄까;티켓 가격도 저렴하니 큰 친절은 바라지 않지만그래도 너무 얼어붙은 듯한 분위기는 좀 아쉬웠네요아마 평일이라 그랬을 수도 있고지극히 개인적인 제 느낌이니 어쩔 수 없는 이유가 있었을 거라 생각합니다​​​  클릭하면 크게 볼 수 있어요!​입구에 있는 리플렛을 집어들어 지도를 보니동물이 굉장히 많더라구요. 이렇게 많은 줄은 몰랐던!다만 현재 ㅋㄹㄴ때문에 실내 시설은 운영하지 않아요근데 그게 차라리 다행이었다고 할까요;실내까지 둘러봤음 다리 아파서 혼났을 듯-​지도를 보면 추천 관람 코스가 나와있는데저는 그 중에서 제일 앞에 나와있는호랑이길(노란색 점선)로 둘러보았어요​소요시간 2시간이라고 되어있는데 저는 사진 찍고 하다보니 2시간 반 정도 걸린 듯해요이게 가장 짧은 1.5km 코스니 참고하시구요-​​​​ 동물원 요금은 원래 어른 5천원, 청소년 3천원, 어린이 2천원인데 N예약이나 인터넷 쇼핑몰 사이트에서구입하면 할인을 받을 수 있어요​그래서 할인 받으면 어른 4천원, 어린이는 1,600원에구입이 가능하고 동물원의 경우 미취학은 무료예요그래서 어린이날 가볼만한곳으로 더 추천하고 싶은!​​​  동물원으로 들어서서 가장 먼저 눈에 띈 건분홍빛을 띄고 있는 나무였는데 뭔가 싶어가까이 다가가보니 겹벚꽃들이더라구요!​서울은 이제 다 졌다고 생각했는데 아직 있다니!물론 여긴 과천이긴 하지만 수도권 다른 지역 역시이젠 다 떨어졌을 줄 알았던 겹벚꽃이 있어 반가웠네요​​​ 4. 제 1아프리카관과 유인원관호랑이길의 시작은 제1아프리카관이에요-​여기서는 아프리카 초원에 뛰어다닐 법한,예전에 동물의 왕국 같은데서 보았을 법한얼룩말, 겜스복 같은 동물 친구들이 있더라구요​​​ 겜스복은 사막에 사는 녀석인데고원에서도 강한게 특징이라고 해요뿔이 아주 멋있어 보이더라구요:)​​​ 한켠에는 이렇게 동물의 습성이나 정보를 적어놓은작은 칠판도 보였는데 이게 또 은근 눈이 가더라구요프린트 된 것보다 수기로 작성한게 더 눈에 띄죠:)​뿔 길이는 평균적으로 비슷하지만 모양이 다 달라서뿔을 보고 누구인지 구분할 수 있다는 것이 재밌었네요이 뿔로 나뭇가지를 쳐서 나뭇잎을 떨어트려밥을 먹는다니 식사할때 뿔은 아주 중요한 존재:)​​​​ 동물에게 먹이를 주지 말라는 문구도 보였는데고양이가 생선을 들고 있는 그림이 귀여워서 찍어봄:)​​​​ 그랜트 얼룩말도 보였는데 한가로이 풀을 뜯고 있는 모습이에요얼룩말도 넘 오랜만에 봐서 신기한!​​​​ 혹시 얼룩말 피부가 원래 무슨 색인지 아시나요?​아는 사람들만 아는 얼룩말의 비밀이 있더라구요 다들 아시는지 모르겠는데얼룩말은 흰색과 검은색의 줄무늬가 있잖아요​전 이게 흰 털, 검은 털인 줄 알았는데아니더라구요. 검은 피부에 흰색 털이줄무늬로 나있는 것이라고 합니다 :>이거 저만 모르고 있었나요;루돌프씨, 보름딸은 이미 알고 있더라는.​​​​ 5. 유인원관과 맹수사 유인원관도 있어서 둘러봤는데오랑우탄, 침팬지, 원숭이과 애들이 있는 곳이더라구요​​​ 동물원 가면 자고 있는 애들을 많이 본 듯한데늘 그렇듯 원숭이과 애들은 엄청 활발한 느낌!​​​  줄타기도 잘하는 모습이 신기해서영상으로도 한번 담아보았네요 :>​​​​ 재규마나 퓨마, 팬더 같은 애들도 볼 수 있었는데한가지 안타까운건 정형행동을 하는 동물들이 있더라구요​아무래도 드넓은 자연이 아닌 한정된 공간 속에 있다보니 스트레스를 받아비정상적인 반복행동을 하는 경우가있는 듯하여 이런 모습이 마음에 걸렸네요​​​​ 호랑이 역시 계속 같은 자리를 왔다갔다 하는 녀석이 한명 있어서 신경이 쓰이더라구요​요즘은 동물원에서도 이런 부분에 있어 노력을 많이 하는 걸로 아는데(멸종 위기 동물 보호나 자연 방사 같은)아무래도 은 생긴지 오래되었고이곳에서 생활한지 오래된 녀석들이 많아이런 행동을 보이는 동물도 있는 모양이에요​​​ 동물을 보는게 좋으면서도한편으로는 이런 부분들이 안타깝긴 하더라구요동물들이 사는 환경에 개선점이 필요한 듯해요​사람과 동물이 상생할 수 있는 방법을 찾는게가장 좋은게 아닐까 싶은데 이런 부분에 있어서도앞으로는 동물원이 더 노력을 기울여야할 것 같아요​​​​ 6. 대동물관다행히 모든 아이들이 그런 건 아니더라구요재규어나 호랑이쪽에서 그런 모습을 봤는데다른 동물들은 관리도 잘 되고 잘 있는 것 같았어요-​특히 대동물관에서 만난 아기코끼리는 어찌나 귀여운지! 엄마 옆에 찰싹 붙어서맘마를 먹고 있더라구요 :)근데 아기인데도 덩치는 어마어마했다는거!​​​ 마지막으로 본 동물이제1아프리카관에 있는 기린인데사실 처음에 기린 보러 갔을 땐 아무도 없어서 오늘은 틀렸구나 싶었는데화장실 갔다온 사이에 깜짝 등장을 하심:)​배도 뽈록하고 먹이도 잘 먹고 어찌나 귀여운지!다행히 일부 몇몇 동물을 제외하고다른 아이들은 다 건강하게 보여서 안심이 되더라구요​ 동물원은 생긴지 오래 되어서조금 낡은 느낌이 없지 않아 있긴 하지만그래도 입장료가 저렴하고 동물들도 많고미취학은 무료 입장도 가능하니 어린이날 나들이나서울 어린이날 가볼만한곳으로 괜찮은 것 같아요​​​ 
쩌~ 아래 지방에서는 벚꽃이 한창이던데~우리 동네에도 아직 몽우리만 있고, 봄바람이 살랑살랑 불어오고 있지만, 봄기운이 느껴지지 지 않아요.집에서 가까운 벚꽃 명소는 금정역 길가와 과천  벚꽃길인데,과천 의 벚꽃이 피었을까?? 하는 궁금함과~점점 늘어만 가는 살들을 떨궈버리기 위해!!오늘은 아이들과 운동 삼아 에 가기로 했어요.과천 은 아이들과 가볼만한 곳 1위지요.딸내미는 친구들과 오랜만에 밥 먹는다고 가버리고,아들내미와 아들내미 친구와 셋이서 갔답니다.자동차로 이동은 노놉!!!지하철을 이용해서 아이들에게 표 끊는 방법과 타고, 내리기보증금 환급받기 등등을 알려주었답니다.이제는 교통카드를 사주어야 할 때가 되었나봐요.그렇게 도착한 대공원역.나오니 주차장이 텅텅 비었네요.주말만 되면 주차할 곳이 없어서 주차장을 빙빙 돌았던 기억이 있는데,코로나로 대공원 주차장이 이렇게 비어있다니...순간 동물들의 밥은?? 잘 먹고 있나?? 궁금해졌어요.자자!! 얘들아!! 빨리 가자!!!초6학년 아이 둘을 데리고 동물원이라니... 요놈들 싫을 법도 한데 나중엔 저까지 덩달아 신나서 구경한 건 안 비밀입니다.  ​​아.... 이노무띠끼.... 포즈 좀 취해보라니까....장난꾸러기들.... 너무하는구나....특히나 아들!!! 얼굴도 안 보이잖니!!! 맘대로 혀라~ 사춘기가 왔는지 참~~ 말 안 듣네....아이들과 가볼만한 곳이지 사춘기와 가볼만한 곳은 아닌가봅니다.​​ ​​아직 여기 과천  벚꽃도 몽우리 져있네요.만개를 기대하고 왔는데,다음 주에 다시 와야겠어요.3월 마지막 주에 피기 시작하면4월 초면 만개한 벚꽃을 구경 할 수 있겠지요.과천  동물원 벚꽃길에 딱! 한그루 꽃이 피고 있어요.언제 이렇게 예쁘게 꾸며놓았는지,스카이리프트에 형형색색의 우산으로 꾸며놓으니 컬러감 좋고!예뻐서 사진 찍는 포토존이 되겠어요.​​   ​​공원내의 이동수단은 세가지가 있어요.동물원이나 서울랜드까지 한번에 이동할 수 있는 코끼리열차가 있구요.리프트를 타고 의 경치를 구경하며 동물원까지 한번에!!스카이 리프트가 있으며,동물원 내부에는 편하게 이동하며 관람할 수 있는 동물원 무료 순환버스가 있답니다.​ 스카이 리프트 이용요금스카이리프트는 동물원리포트 패키지와 1회권 2회원이 있어요.​어린이(36개월이상~만12세)  1회권 4,000원, 2회권 7,000원 3회권 10,000원 패키지 6,500원청소년(만13세 ~ 만18세)   1회권 4,500원, 2회권 8,000원 3회권 11,000원 패키지 7,000원어른(만19세 이상)   1회권 6,000원, 2회권 11,000원 3회권 15,000원 패키지 11,000원​​아이들과 가볼만한 곳인 동물원이지만, 그외에도 좋아요.2021년 1월 1월부터 산림욕장 및 동물원 둘레길무료 개방했다고 해요. 비만 안 온다면 아이들과 신랑이랑 둘레길 가는 건데,월요일까지 비 온다고 했으니 꼼짝마!!네요.주말 날씨 좋을 때 운동 삼아 동물원 둘레길을 걸어야겠어요.길을 보면 호수 주변으로 동물원 한 바퀴 도는 거라서 그리 힘든 코스도 아닐 것 같고요.풍경도 절경일 것 같아요~~~ ♡​ 둘레길 코스동물원둘레길과 산림욕장길이 있으며,동물원둘레길은 4.5km (약1시간30분소요)산림욕장길은 7.0km (약 2시간30분소요)​이용시간간절기(3~4월,9~10월)  9:00 ~ 18:00 (15:00 입장마감)하절기(5~8월) 09:00 ~ 19:00 (18:00 입장마감)동절기(11~2월) 09:00 ~ 17:00 (16:00 입장마감)​시간도 적당해서 동물원둘레길 돌고 바로 산림욕장길로 한번 더 둘레길을 돌면제대로 운동되겠는데요~이용해보신분들이 유모차는 오르락내리락하는 코스가 있어서조금은 힘들꺼라고들 하시네요~ 참고요~오케이!!! 다음주부터 도전이닷!!!벚꽃도 보고 둘레길도 걷고~~​​   ​​대공원 호숫가를 지나서 걸어가는 호숫가 전망좋은길.이길을 통해서 동물원둘레길과 산림욕장길을 가실 수 있어요.호수를 배경으로 사진을 찍으니 예술입니다.이제 막 봄을 알리기 시작하는 시점인데,사계절을 찍어서 간직해도 예쁘겠어요.한번 도전해볼까요??제목 : 과천  호수의 사계절.ㅎㅎㅎ 마음만 앞서는거 아닌지...^^​​   ​​​키야~~ 하나의 작품이 되는 곳이네요.동물원으로 걷다보면 테마가든이 먼저보이고,제일 처음으로 반겨주는게 원숭이였답니다.갤럭시 노트20 울트라 줌으로 땡겨서 찍으니 와우! 잘 보여요.이래서 좋은 폰을 사나봅니다.비용을 지불한 보람이 있네요^^​​   ​​동물원 입구 무사 도착.이게 얼마만에 온건지.... 아이들이 어릴적엔 일년에 여닐곱번은 온것같은데,아이들이 커버리니 동물원에 올 기회도 없는것 같아요.하지만, 이렇게 가끔식 오는것도 좋네요.진짜 씬나게 잼있게 구경했어요^^​과천  이용요금​어린이 2,000원 / (단체) 1,400원청소년 3,000원 / (단체) 2,100원어른 5,000원 / (단체) 3,500원​유치원까지 무려입장입니다~~~단체는 30인 이상 동시에 입장하는 경우입니다.​​  ​​표끊을때 얘기해주시더라구요.동,식물원 실내 관람은 중지되었다고 하시네요.동물들을 많이 볼 수 없을 지라도 들어가시겠냐고 여쭤보셨어요.상관없습니다!!!!우리가 이렇게 가줘야 동물들 식사를 준비할 수 있지않을까요?너희들의 끼니를 위해 우리가 간드아!!!들어가면 이렇게 바닥에 길이 표시되어있어요.왼쪽으로 호랑이길과 낙타길.오른쪽으로는 사슴길과 부엉이길이 있어요.호랑이길 → 낙타길 → 사슴길 → 부엉이길 또는부엉이길 → 사슴길 → 낙타길 → 부엉이길로 가면과천 서울동물원을 한바퀴 구석구석 관람 할 수 있어요.중간중간 곳곳에 아기쉼터와 화장실이 있어요.아가들 기저귀 어디서 교체하나... 걱정 無​​  ​​우리는 호랑이길부터 시작해서 한바퀴 사부작 돌기로~~누가 코스를 정했냐구요? 나징~~♬우와!! 갤럭시 노트20 울트라 줌 덕을 톡톡히 보네요.줌으로 당겨서 사진찍으니 바로 옆에 있는 것 같아요.시력이 별로 안조하서 그냥 보는 것보다고 훨씬 좋다는거!!이렇게 세세하게 본건 처음이네요.​​      ​​타조가 너무 웃겼어요.옆에보고 나를 보고 옆을 보고....tv에서만 보던 타조를 이렇게 가까이 당겨서보니ㅋㅋㅋ 너 너무 웃기게 생겼드아~  아이들 어릴적에 여기서 똑같이 포즈취하고 사진찍었었는데,아들내미와 친구들도 똑같이 포즈취해보라했어요.귀여운 것들~~~~​​        ​​유인원관을 시작으로사자가 있는 곳을 가면서 없네....사자가 안보여~~ 했는데...웁쓰... 중간에 다들 널부러져 자고 있어요.저게 그냥 땅인지 알았는데...줌으로 당겨보니 한두마리가 아닌데요...암컷사자도 수컷사자도 다들 자요.으헝헝... 뛰어다니는 걸 보고팠는데,지금 시각은 10시 조금 넘었는데... 우째!!!!다들 자고 있는 거뉘!!!!​​ ​​실내는 관람불가라서 오픈한 곳이 없어요.동물들이 많이 없을거라했는데,야외에 있는 동물들은 다 있는 것 같은데요~동물들과 하나하나 눈인사하는게 넘 즐거워요.동물원을 거닐면서 꽃들이 있을거라 생각했는데 딱 하나봤어요@@꽃들이 만개할때 돌아오리라 I`ll be back.​​  ​​​유인원을 지나 호랑이길을 오르다보면 렛서팬더사가 보여요.TV프로그램 동물농장이였나?? 렛서팬더가 양손 만세하고 서있던 모습이 그려저요.렛서팬더는 놀랐을 때나 방어 또는 공격 할때 이렇게 포즈를 취한다고 하네요.너구리의 모습도 보이고, 곰의 모습도 보이는렛서팬더 완전 귀여워요.아이들과 여기 렛서팬더 만나러 꼭 오세요~아이들도 엄청 좋아할꺼에요~       ​​렛서팬덧를 지나면 퓨마와 재규어가 있어요.근데 너무 좁은곳에 갇혀있느니 불쌍했어요.재규어는 조금 큰 고양이 같았어요.새근새근 잠든 엄청 큰 고양이.​​    ​​실내인 동양관은 관람중지라서 닫혀있었구요.빨리 가즈아!!! 호랑이보고싶단 말야~~~후다닥 목적지까지 달리기!!!호랑이사 옆에는 퓨마사가 있었는데,퓨마가 몇 마리 안보이는거에요.다들 어디갔는가?? 했드마~~머리위에 지나다니는 통로가 있어서 왔다갔다하네요.우리를 보고 으르렁 거리기도 하는데,약간은 섬뜻한....​     ​​든든하다 호랑이!!!와우!! 엄청 커요.동영상으로 보면 유리벽으로 점점 다가오는데,크기가 어마무시 하네요.그저 작고 귀엽게만 생각했던 호랑이였는데,울집에 아기호랑이 백호 인형이 있어서 그 생각만했는데,우와~~~ 놀랐어요.​​       ​​​아들내미 친구가 제일 좋아했던 늑대.너무 보고싶었는데 한번도 제대로 못봤다고해요.그래서 유리벽을 두고 독사진 찍어줬었어요.사육사님이 잠시 우리쪽으로 다가가시니까 늑대들이 바짝 긴장했나봐요.신경이 온통 사육사님쪽으로 향해있어요.ㅎㅎ 이쪽은 전혀 안쳐다보네요.​​  ​​오늘의 하이라이트 해양관이에요.여기서 한참을 있었답니다.해양관에 있는 물범과 물개와 바다사자. 바다사자와 물개의 차이점은 무엇일까요??-모두 식육목 물갯과의 포유류이기 때문에 형태상의 차이는 거의 없어요.다만, 물개보다 바다사자가 몇 배나 덩치가 더 크기 때문에 하눈에 알아볼 수 있답니다.또한 유심히 보면 바다사자의 콧등이 굵고 짧은 것이 특징입니다.​물속에 산다고 다 어류일까요?-물범은 4개의 방으로 나눠진 심장과 몸에 털이 있으며 새끼를 낳으면 젖을 먹여 키웁니다.바다에 살고 있기는 하지만 사람과 같은 포유류이며 수중 생활에 맞게 몸의 구조가 변했을 뿐이랍니다.​      ​​너무 웃겼어요.물범의 팔짜가 상팔자입니다.뒤비누워있는 모습을 보고 어찌나 웃기던지...그리고 마치 바위인양 가만히 한참을 누워만있는...물범.물개들이 물놀이하는 모습도 귀엽지만,이렇게 뒤비누워있는 요놈들이 넘 귀여워요.뽀뽀하는건가?? 아님 소통하는건가??동영상에는 오지말라고 극구 말리는데도 올라오는 녀석.이 셋은 삼각 관계인건가???​​     ​​물범을 보고있는데 하나둘 후두둑...떨어지는 비.뭐양~~ 이제 11시인데!!!12시 쯤부터 비가 온다며!!!왜!! 벌써 오는거야!!!생각보다 빨리 내려버린 비에 발걸음이 빨라졌어요.좀 더 빠르게 내려가야겠다는 생각만들었어요.옷이 다 젖어서 감기걸리기전에...후다닥 내려가기!!!​​  ​​내려가면서도 그냥 갈수없지요.큰뿔소옆을 지나는데 너희는 정말 머리아프겠다~~걱정은 넣어둬~ 넣어둬~~~큰뿔소들은 어깨의 근육이 발달되어 무거운 뿔을 지탱한다고해요.​​ ​​그리고 저기 멀리보이는 코뿔소.휴대폰의 힘을 또한번 느낍니다.줌으로 당겨보니 이건 책에서보던 그모습 그대로의 코뿔소에요.덩치도 크고 뿔도 크다.몸무게가 1649kg.무려 1.6톤입니다.​​  ​​길다길어~~~기린은 정말 쭉쭉 늘씬 정말 기네요.멀리서 다가오는 기린의 모습이 부러워집니다.나도 날씬해 지고 싶드아~~니....기린한테 진거야????​​   ​​비를 피해 급하게 내려온 동물원.많이 아쉬웠지만,그래도 잼있는 동물원 관람이였어요.​​ ​​이렇게 가볍게 한바퀴 돌았는데,아이들은 다리아프다고....비도오고해서 코끼리열차를 다고 내려가기로 했어요.동물원을 코스별로 전부 돌면 시간이 어마무시하거든요.피곤에 지쳐갈때 코끼리열차를 타고가면 편합니다. 코끼리열차 이용요금은 36개월미만 무료.어린이(36개월이상~만12세)  1,000원청소년(만13세 ~ 만18세) 1,000원어른(만19세 이상) 1,500원 입니다. ​아이들도 저도 잼있는 동물원 구경이였어요.벚꽃이 아직 피지않아서 아쉬웠지만,뭐~~ 다음에 또 다시 오기로하고,집으로 돌아왔네요.지하철타고 왔다갔다하고 걸어서 관람하니만보는 거뜬히 넘었구요.ㅎㅎ 아이들과 운동도 제대로 했답니다.아들내미는 투덜투덜 다음부터는 출발부터 코끼리열차를 타자고 하지만,싫다규!! 나는 걸어가면서 벚꽃을 볼꺼라규~~~동물원 싫다면 나는 너희들 델꾸 둘레길 갈끄얏!!!각오햇!!아이들과 가볼만한 곳 여기!! 동물원 강추에요!!!​​​​​​ ​ 
2022년 벚꽃 나들이과천  go go!!​​ ​​​남쪽지방은 벌써 벚꽃이 살짝 지는 분위기라고 하는데요..다행이 서울 지역은 이번 주말이 절정이더라고요!!​지난주 내내 집콕모드로 지내다가 어제 오후 서울근교데이트 꽃구경 가볼만한곳 찾다가집에서 멀지 않은 과천  벚꽃 나들이 다녀왔습니다 :)​​​ ​​서울에서 도 안양으로 이사온지 일년이 훌쩍 지났는데요..가까이에 있는 과천 , 서울랜드, 국립현대미술관 한번 가본다면서 이제서야 발걸음을 하게 되었어요!​​​ ​​토요일 오후 4시 조금 넘어서 집에서 출발했는데요..서울랜드 야간개장(5시 부터~)에 맞추어서 뒤늦게 꽃구경 나들이 나온 차들이 꽤 많더라고요 ;;; ​​​ ​​과천  주차장 까지 진입하는데 30~40분은 걸린것 같은데요..그래도 주말 꽃놀이 시즌 치고는 무난하게 걸린것 같고요^^다음에는 지하철 타고 한번 와봐야겠어요~​​​ ​​집에서 뭐 잔뜩 먹고 나왔는데.. 왜 치킨과 순대국 간판이 눈에 들어오냐며 ;;;;​​​ ​​집에서 출발하기 전에 올 봄 과천  벚꽃 개화시기를 검색해 봤더니...홑벚꽃은 4월 9일, 겹벚꽃은 4월 23일이 절정이라고 하더라고요!!흠... 4월 9일이면 바로 오늘이잖아!!!​​​​ ​​서울근교데이트 꽃구경 가볼만한곳 더이상 고민할 필요 없이 바로 목적지로 정하고 왔는데요..아직 만개한 정도는 아니었고요!!일,월,화요일에 가장 이쁠 것 같은 분위기였어요^^​(참고로 수요일에 전국적으로 비가 내린다고....)​​​ ​​​과천 은 입장료는 따로 없고요~~서울랜드와 동물원은 따로 티켓팅을 해야해요!!(주차비는 소형기준 하루 최대 5천원)​그런데 여기서 한가지 고민이 생깁니다!!입장할 때 코끼리기차, 스카이리프트를 탈까? 말까??​​ ​​스카이 리프트는 동물원 외부 운행을 하는 1호선과 동물원 내부 운행을 하는 2호선이 있고..1회권, 2회권, 당일권 3종이 있는데요!!동물원이 최종 목적지인 분들은 타볼만 하실 것 같고요..저는 벚꽃 꽃구경이 목적이었기에 그냥 도보로 이동을 하기로 했어요~​​ ​​스카이 리프트 이용요금 참고하셔요!!​ ​1회권2회권당일권성인7,00013,00017,000청소년4,5008,00011,000어린이4,0007,00010,000 ​​ ​과천  종합안내도를 찍어봤는데요!!규모가 상당히 큰 편이죠?​​주요 섹션을 좀 더 자세히 살펴보면...​ ​​테마가든, 서울랜드, 서울동물원/식물원, 국립현대미술관, 캠핑장이 다 모여 있더라구요!!​​​ ​​내부 규모가 워낙 크다 보니 아이들과 함께 나들이를 오셨다면 코끼리기차 혹은 스카이 리프트 타시는게 좀 더 효율적일 수 있겠더라고요^^​​​ ​​저는 일주일 자가격리 해제 기념으로 벚꽃구경 나온거라서요 ㅋㅋㅋ날씨도 완전 좋고~~ 걷는게 그냥 너무 좋았어요!!​​​ ​​#서울근교데이트#서울근교꽃구경#서울근교나들이​​ ​​디카 가져갔지만 꺼내기 귀찮아서 그냥 핸드폰으로 찰칵!!!​​​ ​​동물원 방향으로 이동하면서 벚꽃 사진도 찍고!! ​​​ ​​또 벤치에 앉아서 물멍하면서 잠시 쉬어가기도 하고!!막 바쁘게 움직이지 않고 여유로운 분위기가 참 좋더라고요^^​​​ ​​4월 9일이 벚꽃 절정이라고 해서 왔는데... 며칠 더 있어야 할 것 같죠?​​​ ​​스카이리프트 이번에는 그냥 패스했는데 다음에 서울랜드나 국립현대미술관 올 때는 1호선 한번 타보려구요!!​​​ ​​과천 은 꽃놀이 겸 데이트하는 남녀분들도 많이 보였고요~~​​​ ​​특히 유모차 끌고 온 가족단위 방문객이 옴총 많았어요!!​날씨도 따뜻해서 반팔옷 입고 온 분들도 꽤 많던데요~~​​​ ​​저 혼자,,, 아직 겨울인가요^^;;;;​​​​ ​​​ ​​걸어서 쭉 올라가다보니 푸드트럭도 몇대 보였는데요~~아이스크림이 급 먹고 싶었지만 아직 잔기침이 가시지 않아서 꾹 참았 ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​ ​​벚꽃 구경하면서 걷다 보니 어느새 과천  동물원 앞에 도착을 했는데요~~동물원은 다음에 아예 하루 날 잡고 와야겠더라고요!!​​​ ​​ ​​서울근교데이트 꽃구경 가볼만한곳 찾아왔으니 오롯이 벚꽃에 집중하기로 했쥬^^​​​​ ​​동물원을 지나 좀 더 앞으로 직진을 하면 과천 서울랜드 입구에 다다르게 되는데요~~​​​ ​​과천 서울랜드 초입에도 벚꽃이 너무 아름답게 피었더라고요!!!서울근교 대표적인 벚꽃명소로 소문이 난 이유가 다 있었다며~~​​​ ​ ​​장미다리 위에서 바라본 뷰 인데요~~~이건 뭐, 거의 뉴욕 센트럴파크 분위기 나는걸요!!​​​ ​​ ​​ ​​ ​​과천 서울랜드는 야간개장 때 조명 들어오면 또 다른 몽환적인 분위기로 벚꽃 데이트를 즐길 수 있다고 하니 참고하셔요 :) ​​​​ ​​심은하 주연의 #미술관옆동물원 이라는 영화 다들 알고 계시죠?​한때 참 좋아했던 영화인데요~~그 영화 배경이 바로 이곳 과천  이라는 것!!그리고 그 미술관이 과천국립현대미술관 으로 알고 있는데요..미술관 내부는 다음에 따로 시간 내서 방문해봐야겠어요~그땐 샤랄라 원피스 입고 와야지!!​​​ ​​이번에는 미술관 앞에서 인증샷만 한장 찍고 왔네욤^^​​​​ 요즘 브이는 이렇게 하는거라면서요?​​​다음주 내내 서울 나들이 계획이 있는데 날씨가 어제처럼 계속 좋으려냐 모르겠어요!!어제는 급하게 나가느라 모자 푹 눌러쓰고(노메이크업 ㅋㅋㅋ) 대충 나갔는데 다음주 서울 벚꽃 나들이 갈 때는 좀 이삐게 하고 나가야겠어요^^​​​  ​​​​이상, 4월 9일 토요일 과천  벚꽃 개화 상황이었고요~~10일 일요일 부터 2~3일 동안 가장 예쁘게 필 것 같으니서울근교데이트 꽃구경 가볼만한곳 고민 중이신 분들은 참고하시기 바랍니다!!​​​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 스카이리프트도 과천시 막계동 366-6 ​​ ​​​​​ 
안녕하세요~ 뚜콩임돠오랜만에 친구랑 주말에 약속을 잡았는데어디갈지 오만번 고민하다 기록 겸 남겨보렵니다~서울 가볼만한 곳 추천이니 참고하셔도 좋소.가보자오​​ 도 과천시 대공원광장로 102 은 마지막으로 온게졸업사진 찍으러 온 것 같은데 증말 오래망갑..-서울랜드는 재작년에 와봄​국립현대미술관 옆쪽에 주차하고 걸어내려갔다!주차꿀팁 (안으로 들어갈수록 자리가 많다)​​ ​물빛 바라보기람서물이 얼어있음 어케..ㅎ그래도 운치있다​친구말론 얼지않을때 오면호수가 반짝반짝 빛난단다✨​​ ​궁뎅이가 통실한 고양이나름 캣타워도 있구 밥 잘 먹고있었당​​ ​오늘의 목적 중 하나 : 리프트 타기리프트는 진짜 몇 년만에 타보는건즤특히나  리프트는 20년전에 타본듯?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어릴때 가족끼리 자주 왔었는데세월은 변해도 여긴 안변했구나(리프트 낡았단 뜻)​ 리프트 가격은인당 1호선 편도 7,000원이였다​​ ​리프트 위에서 본 동물들자유로운 동물들을 위해동물원 없어지길 기도하면서...ㅠ야생에 있던 애들이 저런 타이어시소 좋아하겠냐고요.​​ ​신발샷~~밑에 그물 보면서 여기 아래로 물건 떨어지면언제 누가 어떻게 주울까밑에 지나가던 사람이 맞으면 보험처리 해주나상상의 나래를 펼치는 엔프피 둘.​​ 왜..발가벗고..계신...​너무 추워서 냇가랑 호수랑 다 얼어버렸다산책하기에 그래도 해가 쨍쨍해서 춥진 않았지만미세먼지 도라버리신.,​  양과창양평해장국 본점도 성남시 분당구 하오개로 371 앞으로 곱창전골은 여기가 ㄹㅇ인걸로~청어람이랑 견줄만큼 맛도리다 bbb저녁에만 구이를 판다니나중엔 구이도 먹어봐야겠다다다​  다시 차타고 이동-오늘의 메인코스용인 한국민속촌🐲​​ ​이거 초큼 최근에 방탈출 어디서 본 재질인데^^~​​ ​얼음썰매타기랑 빙어잡기가 한창인 ,,빙어잡기전에 사람잡을 듯한 얼음구멍파기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떤 아부지 열심히 얼음파고 계시던데그거보고 바로 마음 접는 나랑 칭구..썰매도 얼레벌레인거보고 흠 고민해보자 하고발걸음을 돌리고...^^​​ ​얼렐레?민속촌에 놀이동산이 있다-?!오월드 뺨치네 이거...​​ ​한국민속촌에는 여러가지 체험도 할 수 있던데시간대마다 참여할 수 있는것들이다양하게 준비되어 있었다무궁화꽃이 피었습니다, 달고나체험, 선생님몰래 간식먹기 등등..가족단위로 와서 어린친구들이 많이 하는듯했다난 구경으로 족해..^^​​ ​이마 광 물광​알록달록 밴치도 옛날느낌남예전 놀이터엔 이런 형형색색 많았는디​​ ​학교 앞에서 사진찍기노는 게 제일 좋은데 노는데 돈 다 써서 못노는뽀로로세요​​ ​저 반장시켜주세요~안시켜주면 대선후보 출마합니다​?​​ ​달고나 체험도 있는데3,000원을 내면 달고나, 받침, 옷핀을 주신다1단계 네모 / 2단계 별 / 3단계 우산별 까지 성공하면 핫팩우산까지 성공하면 위니비니캔디샵 5천원권ㅋㅋㅋㅋㅋ 위니비니 가보자고 패기롭게 도전했다가2단계 실패ㅠ ㅠ​​ ​처참하게 조각난 나의 별..미취겠다..별들ㅎr...⭐️​​ ​발 씨꺼매가지고 총총총 돌아댕기는 냥이ㅋㅋㅋㅋㅋ 주무셔요~,,​​ ​서서 그네 탈줄 모른다고 냅다 누워버리는뎁쇼​​ ​하루종일 먹기만 하는줄 아세요?정확함요;입 심심해지니까 쫀드기 구워먹기연탄불에 구워먹는 쫀드기가 젤 쫀득하지.​빠르게 뒤집어주는게 포인트임!안그럼 타버림 크크근데 또 조금 그을리게 탄부분이 맛도리긴 함​​ ​양궁장 뒷쪽으로 있는 황토산책로 걷기마스크쓰고 답답한데 사람 많이 없고 한적한공기좋은 곳 가니까 넘 좋았다~​​ ​복을 담아 소원을 거는 달집​ ​내가 뭐..라고..빌었더라.....👴🏼​옆 꼬맹이가 코로나 끝나게 해달라 썼다던데괜히 뭉클ㅠ어른들이 미안허다​​ ​시래기 말리는 집Tmi지만 우리집 내 방 실외기 위에 시래기 말리다가여름에 말벌이 실외기랑 시래기 사이에 집지어서개고생한 이후로 안먹고 안말림​실외기 시래기 비슷하긴하네​​ ​딱지한판 치시겠읍니까?딱지 대결중이였는데 어떤 애가 오더니 친구한테 딱지대결 하자함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상대가 될만하다 생각한건즤-암튼 수락해서 둘이 달고나 걸고 딱지대결함​ ​둘다 진심으로 치던데...달고나에 진심인 꼬마와추억놀이에 진심인 성인남성ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​추억놀이에 꽤나 진심인사람 추가요 222라떼는 이 팽이 아니고탑블레이드였긴한데ㅋㅋㅋㅋㅋ쓰리 투 원 고우 쇼오- 해줘야 제맛 아닝가​암튼 체육쌤한테 일대일 강습받고 팽이 돌려봤는데흠 대체 할줄아는 놀이가 뭐노..​팽이도 실패​​ ​하지만 장작은 잘 팸.이리와봐​​  퍽🪓​은근 무겁고 잘 안갈라지지만패기롭게 장작 패기​​ ​슬기 너어-(저 산적친구 이름 슬기랍니다)털옷 얼마냐구요슬기 너 들짐승 몇이나 팻노....​​ ​칭구들아~ 학교 가자!(학생 글내려....)​라고 학교갈일 없는 사람이 말했습니다​​ ​이런 분위기 넘 좋고~매점이 이렇게 간지나도 되는건가그럼 어쩔 수 없이 닭꼬치 하나.​​ ​등에 불 들어오니까 진짜 이뻤다민속촌 등에 불 들어오는 시간은 해질녘쯔음이날은 한 5시 50분 되니까 불 켜졌다​다들 이거 기다린건감​​ ​오늘의 리빙포인트) 16:9비율로 찍어야 갬성터진다그렇다네요^^;​​ ​그렇게 찍은 등민속촌 야간개장 안하남​​ ​아쉬움을 뒤로한 채 해지고 나서야 나오는~​​  오랜만에 놀았지만 재밌었던 👏👏우리둘은 스무살에 영어학원에서 만난외노자꿈나무인데언젠간 모두 외쿡에서 만나기로 했지만별안간 한국을 떠돌고 있는 망령1,2호가 되어버림.,(한명은 이미 탈.조 해서 외국가있는중 ㅜㅜ)다음번엔 더 멀리 가길 기약하믄서​서울 가볼만한 곳 추천지 산책로와 용인 한국민속촌간략 후기 끝-​그럼 안녕! 
이날은 큰맘 먹고 에 다녀온 날이에요 ㅎㅎ 이날은 주말이었는데요 사람이 진짜 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 썰을 하나 풀자면 지하철에서 내리자마자 화장실을 가야겠다 싶었는데 여자화장실 줄이 어마어마했거든요.... 그래서  입구 쪽 화장실을 이용하려고 했는데 또 줄이 길더라고요 .... ㅠㅠ​ 그래서 일단은 긴 줄을 기다려서 들어갔답니다 ㅠㅠ 여기서 꿀팁은 동물원 안에 화장실이 진짜 많아요.... ㅎ ( 안에 화장실이 거의 없을 거라 생각한 2인...) 급하신 거 아니면 동물원 가시는 분들은 동물원 입장해서 화장실 이용하시면 될 것 같아요! ​동물원 안에 화장실은 줄도 없어요...... 화장실이 여기저기 많아여..... ㅎ​​​  입구! ​​​입구부터 많은 인파로 눈이 띠용 ~ 이날 날씨가 너무 좋아서 많은 사람들이 나들이 온 것 같더라고요 4. 5월은 특히 춥지도 덥지도 않아서 나들이 장소로는 이만한 곳이 없을 것 같아요     헤헤 하늘에 구름 한 점 없이 맑았다 ㅎ 날씨 짱 !​​​   들어가기 전 당 충전! ㅎㅎ​​​이때 또 하나의 tip 분명 동물원 안에는 편의점이 없을 것이다!  음식값이 비쌀 것이다! 예상을 하고  초입구에서부터 음료를 사먹었는데요 ​정말 후회했어요.. ㅠㅠ 왜냐하면 동물원안에 음료 자판기. 편의점. 길거리 음식. 푸드트럭 등등 먹거리가 넘쳐났답니다.... 하하하 초입구부터 바리바리 사가지고 가실 필요 없습니다... 동물원 입장하고 10분만에 한숨이 절로 나오더라고요 ( 맛있는 음식이 어마어마하게 많아여... ㅋㅋ)​​​ 하늘이 진짜 예뻤던 날 ㅎ​​​​  그렇게 코끼리 열차 타는 입구 도착 !​​​남자친구와  동물원에 간지가 너무 오래되어 혹시 표를 이곳에서 끊어야 하는건가? 라는 의문점을 가지고 직진해보았어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 역시나 !!!!!!!​​​저희는 리프트나 코끼리 열차를 타지 않고 동물원까지 걸어가기로 했기에 바로 동물원으로 이동했어요 ㅎㅎ 날씨가 좋으니 이쁜 풍경 보면서 동물원까지 걸어가는 것도 좋을 것 같았거든요 ​​​  길을걷다​​​​​  리프트 티켓 끊는 곳 !​​​​​ 우산 그림자 ​​​​​  푸릇푸릇한 나무들 ​​​​​  ​​​​​​  어느새 서울동물원 도착 ! ​​​​천천히 날씨를 즐기며 걷다보니 어느새 동물원에 도착했어요! ㅎㅎ 날씨 좋은 날엔 꼭 동물원까지 걸어가시는 걸 추천드려요 ! 풍경 그 자체가 힐링이에요 ​​​ 무인매표소 도착 ​​​원래 무인 기기가 잘 안되는 건지 아니면 이날만 안되는 건지는 모르겠지만 이날은 무인 기기가 제대로 작동이 되지 않아  그냥 매표소로 향했어요 먹통이더라고요 ㅠㅠ ​​​  다행히도 줄이 얼마 없었다 ​​​동물원에 온지 정말 오래됬다고 느꼈던 게 가격이 많이 올라있더라고요 ㅎㅎ 그만큼 세월이 지난거겠죠? ㅠㅠ 저희는 성인 1명당 5000원이어서 총 10000원을 내고 입장했답니당 !  4월은 09:00 ~ 18:00 / 5월은 09:00 ~ 19:00 네요! 동물원은 여름보단 많이 덥지않은 4.5월에 가는 걸 추천드려여 완전 무더운 여름에 왔었는데 ....... 모기와 벌레 그리고 더위를 먹은 동물들까지.... 제대로 구경하시려거든 날이 선선할때 가시는 걸 추천드려여 ㅎ​​​ 온라인 예매​​​​조금이라도 저렴하게 표를 구매하시고 싶으신 분들은 온라인으로 미리 구매하면 할인가에 이용가능​합니다 ! (단 구매당일은 사용불가이니 상세정보를 꼭 확인하세용)​​​  따다다단........​​​그렇다 ㅋㅋㅋㅋ매표소에 줄이 길지않은 이유가 있었다 ㅋㅋㅋㅋ어쩐지........오래전 동물원에 왔을 땐  매표소가 주말에 이렇게까지 줄이 짧지 않았었는데........ 교통카드로 찍고 입장가능하다는.... 둘다 교통카드있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 또 꿀팁이요 ~ 교통카드(T-money) / 교통카드겸용 신용카드로 띡 찍고 입장가능해요  굳이 매표소 가실 필요 없어요 ~ ㅎㅎ ( 또 하나 배워가는 2인 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​  그렇게 입장 ​​​​  이미 신났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  기린 등장 ! ​​첫번째로 기린이 등장했어요! 그런데 자꾸 저~~멀리 가버리더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제발 돌아와 .......ㅠㅠ ​  편의점과 음식점.... ​​​이외에도 수많은 푸드트럭을 지나쳤다 ㅠㅠ 담번엔 그냥 들어와야지 ..... 휴 마음아프니 다음장소로 .....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  눈 마주친 코뿔소! ㅎㅎ​​​(기린은 나무 옆에 숨어버렸지만 코뿔소는 나를 반겨주는 듯하다 ㅎㅎ) 담장 바로 앞으로 지나가주니 어찌나 반갑던지 옆에있던 사람들도 전부 코뿔소 쪽으로 몰려오더라고요 ! 팬서비스가 좋은 코뿔소에요 ㅎ 은근히 귀여운 모습이네요​​​ 거대하다 ​​​​  ​​​​​​  이곳은 마치 벚꽃축제를 온듯한 ㅎ​​다음 동물을보러 이동하던 중 바닥에 떨어져있는 벚꽃들을 봤어요 안그래도 여의도에 벚꽃 보러 갔을 땐 날씨도 안좋고 사람이 너무 많아서 벚꽃을 조금밖에 못봤었는데  이날 남은 벚꽃들이 넘 이쁘게 떨어져서 벚꽃을 충분히 보지 못했던 아쉬운 제 마음을 달래주는 것 같더라구요 ... ㅎ​​   마치 영화속에 나올법한 풍경이었다...​​​벚꽃이 이쁘게 떨어지길래 한번 찍어봤어요 ㅎ 진짜 이쁘죠???? ​​​  곰 ???? ​​​​  레서판다 ㅎㅎ​​​손들어 자세로 귀여움을 장착한 레서판다 ! 이날 레서판다를 보러간 거 였는데 유리창은 너무 뿌옇고 레서판다 인기가 너~ 무 많아서 오래 보진 못했어요 ㅠㅠ 아쉽지만 유튜브에서나 보던 귀여운 레서판다를 실물로보니 넘 기분이 좋았어요 ㅎㅎ​​​  힐링시간 ​​잠시 벤치에 앉아서 쉬는 타임 ! 그냥 바라만봐도 힐링 그 자체인 풍경이었어요 ㅎ 언제 이런 풍경을 또 볼까 사진으로 눈으로 열심히 담았어요 ​​​  두둥둥 원숭이와 고릴라! ​​​사람들이 많이 몰려있어서 궁금증에 얼른 가봤더니 원숭이가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빨간 엉덩이를 적나라게 보여주더라고요! 저는 원숭이 엉덩이는 빨개라는 노래가 이제서야 이해가 가더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게까지 빨간색인줄 정말 몰랐거든요! 오늘 또 새로운 사실을 알아가네유 ~!!​ 그리고 고릴라는 제가 갔을 때 두마리가 동시에 밖으로 나왔는데 너무 더운지 거의 움직이지를 않더라고요.... ㅎ 밥을 안먹었는지 한마리는 계속 어딘가를 주시하고 있었는데 꼭 터미네이터의 아널드 슈워제네거가 썬글라스를 쓴 것 같은 모습에 빵터져서 혼자 엄청 웃었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고릴라도 귀여운 모습이 있네요 ​​ 그렇게 한바퀴를 다돌았어요 ㅎㅎ​​​몸이 예전같지 않네요...하하하 돌아가는 길은 코끼리 열차를 타는 걸로 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 아 편하다......​​​​ 카페가서 케익과 음료 한 잔 !​​​​​  매운 돈가스 두개 ​​​오늘 데이트는 정말 즐겁고 힐링되는 하루였다 ​​​  ​​​ 도 과천시 대공원광장로 102  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​ 
​오늘은 많이흐리고 비가안온다하여 아침일찍 서둘러과천대공원으로 향했습니다​야외이고 넓어 거리두기가 지키며 다닐수있는곳이기에~~~^^​​매번주차장에 주차하고패키지권으로 '스카이리프트-동물원-코끼리열차'순으로 이동했지만 오늘은 반대로'코끼리열차-동물원-스카이리프트'코스로 이동해봤어요​​코끼리열차를 타려고기다리는 승강장 ​코끼리열차가 들어옵니다 ​​​코로나 거리두기로 마주보고 앉는건 금지에요​​지나가는 풍경    ​씽씽 신나요^^​​​동물원입구가 변하는중이네요^^입구 공사가 완료되면 더 넓고 이용하기 편할꺼같아요 ​​입장권을 그전과다르게 인당한장씩 주기에왜그런가 했더니 qr인증으로 입장하게 바꼈어요 ​​입장통로 동물원 느낌 똭! 입니다^^​​​몇십년간 변하지않던 고객센터가 새롭게 깔끔하게 단장하고 오픈했네요 ​​동물원 투어를 시작합니다!!!!​오늘의 투어코스는 ​​얼룩말 ​​앞에까지 와서 얼굴보여준 타조 ​​​몇십년을 다녔지만 줄타기하는 원숭이는 처음이네요 ​​사자 ​​늘 못보는 레서팬더 ​​재규어 ​​누구더라^^;; ​​​늘 자고있는 호랑이 ​​통안에 수달 ​​​어슬렁 호랑이  ​​​완전귀여운 여우 ​​스트레스 많이받은 늑대 ​​​뿔이 진짜 멋진 사슴 ​​​물놀이에 신난 물범 ​​코요태였나? ​​당장이라도 웃으며 손흔들꺼같던 거북이 ​​처음본 단봉낙타 ​​엉덩이만 보여준 코끼리 ​​붉은 홍학 ​​사람들이 많이없어그런가 더욱더 활발했던 동물원이였어요​​​아이들도 신났고어른도 신난 하루였네요​​​내려올때 타는 스카이 리프트도 괞찮네요 ​​근데 요즘 나이들수록 높은곳이 무서워요ㅎㅎㅎ​​아침 9시부터 오픈이라오픈시간 맞춰가고점심전에 나왔어요​​과천은 다 좋은데밥도 별루인데 너무 비싸요^^​오셔서 점심드실분은도시락이나 포장 추천해요​​특히 요즘 코로나라의자를 조금만쓰게하니까 돗자리 가지고오심 편하게 식사하실수 있을꺼같아요​​​​​주말 휴일답답한 집에서 나와 어딘가 가고싶으시다면​넓고 한가한과천  동물원 추천해요​​​#가볼만한곳 #과천가볼만한곳 #과천 #과천동물원 #가족나들이 #동물원 
아이와 가볼만한 곳소풍가기 좋은 동물원과천 ~​요새 둘째가 동물들에 관심이 많아서식구들 다 함께과천 에 봄소풍 다녀왔어요!과천 은도 과천시 대공원 광장로 102에 위치한총면적 646만㎡ 의 서울특별시립 공원으로위치는 과천에 있지만, 땅 주인은 서울특별시것이에요!22년 3월 기준포유류 127종 , 조류 75종파충류 27종, 양서류/곤충 12종을보유하고 있어요! 도 과천시 대공원광장로 102 ​주차장은 상당히 넓은 편이나 입구가 한곳이라많은 차가 몰릴 시주차장까지 꽤 긴 시간이 소요돼요!(저 역시 대공원 입구에서 약 30분 이상 소요) ​ 주차요금은일반차 기준으로기본 2시간 4천원, 30분당 1,500원이며 일 최대 10,000원이나주차장 안정화기간시까지일 최대 6,000원으로 이용이 가능해요!But,카카오T맵 모바일 정산 시,기본 2시간 3천원, 30분당 1,000원이며일 최대 7,000원이나주차장 안정화기간시까지일 최대 5,000원으로 이용이 가능해요!조금이라도 비용을 아끼기 위해서는카카오 T맵 모바일 정산을 이용하세요! ​저희는 점심시간 쯤에 도착을 하여서동물원에 들어가서 점심을 먹을까?먹고 들어갈까? 고민을 하다가지하철역 근처의 야외식당에서 국수 먹고 들어갔어요!야외 식당이라 분위기는 좋은데비추 드려요! ​국수의 맛도 괜찮은 편이고야외에서 한잔하는 막걸리도 좋은 편이나,가격이 저렴한 편이 아니고카드 결제 안되며, 현금만 받아요! ​날씨도 화창하니 좋으니 입구에서 사진 한장 박아주고코끼리 열차 타러 갈께요! ​중앙에 있는 이 건물이코끼리 열차 타는 곳이에요!산책삼아서 걸어서 올라가셔도 되는데1번 정도는 타시고 가는 것도 좋아요!(전 주차장으로 올때는 내리막길이라산책삼아 걸어 내려왔어요!) ​코끼리 열차는 1회 기준으로어른(19세 이상) 1,500원 청소년(중고등학생) 1,000원 어린이(36개월 ~ 초등학생) 1,000원으로저렴한 편이고 아이들이 좋아해요! ​사람이 많다고 기다리는 시간이 길거라 생각해서타시는 것 두려워 하시면 안돼요! ​열차가 꽤 긴 편이고자주 들어오기 때문에사람이 많아도 그리 오랜시간 기달리지는 않아요! ​저희가 탈 코끼리 열차가 들어오고 ​탑승해서 출발하는데...역시 둘째는 코끼리 열차 무지 좋아해요!이미 2번째 타는 것인데도요! ​의 입장료는어른(19세 이상) 5,000원 청소년(13세~18세) 3,000원 어린이(만 6세~12세) 2,000원의 가격이나 ​네이버에서 예약시어른(19세 이상) 4,000원 청소년(13세~18세) 2,400원 어린이(만 6세~12세) 1,600원의할인된 가격으로 입장이 가능해요!단, 당일 예약이 안되므로꼭 하루전에는 예매하시고 출발하세요! ​티머니, 교통신용카드는 무발권 입장이 가능하며실내관은 10시~17시에 관람이 가능해요! ​과천 은매일 9시~18시까지 운영이 되는데제가 방문한 날은 날씨가 넘 좋아서너무 많은 사람들이 방문하여입장하는데 대기시간이 쫌 있었어요! ​그래도 입장을 하니 워낙 큰 대공원이라안에는 한산한 편이었어요! ^^물론 동물 있는 곳과 쉬는 곳은 사람이 많았어요! ​은 워낙 큰곳이라가이드맵을 보시면서 이동하셔야 편해요! ​제일 처음에 만난 친구는입구 근처에 있는 홍학이에요! ​홍학을 만난 후아프리카관으로 가도록 할께요! ​아프리카관에서제일 처음에 만난 친구는아이들이 좋아하는 기린 친구에요!예전에 추울 때 왔을때는안에서 안나오더니지금은 나와서 잘 돌아다녀요! ​귀엽지만 사나운 프레리독도만났어요! ​사막의 파수꾼 미어캣도 만나고 ​흰코뿔소도 만났어요! ​에는 이렇게군데군데 쉴 수 있는 장소가 마련되어 있어피크닉 나오기에 좋아요! ​또 이렇게 간단히 먹을 간식과 ​더운날에 필수인슬러쉬도 판매해요! ​​저희도 슬러시 사서잠시 쉬었다가 움직였어요! ​작년에는 코로나로 인하여관람할 수 없었던 실내관이지금은 관람할 수 있게 오픈이 되어서곤충관에 구경가기로 했어요! ​곤충관에서장수풍뎅이도 만나고 ​도뇽룡도 만나고 ​야채를 먹고 있는귀뚜라미도 만났어요! ​세관에서 압류된타란튤란도 만났는데 ​꽤나 많은 사람이 몰래 들여올려고 했는지꽤 많이 있었어요! ​아이들이 좋아하는 거북이도 보고 ​개구리도 만났는데 ​싫어할 줄 알았는데넔을 놓고 보고 있네요! ​놀이터도 있어서 한바탕 놀아주고 ​지도 보면서 뭐 보러 갈지고민해 볼께요! ​고민 끝에 선택받은코끼리 보러갔다가 ​바다사자를 보고 ​물개도 보러 갔네요! ​수영하고 있는 점박이 물범도 보고 ​안데스콘도르와 ​독수리도 볼 수 있어요! ​사슴도 볼 수 있고 ​공작마을에 들어가서 ​사람옆으로 돌아다니는공작새도 바로 앞에서 볼 수 있어요!가끔가다가 사람 머리로 날아다니기도 해요! ​아이들이 좋아하는 곰도 보고 ​호랑이도 볼 수 있어요! ​호랑이가 바로 옆으로 걸어와 주기도 해요!  ​휴식을 취하고 있는호랑이도 볼 수 있고요! ^^ ​동양관으로 들어가면 ​원숭이도 볼 수 있고 ​무시무시한 악어도 볼 수 있어요! ​뱀도 볼 수 있고요! ​귀여운 오소리 보고 ​얼룩말을 본뒤에 ​밀림의 왕자 사자를 보고을 나가도록 할께요! ​대공원에서 주차장까지는내리막길이라코끼리열차 안타고 호숫가를 보면서천천히 걸어서 내려오면그리 힘들지도 않고볼거리가 많아요! ^^ ​4월 중순에 방문한 이라벚꽃이 거의 지기는 했지만여전히 아름다운 산책길을 거닐수 있어요! ​은하루 종일 돌아다녀도 다 보기 힘들 정도의많은 동물들이 있는 대공원으로군데군데 쉼터 및 잔디밭이 있어가족, 연인들과 피크닉 오시기에도 최적의 여행지에요!특히 아이들과 함께 와서책에서 보았던다양한 동물, 곤충, 양서류를 보여주면좋아하는 아이들을 보실 수 있어요!여름이 되면 너무 더울 수 있으니봄이 끝나기 전에얼른 소풍 다녀오세요! ^^ ​항상 좋은 것 보시고, 좋은 것 들으시면서​즐거운 인생 사세요! 
​​금새 주말이다. 이사 왔고, 동네는 모르고.동네 탐험을 가자고 아이들을 꼬시니 아이들은 영~~  '다녀오세요.'​휴. 방법이 없지. 동물로 꼬시는 수밖에.​. 지난번 집에서는 생각보다 멀고 차가 너무 밀려서 못 갔던 그곳. 검색해보니 충격적이게 가깝다. 과천이었으면 더 가까웠을테지만..​거기다 애버랜드에 비해 겁나게 싼 금액 대박4인가족 인터넷예매하니 1만원 초반 ㄷㄷ(연간이용권은 애버랜드랑 삐까삐까합니다^^;;)​20분쯤 걸려 고고​​​  ​​​진짜 크다..내가 여기와서 한바퀴 돈 적이 없는데 이번에도 마찬가지였다. 애버랜드는 중간중간 사파리라도 있고 재미진 구경거리라도 있는데, # 은 완벽히 동물원이다. 놀이기구를 타려면 바로 옆  #서울랜드 로..​걸어다니면서 졸면서 다녔다.너무 피곤해서..ㅡ ​에버랜드랑 비교하자면 들소 하마 등 덩치가 큰 동물이 많다동물의 종류가 더 많다동물들이 살고 있는 집은 에버랜드보다 크다​다만 대부분 언덕으로 이루어져있어 윽씨 힘들다. 평지를 찾아보기 힘듦.​현재 코로나로 실내시설 이용금지가끔씩 매점이 있음.​동물관리는 애버랜드가 훨씬 잘 하고 있는 듯했다. 반복행동하는 동물들이 왜그리 많던지.. 마음이 아팠다.특히 고릴라는 84년부터인가.. 에 있었다고 하는 것 같은데.. 그 좁은 곳에서 40년 가까운 세월을 보냈다는게 넘 마음아팠다. 사람만큼의 지능을 가지고 있을텐데. 얼마나 많은 생각을 그곳에 갇혀서 하고 있을지. 국내 유일이라고 얘기하던데, 그러던가 말던가 이렇게 동물을 가둬놓고 구경하는 자체가 좀.. 아닌 것 같았다. (우리 거북이들도 그런 측면에선 안됐다ㅜㅜ)  특히 영장류들은.. ㅠㅠ그들의 쓸쓸한 눈빛이 자꾸 잊히지 않는다.아무튼! 내가 어째할수있는게 아니다.ㅠㅠ​​​  ​​2016년 vs 2021년.같은 곳 같은 인물.까꿍이는 더이상 이런 곳에 들어갈 생각조차 하지 않는다. 우리 아가들이 이렇게 컸구나. 새삼 시간이 흐름을 느낀다.​​  ​  오늘의 하이라이트 사실 이것에 대해 쓰고 싶어서 사진도 몇 장없는(사진 찍을 힘도 없었다. 넘 힘들어서) 이 곳에 대해 쓰게 된 것.​# #스카이리프트​  후. 이름만 들어도 덜덜 떨린다. 그때의 마음이 생각나서. 마음을 가다듬고 글을 쓴다. ​  집에 올때는 특별히 스카이리프트를 타자고 한다. 난 코끼리버스가 좋은데.. 워낙 넓은 것을 알기에 입장할때부터 코끼리기차(유료)를 탔었다. 주차장을 갈 때엔 지쳐서 더이상 못 걷는다고 스카이리프트를 탄거다. 몸도 이미 지쳐있는데 이걸 탄 이후 멘탈이 탈탈 털려 만신창이가 된 채 차까지 겨우 걸어갔다. ​  보기에는 얼마나 멋져보이는가. 에버랜드에 있는 스카이웨이도 많이 탄 마당에 이걸 두려워할 이유는 없었다. 비록 이용금액이  입장권보다 비쌌지만 말이다. ​용감하게 티켓을 끊고 대기선으로 진입.4인가족이라 둘둘(2명,2명) 타야된다고 한다. 난 마음의 준비가 되지 않았는데 얼떨결에 까꿍이랑 둘이 탔다. 그래. 난 잘 할 수 있어!  그런데 말이다. 이게 엄청 느리다. 거기다 바람이 엄청나게 분다. 사진을 많이 찍고 싶었는데 핸드폰이 날라갈까봐 못 찍었고, 무엇보다 너무 무서워서 핸드폰 들 힘이 없다. 거기다 바람이 부는데 엄청 느린데 다리밑 안정망은 저~~ 밑에 있다. 거기까진 참을 만했다. 물이 나오기까진..   멘탈을 겨우 붙잡고 까꿍이를 꼭 안고 타고 있는데 호수?저수지?가 나온다. 물이 깊으니 절대로 물놀이는 하지 말라는 팻말이 있는 호수다. 그 위를 스카이리프트는 아까처럼 천천히 간다. 물위라 그런지 바람은 아까보다 더 불고 내가 앉은 스카이리프트는 더 흔들린다. 높이는 어찌 그리 높은지. 저~~~~~밑에 물이고, 안전망은 사람이 떨어지면 바로 구할수 있게 설치되어 있는 것이 아니다. 혹시 사람이 떨어지면 물에는 빠지지 않게 물에 맞닿아 설치되어있다. 마치 설치는 했으니 고마워하쇼! 이런 느낌. 높이는 높지 천천히 가지 발 아래에는 물이지 바람이 세차게 불지.   거기다 한 숟가락 더. 스카이리프트엔 안전장치가 따로 없다. 안전벨트라도 있으면 그거라도 꼭 잡고 있을텐데. 어디하나 기댈 곳이라고는 손잡이 뿐이다. 아참 거기다가 곧 스탑!할 것처럼 갔다가 안갔다가 하는 것 같다. 무섭다고 말하고 싶은데 옆엔 내딸이 앉아있다. 무섭다고 말할 수 있나? 비꿍이(=남편)는 저 앞에 나꿍이랑 타고 있다. 비꿍이도 무서운가. 뒤돌아볼 생각을 안한다.  각자의 위치에서 최선을 다하기.   그게 스카이리프트에 앉아 시간이 가길 빌고 얼른 도착하기를 바라는 어른이 할 수 있는 최선의 일이다.​  "까꿍아 무서워?"(겨우 힘내 물은 말. 둘다 손잡이를 부서져라 잡고 있었다)  "아니 엄마 무서워?"  "아니. 혹시 무섭나해서."​이 말을 까꿍이에게 몇번이나 물었는지 모른다. 드디어  발 아래 물이 끝나갈 때쯤 까꿍이가 나에게 말한다.​  "엄마, 내리면 엄마한테 할 말이 있어."  "뭔데? 지금해봐."  "아냐."  "뭔데?"  "내가 아까 코끼리열차 타고 싶다고 했는데 왜 이걸 탔어?"  "아.. 이건 안 타봐서."  "내가 코끼리열차 타고 싶다고 했잖아."  "그.. 그래. 다음에는 코끼리열차 타자. 까꿍이 무서워서 그래?"  "휴.. 내가 거의 다 도착해서 이제서야 말하는 건데.. 진짜 너무 무서웠어."​#애버랜드 #티익스프레스 가 내가 타본 최고이자 제일 무서운 롤러코스터였는데, 이 스카이리프트는 그것보다도 훨씬 무서운 것이었음을 확신한다. 훨씬 느리고 훨씬 덜 높은데 죽을 뻔 했다.​  그렇게 도착하기만을 기다린 그 시간이 되고, 드디어 내렸다. 떨리는 다리를 붙잡고 곧 쓰러지고 싶은 나의 멘탈을 붙잡았다. 내 옆에는 까꿍이가 있으니까. 드디어 비꿍이를 만났다. 비꿍이는 그래도 남자니까.. 괜찮을 줄 알았는데..   눈이 풀려있었다. 말은 역시나 잘한다.   "하나도 안 무섭더라."​  암만 그렇게 얘길 하면 뭐하노. 눈이 풀려있는데. ㅋㅋ​ 나 : 자기야 내는 이제  오면 코끼리 열차 탈꺼다.비꿍이(=남편) : 난 스카이리프트 탈라고.나꿍이 : 아빠! 나도 스카이리프트 탈래. 재미있어.나 : 나꿍아. 아빠랑 둘이서 타. 엄마는 까꿍이누나랑 코끼리열차 타고 갈께. 비꿍이 : 아니, 아빠도 엄마랑 코끼리열차 타고 갈께.나꿍이 : 아빠 그러기가 어디있어!! 흑흑흑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비꿍이도 죽을뻔했단다. 바로 옆에는 아이가 타고 있지. 옆에 와이프라도 앉아있으면 무섭다고 서로 얘기하며 가면 되는데 ㅋㅋㅋㅋ 어느 누구하나한테 말하기가 어렵지. 그렇다고 저~~ 뒤에 타고 있는 와이프에게 말을 걸기엔 다른 사람도 이걸 타고 있다. 큰 소리로 어떻게 이야기를 하겠노. 나를 보려고 뒤를 돌아보면 더 무섭고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우짤끼고. 그 자리에서 최선을 다할 수밖에. ​이라 얘기하면 이제 동물을 봤다고 얘기하는 것으로 그치면 안된다. 이제는 감히 물어볼 수 있다.  가보셨으면 스카이리프트 타보셔야 하는데..타보셨어요?나혼자만 죽을 순 없다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  인터넷보니 재미있다, 즐겁다 등등 후기가 많던데. 내만 겁쟁이인가 ㅠㅠ ​아무튼 우리 가족은 이렇게 아침 산책을 잘 다녀왔고, 점심을 먹고 바로 집으로 돌아와 오후 내내 낮잠을 잘 수밖에 없었다. 주말이 다 갔다. 그럼에도 다음에도 또 갈듯 싶다.​​​** 애버랜드 vs  애버랜드입장권인터넷예매하면 어른 4000원, 청소년 2400원, 어린이(초등까지) 1600원테마가든 패키지도 있지만 동물원이 워낙 넓어 테마가든까지 갈 체력이 한번도 된 적이 없다.... 날잡고 테마가든만 따로 가는 걸로.인터넷예매하면 스카이리프트 패키지도 훨씬 저렴하다.50%할인해서 대략 25000원.어린이라고 더 싼게 아님.유료옵션입장하는 것만 입장권.코끼리열차 어른 1500원, 어린이 1000원스카이리프트 현장발매 어른 6000원, 청소년 4500원, 어린이 4000원없음. 입장권만 끊으면 땡.주차비5000원제일 위에 있는 주차장 아니면 다 무료.식당군데군데 있음. 근데 딱히.. 먹을 만한 게 없고, 코로나로 운영하지 않는 곳이 많음.방역을 잘 지키고 있음. 거리두기 잘 됨. 맛있는 곳들 제법 있음.장점아주 넓어 사람이 많아도 많은 것처럼 잘 안보인다. 아이들이 뛰어놀아도 뛰어놀고 있는 것이 잘 보인다. 동물에 대한 설명이 친절하게 잘 적혀있다.고릴라, 들소 등 큰 동물이 많다. 군데군데 놀이기구들이 있어 지루하지 않다.알록달록 캐릭터와 시간에 맞춰 진행되는 쇼들. 굿굿.밥, 간식을 제외하면 입장만 하면 돈이 더 들 것이 없다. 동물 관리가 잘 되어 있다. 팬더가 있다.단점산 위에 있어 오르막 vs 내리막. 평지가 잘 없다.동물이 저~~~~~~~멀리 보인다. 애버랜드에 비해 동물관리가 열악하다.현재 조류인플루엔자로 조류관 운영하지 않으며 코로나로 실내 시설 운영하지 않음.비싸다.밥도 비싸다.사람이 많다.사파리, 로스트밸리를 이용하지 않으면 못 보는 동물들이 제법 많음.(백호, 백사자, 사자, 호랑이, 기린, 치타, 등등등등) ​ 
주말,이게 가을이 거의 가고 있어서,바깥 나들이 할 시간이 얼마 안남았어요...ㅜ​미세먼지는 심했지만 이런 날씨에 한번 더 나가자미세먼지 걷히겠지..ㅋ하면서 향한곳   동물원  ​ ​어릴때 소풍으로 왔던 이 길ㅋ그대로네요김밥이나 오징어 파는 노상 점포도 있고.. ㅋ ​대공원 안으로 들어가면 물가가 넘 비싸지니,혹시 먹을것 준비못하신 분이라면혹시 도시락 안 싸오신 분들은 여기서 소소하게 김밥같은거 구매해 가시는 것 추천!! (저는 미리 준비할껄 후회했던지라 ..ㅋ)​​ 주차정보  주차는 5000원 입니다경차는 2500원 이구요두자녀는 30%할인​세자녀이상은 50 %할인입니다 출처 :  홈페이지​  홈페이지입니다.grandpark.seoul.go.kr ​​  편의점 & 커피 ​코끼리 열차 타기전 광장 한쪽편에 이렇게 편의점과 식당이 있어요 ㅋㅋ​저는 잠시 편의점에 들러봤어요 (대공원 내에도  편의점이 있어요 ㅋㅋㅋ) ​커피도 파는 편의점입니다. 메뉴, 가격 참고 하세요   ​작아요ㅋ일반 편의점 생각하면 조금 서운한;;마실것과 과자가 주를 이루는 편의점이예요(살 것이 별로 없었어요)​아이들이 좋아하는 풍선이 편의점앞에 잔뜩 있어요 ㅋㅋ​​ 코끼리 열차 :: 운행시간 & 가격 ​코끼리열차 가격 및 운행시간​​성인기준 : 편도 3000원 / 왕복 6000원​ 오픈시간은 8:50분부터~평일 ~ 20:15 / 금요일  ~ 21:15 분 까지 운행한데요 ( 서울랜드 폐장시간 )​저는 대공원에 가는 이유중 하나가 바로 이 코끼리 열차를 타기 위함이예요 ㅋㅋㅋㅋ​여기서 발권하시면 됩니다.이제는 다 자동 시스템으로 바뀌었네요!!! ​순환시스템이라  주차장(지하철) - 동물원 - 서울랜드 - 주차장(지하철)​이렇게 계속 돌아요 ㅋ ​저는 두번 표를 구매하는 수고로움을 덜어보려고 한번에 왕복으로 구매했습니다 ㅋㅋ ​'언제오나 .. 코끼리열차...'기다리는 중  코끼리 열차 참 세련되어 졌구나 ㅋㅋㅋ  ​ 10분에 한대씩이라 했는데 5~7분에 한대씩 오는 느낌금방  금방 옵니다 ㅎ​코끼리 열차를 타고 바람을 맞으면서 달리는 기분 너무 좋아요 ~~!!시원해~~ 😁​  발권 & 할인 ​한 정거장이 금방이예요첫 정거장인 동물원에 내려서 온라인구매전용발권기에서 네이버에서 구매한 티켓을 바꿔줬어요.​네이버에서 티켓을 구매하면 20%할인됩니다 :)(구매당일사용불가라 , 전날까지 구매하셔야 합니다.100% 환불되니 일단 구매부터 ㅋ )​⬇️⬇️⬇️​ 네이버 예약 ::  동물원&테마가든 (당일사용불가) 동물원&테마가든 이용권 입니다. - 구매당일 사용불가합니다. - 주중/주말/공휴일 상관없이 사용가능합니다. - 티켓유효기간 : 2020.11.01~12.31m.booking.naver.com ​체온 측정 및 방명록을  작성하고 입장! ​큰 호랭이가 입구부터 우리를 반겨줬어요.호랭이도 코로나19마스크웃픈현실, 코로나 어여 물러가랏! 🤨 ​동물원캠프sns에 올리면 상품이 있었는데,저는 이벤트에는 참여하지않았지만(현재, 기한 지남)사진을 남기는걸로 만족했어요 ㅎ​ 동물원 구경 :: 참 많은 동물들이 있어요 ​​  동물원 맵으로어떻게 구경할지 미리 동선을 짜서 움직이는게 편해요 ㅎ(저는 코끼리 열차 표 발권할때 챙겼어요 ㅋ)​저희는 위로 쭉 올라가서 주로 큰 동물들을 보고오는 코스로 계획​ 홍학  ​기린기린을 볼수있는 전망대도 있어요 ㅎ​​ 미어캣   검은꼬리 프레리독 사막여우 사자에서 한컷 남기고  :) 얼룩말 유인원 만나러 가는길   ​침팬지​사육사 노트랑 보면 더욱 재밌다고 해요아기 침팬지는 끊임없이 장난치고아빠랑 엄마는 팔을 괴고 옆으로 누워있고 ㅋ침팬지 가족들이 우리의 모습과 비슷해서 재미있었어요 ㅎ​  ​  ​원숭이 엉덩이는 빨게~~엉덩이가 빨간 이 원숭이 들은 싸우는 애들도 종종 있고,왠지 성질이 나빠 보였어요ㅋㅋ ​넓다 넓어~~애한테 마음껏 뛰라고 할수 있어서 좋았어요 ㅋ   ​밀림의 왕 사자​세상 편하게 햇볕을 쬐고있는 사자들 ㅋ암컷과 수컷의 사이가 엄청 좋더라구요~ㅋ​  ​엉덩이와 꼬리만 살짝 보였던 치타​​ ㅡ ​저같은 길치를 위한 이정표가 곳곳에 많아요 ㅋㅋ  ​보고싶던 렛서판다​실물영접하니 더욱 귀여웠어요ㅋ꼬리어쩔?♡  ​뜨문뜨문 간식거리 파는곳이 있는데..먹을게 별로 없어요..동물원에 최근 갔던 동생이 핫도그마저 비싸고 맛이 없다고 ㅠ   ​다음은 동양관​악어와 뱀을 볼 수 있다고 해요 ㅎ  깔끔하게 생긴 원숭이들ㅋ   악어  ​많은 뱀들이 있었어요 ㅋㅋ왠지 징그러움..ㅋㅋ 아이와 교감을 시도하던 거북이​  ​동양관 위쪽으로는 푸드코트와 편의점 등 먹을곳이 조금 있어요 점심시간이라 그런지 사람들이 많더라구요 ~​그런데 진정한 승자는 돗자리를 가지고 오고, 도시락을 싸와서 드시는 분들이였어요 ㅋ앉아서 경치를 즐기며 먹을곳이 너무 많더라구요~​야외에서는 뭘 먹어도 맛있잖아요조만간 더 추워지기 전에 도시락을 싸서 또 방문하고 싶더라구요 ㅋㅋ ♡ 등돌리고 있던 호랭이 용맹스럽게 생긴 늑대  ​곰이 머이리 비실비실하지? 했는데  ​진짜는 여기!!ㅋㅋ웅녀의  주인공이 바로 이 곰이래여곰의 우리는  인공폭포도 흐르고  넓고 참 좋더라구요 ㅋㅋ 만추 ​이제는 내가 좋아하는 해양관!! 저는 물범, 물개 이런친구들이 유유히 수영을 하고 다니는걸 보면 왠지 마음이 편안해지더라고요 ㅋ  ​점박이 너도 참 귀엽구나  ♡ ​점점 체력의 한계를 느끼며 새는 생략하기러 ㅋㅋ ​아이와 책에서 보던 낙타예여눈이 깊었어요   코끼리흙 뿌리는건 처음 봤어요ㅋㅋ​​ 코뿔소    테마가든::어린이 동물원​ 대공원 동물원을 구경하고 나와서 길건너 테마가든으로 향했어요.(동물원 출구 맞은편에 위치)​어린이동물원을 가려고 처음부터동물원 +테마가든 표를 구입했어요 ㅋㅋ​  ​테마가든 바로앞 크림스낵에서  어묵을 샀는데5000원..비싼데 양이 적어요.맛은 있었는데칼칼한 국물탓에 아이는 맵다고 못 먹었어요 ;;   경치 어쩔..호수덕에 내 마음도 정화되는 중데이트 코스로 좋겠다는 생각이 드네요ㅋ​테마가든은 사람이 거의 없어서 좋았어요.나중에 도시락 싸오면 여기서 먹기로 ㅋㅋ ​장미축제때는 화려한 장미로 덮혀있던 곳인데..장미철이  아니라 휑~~~~ ​사진포인트는 많아요ㅎ사족사진 한장 건지고 ㅎ ​한적해서 마음이 더 놓였던 테마가든    장미꽃이 있긴 있네요 ㅎ   ​이제,어린이 동물원   ​여우와 교감시도 ㅋ귀여워요 ​상팔자 토끼들낙엽을 먹거나 자고있는 ㅋ ​  어린이 동물원이라 귀요미 조형물들이 있는 ㅎ ​프리비스는 코로나때문에 일시중단중ㅠ아쉬웠어요 ​아주 작고 귀엽던 원숭이  ​유유히 풀먹는 양들 ​흑염소    제일 귀엽던 알파카   코로나로 인해 운영을 안하거나,먹이주기 체험을 할 수 없어서 아쉬웠어요.그러나 동물들의 안전이 우선이지요코로나 전, 일상..그립네요ㅠㅠ  ​테마가든코로나 이후 또 올께 ~~ ​테마가든 내 어린이 화장실이 있으니 참고하세요ㅋ  만원한장으로참으로 알찬 주말을 보냈습니다 ♡   동물원도 과천시 막계동 827 도 과천시 막계동 8274호선 대공원역 2번출구 394m​매일 09:00 ~ 19:00 (3월~10월)매일 09:00 ~18:00 (11월 ~2월)동/식물원 실내관 10:00 ~16:00 홈페이지입니다.grandpark.seoul.go.kr  돗자리, 도시락 준비하시길 :  먹을장소가 너무 많아요 ​입장시 맵 챙겨가셔서 대강 어떻게 볼지 계획하세요 :무작정 걷기에는 넓어요​티켓은 미리 구매 하면 할인됩니다 : 네이버20%할인제로페이깔면 30%할인​아이가 있다면 유모차 준비하세요 ​
학창시절소풍장소의대명사... 동물원에 다녀왔습니다.동물에 한창 관심과 흥미가 많은 아이들을 위해 2년만에 재방문 하였네요.평일에 방문해서 주차는 여유로웠습니다.  주차요금그럼 본격적으로  동물원을 방문 하기에 앞서 관람 에티켓을 잠시 알아 보도록 할까요?     자~ 그럼 이제 에티켓도 알아 보았으니 본격적인 동물원 관람 하러 가봅시다!!!   초입 건물을 맞이하면 추억에 젖어 드는것 같습니다. ​학창시절 친구들과 장난스럽게 놀던 기억..지금 와이프와 연애시절 데이트를 즐겼던 기억.. 아이들이 지금 보다 더 어렸을 때 방문 했던 기억.. ​참으로 좋은 기억들만 떠오르게 되는 추억의 장소임에는 틀림 없는것 같아요. 자연스럽게.. 마치 아는 길을 가듯이 한치의 망설임도 없이 매표소로 향했습니다. 예전에도 있었는지 기억은 잘 나지 않지만 동물원 리프트 패키지라는 것이 있어서 이용 해보기로 했습니다. ​동물원입장+리프트1회이용+코끼리열차1회이용이렇게 3가지를 한번에 이용 할 수 있는 상품이더라구요. ​구매하니 리프트 1회 이용 시 3500원 할인쿠폰을 덤으로 주는건 안 비밀~~!!요금은 아래 그림에서 확인 하시면 될 것같습니다. 의 시그니처라고도 할 수 있는 코끼리 열차를 기다리는 중에 한 컷 촬영! ​나이를 먹은 지금까지도 설레는건 마찬가지 더라구요.  아이고~ 우리 정문을 지키고 있는 호랑이 동상 마저 마스크를 씌웠더라구요. 얼른 벗고 다시 멋진 얼굴 보고싶어요! 가을 하늘은 언제 보아도 높고 푸르네요! 발열 체크와 함께 입장 합니다. 두둥! 발열체크를 마치고 동물원에 입장하시면 바로 오른편에 유모차 대여소가 있으니 편하게 이용하시면 되겠습니다. 서울동물원 맵이 있으니 원하시는 코스를 따라 관람 하시면 됩니다. ​워낙에 규모가 있다보니 하루에 모두 관람하는 것은 힘들것 같아 우리 가족은 첫번째 추천 코스인 '호랑이길'을 따라 관람하기로 결정 했어요. 서울동물원 맵 추천코스 이렇게 다른 추천코스들도 있으니 기회가 되다면 다시 방문하여관람하면좋겠더라고요.  ​왼편으로 리프트 타는곳이 안내 되어 있더라고요. 리프트를 1회 이용 할 수 있기에 바로 탑승하러 갑니다! 여기 보세요~~~~~ 하나 둘 셋! 찰칵! 리프트에서 내리시게 되면 사진에 나와 있는 것 처럼 호랑이길(주황색줄)만 따라 가시면 쉽게 추천 코스를 관람 하실 수 있답니다.  ​아이들은 내리자 마자 동물 어디 있냐고 성화네요 ^^;;​지금부터 관람한 동물들을 소개 해드릴게요!  가장 먼저 고양이과에 속하고, 돈점박이라고도 불리는 '표범' 호랑이중에서도 몸집이 가장 크다는 '시베리아 호랑이' 호랑이 공부 해보아요~족제비와 비슷하게 생긴 수달 마늘을 먹고 사람(웅녀)이 되었다는 '곰' ​ 라이온 킹!!!!!!! '꽃동산'이라고 불리는 곳이예요. 아름드리 꽃들이 수놓아 져있어서 사진 촬영하기 좋은 장소 입니다. 잠깐 퀴즈! '코뿔소'는 영어로 뭐라 하죠?????  '하마'는 물속에 계속 몸을 숨기고 있어서 조각상으로 대신 할께요^^고릴라를 보러 갔는데, 어머나! 오후 5시면 모두 집으로 들어 간다네요ㅠ 아쉽게 못 만났어요.바오밥 나무에도 한번 올라가 주실게요~!!날지 못하는 새 류인 '타조'와 마지막으로 관람한 '얼룩말' 아쉽게도 코로나로 인해서 실내 관람실들은 모두 운영 중단중이라 못 본게 아쉽더라고요.또 '호랑이길'의 대부분 동물들이 야행성이라 방문했던 낮시간에는 자고 있던가, 아니면 자신들 은신처?!에 들어가 있어서 못보고 지나친 동물들이 많았습니다.   아쉬움을 뒤로 하고 코끼리열차 대신에 리프트 할인쿠폰이 생각나서 리프트를 타고 정문으로 내려왔어요.태양이 지는 노을 풍경과 강표면에 반사되어 보이는 하늘이 너무나 멋있었습니다!​친한 친구처럼 오랜 시간 동안 보지 못해도 다시 만났을 때 자주 만났던 사이마냥 어색하지 않았던​ 동물원 방문기 였습니다. ​  네이버 지도naver.me ​ 
 나쁜 코로나시키 때문에 올해는봄나들이도 못 가고 어린이집도 못 가고...돌봄휴가와 재택근무로 버티고 버티다가어쩔 수 없이 5월부터 긴급보육을 보내고 있어요.아이에게 너무 미안했는데 주어진 상황에서최선을 다했다며 남편과 서로를 위로했어요ㅠㅠ​​​​물론 아직 #코로나19 끝난 게 아니고계속 조심해야 하는 때이지만...#생활속거리두기 지키며 조심조심외출을 시작했어요. 밖에 나가자고 하면스스로 마스크 챙기는 4살 아들이계속 #동물원 가고 싶다고 했는데 미루다가사람 없는 시간에 후딱 다녀왔네요🙂​​​​​​​  ​​​리프트 텅텅 비어있는 거 보이시나요?​​​#동물원운영시간​(하절기: 3-10월) 09:00~17:00(동절기: 11-2월) 09:00~18:00​​​저희는 집에서 점심 다 먹고 느즈막이 출발했어요.차로 이동하는 시간에 아이 낮잠도 재우고요.저 날이 주말이긴 했지만 오후4시 넘어서#서울동물원 도착하니 매우 한적했어요!낮에는 햇빛도 뜨겁고 혹시 사람이 몰릴까 싶어서일부러 늦게 간건데 많이 덥지도 않고 좋더라고요.​​​​​​​  ​​오랜만에 가는 거라 잘 기억이 나지 않아서가는 길에 #서울동물원맵 찾아봤어요.코로나의 여파인지 운영하지 않는 곳이 많더라고요.​주차장에서 #동물원 가는 방법이도보, 코끼리열차, 스카이리프트 이렇게 있는데요.​​​동물원 규모가 워낙 넓다 보니 걸어가면동물 보기도 전에 지칠...것 같아서올라갈 때는 스카이리프트를 타고 내려오면서사자, 호랑이, 코끼리, 기린, 얼룩말을 보기로 했어요.​​​​​​​  ​​​#서울동물원입장권 스카이리프트는상행 2개, 하행 2개로 총 4개의 구간이 있고1회권, 2회권으로 구매할 수 있어요.보통 입장권+스카이리프트1회권으로 패키지가 있고 스카이리프트 할인권을 주더라고요.동물원을 어떻게 이용할지에 따라서 티켓팅을다르게 할 수 있는 것 같아요.​​​​저희는 스카이리프트를 연달아 두 번 타서주차장에서부터 한번에 쭉 올라간 다음내려오면서 동물들을 둘러볼 계획이었어요.에너자이저 아들래미가 있어서 어차피 만보이상충분히 걸을 거라고 예상했기 때문에가능하면 이동거리는 최소화가 목적ㅋㅋㅋㅋ#아들맘의길 그중에서도 #미운네살​  ​​​​​  ​​​아이가 #코끼리열차 타고 싶다고 해서동물구경 하면서 내려오고 다시 주차장까지는코끼리열차를 타면 되겠다고 생각하고입장권 금액 계산을 해보니까 티몬에서<입장권+스카이리프트2회권+코끼리열차>딱 저희가 원하는 구성의 패키지요금이 있어서할인쿠폰까지 챙기고 저렴하게 득템 했네요 :)​근데 지금도 이런 딜이 있는지는 잘 모르겠어요;​​​​​​   ​​​리프트 타고 가는 길에 내려다 본 장미가든이에요.​​평소 같으면 북적북적 했을텐데지금은 사람들이 거의 보이지 않네요.꽃을 정말 예쁘게 꾸며놓으셨라고요♡​​​​​​​  ​​​그물망이 있긴 하지만 아래를 내려다보기만 해도너무 무서운 쫄보 아줌마라 아이가 조금만 움직여도제재하기 바빴네요ㅋㅋㅋㅋ아이는 오랜만에 나와서 마냥 신이 났지요😍​​​​​​​  ​​​리프트에서 한 번 내렸다가 다시 갈아타고푸름푸름한 숲속으로 들어왔어요.​​​잠깐 마스크를 빼고 시원한 바람을 느껴보는데너무 너무 좋더라고요~ 미세먼지도 매우 좋음인 날,마스크가 웬말이라니! 진짜 코...로..나.....🗣​​​​​​  ​​​스카이리프트는 10~15분씩 두 번 타고서동물원의 제일 끝까지 올라갔어요.​​​​​​  ​​​제일 먼저 만난 바다사자인데요,저희가 도착했을 때 딱 물 밖으로 나와있더라고요!하지만 동물들이 멀리 있다보니까아이 눈에는 잘 안 보이잖아요~ 잘 보게끔18키로 아들래미 번쩍번쩍 안아준 슈퍼맨 남편❤가방은 제가 좀 들걸 그랬나봐요, 급 반성;​​​​​​  ​​​작년엔가 어린이대공원으로 갔을 때는사람이 너무 많아서 계속 치이다보니까동물 구경을 하고 왔는지 사람 구경을 했는지모를 정도로 정신이 없었거든요.근데 이번에는 동물도 가까이에서 잘 보고사진도 찍어와서 아이한테 보여줬어요.자기가 동물원 가서 본 동물이라고 더 좋아하네요^^​​​​​​   ​​​우리가 지금 개미 보러 여기까지 온 게 아니지만...​​  ​주위에 육아맘 친구들도 그렇고 이웃글 읽으면이맘때 애들이 다 비슷한 것 같더라고요?개미 한 마리에도 신기하다고 모여들고ㅋㅋㅋ열심히 구경하는 모습이 귀여워서 사진에 담아봤어요.​​​​​​​  ​​​코끼리아저씨는 코가 손이래과자를 주면 코로 받지요🎵​​​뿌뿌- 코끼리 흉내도 내고 노래도 불렀어요.사람이 거의 없어서 #사회적거리두기 제대로 지키고코끼리도 제일 가까운 자리에서 봤네요.​​​​​​  ​​​아, 동물원에서 작은 사고가 있었어요.​​​아이가 좋아하는 동물들 보니까 신이 나서 뛰어다는데그 모습이 참 예쁘기도 하고 짠하기도 했어요.집에서 조금만 쿵쿵 해도 야단 치고 못 뛰게 하거든요.여기서라도 맘껏 뛰어라 하는 마음으로자유롭게 다니게 뒀는데 그게 잘못이었어요.​​😭😭😭😭😭​​​​​​  ​​​내리막길에서 뛰다가 그대로 확- 넘어졌어요.넘어질 때까지만 해도 '이그~' 그런 생각하고 있었는데아이가 손으로 짚었는데도 달리던 속도가 있다보니아스팔트 바닥에 그대로 얼굴을ㅠㅠㅠㅠ​​입안에서 피도 나는 아이는 소리 지르고 울고저도 그런 아이를 안고 당황해서 울고옆에 남편까지 없었으면 진짜 멘붕이었을거예요.​아프기 보다 놀라고 당황한 마음이 컸을텐데진정시키지 못 하고 저도 같이 울어버린 초보맘;​​​근데 이렇게 다시 봐도 너무 너무 속상하네요😭​​​​​​​  ​​​아이가 많이 아파하면 바로 집으로 갔을텐데다행히도 생각보다 상처가 깊지 않았고(근데 흉터가 한 달 넘게 남아있어요🌧)바로 진정돼서 동물 더 보고 싶다고 해서나중에 나가는 길에 의무실에 들리기로 하고배도라지 원샷 하고서 사자를 보러 갔어요.​​​​​​  ​​​나중에 주위 지인들한테 아이가 동물원에 가서넘어진 얘기를 하니까 여기서 다친 아이들이꽤 있더라고요? 다같이 속상했던 경험담 공유➰아무래도 밖에 나와 신나서 다니다보니까이렇게 넘어지고 다치는 경우가 있는 것 같아요.제 친구 아들은 응급실 가서 꼬매기까지 했다고ㅠ아이고ㅠㅠ 얼마나 아팠을꼬ㅠㅠㅠ​​​아이들은 순간 부주의로 큰 사고로 이어질 수 있으니엄빠 손 꼭 잡고 다니라고 하는 게 좋겠어요!⭐⭐⭐⭐⭐​​​​​​  ​​​ 동물원에는 #라이언카페 라고 있어요.​카페가 사자 우리 바로 옆쪽에 있어서카페 안에서 사자를 가까이 볼 수 있게 해놨더라고요.​​​​​​  ​​​라이언카페 한번 가볼까 하고 바로 앞까지 갔는데어차피 금방 나올건데 음료도 비싸고 그래서바로 아래 테이크아웃 카페에서 저는 아라 한잔,남편이랑 아이는 소프트아이스크림 먹었어요.한참 울고 난 뒤라 표정이 밝지는 않지만혼자서 아이스크림 2/3는 다 먹었고요?ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​사람도 거의 없어서 2m이상 거리 유지가 되고아이가 볼쪽에 멍들고 상처가 나니까마스크 하면 쓸리는지 아프다고 하더라고요.그래서 잠깐 빼고 있었는데 지나가는 사람들이저희 아이를 쳐다보면서 아프겠다 하시고수근수근 하니까 아들이 오히려 위축되는 느낌...​​🧒 엄마, OO이 동물원에서 꽝하고 넘어졌어.​​계속 얘기하는데 너무 짠하더라고요.​​​​​​​  ​​​그 와중에도ㅋㅋㅋㅋㅋ 하마도 꼭 보고 가셔야겠다며아주 알차게 동물원에서 놀고 있습니다요🤣​​​하마 얼굴 한번 보기 참 힘드네~ 한번만 나와라~​​​​​​​   ​​​날이 더운지 물속에서 한번을 안 나오더라고요.그래도 열심히 사진이랑 동영상으로 남기고 이동했어요.​​​​​​​​  ​​​서울동물원 제대로 즐기려면 아침에 와서하루종일 다녀야겠지만 #4살아이와나들이 나온저희는 3시간 정도면 충~분했어요.나중에는 힘들다고 계속 업어달라고 하더라고요.처음에 스카이리프트 2번 타고 쭉 올라가길진짜 잘 했다고 생각했어요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   ​​​마지막으로 기린 친구들까지 보고 의무실로 고고!의무실은 동물원 입구 바로 앞에 있고요.유모차 대여소도 있고 수유실도 있었어요.​​담당 선생님께서 아이 상처 소독해주시고씩씩하다며 비타민도 주셔서 기분 좋게 나왔네요^^​​​​​​​  ​​​거의 마감시간에 나와서 코끼리열차 타고주차장까지 시원하게 왔어요.​다음에도 아이 낮잠시간 지나고 체력충전 한 다음에 스카이리프트, 코끼리열차 다 예매할 생각이에요^^그리고 간식거리도 준비해가려고요.못 찾은 건지 모르겠지만 먹거리 파는 곳이 안 보였거든요.​​​​​​​  ​​​ 
과천 서울동물원 맵2021.2 울아들 아가때부터 자주 다니는 서울동물원맵은 본적이 없었던것도 같고ㅋ그냥 마구잡이로 걸어다녔던ㅋㅋ 과천  내 이동수단스카이리프트,코끼리열차날씨 좋을땐 산책삼아 걷기에도 넘 좋은:) 과천  캠핑장있는건 알고 있었는데,,요즘 운영하나?언제 함 가봐야겠다ㅋㅋ 과천 서울동물원 맵 참고지금 시국이 이래서 실내는 모두 미운영중~안전이 젤 중요하니까!! 
19개월 인생 첫 동물원은 동물원19개월에 드디어 첫 동물원 입성!친언니가 저번달부터 항상 에버랜드 갈때마다사파리는 얼씬도 못하고 왔다길래 동물원을 가기로 했어요토요일 낮시간에 도착했는데도생각보다 사람이 없어서 더 만족스러웠다는:)​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102  •동물원 : 만 5세 이하 무료입장•코끼리열차 :  36개월 미만 무료탑승•규모가 크기때문에 아이 동반시 유모차는 필수•입구에서 동물원까지 도보로 15분 정도면 가능코끼리열차 or 리프트 타면 금방 도착(유모차는 폴딩 가능한 휴대용 준비)•밥 사먹을 곳은 없지만 먹을수 있는 벤치는 많음• 주차시 카카오T 앱을 통해자동결제하면 1,000원 할인받을수있음•평일 입장시 N예약으로 입장권 할인받을수있음•동물은 많지만 가까이서 볼수 없는게 아쉬웠음•화장실,편의점 비스무리한건 참 많았음​  출발전 미리 배 두둑히 채우세요!저는 맥드라이브에서 간단히 사서 먹고 갔는데이게 은근 잘한일 이더라구요?..ㅋㅋㅋ동물원 반바퀴 도는데도 기본 2시간 걸리기때문에공복으로 가지마세요ㅠ_ㅠ​ 주차장은 3곳이 있었던거같은데즤 신랑이는 왜 다 줄서서 저기로가냐며ㅋㅋㅋㅋ알고보니 입구랑 가깝냐 머냐 차이더라구요아무튼 여기도 입구랑 가까웠어요저희 가족은 토요일 12시에 도착했는데주말엔 주차장이 헬이다,입구부터 1시간이다 하길래긴장하고 왔는데 텅텅빈 주차장 개꿀!!!!​ 참고로 3시쯤 나올땐 만석이였어요(아마도...눈치게임인듯....)​ 주차장에서 조금만 걸어가면  입구에요(거의 코앞에 있다고 보면 될 거리)버스킹공연도하고 뭔가 신나는 분위기•_•​ 동물원 패키지 매표소는 동물원+리프트+코끼리열차이런식으로 패키지 티켓이라 리프트 안타실 분들은바로 옆 코끼리열차 매표소로 가시면 돼요코끼리열차 탑승시 동물원 입장권은동물원 입구에서 따로 구매하면 OK​ 바로 옆에 코끼리열차 매표소가있습니다용~!!36개월 미만 무료/성인 2명 편도 3,000원울뿡뿡이처럼 호기심 많고겁없이 까부는 아기들은..?ㅋㅋㅋㅋㅋ안전하게 코끼리열차 타는게 좋겠더라구요리프트는 밑에 사진 보시면 진짜 무서워요.....​ 참고로 코끼리열차 타러갈때 계단만 있어요유모차를 접어서 들고가야한다는거즤 신랑이는 뭐..무조건 힘으로 해결..ㅋㅋ​  이날 뿡뿡이는  도착 초입부에서낮잠이 들기 시작했는데 바로 깨운데다가이미 짜증한바가지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌아다니고싶은데 막고있으니 더 찡얼찡얼​ 다행이 코끼리열차는 금방금방 오더라구요유모차는 미리 폴딩해서 탈준비를 하셔야해요​  코끼리열차 타자마자 급 쫄아서 온순해진 정뿡뿡이런거 처음 타봐서 그런지 좋다고 두리번~~그와중에 아빠손 꽉잡고있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  리프트는 저 강 위를 건너서 가더라구요제 이웃 나나링님 이서랑 단둘이 어찌 저걸 타셨는지저날 속으로 와!!대단하다고 외쳤다는....ㅋㅋㅋ​  코끼리열차 타고 동물원입구에서 내린다음무인발권기에서 동물원 티켓팅하면 완료!성인 1인당 5,000원/만 5세 이하 무료입장​ 초입부에 기념품점도 있는데 매대에만 뭐 깔려있지내부에는 아무것도 없었어요ㅋㅋㅋㅋ입구에서 동물원 맵은 꼭 챙기세요!규모가 크다보니 어디에 무슨 동물이 있는지맵을 확인하면서 다니는게 편하더라구요​​  이날 목표는 코끼리,곰,호랑이,사자 보고오기!였으나 아무튼..동물들과 뿡뿡이까지 No협조동물을 보기엔 사실상 거리가 너무 멀었어요​   이름모를 동물과 얼룩말,타조,사막여우?,미어캣​  신랑이 젤 신나하며 봤던 하마아무튼 이것도 확대해서 찍은거지아기 목마태우지 않는 이상 못본다는....​  코끼리는 응가를 열심히 하더라구요ㅋㅋ이것도 확대해서 찍은거지 정말 멀리있음.....ㅠㅠ​  단봉낙타,쌍봉낙타 울 뿡뿡인 관심따윈 1도 없고ㅋㅋ​  이 말은 모형인줄알았는데 살아있더라구요!뭔가 예쁘게 생긴 말이였어요저랑 신랑이만 우와~하면서 구경했어요​ 울 뿡뿡인..."뭐하냐?"이런너낌?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려서 보여주고싶었지만 한번 내려주면 No감당그래서 곰,호랑이,사자 있는데서내려주려고 유모차에서만 구경했어요>O<​  거북이도 아주 멀리....있고뿡뿡이가 좋아하는 곰!!! 드디어 찾았어요ㅋㅋㅋ아니근데..곰 찾느라 눈 뽑힐뻔?ㅋㅋㅋ(보이나요?)​ 확대해서 얻어걸린 곰....ㅠㅠ동물차트에서도 곰은 콕콕 찝어내길래실제로 꼭 보여주고싶었는데..뭔가 곰도 힘이없어보이고..........ㅠㅠ짠했음​ 곰 보여주려고 유모차 내려주자마자곰이고 뭐고 사방팔방 뛰어도망감ㅋㅋㅋ곰이 가까이 있었다면 관심좀 보였으려나...​ 호랑이도 겨우 찾았어요ㅋㅋㅋ(보이나요?...)하 이날 동물들이 죄다 낮잠타임인건지다 숨어서 자고있거나 활동을 안하더라구요ㅠㅠ세상 아쉬워라^^..하하하하하에버랜드 사파리느낌을 기대하고 오면안된다는걸 깨달았어요ㅠ_ㅠ​  그나마 관심있게 쳐다본 것중 하나는공작새ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제일 가까이서 볼수 있어서 그런건가?......​  저 백작은 날개 피면 진짜 예쁠거같았는데암만 기다려도 이날 날개를 한번도 펴주질 않았고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또아쉽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  그나마 관심있게 본 동물 2번째뭔지 모르겠지만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에서 보던 음매~소랑 비슷해서 뚫어지게 보고 끝!​  동물원 처음와본 신랑이 제일 신낫던 날인듯..저도 오랜만에 와보니 좋긴하더라구요2시간 가량 열심히 구경하고뿡뿡인 차라리 걷게 해주는게 날것같아서내려줬더니 다시 기분UP 동물원인 규모가 커서 그런지둘레길이 참 잘되어있어서 좋았어요​ 물 벌컥벌컥 흡입 후 유모차 컵홀더에자기가 껴놓는다고ㅋㅋㅋㅋ초귀욤키가 더 커야한다구!ㅋㅋㅋㅋ​  자기는 걷겠다며 유모차 태울까봐끌고오지 말라고 저렇게 밀어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그와중에 지독스럽게 챙기는 저 노란모자​ 엄마손잡고 열심히 걷고 뛰기!​  울 뿡뿡이 첫 동물원입성 기념사진❤️도치맘 엄마눈에는 세상 귀여울 뿐이고?ㅋㅋ​  솔방울 발로 차기내르막길 열심히 걷다가 지칠만 하다싶으면다시 유모차로와서 태우라고 시트를 탕탕침​  그리고 곳곳마다 벤치가 엄청 많아서도시락 챙겨와서 드시는 분들도 많았어요울 뿡뿡이도 점심먹고 다시 스타트해보기로!(볶음밥 챙겨오길 잘했음)​ 돼랑이 먹신 신랑이 딸랑 핫도그 2개 사온거보면먹을건 진짜 안파나봐요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 내려오면서 홍학이나 마지막으로 보고그냥 가자!했는데 홍학도 못찾고 끝남..ㅋㅋㅋ그와중에 사자는 있긴 한건가?....사자도 못참음뿡뿡이가 동물에 관심이 그닥이라......뭔가 아쉬웠지만 내년에 다시 와보려구요ㅠㅠㅋㅋ​ 입구까지 내려갈땐 도보로 갔는데걸어서 가도 은근 가까웠어요그와중에 저 리프트 볼때마다 무서움..ㅋㅋㅋ(물공포증,고소공포증 심한 여자...)​  입구까지 내려오니 딱 3시간 머물렀다는신랑이랑 저는 땀한바가지 쏟아서 탈진수준인데울 뿡뿡이만..뽀송뽀송ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람나오는 통풍시트 무조건 꼭 챙기세요!!​ 사진찍을곳도 참 많았지만이미 체력방전이라 빠욤....ㅋㅋㅋㅋ​ 한바퀴돌면 기본 2시간~2시간40분 소요될만큼규모가 어마어마하고 웬만한 동물들은 다 있었던 동물원동물들이 멀리 있거나유리관 속에 있는 동물이 많아서사파리 느낌은 당연 못받았지만그래도 아깝지 않았던 시간이였어요:)​​  ​​  #동물원 #19개월동물원#동물원주차 #코끼리열차​ 
둥이가 어린이집 졸업을 했어요^^​그래서 평일에 둥이한테 어떤 좋은 추억을 만들어줄까…​고민하다가 을 가기로 결정했어요.​지난번에 갔을 땐​리프트 패키지 표를 현장에서 끊어서 갔는데​전날 저녁에 검색해보니​네이버예약으로 가능하더라구요~​그러나 리프트 패키지는 없고​입장료만 네이버예약으로 ​4,000원에 구매할 수 있더라구요.​그러나 당일사용불가!!!​하루 전에만 구매하면 사용가능해요~​그래서 바로 구매했지요~​  입장료 ​성인 5,000원 / 4,000원(네이버예약)만19세~만64세​청소년 3,000원 / 2,400원(네이버예약)만13세~만18세​어린이 2,000원 / 1,600원(네이버예약)만6세~만13세우리는 제 입장료만 구매했어요^^​ ​  정보 및 위치-  과천시 대공원광장로 102- 연락처 : 02-500-7335- 영업시간 : 매일 09:00-17:00 연중무휴 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​수원에서 40분 정도 걸리더라구요~​평일이라 차도 안 막히고​좋네요^^​둥이도 동물 보러 간다니깐​가는 내내 노래 불르고~~~​  ​주차장에 입성~!!​카카오 T으로 결재가 가능하더라구요~​5,000원^^​사람이 없어 주차도 입구 바로 앞에 했어요!​  ​SEOUL GRAND PARK​한산하죠^^​이 곳이 표를 구매하는 곳이예요.​저 혼자서 둥이랑 리프트 탈 자신이 없어서​코끼리 열차만 구매했어요.​편도 성인은 1,500원어린이는 36개월 이상 1,000원이예요~​둥이가 코끼리 열차 타는 걸 제일 좋아하더라구요.​ ​봄을 위해 새로운 단장을 하는 모습도 보이더라구요.​오래 기다리지 않고​코끼리 열차를 타고 슝~!!​ ​동물원 앞에 도착했어요~^^​ ​네이버 예약 큐알로 입장료 체크를 하고~​입장했어요.​동물원 를 먼저 찍고​둥이가 기다리는 코끼리부터~!!!​  ​얘들아…​살아있는 동물 보어 왔는데…​자꾸 동상으로 가면 어떻게 하니…​  ​동상을 잘 만들긴 했구나…!!!​알록달록..ㅋㅋㅋ​ ​ 동물원은 참 넓어요^^​그러나 곳곳에 화장실과 벤치가 있어서​쉬어서 갈 수 있으니 참 좋더라구요.​   ​또한 편의점과 음식점도 있어요.​간식을 파는 스낵류 같은 경우는 평일이라 그런지​많이 닫아놓긴 했더라구요~​  ​소인가?!​뿌리가 있던데…​입장하고 제일 먼저 본 동물이예요~​집중해서 잘 보더라구요!!​먹이를 먹는 모습도 신기해하더라구요.​ ​산양유 같아요~​이것 또한 신기신기!!!​작년 봄에 갔는데도 지금 새롭나봐요~​코끼리 찾아 삼만리~​드뎌 찾았습니다!!!​  ​드디어 코끼리 있는 곳을 찾았어요~​다다다다다다다 ㅋㅋㅋ​  ​코끼리가 하는 행동 하나하나​신기해하면 보네요~​  ​코끼리가 들어가기 직전까지​바라보고 있어요~​  ​  ​이번엔 물개 앞에 서서 구경중이예요~​저희가 갔을 때 물개가 소리내며 싸우더라구요.​이것 또한 신기신기 ㅋㅋ​ ​곰도 봤어요^^​둥이 앞으로 온다고~​왜 우리 앞으로 와요??​물어보는 둥이들~​ ​호랑이 보러~!!!​겁쟁이 선둥이가 웬일로 혼자 성큼성큼~​다다닥! 뛰어서 먼저 가더라구요~​ ​둥이가 호랑이를 보고 어찌나 좋아하던지~​기다리던 코끼리보다 호랑이를 신기해하네요!​   ​호랑이 구경하다가​누워서 자고 있는 호랑이 발견!!!​호랑이한테 일어나라고 소리를 어찌나 치던지^^​ ​호랑이를 다 보고 배가 고프다고 해서​바로 앞에 식당에 가서 국수와 우동을 주문했어요.​키오스크에서 주문하면 거의 바로 나오더라구요~​가격은 6,500원?! 7,000원!! 정도 였던 것 같아요.​돈가스가 12,000원ㅋ​  ​동남아관에 들어갔어요.​여기는 따뜻하네용ㅋㅋ​유럽비버, 악어, 뱀, 원숭이, 거북이도 보고^^​ ​거북이가 4마리 정도 있는데​한마리만 혼자서 어찌나 잘 먹고 잘 싸는지 ㅋㅋ​거북이 쉬하는거 처음 봤어용ㅋ​일어서더라구요~​ ​사자카페도 있어요~​카페 안에 들어가면 앉아서 차 한잔 하면서​사자를 볼 수 있어요.​이런 곳이 있는 줄 알았으면​호랑이 보고 점심 먹지 말고​여기 와서 먹을 걸 그랬어요ㅠ​햄버거 같은걸 판매하더라구요.​둥이가 음료수 사달라고 했지만​온갖 핑계를 대고 사자를 보러 왔어요~​  ​사자와 찰칵찰칵!!!​선둥이는 사자 보느라 정신 없고,​후둥이는 포즈 취하고~​ ​사자가 오늘은 날이 좋은지 많이 나와서 앉아 있네요.​  ​사자를 끝으로 우리는 집으로 향했어요.​동물원을 나와서​코끼리 열차 표를 예매하고​코끼리 열차를 타고 주차장까지 왔어요.​  ​나와서 weeny beeny가 있어서​사탕 한개씩 사주고​집으로 고고~!!​가는 동안 노래를 어찌나 잘 불러주시던지^^​ 동물원은 가성비 너무 좋습니다!!​적극 추천~​  ​# #동물원 #동물원 #과천서울랜드 #평일나들이 #아이랑갈만한곳 #주차 #코끼리열차 #입장료 #과천동물원 #서울동물원 #호랑이 #표범 #코끼리 #기린 #거북이 #사자 #코끼리열차 #먹을만한곳 
동물원 하면 역시나 과천 이 떠오르지만 그 아득하게 큰 규모 때문에 오히려 아이와 방문하고자 할땐마음의 준비를 단단히 해야만해요​​ ​​큰 맘 먹고 4살 딸에게 동물원 코끼리를 보여주자는 생각에 주말 아침 부산하게 준비를 했지만이번에도 결국 출발한 시간은 10시 ㅎ대기줄이 길면 어쩌나 걱정하며부지런히 과천으로 향했어요​​ 도 과천시 대공원광장로 102 ​​지하철을 이용할 경우 4호선 역에서 내려바로 입구로 들어설수 있지만언제 잠들지 모를 아이들 때문에자가용을 몰고 우면산 터널을 지나11시쯤 주차장에 도착하게 되었어요​​ ​​예전엔 주차장 진입 시주차요금 오천원을 선불로 지불했는데요즘은 후불 주차로 바뀌면서사전무인정산기가 생겼더라고요어플로도 미리 정산 가능한데저도 이용해보니 간편하더군요​​ ​​광장을 지나 매표소를 향해 총총총~운영시간이 9시부터라이미 많은 사람들이바삐 걸음을 놀리고 있었어요​​ ​​광장 안쪽에 위치한 매표소에서동물원 리프트 패키지를 파는데입장권에 리프트 1회 + 코끼리열차 1회 이용권으로 구성되어있고가격은 입장료 포함 어른 12,000원, 어린이 6,500원이에요​​ ​​이 패키지를 이용하면 보통 들어갈 때 코끼리 열차를 타고 입장 후  리프트 코스를 통해안쪽 정상까지 이동후산책하듯 동물들을 관람하며 되돌아 나오는 코스를 걷게 돼요​​ ​​하지만 우리 가족은 이번엔 좀 색다른 루트를 이용해보기로 했죠오른쪽 길로 방향을 틀어서사람들을 따라 이동~​​ ​​매표소 건물 오른쪽으로 200미터 가량 걷게 되면 과천 리프트 탑승장이 나와요오늘은 여기부터 시작하기로 ㅎ​​ ​​이곳에선 리프트 2회권이나 횟수 무제한 당일권 티켓을 구매할수 있는데2회권을 이용하면 동물원 코스 안쪽까지하늘위로 편하게 날아갈수 있어요​사실 동물원까지 가는법도 복잡하고관람구간도 1.5~1.8km 정도로 길다보니한바퀴 도는데만 3시간 가까이 소요되는데리프트를 타고 끝까지 들어가주면어린아이들과 함께해도 부담이 덜하답니다​​  ​​오는길에 미리 티몬을 통해 리프트 2회 + 코끼리열차 1회 + 입장권 패키지로당일 예매를 해놓은 관계로온라인 티켓 교환처에 들러표를 받았어요어른 2장, 어린이 1장, 유아 1장 할인 받았어도 총 46,000원 ㅜㅜ​​ ​​이제 줄을 서서 기다리는데...대기줄 왜 이렇게 긴가요;;;그동안 여행 못다닌 한을 풀려는건지수많은 사람들이 몰려와 있었어요​​ ​​15분여 기다림 끝에휴대용 유모차를 리프트 뒤에 걸고과천 저수지 상공을 횡단합니다~ ㅎ​​ ​​저 멀리엔 호숫가 다리위로 코끼리 열차가 지나가고 있었어요​​ ​​엄마! 저길 봐요~!​시원하게  코스 상공을 가르며저 멀리 사육장을 가리키는 아들내미 ​​ ​​갈색 알파카 두마리항상 귀여운 옆 모습만 봤었는데 머리 위에서 내려다본 모습은 또 새롭네요 :)​​ ​​원숭이가 사는세모 모양 바위산 지나치고 나면~​​ ​​어느새 입구가~리프트 1차 구간에서 이제 하차할 시간이에요!​​ ​​내린 김에도 한장 챙기고요~겉면에 특이하게도 `서울동물원`이라고 써 있네요?원래 이 이름이었나요? ㅋㅋ​​ ​​안내도 맵을 확인하고혹시 모르니 지도 사진도 한장 찰칵​​ ​​이제 과천 동물원 코스 정상으로 향하는2차 구간 탑승을 위해 다시 줄을 서야돼요 ㅜ거의 30분 정도 기다렸나근래 역대급으로 긴 줄이었어요...​​ ​​드디어 탑승장 단상 위에 올라가두근두근 다가오는 의자를 기다리다가 ​​ ​​덜커덩 탑승하고 출발~생각보다 속도가 빨라서정신 바짝 차리고 타야겠더라고요 ㅎ직원 분들도 승하차 시 안전을 위해친절하고 적극적으로 도와주셨어요​​ ​​다시 외줄 하나에 의지해푸르른 숲속을 지나듯나무 사이를 날아 이동합니다​​  ​​두 눈을 부릅 뜨고과천 대공원 주변을 바라보는 따님~타고 싶다고 매일 노래를 부르더니 한순간도 놓치고 싶지 않은가봐요​​ ​​아래로는 벤치에 앉아집에서 싸온 도시락을 먹는단란한 모습의 가족들도 보였어요​​  ​​라이온킹 카페 바로 옆에는 사자들이 낮잠을 자고 있었는데차 한잔 마시면서 그 모습을 본다면꽤나 이색적인 느낌일듯?​​ ​​거대한 규모의 식물원은아쉽게도 실내 공간이라폐쇄된 상태였어요다음엔 들어가 볼수 있기를..​​ ​​하차장을 향해 급하강!나름 시각적으로는 스릴있어 보였어요 ㅎ​​ ​​정상에 화장실이 하나 있고그 외에도 이동 간 화장실들이틈틈이 보이긴 하지만부지가 넓다보니 가까운 거리에서금방 찾기에는 어려운 경우가 있었어요그래서 아들이 식은땀을 흘리며 힘들어 하기도;;;눈에 보일 때 미리 해결해두세요 ㅎ​​ ​​앗! 하정아~! 동물 봐야지!!​​유모차에 앉아 낮잠에 빠진 따님..급작스레 날씨가 추워져서덮어줄건 없고 가방을 덮어줬어요 ㅜㅜ​​ ​​은 역시 스케일이 다르게도다람쥐나 지나다니던 공중 터널에 표범이 오가고 있었어요;​​  ​​꾸벅꾸벅 졸고 있는 호랑이한마리 활동 영역이 400km²에 달한다는 설명을 보고진정 네가 왕이구나 싶었어요​​ ​​아이들이 흥미롭게 읽기 좋게사육사 노트에 그려놓은아기자기 귀여운 손글씨 설명들 ㅎ​​ ​​코끼리는 다른곳에선실내로 들어가서 못 보는 경우가 많아요과천  코스에서는넓은 우리를 어슬렁거리는 모습을 마음껏 볼수 있죠​​  ​​쉽게 접하기 어려운 거대한 입과 몸집의 하마 ㅎ단연 인기가 많더라고요​​  ​​기린 눈높이에서 관람할수 있는 계단 위 시설이 있었지만기린이 너무 멀리 가 있어서 자세히 보기 힘들었어요너는 에버랜드에서 다시 보자 ㅋ​​  ​​물감을 칠해놓은듯 붉은 깃털의 홍학 ㅎ플라멩코 우리엔 그물망이 없는데윙컷이라고 해서 비행에 필요한 깃털을 살짝 다듬어놨기 때문​​ ​​푸드코트에도 사람들이 바글바글가볍게 분식을 먹는 분들이 많았는데복잡할까봐 빵으로만 간단히 해결했어요​​ ​​딸은 마지막에 결국기념품 가게에서 타요풍선을 사들고흥분해서 소리를 꺅꺅 ㅋ​​ ​​이제는 그만 퇴장해야할 시간총 4시간 정도 놀았나갑자기 쌀쌀해진 날씨에아이들 컨디션이 안좋아져서오래 볼수가 없었어요반의 반도 못 보고 나왔네요;;​​ ​​출구 밖엔 주인을 기다리는 킥보드들이 잔뜩 ㅋ너흰 입장 불가야~​​ ​​나가는 길엔 동물원 코끼리열차를 탔는데여기도 대기열이 어마어마​​  ​​이제 코끼리열차를 타고 달립니다!!줄이 많이 밀려서 그런가 열차가 무슨 놀이기기 타듯 굉장한 속도로 달리더라고요;;뒷자리 승객들 비명소리 ㅋㅋㅋ​​ ​​이렇게 이날 하루도 아이와 뜻깊은 추억 만들며(아들은 추위에 체했는지 드러누웠지만;;)아늑한 집으로 돌아왔답니다~​  ​과천  팁!​리프트 타고 하늘에서 동물원 바라보기호랑이, 기린, 하마 관람 코스 즐기기코끼리 열차 타고 편하게 퇴장하세요~​​글 사진 : 엉뚱발랄 하하투어 
##과천#벚꽃#동물원#벚꽃만개#벚꽃절정#서울꽃구경​​ 과천  벚꽃구경🌸 2022.04.12​경주에서는 만개한 벚꽃을 못봐서 아쉬웠는데에서 다시 절정인 벚꽃을봐서 너무 너무 좋았다♥​  ​날씨도 너무 좋구 바람도 살랑살랑부니 정말 완벽한 날이었다.​  ​이날은 언니와 조카랑 가서서로 사진을 엄청 찍어줬다ㅋㅋㅋ​  ​점심은 대공원역에서 나오면아주머니들이 김밥, 꽈배기, 옥수수등을 파는데김밥을 사서 나무 그늘아래 벤치에 앉아서 먹었다.참고로 김밥은 정말 대실망 ㅠㅠ김밥에 단무지랑 당근만 들어있고 가격은 3천원...또르륵​대공원 입구쪽에 빵명장이라고 빵집이 있는데요기 커피가 맛있었다.빵도 맛있어 보였지만 다이어트를 해야하므로 패스ㅎㅎ​날씨도 너무 좋고 온김에 우리는  동물원도 갔다.따로 표를 구입하지 않고교통카드를 찍고 그냥 들어가면 된다.입장료 5천원​  ​조카가 하마를 좋아해서입구쪽에 들어가면 바로 있는 하마를 보러갔다.​​※서울동물원 맵※ 첨부파일+동물원_맵.pdf파일 다운로드 ​​운좋게 하마 먹이주는 시간이라가까이서 하마를 볼수 있었다.하마 한마리가 무게가 1400키로가 넘는다고나와있어서 깜짝 놀랐다....​ ​언니랑 나랑 걷는데 오르막길이 있어서 그런지땀이 줄줄 났다.언니는 조카 유모차까지 끌어서얼굴까지 빨개졌다.​싱가폴에서는 이미 야외에서 마스크착용이의무가 아닌 선택사항으로 바뀌어서우리나라도 야외에서만큼은마스크를 착용안하는 날이 왔음 좋겠다.​얼굴에까지 땀이 나서 숨쉬는데 너무 힘들었다.너무 더워서 중간에 아이스아메리카노를 사서 마셨다. ​조카도 더웠는지 얼음컵을 만지게 해주니 좋아했다ㅋㅋ​ ​동물원 안에도 이렇게 벚꽃이 만개해서 걷는내내 너무 좋았다.​여유롭게 동물원 한바퀴를 돈 후 내려가는 길에 코끼리를 마지막으로 구경했다.​  ​동물원을 나온후 내려가는 길에벚꽃과 함께 원숭이도 볼수 있었다.멀리서 볼수 있음ㅎ​  ​집에 가는길...가는 시간이 딱 퇴근시간이라이날 지옥철을 3번이나 보낸후에야 겨우 탈 공간이 생겨서 타고 갔다...ㅠㅠ그래도 이쁜 벚꽃 봤으니ㅎㅎ​​  ​ 
주말에 아이들 데리고어디 갈지고민하는게재미있으면서도쉽지 않네요ㅋㅋ​이번에는 오래간만에 동물원에 갔습니다.​오픈시간은 9시​이 시간에 맞춰 가면 차도 안막히고주차도 동물원 입구 앞에 할 수 있어서이번에도 9시 오픈런 했어요.​[종합안내소랑 가까운 주차장 위치] 주차비 결제는 카카오T를 이용하면할인 받을 수 있으니 사전에 다운받아서 준비하는 것도좋아요​티켓은 현장에서동물원 리프트 패키지로 했어요. 코끼리 열차타고 동물원 가서리프트 타고 동뭘원 정상에 오른 뒤위에서부터 내려오면서 보는게 편하고 재미있더라구요.(동물원 정상에 호랑이가 있어서 호랑이 보러면 정상을 가야해요) ​인터넷에는 동물원 리프트 패키지가 없어서늘 현장 예매 했어요.​[ 맵]  맵을 보시면 알겠지만아이들 둘 데리고 호랑이 보러 끝까지 올라가는건쉽지 않은일인거 같아요.​[온라인 예매] 링크https://www.klook.com/ko/activity/55718-1-day-seoul-grand-park-direct-entry-e-ticket-gwacheon/​이번에도  동물원에서즐거운 시간을 보냈습니다.​이번에 제일 재미있었던건공작새였다네요.​공작세를 바로 앞에서 볼 수 있었는데날개를 활짝 펴고부들부들 떠는 모습이 신기했나봅니다.​다음에도 동물 친구들 만나러으로 가자 
도 과천 아이와가볼만한곳과천 동물원  안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 과천에서 아이와가볼만한곳은 에 위치한 동물원입니다. 참고로 과천은 동물원이 2개 있습니다. 장미원이 있는 테마가든에 위치한 어린이동물원, 그리고 일반 동물원으로 나뉩니다. 우리가 생각하는 거대한 규모의 동물원은 오늘 소개해드리는 일반 동물원입니다. 규모가 작은 어린이동물원에 대한 후기는 아래의 포스팅을 참고해주시길 바랍니다:)​ 도 아이와가볼만한곳 : 과천에 있는 어린이동물원(테마가든)과천 테마가든 어린이동물원 안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다:) 오늘소개해드릴 도에서...blog.naver.com ​ 과천 동물원은 입장료를 지불해야합니다. ​성인은 5천원청소년 3천원어린이 2천원36개월 미만 무료입장  동물원은 현재 올해 12월까지 새로운 모습으로 방문객들을 맞이하기 위하여 부분적으로 공사를 진행중에 있습니다. 예전에는 못본 것 같았는데 입구쪽에 의무실 건물이 있더라구요. 바로 옆에는 화장실과 함께 유모차 대여시설도 있습니다.​​​ 입구에 맵을 꼭 챙기시길 바랍니다. 생각보다 훨씬 넓은 곳이기 때문에 보고 싶은 동물들을 효율적으로 보기 위해서는 반드시 참고해야 합니다.  동물원은 추천관람코스가 있습니다. ​호랑이길낙타길사슴실부엉이길동물원둘레길​이렇게 나누어져 있는데, 모든 코스의 평균 소요시간이 2시간입니다. ​​​ 위의 사진을 보면 바닥에 주황색 굵은 선이 이어진걸 보실 수 있습니다. 이 선이 바로 추천 관람 코스길을 나타내주고 있는데요. 주황색은 맵을 참고하면 사슴길이라는 걸 알 수 있습니다.​​ 동물원 입구에서 사슴길을 따라 올라오면 입구 가까이에서 제일 먼저 커다란 기린을 만날 수 있어요! ​​​ 기린이 위치한 제1아프리카관에는 홍학과 얼룩말을 함께 만날 수 있습니다.​​  저는 사슴길 추천 코스로 올라가보았습니다.사슴길은 입구와 멀지 않은 곳에 푸드코트와 편의점이 많아서 식사를 해결하기 좋습니다. 참고로 위의 기린푸드코트는 맛 대비 가격이 다소 비싼편입니다. 이건 개인마다 만족도가 다를테니 참고만 해주세요. 주요메뉴로 돈까스(1만2천원), 떡볶이(5천원), 우동(8천원) 등이 있습니다.​​​ 푸드코트를 지나 조금더 올라가면 모래사장이 있는 어린이놀이터가 있습니다. ​​​​​ 타조와 같은 조류는 현재 조류인플루엔자(AI) 위험으로 인해 동물원에서 모든 조류를 거리두기 실천중에 있습니다. 그렇기 때문에 아예 만날 수 없는 새들이 많고, 멀리서 볼 수 밖에 없는 상황입니다.(위의 사진은 최대로 확대한 사진) 의 공식 블로그에 관련 내용이 있으니 방문계획이라면 확인해주세요 ▼​​ AI 확산 방지를 위한 조류사 관람 중지안녕하세요. 입니다. 전국적으로 조류인플루엔자(AI)가 확산세를 보인다는 뉴스가, 심심찮게 ...blog.naver.com ​ 리하가 정말 보고 싶어했던 하마가족들!!​​​ 아쉽게도 낮잠을 자고 있어서 커다란 입을 보진 못했네요 ㅠㅠ..​​​ 코끼리와 코뿔소가 있는 대동물관은 사슴실과 낙타길에서 만날 수 있어요. ​​​ 코끼리는 총 3세마리가 있어요. 엄청난 크기지만 움직이는 속도는 예상보다 빠르다는 점!​​​ 어른이 되어서 동물원을 자주 가지 않아서인지, 가끔 동물원을 가게 되면 아이들만큼이나 재밌게 동물친구들을 만나고 오곤 합니다. 가을 막바지로 접어들면서 아마도 다음 동물원 방문은 내년 봄이 될 것 같아요. 현재 과천 동물원은 가을의 마지막을 알리는 단풍들이 아름답게 피어있습니다. 11월이 지나기전에 아이들과 함께 행복한 가을 추억을 만들어가시길 바랍니다:)​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 동물원대동물관도 과천시 막계동 686-3  리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
과천  동물원 출똥 :)​지난 현충일 낀 휴일날 급! 다녀온  이야기!귀차니즘으로 미뤄놨다가 드디어 올려봅니다... ㅎㅎㅎ날씨가 흐리멍텅한게... 놀기 딱 좋을거같아 출발했는데요~ 그럴줄 알았으면 미리 표라도 예매하고 갈걸 그랬나...했지만, 부담없는 입장료 때문에 그냥 가기로...(사실 이때도 귀찮았...ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 도 과천시 대공원광장로 102 우리의 목적지! 과천  :)집에서 대략 40분 거리 ! (좀더 밟으면 더 빨리 도착할수 있어요 ㅋㅋㅋ)​​​​ 아침일찍 일어나서일까...오후 1시무렵인데... 가는 차안에서 셋다 쓰러져 주무심...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 잠만보들 ! (이런게 멀미라고 하지요...)​​​​  조금 먼 주차장에 주차하고 작년 남편 거래처에서 선물해주신 웨건과 짐들 끌고  으로!!날씨가 딱 봐도 흐리죠?!흐린건 좋았는데... 좀 습해서.. 살짝 덥긴했어요 ㅠㅠ ​​​​  과천  동물원 들어갈땐 리프트를 타기로 했어요,셋, 둘 나눠타기 !​​​​  남펴니랑 두찌딸이 함께 타고,저랑 큰아들, 막둥이가 함께 탔어요.아! 그리고 웨건은 젤 먼저 태워서 보내드라구요 ㅎㅎㅎ​​​​  1호와 3호 !어때 얘들아?? 우리 끼리 리프트 탔으니깐 마스크 벗으렴!! ㅎㅎㅎ​​​​  투샷도 찍어봅니다...날씨가 습해서 곱슬머리 마구마구 뿜어져 나오는 저...ㅠㅜ스노우로 찍었더니 애들 눈화장이....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  그래도 리프트 타고 가니 제법 시원하니 재밌더라구요.이곳저곳 구경하기 :)​​​​ 장미원 도 저 아래 보이네요~​​​​ 신나는 마음으로 발샷까지 남기기 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 과천  동물원 입장표 끊고 들어가자마자2호와 3호는 웨건탑승... 응?? 나중에 다리아푸면 태워줄게.... 절대 내리지 않습니다...!이때부터 남펴니는 혹독한 훈련이 시작되었슴다!​​​​ 일단 동물원 마스코트 호랑이 동상 앞에서 기념사진을 찍어야합니다.​​​​  삼남매 브이?!2호와 3호는 오자마다 웨건 타고 내리지않아서아빠에게 혼난후.... 표정이 좋지않습니다... 후... (적당히 하자 제발 ㅠㅠ)​​​ 젤 먼저 만난 홍학! 안녕?? ​​​​ 음... 이때는 온지 얼마 안되서, 남펴니가 웨건 끌어도 큰 불만 없었던...ㅋㅋㅋㅋ(곧 폭발했지요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 큰아들은 자꾸만 길을 못찾는..... ​​​​ 기린 안녕? 저~~ 멀리 기린친구가 보이네요 ^^​​​​  환경의 날을 맞아, 한쪽에서 이벤트?! 를 하더라구요.간단한 환경퀴즈 맞추고 스탬프 받아 부채를 꾸며 가져갈수 있게 해주셨어요.1호와 2호가 참여 ! 자리가 비좁았지만 잘 참고 해냈어요.​​​​ 짠! 2호 부채 완성 ~~ 색연필도 있었는데, 내어주신 스티커만 붙이고 완성시켰어요~ (아마도 웨건을 빨리 타기위한 나름 잔머리랄까...)​​​​​  아빠... 웨건 탈래.......... 2호의 웨건 탑승시전... ㅡㅡ아빠의 분노 게이지가 점점 상승하는걸 눈치채고얼른 2호와 3호 데리고 저~~ 기 타조 보러가자 하고, 손 끌고 뛰어감...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  타조도 보고, 저 멀리 얼룩말도 보이네요.​​​​  네... 결국 웨건을 탑니다... ​​​​  다시 빨리 내려서 저쪽에 핫한게 있다고 꼬시기...ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 저 멀리 코뿔소도 보입니다~ ​​​​   담? 이 너무 높아서 보이질 않자, 남펴니가 힘을 발휘하기 시작합니다~오~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1호는 다음 코스를 어디로 짜야할지 막막하기만 합니다....​​​​​ 코끼리 안녕?​​​​  이때부터였나싶어요, 막둥이가 웨건을 자기가 끌겠다며...끌기 시작합니다.​​​​ 노랑노랑 바람개비 미로정원도 보이네요.계단이라 가지않았어요...ㅋㅋㅋ​​​​   악어를 너무나 보고싶다고해서, 악어보러 왔어요~2호는 웨건에서 내려 억지로 따라온터라 표정이 좋지않아요...아!!!! 애미도 점점 빡치는 상황... 동물 보러왔지, 웨건끌러왔냐..... 아오....ㅋㅋㅋ​​​​  오르막길도 힘차게 웨건을 끌고 갑니다... ㅡㅡ​​​​  본격 웨건 끌기 시작한 막둥이... !!​​​​  유치원에서 소풍왔었던 동물원, 호랑이는 보지못했다며 온거였는데...정말 잠깐 호랑이만 보고 웨건 끌러 가셨습니다... 우리의 막둥이!!! ( 커서 뭐될래? ㅜㅜ)​​​​ 너무 더워서, 아이들과 설레임 타임 :)제일 기억에 남는 시간이네요....ㅡㅡ? 응?​​​​ 우리 큰아들 여자친구와 장모님도 만나고,​​​​  우리 다섯가족 사진도 남겨보았어요.​​​​​  다 돌았으니, 이제 집에 갈까?동물원 나가기전 남펴니랑 저랑 사진도 남겨보았어요.1호가 찍어주었어요, 20장 중 2장 건짐...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 집으로 돌아가는길, 해가 늬엿늬엿 떨어지네요.​​​​  차에 타자마자 삼남매는 다시 잠들어버리고,지친 김남편...ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 집에 도착할때쯤 저 멀리 예쁜 하늘이 ^_^​​​​ 저녁은 마왕족발로 겟 !!​​​   언제먹어도 맛있는 마왕족발-!아이들과 정말 맛있게 싹싹 다 먹어치웠어요^^​​​과천  동물원, 당분간은 찾지않을거같아요~내년에 만나!! ㅋㅋㅋㅋㅋ다음엔 어디로 놀러갈까???​ 
  동물원 나들이 운영시간 매일 09:00~19:00 (5월~8월)   오랜만에 날씨가 너무 좋아서 갔던  동물원 ! 비온 다음 날이라 그런지 날씨가 흐릿하긴해도 엄청 맑더라고요 깨끗한 공기 마시면서 과천 으로 향했어요~ 생각보다 서울에서 멀지 않은 곳이라 근교 나들이겸 다녀와도 좋을 거 같아요​​   동물원 도착!! 사진을 못찍었지만 주차료 5,000원 내고 주차하고 왔어요 누가 3천원이라고 했는데 들어와보니까5천원이더라고요 ㅠ.ㅠ 그래도 하루 주차료라서 뭐 .. 이정도면 괜찮은 거 같아요~    근처 오니까 차들이 갑자기 많아져서 주차장 들어오는데까지 조금 걸렸었네요 그래도 무사히 주차를 잘 하고 들어왔네요​​​  주차하고 서울랜드 동물원 입장하러 갔어요 들어가자마자 동물원 분위기 나더라고요 사람들도 많고 상인들도 많았어요 ! 그리고 동물 모양의 전시품들도 많았는데 동물원이다 보니 아이들과 함께 놀러온 가족 단위가 많더라고요~​​  동물원에 입장하기 위한 출구와 입구가 보여요~ 저희는 이제 막 왔으니 입구를 향해 갔네요ㅎㅎ​​​   동물원에 가려면 일단은 패키지로 코끼리열차와 스카이리프트가 있어요 동물원만 따로 입장권을 사도 괜찮은데 은근 넓어서 코끼리열차와 리프트를 패키지로 함께 구매하면 다리가 덜 아프면서 많이 구경 할 수 있을거에요! 그리고 아이들이랑 같이 놀러왔다면 걷기 힘든 아이들을 위해서 패키지 구매가 낫겠죠?​​​   저희는  동물원에서 입장권을 사지 않고 온라인으로 미리 구매했어요 처음에 패키지 매표소에 갔는데... 와 사진에 다 담지 못할 정도로 어마무시하게 줄이 정~~~~말 길었어요 아마 가서 샀으면 한시간 이상은 기다리지 않았을까 싶은 무서운 줄이였어요 !!! ​​​  저 줄을 기다렸으면 정말 큰일날뻔 했는데 제가 온라인에서 구매한 입장권은 교환하는 곳이 따로 있다고 인터넷에서 본 기억이 있어서 찾아보고 있는데 매표소 앞에 가능 방향이 안내되어 있더라고요 다행이였어요 ~ 긴 줄을 기다리고 싶지 않다면 제발 온라인으로 구매하세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  온라인에서 구매한 입장권 교환은 스카이리프트 타는 곳에서 교환이 가능해요 저는  동물원 패키지 할인 받아서 구매했는데요 홈페이지에서도 할인이 가능한데 저는 티몬에서 카드 할인도 받을 수 있어서 더 저렴하게 구매했어요 !​​​  스카이리프트 검색하면 리프트 2회 + 코끼리열차 + 동물원 입장권까지 어른은 14,500원 청소년 10,500원 어린이 9,500원 유아 7,500원에 할인된 가격으로 구매가 가능하고 티몬에서는 구매할 때 카드 결제 할인이 있어서 더 저렴하게 할인 받고 구매할 수 있었네요​ 할인 못 받더라도 무조건 온라인으로 구매하세요 주말이나 휴일에 가면 저 긴줄 진짜 못기다려요ㅠ!!​​​​  스카이리프트까지 온김에 코끼리열차는 돌아올 때 타는걸로 하고 스카이 리프트부터 타고 맨 끝으로 가서 구경하면서 내려오기로 했어요~​​​  입장권 교환하고 리프트를 바로 타면 강 위를 지나가게 되는데 처음 시작할 때는 경치도 좋고 시원하고 좋더라고요 근데 제가 고소공포증이 있어서올라가면 올라갈수록 무서운거 있죠 ㅠㅠ​​​  발 안닿는 곳이면 고소공포증 때문에 무서운데 그래도 찍을건 찍어야하니뭔가 직업 정신같달까...ㅋㅋ  멀리서 코끼리열차가 보이기도 해요 코끼리열차를 먼저 타실 분들은  동물원 입구까지 먼저 타고 들어가실 수 있어요 서울랜드에서 오시는 분들은 열차를 먼저 타고 오셔야 될거에요~​​​   에는 테마가든도 있었는데 여기도 입장료가 있더라고요 입장권 구매할 때 궁금했는데 리프트 타고 올라가면서 테마가든이 보였거든요 근데 안가길 잘했다는 생각이 들었어요ㅎㅎ 볼게 없어 보였다는.. 아직은 많이 없는 듯 보여서 테마가든 갈 금액으로 리프트랑 코끼리열차 타는 게 이득일 거 같네요​​​   리프트 위에서 보이는 동물원 입구모습~ 키 큰 소나무도 가까이에서 지나가고 위에서 보는 모습이 재미있고 신기했어요​​​  첫 구간 리프트를 타고 내렸는데 여기서부터 구경하면서 돌아볼지 아니면 한번 더 타고 끝까지 올라가서 내려오면서 다 훑어 볼지 정해보기로 했는데 맵이 있어서 도움을 많이 받았어요 ! 저희는 리프트 2회권을 한번에 다 사용하기로 했고  표범있는 곳까지 올라가서 호랑이 있는곳으로 돌고 쭈욱 보면서 내려오기로 정했죠 그래서 처음에 리프트 2회권을 연달아 사용했어요​​​  두번째 리프트 타는곳에서도 줄이 길어서 20분 이상 기다린 거 같아요 그래도 리프트 회전율이 빨라서 금방 탈 수 있었네요​​​   두번째 타는 리프트는 더 높이 올라가요 ㅠㅠ 진짜 저는 무서웠어요ㅋㅋㅋ 왜 동물원이 이렇게 높이 올라가냐고요 근데 고소공포증 없으면 별거 아닌 높이긴하죠 흐윽.. 여튼 높은 곳에서 동물원을 내려다  볼 수 있는 기회에요 ㅎㅎㅎ 걸어서 올라가신 분들은 타고 내려올 때 리프트를 타고 내려오실 수도 있어요~~​​​  점점 높이가 낮아지는걸 느끼니까 아 이제 다왔구나 싶더라고요 1구간에서 탈 때는 탈만한데 2구간에서 타고 올라갈 때는  높아가지고 빨리 내리고 싶었어요ㅋㅋ​​​  내리자마자 보였던 재규어와 표범! 근데 좀 멀리서 볼 수 있었고 누워만 있던 터라 자세히 보지 못하고 지나쳤어요​​​   호랑이는 자는 시간인지 잠만 자고 요상하게 돌아다니기만 하더라고요 뱅글뱅글 한자리를 계속 돌았는데 동물원에 갇혀 있는 동물들은 대부분 스트레스를 많이 받아서 저렇게 한자리를 돈닥도 하더라고요 ㅠ.ㅠ 불쌍했어요 ​​  그 다음으로 보았던 수달~ 너무 귀엽죠~ 시원하게 헤엄치며 놀고 있는 수달을 볼 수 있었어요 다른 곳에서 구경하던 아이들이  참 좋아하는 인기만점 수달이였네요​​​  늑대도 있어요~ 허스키처럼 생겼지만 자세히 보면 늑대에요 ㅋㅋㅋ  동물원은 동물 종류가 많아서 볼거리가 많은 거 같아요  리프트에서 내리자마자 재규어랑  호랑이, 늑대까지 동물의 왕부터 보게 되었네요~ ​​​   작고 귀여운 말레이 곰을 볼 수 있었어요! ​  반달곰도 있었는데 반달곰은 큰 공간에서 지내고 있더라고요 조금 멀어서 가까이에서 볼 순 없었지만 반달곰이 지내는 곳도 멋지게 잘 꾸며놨네요​​​​​  귀여운 사슴 동물들도 볼 수 있었어요 코로나여서 실내관이랑 식물원은 휴관이였는데 조금 아쉬웠어요 그래서 외부에 있는 동물들만 구경할 수 있었는데 야외에 있는 동물도 넘 많아서 다 구경하는데 힘들더라고요 ㅠ.ㅠ​​​  사슴을 지나 아메리카테이퍼를 보러 왔어요 다른 동물원에서 쉽게 볼 수 없는 동물이라서 신기했어요 ! ​​​  이쪽은 막 섞여서 있어서 그런지 뭐가 어떤 동물인지 모르겠더라고요 테이퍼라고 해서 봤는데 다른 동물도 있고 여튼 신기한 동물들을 볼 수 있었어요~​​​  끝부분은 다 지나고 이제는 물범이랑 물개, 바다사자 있는 곳으로 도착하게 되었어요~ 귀여운 물개가 있는 곳은 역시나 인기가 많은 동물이더라고요​ 갖은 재주와 애교를 부리는 물개를 보러 많은 사람들이 모였었는데요 사실 코로나가 끝난게 아니라 많이 모인 곳은 오래 있지 않고 잠깐 구경하고 이동했어요 개인적으로 아직은 꺼려지더라고요~​​​   물개를 지나면 물범이 나와요 이 라인으로는 물개와 물범이 정말 많았어요  2월8일에 태어난 귀여운 아기 참물범이 있는곳이에요~ 물범들이 누워 있는거 보니까 신기하고 웃겼어요 ㅋㅋㅋ​​​  올라와 있는 물범을 확대해보니 표정이 넘 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 웃고 있는 물범이에요~~ 이 때 날씨도 좋았는데 물범이 신이 났나봐요​​​  아기 물범 수호가 어디있나 싶었는데 구석에서 헤엄을 치고 있더라고요 언넝 무럭무럭 자라렴 ㅎㅎㅎ~​​​ 돌고 돌아 아프리카관까지 오게되었네요 이곳에는 사자와 치타 하이에나가 있다고 맵에 있었는데 사자관을 먼저 가게되었어요 이 때쯤 오니까 다리가 내다리가 아닌게 되더군요 리프트 2번타고 올라가서 내려오면 있는 동물들 다보고 내려오는데 너무 힘들었어요ㅋㅋ​​​  사자관이라고 해서 갔는데 사자는 보이지도 않고 갑자기 해가 떠서 더워지고 다리도 아프고 힘들었어요 헝헝 ㅠㅠ 다들 어디로 숨었는지 기대했던 동물을 제대로 못보고 돌아가면 조금 아쉽더라고요​​​  보던 중 광장에 도착하였어요 여기에는 예쁜 꽃들이 펴있더군요 잠시 쉬어가는 느낌이 드는 광장에서 셀카도 찍고 사진도 많이 찍었어요ㅋㅋ 갑자기 해가 떠서 사진찍기 힘들었지만 쉬어간다는 느낌으로 잠시 들렸죠ㅎㅎ​​  잘 꾸며 놓은 광장에서 잠시 꽃 구경도 하고 사진도 찍고  동물원 참 잘해놨다 세삼 느끼게 되었네요ㅋㅋ​​​  오랜만에 보는 하마도 좋은 곳에 살고 있네요 ㅋㅋ 맛있는 거 먹으면서 유유자적 잘 지내고 있었어요 지금까지 본 동물 중에 하마가 제일 큰곳에서 잘 지내는 거 같이 보였어요ㅎㅎ​​​  빼꼼나온 미어캣을 찾아보세요 ㅋㅋㅋ 미어캣 넘 귀여움ㅋㅋㅋ​​​   미어캣도 있고 사막여우도 있고 귀여웠어요 이 쯤 되면 거의 다 보는 듯하네요 ​   사실 너무 힘들어서 코뿔소까지는 안보려고 했는데 이왕 보는 거   여기까지 왔는데 다 보자 싶어서 코뿔소도 구경했어요 근데 코뿔소가 멀리서 봤을 때는 엄청 천천히 걸어가는 거 같았는데 가까이가서 같이 걸어가는데 몸집이 커서 그런지 느릿느릿하지만 보폭이 커서 금방 가더라고요ㅋㅋ​​  분명 코끼리가 근처에 있을텐데 안보여서 코끼리를 찾아 헤매였는데 반대편에 사람들이 모여있어서 봤더니 코끼리가 멀리 있더라고요 마음은 이미 건너편 코끼리 앞이였는데 사람들도 너무 많이 모여있고  걸어가기도 힘들어서 먼 발치에서 보는걸로 만족해야 했죠 ​​​  목이 길어 슬픈 기린까지 보았어요 ㅋㅋ 멀리 있어서 전망대에 올라가서 봐야했는데 진짜 높은 곳에서 물을 먹고 있더라고요 역시나 목이 정말 깁니다 애들이 진짜 좋아하는 동물 중 하나였어요​​​  홍학도 보이는데 조류라 그런지 닫아놨더라고요 코로나가 아니였으면 아마 자유롭게 풀어놨을 거 같아요 다음에 코로나 끝나게 되면 또 오고싶어요​​​  이제 동물원 입구가 나오려고 하는지 예쁜 겹벚꽃이 있는 곳이 있더라고요 벚꽃이 금방져서 제대로 못봤는데  동물원에서 보게 될줄이야 여기 포토존인지 나무 밑에서 다들 모여서 사진을 찍고 계시더라고요~ 기분 좋아지는 예쁜 벚꽃이였어요​​​  벚꽃 보고 나가면 됐는데 미니가 보고싶던 뱀이였나.. 고릴라였나 여튼 그거까지 보고 가자 싶어서 언덕을 정말 무거운 다리를 이끌로 올라갔는데 왜 또 실내관인지 코로나 때문에 닫혔었어요 하~ 이 때 정말 아쉽더라고요​​​  마지막은 패키지에 포함됐던 코끼리 열차를 타고 서울랜드를 지나 입구까지 갔어요 지금 맵을 보니까 추천 관람 코스가 따로 있던데 저희는 코스를 정한게 아니라 동물원 안에 있는 동물 전체를 다 보고 온거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 대단하다 정말~​ 리프트 타고 올라갔는데 내려올 땐 다 보고 내려오니 다리가 너무 아팠지만 동물들을 다 보고 와서 넘 뿌듯하네요​ 요즘 날씨도 정말 좋아지고 따뜻할 때 아이들이나 커플끼리  동물원에서 동물들 구경해도 좋을 거 같아요 즐거웠던  동물원이였어요 !!​​  동물원도 과천시 막계동 827 
2022.02.27  동물을 넘나 좋아하는 막둥이가즈아~ 동물보러도 가볼만한곳 다녀왔어요!!​오픈은 9시!!저희는 9시반쯤 도착해서여유롭게 주차하고 리프트 패키지를모바일로 구매해서 리프트 타는 곳으로 먼저 갔어요​날씨가 아직 조금 쌀쌀하고오래걸으면 아이들이 힘들어 할 거 같아 리프트를 타고 꼭대기에서부터 내려오면서 둘러보려해요​저는 2월에 다녀온거라리프트 탑승이 오전 10시부터 가능했는데​3월부터는 시간이 9시반부터 가능하다고해요 여기가 리프트  탑승하는 곳!! 티*에서 바로사용 할 수 있는패키지 티켓으로 구매!! 구매한 티켓을 교환하는 곳이예요 교환완료!!  둘레길 이용하시는 분들도굉장히 많았어요산림욕장길은 총 7km로2시간 반정도 소요된다고해요​다음에 아이들과 다시 와봐야겠어요^^ 리프트 탑승!!고고~ 가슴이 뻥~ 뚫리는 경치가 너무 좋아요 리프트 1호기는 10여분 정도 걸렸어요 도착해서  입장후리프트 2호기 탑승!!  우리 막둥이 신난 뒷모습!!작년엔 리프트도 무서워했는데한살 더먹더니 용감해졌어요 운좋게 청솔모도 봤어요 리프트 2호기 내리는곳! 은 정말 넓디 넓어요~하루에 다~ 둘러 볼 생각은 없구요다음에 또 올꺼니까욕심부리지 않을꺼예요^^​맵에 나와있는 추천코스를 보고 가시면 좋을거 같아요​저희는맹사수 -> 곰사 -> 사슴사 -> 맹금사 -> 해양관 -> 어린이놀이터 -> 대동물관 -> 제2아프리키관 -> 제1아프리카관정도 둘러봤어요​아이들이 아쉬워 했는데조류AI로 공작마을 등 둘러보지 못하는곳도 있었어요 시작은 기분좋게 삼남매 컷!! 삼남매 돌아가며 키재기!! 저~ 멀~리 곰이 있어요ㅎㅎ사진에 보이는 것보다 더 잘보인답니다 아이들이 무척 아쉬워 했던 공작마을지난번 왔을때 싸워서 다쳤던 공작새가 잘 있는지보고 싶었는데 못보고 갑니다다음을 기약하며... 맹금사예요~독수리와 올빼미, 부엉이 등도 있어요 독수리에게 대머리는 필수 조건 이라고해요사냥을 하기 보다는 죽은동물을 청소하는청소부 역할을 하는데머리가 다른새처럼 깃털로 덮여있으면죽은 사체를 먹을때 안쪽 깊숙히 도달할 때마다끈적끈적한 찌꺼기로 깃털이 금방 더렵혀 질 것이라고 해요설명을 읽어보며 신기해하는 아이들​다른 새들을 아이들과 같이 살펴보느라사진을 못찍었어요 >_<​중간에 간식 한번 먹고해양관으로 고고~ 햇볕을 쬐고 있은 물범들이 어찌나 귀여운지 햇볕이 눈부셔 앞발로 눈을 가리기도 하는거 같고돌 위에서 통통 움직일때마다인어공주 같다는 막둥이너무 귀여워~를 외치며해양관을 한참 동안 떠나지 못했답니다 어린이 놀이터예요 한쪽엔 코끼리 코 모양의 미끄럼틀이 길~게~  다른 쪽엔 호랑이 꼬리 모양의 미끄럼틀이 길~게 에 봄이 오면 얼마나 더 예쁠까요?넘나 기대됩니다 지금부터는 포토타임~      여러 동물들 조각상과 찰칵찰칵!! 흰코뿔소 인형같이 움직임이 거의 없었던얼룩말 기린을 끝으로오늘은 여기까지!!아이들이 힘들어해서 가려구요​9시반 도착해서 티켓팅하고10시 리프트 타고 위로위로 올라가서10시반쯤부터 둘러보기 시작했어요3시간 반쯤 둘러보고2시 쫌 넘어 코끼리열차 타러 슝~ 포스팅하면서 알게된던데날짜가...직원분들은 알고 계셨던거 겠죠??2022.2.27 티켓팅해서 교환하고당일날 사용한 티켓이랍니다오해 없으시길~ 코끼리열차타고바람 맞으며 슝슝~ 내려오니 2시반쯤 이였어요오전과 다르게 좀 붐비더라구요​오늘도 동물들 잘 만나고 갑니다!!!봄봄봄에 다시 만나요~~ 도 과천시 대공원광장로 102 
​ 동물원 지도 펼치고 오전에 순식간에 관람하기   지난 주말 ~ 따뜻한 봄을 만끽하려고 정말 오랜만에  동물원을 다녀왔어요 ​은 아이 3~4살 때 많이 다녔었는데요 저희 부부 기억에 = 개고생 이라서 선뜻 가기 망설여 지는 곳이였었는데요 아이가 10살이 되니  동물원도 다닐만 하더군요 ㅎㅎㅎ우리 팡팡이 정말 많이 컸어요~이젠  동물원 지도 펼치면서 엄마, 아빠를 안내하더라구요 ^^​ 도 과천시 대공원광장로 102  동물원도 과천시 대공원광장로 102 ​​좋은 날씨에 에 사람이 많을걸 예상하고 아침 일찍 서둘러 출발했어요 그래봤자 9시 ㅋㅋㅋ​ 도착하니 9시 45분!!주차도 널널했고 매표도 수월했어요~지금부터 사람들이 몰려 오기 시작하는 기분??​​ ​​저희는 동물원 리프트 패키지로 구매했어요 동물원 입장과 코끼리열차 리프트이렇게 세트요~​​ ​​ 왔으면 코끼리열차 타줘야죠~^^​​ ​​10시 정도에 서울동물원에 입장했어요~ 이제 막 사람들이 몰리기 시작하네요 ^^​​ ​​입장과 동시에  동물원 지도 하나 겟~펼치고 요리조리 살펴봅니다 대공원 관람 코스를 정하고 있는 팡군이에요 ​우선 홍학과 기림을 보고 코뿔소를 관람하겠다고 하네요 ^^​​ ​​3~4살 때 자주 왔던  동물원인데 팡군은 기억이 하나도 안난다고 하더라고요 역시 꼬꼬마 아기 때는 집이 최고인가봐요 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 동물원은 또 에버랜드 사파리랑 다른 맛이 있잖아요 날씨 좋은 날~ 이렇게 걸으면서 동물들 관람하는 재미도 쏠쏠하더라고요 아기가 커서요 ㅋㅋ​​ ​​기린과 사막여우도 차근차근 관람했어요 ​​ ​​실제로 본 코뿔소에 우와~ 소리가 절로 나옵니다 몸무게가 글쎄 1900kg 이라고 하네요 ​​ ​​ 지도를 손에 꼭 쥐고 다음 코스 안내하는 팡군~초등 아이들에게  맵 꼭 쥐어주세요 아이들이 정말 신나하더라고요 ​​ ​​열대조류관도 들어가서 다양한 새들도 만나고요​​ ​​ 동물원 지도 펼치고 모든 코스 꼼꼼하게 다 봤는데 3시간 정도면 충분하더라고요 잠깐 쉬는 시간 가졌구요 ^^​​ ​​나중엔 자기도 힘든지 빨리빨리 보고 집에 가자고 ㅋㅋㅋ​​ ​​빨리 보자고 하면서도 하나도 안 넘어갔어요 반달곰도 꼭 봐야 한다고 하고 불곰도 꼭 봐야한다고 하고~​​ ​​집에와서 물어보니 호랑이가 가장 기억에 남는다고 해요 호랑이 사육장이 가장 넓어서 기억에 남는다고 하더라고요 ^^::​​ ​​볕 좋은 날 누워서 낮잠 자고 있는 호랑이에요 ​​ ​​호랑이, 사자까지 다 관림하고 을 내려오니 1시 조금 안되었더라고요 이쯤되니 사람이 어마어마하게 입장하더군요 바글바글​​ ​​남들 다 입장할 때 우린 1시에 리프트 따고 내려갔습니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​1시에 을 나오니 기다림 0이였어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​멋지게 리프트 타고 주차장으로 고고~!!집에 오니 2시 더군요 ㅎㅎㅎ​​ ​​ 주차장에서 출발할 때 보니 주차하려는 차들로 도로가 꽉 막혔더라고요  동물원 오시려면 오전 시간에 오시는거 추천드려요 시간 활용면에서 아주 좋더라고요 ​봄날 즐거운  동물원 나들이 다녀왔습니다 ^^​  ​ 
2021년 11월 2일(화)도 과천에 있는 이 어떤 사유로 도에 위치하게 되었는지 모르지만 위치상으로 전면에는 관악산이 뒤로는 청계산이 병풍처럼 두르고 있어 명당자리임이 틀림이 없다.은 서울동물원/국립현대미술관/ 서울랜드를 통털어서 지칭하는지는 모르갰지만 규모나 시설면에서 세계 어느나라에 견주어도 손색이 없는 것 같다.에는 이곳 외에도 대공원둘레길/치유의 숲/산림욕장길/캠핑장 /테미가든 등이 있어 시민의 휴식처와 힐링의 장소가 되기도 한다.그런데 자주 갈 것 같은 이곳도 2012년과 2014년에 일부지역에만 갔다왔믐재 퇴근 에 어느 카페에 올린 단풍사진이 마음에 들어 찾아가게 됐다.인천에서는 대중교통을 인천도시철도2호선을 타고 석남역에서 서울도시철도7호선으로 환승, 다시 이수역(총신대입구역)에서 서울도시철도4호선으로 환승하면 5번째 정거장이 대공원역이다.대공원역 1,2,3 출구로 나오면 느티나무 단풍이 화려하게 반긴다. 안내도로 서울동물원 외곽의 주홍선은 동물원둘레길(4.5km,1시간30분)이다.대공원역에서 위드코로나로 단풍을 즐기기위해서 많은 사람들이 나오고 있다.단풍너머로 보이는 관악산 정상리프트 승강장으로 가는 길리프트편도이용은 7,000원, 입장료 5,000원.산림욕장 및 동물원둘레길 무료개방 안내 현수막코끼리열차는 1,500원이지만 도보로 걸어가기로 했다.도보로 걸어가는 길은 청계산 단풍과 길거리 단푸으로 눈이 호강을 한다.삼삼오오 짝을 이루어 나온 시민들.과천저수지 위로 가는 스카이리프트를 타고 감상하는 단풍의 모습도 멋질 것이다.뒤돌아 본 단풍길청계산의 윤곽이 드러난다.과천저수지와 어린이동물원서울동물원으로 가는 길서울동물원  정문 바로 못가서 오른쪽에 산림욕장 및 동물원외곽 둘레길입구가 있는데 요즘 공사 중이다.서울동물원 입장료 5,000원입구에서 왼쪽인 시계방향으로 돌아볼 예정이다.동물원은 동물과 단풍을 함께 감상할 예정으로 처음에 '세이블앤틸롭'을 만났다.'부용지'연못얼룩말1얼룩말2타조유인원관 입구유인원관을 지나고...리프트플라타너스식물원식물표본전시관동양관 앞맹수사로 가는 길서울동물원 맵맹수사길유럽불곰왼쪽으로 가면 숲속저수지로 가는 길숲속저수지로 가는 길1숲속저수지로 가는 길2단풍나무가 있는 쉼터맹금사 너머로 본 청계산 정상큰물새장 너머로 본 청계산 능선돌고래이야기관 입구느티나무아프리카물소큰뿔소대동물관 앞대동물관 앞 풍경흰코뿔소1흰코뿔소2대동물관에서 바라본 청계산 방향의 풍린전망대 앞기린과 타조홍학사 앞이 바로 서울동물원 정문이다.
​ 과천  동물원도 과천시 대공원광장로 102 우리 부부는 주말을 맞아 과천  나들이를 왔다! 아침 일찍부터 이동해야 차가 막히지 않을 듯하였지만 역시나 많은 차량이 주차장 입구부터 주차를 하고 있다. 이유를 보니 주차장 출입 인식 장치가 한몫한 듯했다. ​그렇게 한참을 기다린 끝에 주차를 했다. 아주 멀리... 천천히 걸어가니 입구까지 10분이 걸렸다.  서울에서 가까운 곳에 거주하시면 이 시기에는 되도록 전철을 이용하길 추천한다.   이렇게 주차장을 가로지르면 아직은 꽃을 필 준비를 하는 듯 나무들이 반겨 준다.우리 부부는 너무 즐거운 나머지 차에서 내린 후 마스크를 안 쓰고 초입 입구까지 갔다.먼가 이상하다는 느낌을 받아서 주변을 둘러보니 우리만 마스크를 쓰지 않았다.   그렇게 10분을 주차장에서 걸어와서 다시 빠르게 차가 있는 곳으로 왔다. 벌써 지친다.이건 정말 평소 운동 부족이다. 여하튼 열심히 걸어서 차에서 마스크를 꺼내 다시 입구 쪽으로 갔다.  워치로 보니깐 20분을 이미 걸었다.. 그래서인가 공원 초입에 있는 커피명가에 앉아 잠시 쉬었다가 출발하기로 한다. 아쉽게 커피 사진은 없다.. ​입구에는 아이들이 좋아할 만한 먹거리와 볼거리로 가득 차 있었다. 우린 아이들이 없기에 가볍게 구경하고 지나갔다.   벚꽃 구경처음부터 코끼리 열차를 타고 위에서 내려 올까 생각했지만 꽃들을 보지 못하는 아쉬움이 생길까 걸어서 올라갔다. Previous imageNext image 아직 완전 개화 한 것처럼 보이지 않지만 그래도 기분이가 좋다. 그럼 이제부터 구경을 해보자! ​ 정말 봄이 온 거 같다!   ​걷고 싶지 않다면  다시 한번 기회를 주는 듯 리프트를 탈 수 있게 떡 하니 나타난다그러나 앞을 지나가면서 많은 사람들이줄을 서있는 것을 보고 포기했다. 그냥 걷자며 스스로 다짐한다!​초입부터 걷기 힘들다면 리프트를 타고 위에서부터 내려오는 방법도 추천한다. Previous imageNext image 요새는 우산도 인테리어 효과가 있다 어디선가 또 본거 같은... 아마 송도에서 본 것 같다.​다시 벚꽃 구경​   동물원그렇게 한참을 사진을 찍으며  동물에 입구에 도착하였다.이곳 역시 많은 사람들이 입장하기 위해 나란히 줄을 섰다. ​표를 사는 곳은 키오스크와 데스크 두 군데서 진행한다. 입구 까가운 키오스크를 이용하면 입장권을구매하면 좀 더 빠르게 입장할 수 있다. ​이상하게 입구에 들어오면 사람들이 잠시 앉아서 쉬던지 화장실을 다녀온다. 우리도 그랬다 이날 생각보다 날이 덥고 바람이 많이 불어서 추위를 많이 타는 분이라면 쌀쌀할 수 있었다. 아래는 서울동물원  맵이 있다. 우리는 많이 와서 대략적인 위치를 알고 있어서 패스했다.하지만 아이들과 함께 왔다면 맵 정도는 갖고 다녀야 할 듯하다. 비교적 동물원 내부는 코로나로 인해서인 듯 예전같이 사람이 많지는 않은 듯하다그렇다고 없진 않다. ​ 사막 여우사막여우 어디가 아픈 애 마냥 이렇게 누워 있다. 이건 사진을 찍어달라고 하는 듯한 포즈이다. 사람이고 동물이고 힘들면 다 저렇구나 생각이 든다.   요새 동물원 안내표지판은 눈에 잘 보이게 중점 내용만 요약해서 이해할 수 있도록 적어 놓는 것이 신기했다! 세상이 많이 바뀌었다. 항상 딱딱한 고딕체와 신명조체의 글씨체를 보면서 자랐는데 뭔가 새롭다는 느낌이다!​  그렇게 한참을 동물을 구경하고 다시 입구 쪽으로 나와 이번에는 코끼리 열차를 탔다. Previous imageNext image 코끼리 열차는 공원을 한 바퀴 돌아서 다시 처음 도착한 입구 초입에 내려준다.우리 부부는 운동 부족으로 하루 1만보를 넘게 걸으면 몸이 힘들다. 그래서 아내가 남편인 나를 생각해 코끼리 열차를 태워 준 것이라고 한다.   우리 부부의  나들이는 여기까지다! 힘들지만 이왕 외출했으니 다른 곳을 가자고 한다. 그래서 다른 포스팅을 준비했다.아래 링크를 통해 확인 부탁합니다  ​1.의왕 가볼 만한 곳 롯데아울렛 타임 빌라스   의왕 타임빌라스 롯데아울렛롯데프리미엄아울렛 타임빌라스 복합문화공간 가볼 만한 곳 주말에  벚꽃길 보러 다녀왔어요~ 꽃...blog.naver.com ​​​​#과천 #과천동물원 #서울동물원 #의왕타임빌라스 #롯데아울렛 #프리미엄아울렛 #사막여우 #과천구경 #코끼리열차 #봄 #공원 #벚꽃 #벚꽃# #벚꽃흩날린다 #강풍 #여름 #더위 #커피명가 #주차 #나무 #마스크 #리프트 #리프트 #개화 #나들이 #송도 #과천벚꽃길 #벚꽃길 
​오랜만에 남자친구 보러 놀러 왔다.북 제작할 때 뭐 하고 싶냐 물었는데동물을 좋아하니까 동물원에 가고 싶다고.​  ​아쿠아리움과 최종에 최종까지 고민하다결국 야외 산책 겸 이쪽으로 결정을 했는데,막상 가보니 땡볕에 애들도 죄다 안에 들어가원기만 빠진 결과가 아닌가 싶다 ㅠ​  ​보양을 해야겠다 싶어 알아본  맛집.​예전에 갔을 때 정문 쪽 가게들은 죄다위생이 빻아서 본의 아니게 굶었던 ㅠ기억이 있고 내부에 있는 곳들은비싸고 뭔가 좀 아쉬운 맛이라서 패스.​그러다 택시로 10분 정도 거리에 있는선바위역 인근에 오리전문점이 있다고.​ ​ 맛집 더차돌의 운영시간은오전 11시 반부터 영업하기 시작해서저녁 10시까지라고 하니까 참고할 것.​아침 일찍 일어나 동물원 한바퀴 돌고식사하러 오기에 딱 좋은 시간이다.​여름철엔 일찍 가야 애들이 활발한 듯..​  ​매장 곳곳을 채운 연예인들의 싸인이이곳이 얼마나 핫플레이스인지 보여준다.​사실 이곳은 영화배우 출신 셰프가직접 운영하고 있는 곳이라서더더욱 특별한 기분을 선사했다.​매장은 꽤 넓은 편으로 단체손님도무난하게 받을 수 있는 사이즈였고,시설이 깔끔하고 위생적이라 대만족!​실제로 이날도 여러 가족들이 함께 식사해원기를 보충하고 있는 모습이 인상적이었다.​  ​국내 유일의 수제 오리차돌 전문점이라서메뉴는 주로 오리로 만들어져 있었는데,차돌 혹은 주물럭, 탕, 짬뽕, 밀면 등다양한 메뉴가 마련되어 있었고곁들임 메뉴로 볶음밥, 된장 등이 있었다.​그리고 주 메뉴인 오리는 국내산이라서더 안심하고 먹을 수 있어서 좋았다.​ ​특히 짬뽕의 경우 사장님 피셜 5대 짬뽕과견주어도 손색이 없을 정도라고 하셨다.​하지만 내 남친은 짬뽕을 좋아하지 않는 관계로구이와 밀면, 된장을 주문했다.​  ​밑반찬은 콘치즈, 나물, 마늘과 고추, 쌈장,김치, 쌈무, 쌈채소, 부추, 새송이버섯과콩나물 무침으로 구성이 되어 푸짐했다.​처음에 나올 때에는 서빙을 해 주지만더 먹고 싶으면 주방 근처에 있는 셀프바에가서 마음껏 퍼다 먹으면 된다.​대신 환경 보호를 위해 먹을 만큼만...!​   ​얇게 포 뜨듯 나온 주메뉴.사실 여태까지 기름지다고만 생각해서그닥 즐기지 않았었던 메뉴였었는데이날을 기점으로 내 고정관념이 깨졌다.​굽고 나니 기름이 빠져서 담백했다..!이래서 얇게 슬라이스를 했구나 ㅋㅋㅋ​꼬소하니 삼겹살 느낌이 나기도 하고풍미도 어마어마해 입이 내내 즐거웠다.​ ​또 그냥 불판위에 올려만 둬도 알아서 펴진다.어떻게 이럴 수 있는 건지 완전 신기....​ 맛집 사장님이 추천해주신 방식으로위에서 구우면서 나오는 기름으로아래있는 야채와 콩나물, 김치를 튀기는데크... 라드 비스무리한 느낌이라 더 맛있다.​ ​주문이 들어가자 마자 조리한다더니밀면은 조금 시간이 지나 받아볼수 있었다.​많이 심하지는 않고 먹기 딱 직전에?적당한 시간에 나와서 흡족스러움 ㅋㅋ​보통 수육이 들어가는 걸로 아는데독특한 오리가 들어가 신선했다.​근데 뭣보다 육수가 깔끔하면서도깊은 맛을 지니고 있어 자꾸 생각나는 맛.남친은 이게 맛있다며 연신 들이켰다 ㅋㅋ보양하러 온 거야 고기 먹으라고..​​ ​뒤이어 나온 된찌도 완전 취향저격.살짝 꼬릿꼬릿?한 느낌이 나는데이게 또 환장하는 사람에겐 환장할 요소.​안에 내용물도 풍부하게 들어 있었고,밥 한공기 뚝딱 할 만한 찌개였다.​  ​평소에 양이 적어 항상 남겼기 때문에이번에는 반근만 주문했었는데,흑흑 300g 괜히 시켰나 싶고...ㅠㅠ한 근짜리 먹고 배터질 걸...ㅠㅠㅠ​사장님 특제 소스에 푹 찍어서 먹는데,새콤달콤하면서도 묘하게 어울린다.​쌈으로 싸먹는 것도 맛있고,튀기듯 볶아낸 콩나물과 먹어도준수한 궁합을 보여주지만역시 심플 이즈 베스트, 그냥 먹는게 최고.​ ​이날 우리는 차를 가지고 오지 않았지만넓은 주차장도 완비하고 있어서편안하게 찾아올 수 있는 곳이었다.​실제로 재방문율이 80%가 넘는 곳이고나도 다음에 동물원을 가게 된다면 맛집에 재방문할 의사 있음!​ 더차돌도 과천시 광창로 14 1층  ​ 
​​아이랑 쉬는 날이기도하고날씨좋은 가을날이라 오랜만에에 다녀왔어요~역시 쉬는날 사람들의 생각은 다 똑같나봐요~주차장이 만차 더라구요 ㅋㅋ​소셜에서 구입한  패키지 할인권매표소 앞에서 티켓으로 교환하려고 두리번 거리는데일하시는 분이 알려주시더라구요 ^^;;; ​​​​ ​​ ​​​알고보니 소셜패키지는정문 매표소가 아니고리프트 티켓박스 옆에서따로 티켓 교환장소가 있더라구요~잘 모르고 가서 조금 헤맸네요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​리프트 타고 동물원에 올라가는 길맑고 기분좋은 가을날이었어요~​​​​ ​​​하늘에서 내려다 보는어린이 동물원과 장미정원도참 이뻤네요 ^^​​​ ​​ ​​ ​ ​​​리프트 타면서 킥보드와 자전거챙겨가시는 분들 많이 봤어요~보면서 나두 챙길걸 싶었는데요결국 동물원 입구 앞에서 금지 물품이라 가지고들어가지 못하더라구요​​​​ ​​​코끼리열차와 리프트타고 열심히챙겨오신 분들은결국 이렇게 동물원 입구에 묶어놓고유모차만 끌고 들어가셨어요​​​ ​​​동물원  맵이에요둘러 보시는데 도움 되시길요~~~​​​ ​​​ ​​​​​ 패키지에리프트2회코끼리열차 1회포함되어 있었는데요티*이랑 쿠*이랑 가격이 같더라구요~ 주말이라 사람들이 아주 많아서리프트타고 올라가서 동물원 관람하고리프트 타고 내려와서 코끼리열차타고내려왔어요~사실 리프트 이어서 두번 타려고 했는데동물원입구에서 출발하는 리프트가줄이 어마어마하게 길어서 포기했어요 ㅋㅋ ​​인테넷에서 할인권 구매하시는 분들참고하셔서 저처럼 길 헤매지 마시고킥보드 말고유모차랑 돗자리만챙겨가셔서 구경도 하고잠시 쉬면서 즐거운 가족 나들이 보내시면 좋을듯요 ^^*​​​​​  ​ 
서울 근교에서 가장 넓고 다양한 동물들을 만날 수 있는 과천  동물원에 다녀왔습니다.코로나19관련 휴관시설 안내 및 기타 관련 정보들은 포스팅 곳곳에서 확인이 가능합니다. ​​   동물원드넓은 부지에 다양한 동물을 만나는 곳​글/사진 by 린후아빠, 아이폰xs max​  ​요즘들어 무언가 ‘즉흥적’으로 움직이게 되는 경우가 많다. 코로나19 영향으로 린후도 아빠도 엄마도 함께하는 시간이 더욱 많아져서 그런듯하다.​유치원 졸업도 제대로 못하고,학교 입학도 제대로 못하고,어른들의 시선에서는 코로나 세대 아이들이 무척이나 안타깝지만 아이들 시선에서 바라본다면 지금같은 ‘황금시기’가 또 언제 올까 싶다. 일주일에 한번 가는 학교 상상이나 해봤던가? 뭐 이 틈을 타, 열심히 대치동 학원 라이딩 다니는 엄빠들도 많겠지만 ‘경험이 곧 지식이다’라는 생각을 가진 우리는 좀 다르게 키우고 싶다. 그래서 또 갑자기 즉흥적으로 과천 어린이대공원 동물원으로 향했다. 결론부터 말하면 4-6세 사이 경험한 동물원과 8세가 된 현시점에서 경험한 동물원은 완전 다른듯 보였다.​​​  동물원도 과천시 막계동 827  •운영시간: 09:00~ 19:00 연중무휴 오후 7시 클로징이라 입장 마감은 오후 6시다.​​​ 서울동물원 북문 필자는 카카오맵에서 ‘’을 검색해서 목적지 설정을 하였다. 국립현대 미술관쪽 주차장으로 우릴 안내했다. 코로나 여파로 한적한 이 시기에는 4호선 대공원역쪽 대형 메인주차장을 이용하는 것보다 국립현대 미술관 과천관쪽 작은 주차장에 차를 대면 더욱 편리하다. 대신 주말에는 주차자리가 없을수도...​​​  오후6시 이후 비가 온다니 하루종일 구름 가득이다. 덕분에 덥지않고 시원한 동물원 탐방이 될듯​​​  동물원 입장료•어른: 5,000원•청소년: 3,000원•어린이: 2,000원(초등학생 이상)​   동물원은 청계산의 한 비탈면에 위치하고 있어서 입구에서 점점 오르막이다. 그렇기 때문에 북문이건 정문이건 리프트 탑승을 추천한다. 우리는 일단 왕복을 끊어 봤다. 중간지점인 북문에서 탑승 할 경우 왕복으로 총 29,000원(어른2, 어린이1)리프트 가격이 착하지는 않네???​​​  지도상 빨간 선이 우리가 리프트를 타고 올라가는 코스​​​​  린후엄마는 웃고 있만 웃는게 아니다ㅋㅋ​​  ​​​​​  바람도 선선하고 경치도 좋고 무엇보다 숲속 공기가 일품이었다. 도심속 힐링이 멀지 않은 곳에 있었다.​​​  리프트를 타고 올라가면 서울동물원의 부지기 얼마나 큰지 대략 짐작이 가능해진다. 건대 어린이대공원 동물원도 넓지만 비할 바는 못된다.​​​​  서울동물원 맵 간판이다. 맵 팜플렛을 하나 들고 다니는 것을 추천.​​​   우리가 에서 가장 먼저 본 동물은 표범이다. 표범은 단독생활을 하는 맹수라 한마리씩 따로 분리가 되어 있다.​​​​   동물원에 찾아오는 이유는 우리가 아이들과 그림,사진,영상으로 보던 아이들을 직접 보고 확인하기 위함인데 특히 호랑이, 사자 같은 아이들은 어른들이 보아도 늘 신기하고 반갑다. 사진에 나온 호랑이는 백두산 호랑이다. 옆에 뱅갈호랑이도 있었던듯.​​​​  아이들에게있어 기분은 말해 무엇.표정이 말해준다.jpg​​​  불곰들 중 덩치 큰 녀석은 숨어있고 작은 녀석은 어슬렁거리고 있었다. 여름이 와서인지 다양한 종류의 사슴종, 낙타, 곰, 늑대 등 모두가 털갈이 중이었다.​​​​  동물원 관람을 하다가 웃을 일은 그리 흔한편은 아닌데​​​  반달곰 한마리가 대자로 뻗어 자는 그모습이 어찌나 우습던지ㅎㅎㅎ  치열도 고르네  ​​맹수사를 지나고 곰사를 지나 공작마늘에 도착하였다.  굉장히 크고 넓고 높은 공간에 공작새들이 자유로이 풀어져 있었다.​​  때마침 숫컷이 날개를 활짝펴서 부들부들 거리며 암컷을 향해 구애중이었다.​​이쯤에서 서울동물원의 동물 영상 모음을  ​​​  색감이 너~~무 예뻤다.너는 2020 올해의 컬러를 가지고 있구나😍​​  친근하지만 무서운 동물 코끼리  사쿠라는 65년 생으로 55세가 넘으셨다. ​​​  순간 속도가 가장 빠른 동물인 치타.통유리창 바로 앞이 시원한지 오랫동안 팬서비스를 해주었다.  ​​​​  호랑이의 영원한 라이벌이자 밀림의 제왕 사자.제3아프리카관의 하이에나 바로 옆에 넓게 자리잡고 있었다. 관람 중 때마침 생닭 먹이를 주는 퍼포먼스를 하였는데 운이 좋았다. 위의 동영상에서 확인 가능.​​​  사자사 좌측편에 아이스크림, 커피를 판매하는 라이언카페가 있다. 현금결제만 가능했고 아이스크림 맛은 좋았다.​​현재 코로나19관련  동물원 내 모든 실내 관람시설물은 폐쇄되었다.*휴관시설: 동양관(아나콘다,뉴기니악어,열대조류관,남미관(들소,개미핥기,나무늘보),유인원관,호주관,꼬마동물사 등​​그로인해 돌고래를 못봐서 아쉬운 찰나  다양한 바다사자 종류들로 아쉬움을 달래보았다.​​​  TV에서 보면 절벽을 잘타는 양종류가 있었는데 얘네바바리양인가 보다. 동상처럼 멈춰있는 모습이 신기하고 멋지게 다가왔다.​​​  하마도 너댓마리 있었고​​​  코뿔소도 세마리 정도 있었다. 사자가 합동이로 이녀석을 사냥하다가 실패하는 영상을 많이 봤는데 실제로 보면 쉽게 납득이 간다.​​​​  기린은 한마리가 나와있었는데 기린 전망대에 우리가 오르자 기다렸다는듯 사육장에서 유유히 나오는 또다른 예쁜 기린 한마리.​​​  건초도 매달려 있고 큰 나뭇가지도 매달려 있어 큰 나뭇가지는 등긁는 용인가? 했는데 그것도 식사인가보다.​​​​그리고 대미를 장식할   너무 예뻐서 한동안 멍때리며 바라 본 플라잉고홍학사엔 4종의 홍학들이 합사중이었는데 너무 신기한게 얘들은 도망을 가지 않나보다. 다른 새들은 엄청 크고 높은 건물 아니면 공중에 그물을 쳐놓은 구조물 속에서 지내지만 홍학은 뻥 뚫린 곳에 발목에 번호표만 부착한채 우리를 반겨주었다. 혹시 이유 아시는 분??진짜 도망을 못가는 건가??!​​  리프트를 타고 와서 이제야 정문쪽과 마주할 수 있었다. 결국 왕복 리프트권은 반쪽짜리로 돈을 날렸지만... 그래서 꼭 다시 올라 갈 일이 없다면 리프트는 편도만 끊기를​어릴때는 마냥 우리 안의 동물들이 그저 신기하고 멋지고 예쁘고 만지고 싶고 그랬는데 어른이 되고 아이를 키우고 부모의 눈으로 동물원을 바라보니 케이지 속 삶이 얼마나 지루하고 갑갑하고 답답할까 싶다. 사람으로 따지면 괜찮은 식사가 나오는 무기징역 교도소행 일테니 말이다. ​​​​  저녁 식사시간 되기 전에 허기가 밀려와 집에 오는 길 양재 거부에서 생고기를 먹고 왔다. 정말 오랜만이었는데 이집도 매력 있다니께... ​린후가 한마디 한다 아빠, 아까 우리 소도 봤는데???​응...그래...인간이 가장 잔인하다.미안...​​​​#동물원##서울동물원#과천#동물원서울근교동물원​​​​ 
서울살이도 10년이 넘었건만 은 한번도 가보지 못했다.집근처 서울어린이 대공원은 몇 번 가 봤지만 동물원도 그다지 크지 않은 편이라..언젠가 한번 가봐야지 하다가..코로나 덕분에(?) 여유 시간이 생겨서 으로 향하였다 ㅎㅎ근데 은 서울에 없어요 .ㅜㅜ 도 과천에 있다는ㅋㅋㅋ    도 과천시에 위치한 은 서울에서 지하철로 접근성이 좋아서 금방 도착 ㅎㅎ결혼 전  영화 '미술관 옆 동물원'도 생각나서 혼자 가 볼까하던 곳을결혼해서 남편이랑 같이 가게 되니 뭔가 더 설레기도 하고..일때문에 서울의 곳곳은 다 후비고 다녀서 안가본 곳이 거의 없는데학창시절 자주 왔다던 남편의 를 받고 가다니   ​ 집근처 한강에서만 쓰던 돗자리를 준비!!!우리나라가 출산율이 낮다고 했는데.. 에 도착하니 한국의 어린이는 다 모인듯한 ?? ㅋㅋ애없이 다니는 관람객은 우리뿐이라 서로 당황했다;;; 동물원까지는 걷기엔 멀다고 해서 코끼리 버스를 타고 이동.. 그다음은 리프트를 타고 이동..부산어린이 대공원에 비해 꽤 넓어서 일케 이동해야 그나마 덜 고생한다고 한다.. 이 블로그가 거의 13년만의 글인데..그때 올렸던 글을 보니 일본도쿄에서 들렀던 우에노 동물원 사진이 있었다.사람은 참 안 변한다더니..관심사도 세월이 흘러도 그다지 안 변하는게 또 일케 동물사진을 올리고 있네 ​  우리 인간들은 좀처럼 볼 수 없는 동물들을 동물원에서 만날 수 있어서 반갑기 그지 없는데..얘네들 입장에서는 우리에 갇혀서 안쓰럽기도 하다.. ​ ​  ​ ​ 이번 에서 꼭 보고 싶었던 동물원 기린!!!사진으로 보면 그리 큰 줄 모르는데..진짜 코앞에서 보니 진짜 크다   ​ ​ ​ ​​ ​ 홍학무리들이 모여 있는 가운데 한마리만이 유유자적 혼자 거닐고 있다.몇년 전 평창에서 일때문에 우글우글 단체생활한 게 생각나네..ㅠ.ㅠ식당밥 질려서 혼자 뛰쳐나와  편의점 컵라면 먹던 내가 떠올랐다 ㅋㅋ​ ​ 시간에 구애받지 않고 여유롭게 우리가 좋아하는 동물들을 천천히 만날 볼 수 있어 좋았고,코로나 사태 이후 여러가지로 힘들었는데.. 짧은 하루 일정이였지만 대자연속에서 힐링할 수있는 소중한 시간이였다!!!​  ​ 
안녕하세요.​아이랑 가볼만한 곳을 소개할게요.​ 서울동물원데이트 장소로도 좋고아이랑 가기도 좋고!! 현재는 동물복지, 안전사고 예방, 일몰시간 등을 고려하여1시간씩 관람시간을 단축했어요.5~8월은 9:00 - 19:00 관람이에요.​ 안에 있는서울동물원에 다녀왔어요.  입장료는 참고하세요~!!입장료 면제 대상자에 해당하면관련 신분증을 준비해가세요~!!​ 내에서울랜드, 동물원, 테마파크, 미술관, 캠핑장 등이용할 곳이 참 많아요.​이 중 한군데만 골라야해요 ㅋㅋㅋ동물원만 갔는데도거의 몸살날뻔 했어요. ㅋㅋㅋ 서울동물원 맵이에요.참고하세요~!!예전에 왔을 때랑동물 위치가 조금 바뀌었더라구요. 제 기억이이 호랑이는 동물원 정문 앞에 있었는데이제는 입장하고 안으로 들어가야 있더라구요. 들어가면 아기쉼터가 있어요.아기 생기기 전에는 관심도 없던 곳들인데이제는 이런 곳부터 챙기네요 ㅋㅋㅋ동물원 내에 여기저기 많이 있어요.  전자렌지도 있고기저귀 교환대도 있고모유수유실도 있어요. 근처에 아기쉼터 아빠전용도 있어요!!참고하세요~!! 홍학의 위치는제 기억과 똑같네요.맨 앞에서 반겨주는 홍학들 ㅋㅋㅋ 기린도 그 자리를 지키고 있어요.​동물원 본격적으로 돌기 전에일단 밥부터 먹고 시작했어요. 기린푸드코트 였던거 같아요.밖에서 먹는 식사보다는 못해요.가격도 사악하구요.​맛있는거 드시려면도시락을 싸오거나아예 대공원 밖에 식당을이용하는게 좋을 것 같아요.  저희는 전치국수와 우동을 먹었어요.맛은 그냥 그냥...   내에식물원이 있어요. 예전에는 자유롭게 관람했는데코로나때문에관림시간이 정해져 있어요.식물원 관람시간 참고하세요~!!  호랑이의 보금자리는 바뀌어 있더라구요.그러면서 뭔가 더 자세하게유익한 내용들이 있었어요. 늑대 보금자리도 바뀌어 있었어요.근데 스트레스를 많이 받았는지이렇게 같은 자리를 계속 맴돌더라구요.맴찢... 공작새볼 수 있는 곳도관람시간이 정해져있어요.10:00 - 16:30참고하세요~!!  공작새 보러 들어갔는데진짜 신기하더라구요. 사슴들도 공을 가지고 놀고 있었어요.  코끼리 보고 싶었는데 드디어 봤어요!! 우연히 응가하는 코끼리 발견아고 귀여워라~!  포토존도 지나구요 ㅋㅋㅋ 미어캣들도 귀여웠어요.심지어 졸고 있는 미어캣 ㅋㅋㅋ​저희는 주차장에서걸어서 올라가고걸어서 내려왔는데 코끼리열차나리프트는 이용해도 좋을 것 같아요.  메인 입구에분수대가 있었는데분수대는 어느새 사라지고이렇게 잔디밭으로 되어 있더라구요.​ 내 동물원은역시 언제가도 기분좋은 것 같아요.​다음에는 도시락 싸들고 또 와야겠어요.​  서울동물원주소 : 도 과천시 대공원광장로 102 (막계동 159-1)연락처 : 02-500-7335관람시간 : 9:00 - 19:00 (5-8월) / 9:00 - 18:00 (3-4월, 9-10월) / 9:00 - 17:00 (11-2월)입장료 : 어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원주차비 : 5,000원숲과 동물, 사람이 함께 어루러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 #서울가볼만한곳, #서울, #, #동물원, #서울동물원, #식물원, #서울여행, #서울데이트, #대공원, #대공원데이트, #아이랑가볼만한곳, #아기랑가볼만한곳, #서울아이랑가볼만한곳, #서울아이랑, #서울아기랑, #아이랑데이트, #아기랑데이트, #아이랑체험, #아기랑체험 
안녕하세요 주니마미에요  오늘은 지난주말, 과천에 다녀온 이야기를 해볼까해요. 과천  과천시 대공원광장로 102매일 09:00~18:00입장료는 6월30일까지 온라인 예매시 20% 할인준비물 : 휴대용선풍기, 양산또는 우산은 주니랑 벌써 3번째 방문이였는데요.입장료도 저렴하고 비교적 시설이 잘 갖추어져있고, 넓어서 자주 가게되는거 같아요.그리고 무엇보다 사진을 막찍어도 그림같이 나오는 곳!  저희는 대공원 관람을 한번은 맵 표시대로 한번은 거꾸로 홍학이 있는곳부터 이렇게 관람하는데요.이유는 너무 크다보니 다 못보거나 주니가 잠들어서 못볼때도 있어서 한번씩 관람 순서를 거꾸로 바꿔서 하고 있어요! 서울동물원 사이트이번에는 맵대로 관람했는데먼저 주니가 좋아하는 우끼끼만나러!요즘 원숭이 흉내에 빠져서 원숭이를 보면엄청 좋아하는데요.에서 유일하게 가까이,그리고 많이 볼 수 있는게 원숭이아닌가 싶어요.  그리고 동물원에서 꼭 봐야하는 맹수들도만났는데요. 날이 더우니 그늘진곳에서 쉬고 있어서바로 앞에서 볼 수 있었어요!  저는 여기도 너무 좋았는데요.과천대공원을 그렇게 자주갔지만 동양관은 처음 들어가봤어요.근데 너무 잘되있고 파충류들도 가까이에서 많이볼수있으니 좋더라구요.악어도 있고 뱀도있고 주니도 신기하게 봤어요👀  그리고 더 올라가서는 강아지마냥 뒤집어자는 호랑이도구경:)   날이 진짜 더워서 걷기 힘들었는데 그래도 한바퀴 다돌고 조류쪽 빼고는 다보고 왔어요:)갈때마다 넓어서 힘들긴한데 푸릇푸릇한 색감과 동물들의 여유까지 느끼다보면 오길 잘했단 생각이 드는 곳이에요.  ​무엇보다 주니가 신기해하고 좋아해서 자꾸가는거 같아요. 유아휴게실도 잘 되어있고, 이제 가을이 되어야 방문할거같은데 선선해지면 또 다녀오고 싶네요🤍  # #과천가볼만한곳 #동물원 #아이랑가볼만한곳 #아기랑나들이 #산책하기좋은곳 #서울근교나들이  
​출발장소는 지하철 신분당선 청계산 입구역 출발하여 매봉 정상찍고 4호선  하산하는 등산 코스 다녀온 후기입니다.  ​  봄기운 가죽한 날씨임에도 얼음계곡  무슨형상 바위일까요? 자세히 보면  1. 만나는 장소 : 청계산입구역 (신분당선)  산행은 늘 울리에게 건강선물 2. 주요코스 안내 및 소요시간 청계산역 ~ 매바위 ~ 매봉 정상 (높이 582미터) ~ 옥녀봉 방향 ~ 갱매폭포 ~ 국립현대미술관 ~ 역 (4호선 지하철역사) 🔺거리 9킬로미터, 3시간 소요 산행 난이도 : 중하 (초보자일 경우 천천히 4시간)  등산코스 지도 해발 고도 , 걷는속도 평균 통계  옥녀봉 지나쳤다면 바로 좌측으로  길이 있습니다  3. 준비물  ★ 등산복장, 스틱, 따뜻한물,  과일, 비상약품, 방풍우의    - 봄날씨 같아서 등산 하기에 아주 좋았습니다.  강남, 잠실 롯데타워 등산로 안내도돌문바위 새해 소원성취 양재 강남역 역삼역 방면 저멀리 북한산 성남 분당방향망경봉올라가는길 회상 , 양재화물터미널에베레스트산 가기전 훈련했던 청광종주 기억을 떠올리며 과천시 , 관악산, 서초구  청계마운틴 유래옥녀봉 내려가는길청계산엔 ?치유숲 갱맹이폭포갱매 폭포가 있습니다 ​  주차하고 올라오는 멤버와만나게된 폭포길 건강하게 살자 ​ 놀이시설  과천 국립현대미술관 앞을 지나서 ​ 서울랜드 전기 코끼리 버스서울랜드 호수공원 에서 걸어서 온길 바라보며 지하철역 종점지점  다음은 세계여행 명산 트래킹 안내사항 입니다 < 네팔여행 안나푸르나 베이스캠프 ABC 트레킹 준비 >  히말라야 트래킹 함께한 유럽에서 온 멤버들 ​ 2천미터 이상에서 교육의 기회를 찾고자 하는네팔 어린아이들  ​가난에서 벗어나고자 미래의 꿈을 키우고천진난만하게 , 웃음을 잃지 않는 아이들​ [K2안양일번가점 - 홈]안양시 만안구 안양로 272.k2anyang.modoo.at ​ 기부금 후원 : K2안양일번가점  * Nepal 마야학교에 후원 하실 개인 또는 단체 환영합니다.  ☆ 네팔여행 에베레스트산 13일 동안 매일마다 12킬로미터 , 총 147km 걸어도 아주 편한 국산 케이투 등산화    국내 100대 명산 뿐만아니라 히말라야 5000미터 넘는 트레킹 및 산행에서도 전혀 문제 없이    K2 신발 최고 품질임을 입증하고 왔습니다. 등산화는 역쉬 K2   ★ 해외명산 Trekking 에 관심있는 분네이버 밴드에서 정보공유 및 가입환영합니다.​가입방법 ​네이버 밴드 > 해외자유여행 히말라야 트레킹 🔻🔻🔻  '해외자유여행 히말라야 트레킹' 밴드에 초대합니다.네팔 히말라야 트레킹 일본 중국 동남아 유럽 등 / 국내 명산 여행을 통하여 회원간 정보공유 최고 가성비 추구band.us (대학생 및 전국 일반 산악회 회원, 하이킹 원하시는 분  등)   ​ 
안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :)​단풍이 가장 아름답다는 11월 서울근교에 데이트 코스나 아이들과 함께 주말에 다녀오기 좋은 단풍 명소들을 소개 해 드리려고 해요 ~   전통정원 '희원' 에서 맞이하는 가을 단풍용인 호암미술관​ 호암미술관도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로562번길 38 출처 구글이미지​호암미술관은 삼성그룹 창업자 호암 이병철 선생이 30년동안 수집한 한국 미술품을 전시한 사립 미술관 이며 대한민국 국민들에게 문화창조의 꿈을 주고 민족문화의 산 교육장이 되는 장소로 키우고 싶어 개관했다고 합니다. 미술관 맞은편 전통정원 "희원" 역시 한국 전통 조경의 멋을 알리며 살아 숨쉬는 공간으로 한국적인 미와 가치를 동시에 경험하길 바라는 마음으로 지어진 정원입니다​ 출처 구글이미지​용인 에버랜드 근처에 위치한 호암미술관은 원래 예약제로만 운영되어 지다가 코로나 때문에 잠시 중단이후 재개관을 하면서 무료 관람 사전 예약제도로 변경이 되었습니다​ 호암미술관, 온라인 예약·예매 | Ho-Am Art Museum - 개인예약·예매야금 : 위대한 지혜 2021.10.08~2021.12.12 무료 장소 : 1층 전시장 선택 예약·예매하기 관람을 원하는 전시를 모두 선택해 주세요ticket.hoammuseum.org ​ 출처 구글이미지 ​아무래도 11월초가 단풍의 절정이라 단풍 구경하러 주말에 가족단위로 방문하는 사람들이 많을 것으로 예상되니 미리미리 예약을 서둘러 하시는 것을 추천드리지만 굳이 미술관 예약을 하지 않아도 미술관 근처로 단풍 구경만 하러 산책 오시는 분들도 많고 돗자리 깔고 피크닉을 즐기는 분들도 많으니 주말예약에 실패하더라도 걱정하지 않으셔도 됩니다​​ 출처 구글이미지​사실 호암미술관의 하이라이트는 바로 전통정원 희원이기 때문이죠입구에서부터 화려한 궁 안으로 입장하는 공주가 된 기분인데 메인 입구 보화문은 덕수궁에 있는 유현문을 모티브로 만들어 졌다고 하는데요​ 출처 호암미술관 사이트​고요한 분위기가 매력적인 전통정원에 입장해 걷다보면 석상들도 보이고, 나무 사이로 숨어있는 수호상 석조물과 석호를 보며 보석찾기 하는 기분이 든답니다. 찰랑거리는 연못 위 관음정은 창덕궁의 애련정을 모티브로 지어졌다는데요 새소리를 들으며 앉아서 가을 냄새를 맡다보면 자연스레 힐링이 될거에요​ 출처 구글이미지​시와 노래가 빛에 어우러지는 가을에 연인들과 또는 가족들과 함께 한국 전통 미술과 자연의 아름다움을 동시에 느낄 수 있는 용인 호암미술관&전통정원 희원에 가보시는건 어떨까요 ?​​ 반려견과 아이들이 뛰어놀기 좋은일산 호수공원​ 일산호수공원도 고양시 일산동구 호수로 731 출처 구글이미지​일산호수공원은 사계절 내내 인기 많은 유명한 공원이죠 호수공원 근처 먹거리들과 맛집 까페들이 즐비해 있어서 주말만 되면 남녀노소 반려견들까지 공원으로 나와 잔디밭 위에서 파란하늘 아래에서 피크닉을 즐긴답니다​ 출처 구글이미지 ​지역 주민들은 물론 서울 근교 편하게 놀러오기 좋은 위치에 있는 공원이라 커플 자전거를 타러 오는 연인들, 호수공원 내 조그만 동물원 구경오는 아이들 함께 오는 가족들, 그리고 MBC가 바로 앞에 있어 야외촬영도 많이 하러 오는 여러 방면 활성화 된 공원으로 항상 사람들로 북적이는 것을 보실 수 있어요​일산 호수공원에 지금 가시면 알록달록 여러가지 색으로 물든 단풍의 절경은 눈으로 직접 보실 수 있는데요 11월 초의 단풍이 가장 피크라서 아마 공원 도착하자마자 표현할 수 없을 정도로 아름다운 전경이 눈앞에 펼쳐져 감탄사가 절로 나올 거에요​ ​일산 호수공원은 규모가 상당히 넓어서 이곳 저곳 돌아다니기도 좋아 매일같이 사람들이 많이 몰리지만 공원 내부를 천천히 구경하면서 먹을거리와 돗자리를 들고 하루 날잡아서 친구들이나 연인끼리 힐링 피크닉하러 가면 딱 좋을 것 같아요.​주말에는 특히 메인 광장에서 공연도 진행하고 노래하는 분수대도 구경하실 수 있으니 이번 주말에는 단풍 명소 일산 호수공원으로 떠나보세요 ~ ! ​ 도 공원의 대명사 과천 ​ 도 과천시 대공원광장로 102 출처 구글이미지 ​대한민국에서 가장 큰 동물원과 식물원이 있고 서울랜드가 있는 과천 을 떠올리면 어렸을때 타던 코끼리 열차가 아직도 생각이 나는데요, 위드코로나가 실행된 시점에서 주말에 아이들 데리고 가기좋은 으로 전국 각 지역에서 방문하는 사람들로 북적인다고 합니다​ 출처 구글이미지​최근 동물원이 리뉴되면서 아무래도 시원한 가을과 시기가 맞물리는 시점인 현재 단풍 명소로 인기가 급부상하고 있는데요 과천 으로 유모차 끌고 둘레길을 걷는 사람들이 많이 보이고 있고 커플들도 많이 보입니다. ​ ​리프트를 타고 가면서 내려다보는 가을 풍경은 너무나 아름다운 것 같아요​ 출처 구글이미지​오색빛의 단풍을 즐기며 이곳 저곳 바라보면 무서움도 잊게되는 놀이기구 같은 리프트. 시간 가는 줄 모르고 구경하다보면 항상 아쉬운 마음에 내릴 시간이 다가오게 되네요 출처 구글이미지​완연한 가을에 위드코로나와 함께 맑은 날씨가 계속 이어질 11월 초까지 많은 분들이 방문 할 것으로 예상이 되는데요단풍 둘레길도 걷고 아이들이 좋아할 동물원도 가고, 이번주말 가을 나들이는 서울 근교 과천  어떠신가요 ?  ※ 서울근교 도 단풍 명소 가볼만한 곳 ※ 국내여행 도 단풍 명소 서울근교 가족나들이 데이트코스 5곳 추천 - 남한산성 / 노작공원 / 송추계곡 / 마장호수 / 광교 호수공원안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 단풍이 아름답게 필 시기인 11월엔 가을 단풍을 구경하고 싶은 분들이...blog.naver.com ​ 
집에만 있기는 아쉬운 6월, 과천 당일치기 여행 어때요? 귀여운 동물과 푸릇한 둘레길 넓은 야외 카페와 마지막 식물 쇼핑까지. 아가들과 엄빠 둘 다 만족시킬 수 있는 코스랍니다.  ​글, 사진 /  장블리   1.  위치:  과천시 대공원광장로 102시간: 동물원 및 테마가든 9:00~18:00주차요금: 기본 2시간 3천원​   어렸을 땐 그렇게 동물구경하는 게 좋더라고요. 동물원 하면 을 빼놓을 수 없죠. 아프리카관 대동물관부터 해양마을, 식물광장등 다양한 체험시설이 있어 아가들의 호기심을 자극하기에 충분! 최근에 리모델링을 한 열대조류관, 맹수사관도 있어요. ​​ 코끼리 열차 귀여워 산림욕장 둘레길 지도 동물은 별로라고 한다면  식물원이나 산림욕장을 추천해요. 특히 대공원 동물원 둘레길 산림욕장은 2021년도부터 무료 개방이라 동물원을 구경하지 않아도 들어갈 수 있거든요.​​   아침 일찍 오픈어택으로 들어간 산림욕장. 특히 피톤치드가 많이 나오는 오전이라 그런지 너무나도 상쾌한 공기로 기분도 절로 업! 나무 데크 쉼터에는 피크닉테이블이 있어서 간단하게 도시락을 싸와서 담소를 나눠도 돼요. ​   저는 동물병원 초소를 출발해 남미관 샛길로 내려오는 초심자 코스를 선택,  동물원 둘레길 산책에 총  2시간 정도 걸렸어요. 근데 솔직히 초심자라고 하기엔 거의 등산느낌이었다는 점! 참고하세요 😂그리고 깊은 산속마냥 벌레들도 다소 많답니다.​​ 숲과 동물, 사람이 함께 어우러져 모두가 행복한  입니다.grandpark.seoul.go.kr ​ 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102산림욕장도 과천시 막계동 산111-4 ​  2. 과천 온실카페  마이알레 위치:  과천시 삼부골3로 17시간: 11:00 - 23:00 (월 정기휴무) 과천 카페하면 꼭 나오는 마이알레, 워낙 유명해 한 번쯤은 가봤을 곳이에요. 정원과 온실이 워낙 잘 꾸며져 있기에 자연 속인냥 힐링하며 쉬기 좋은 식물원 카페입니다. 카페지만 레스토랑도 같이 하고 있으니 식사겸 방문해도 돼요. ​   다른 과천 카페들은 가족단위로 가기 좀 좁고 부담스럽다면 여기는 아가들과 반려동물과도 편안하게 방문할 수 있다는 장점. 다만, 주말에는 주차하기가 좀 어려워요. 마이알레도 과천시 삼부골3로 17 ​  3. 양재꽃시장 (양재 화훼단지 위치: 서울 서초구 강남대로 27시간: 새벽 0시~저녁7시 (일요일 분화온실빼고 휴무)주차: 첫 주차 1시간 1~3천원, 이후 10분당 추가구매 영수증 있으면 할인과천  오픈어택하고, 마이알레 카페에서 푹 쉬면서 식물 하나 들이고 싶어졌다면! 서울로 돌아오는 길에 마지막으로 들릴 곳은 양재 꽃시장입니다.  생화(절화)부터 나무, 자재, 분화, 조화까지 한눈에 볼 수 있는, 명실상부한 서울 최대 화훼단지예요. 들어가면 주차를 어디 했는지 헷갈릴 수 있으니 꼭 사진찍어두시길. ​  확실히 가격대는 일반 꽃집이나 소매보다 싼 편이긴 해요. 저도 이날 가서 몬스테라랑 베란다 텃밭용 분갈이 흙, 여러 도구들을 잘 챙겨왔답니다. ​​ 양재 화훼단지 지도일요일에는 주로 휴무인데 그래도 괜찮아요. 분화매장 가/나동이 번갈아가면서 쉬거든요. 한 동만 봐도 구경은 충분해요. 네이버지도에는 '양재동화훼공판장' 으로 검색해야 나와요. 아래 공식 홈페이지도 참고하세요.​  양재꽃시장 화훼공판장·F스퀘어경매시세 새롭게바뀐 경매시세 화훼공판장에서 확인하세요! 화훼유통정보 전국 화훼공판장 경매정보를 실시간으로! F스퀘어 다채로운 꽃문화 플랫폼, F스퀘어 양재 꽃시장 점포소개 더보기+ 알림마당 더보기+ 최신 알림마당 게시글 정보를 제공합니다. 화훼사업센터 임대시설물(지하사무실, 자재창고) 입주자 모집공고(선착순) 2022-05-26 화훼사업센터 임대시설물(지하사무실, 자재창고) 입주자 모집공고 안내입니다. 2022-05-03 화훼사업센터 임대시설물(지하사무실, 자재창고) 신규 입주자 모집공고 2022-04-19 2021년 페스타 바로...flower.at.or.kr 양재동화훼공판장주차장서울특별시 서초구 양재동 232-4양재동화훼공판장서울특별시 서초구 강남대로 27  ​  당장 내일 지방선거에 현충일 연휴도 다가오는 6월.  아침 일찍 투표 오픈어택하고 당장 내일 이 코스로 나들이 떠나보는건 어떨까요? 하루가 짧다고 느껴질 거예요:)​​​​  장블리픽📍 다른 나들이 코스를 원한다면 주말 피크닉은 용산가족공원 & 국립중앙박물관 석조물 정원. 미군 기지 장교숙소까지(부분개방부지)미리 밝힙니다. 여기 6월에 개방하기로 한 용산공원 시범개방부지 아닙니다. 용산공원 국민소통 공간 관람 ...blog.naver.com  도움이 되셨으면 좋겠어요.댓글과 이웃추가는 큰 힘이 됩니다:)​사진과 글의 저작권은 저에게 있습니다. 무단 도용을 금합니다. 
 안녕하세요 :)6월 1일 지방선거일로 투표를 마치고남편이랑 바람 쐬러 갈 곳을 찾다가을 다녀왔어요.​ 5년 전쯤? 아이들 데리고 견학 다녀온 이후로처음인 것 같아요.그 사이에 많이 바뀐 모습!​  역시나 공휴일이라 사람도 많고대공원 정문으로 들어가는 길에 매점도많이 열었어요.​  저희는 차 막힘을 피하기 위해 아침도 거르고 일찍 출발해서도착하자마자 먹거리를 찾았어요.​  너무 더워서 열무국수 메뉴를 보자마자자연스럽게 이끌려 앉은 곳.​  너무 맛집이었다 👍🏻캐노피 천막 아래에서 얼음 동동 열무국수를 먹으니 너무 시원했어요.감자 전도 바로 부쳐서 주시는데완전 따끈따끈 쫀득쫀득!막걸리가 생각나는 맛이랍니다. (둘 다 강추)​( 내에 음식점은 맛에 비해 가격이 비싸니, 미리 먹고 들어가시는 걸 추천🙌🏻)​  배도 채웠겠다! 기념사진도 찰칵📸날씨가 화창하고 좋았어요.(키 차이 당황스럽고,,)​ 이제 입장을 해볼까요?​  ▲ 코끼리열차 요금표어른 ₩1,500청소년 ₩1,000어린이 ₩1,000​코끼리 열차 500원 내고 탔던 기억이 있는데몇 년 전이었지 ?..​  코끼리 열차 코스는출발점 -> 동물원 -> 서울랜드 -> 종점(정문)날이 조금 더 시원했으면 산책 겸 걸어 올라갔을 텐데 너무 더웠어요💦​ 코끼리열차는 대기시간 없이바로바로 오는 오는 느낌이었고요.​ 역방향에 앉으면 머리카락 휘날릴까 봐달리는 방향으로 착석 :)​ 코끼리열차 타고 2분? 만에 도착한 동물원!​  무인 매표소가 생겼어요.줄 기다릴 필요 없이 키오스크로 입장원 구매!​  ▲  동물원 입장료성인 ₩5,000청소년 ₩3,000어린이 ₩2,000​  온라인으로 예매하면 20% 할인이라는데당일 적용이 안돼서 예약은 못했어요. 미리 방문계획하신 분들은 온라인 예매해서 가세요!​  동물원 입장 Go Go!​ 동물원 초입부에 의무실이 있으니기억해두도록!​  동물원이 이렇게 넓었었나?이거 다 돌 수 있나요 :)​  아기 쉼터가 곳곳에 있는데아빠 전용 아기 쉼터도 있어서 신기했어요.  본격적으로 들어가보자 !!!​   지도를 보면서 동물 친구들을 다 만나려고 했는데너무 넓어서 발길이 닿는 곳으로 걸으며자유롭게 보기로 했어요.   역사존에서 동물 박제와 모피도 보고​ 아프리카 정글원숭이관에서 원숭이들도 보고​ 밧줄놀이하는 원숭이도 봤어요.옆라인으로 넘어가려는데 팔이 짧아 슬픈 원숭이ㅠㅠ​  사람이 원숭이를 구경하는건지원숭이가 사람을 구경하는건지?   더워서 추억의 슬러시 한 잔➰​  공작마을에서 공작새도 봤는데공작새 울음소리를 처음으로 듣게 되었어요.​  모래샤워하는 코끼리, 어슬렁 걸어다니는 곰​  호랑이가 수영하는 진귀한 모습도 볼 수 있었어요.​  하면 돌고래쇼가 유명했는데불법포획 논란으로 2012년도부터 돌고래쇼가 폐지되고, 돌고래들은 적응훈련를 통해 바다로 돌아갔다고 해요.​ 동물원을 3시간 넘게 관람했는데도 다 못봤네요.덥기도 덥고 넓어서 다리도 아프고...왜 케이블카를 타지 않았을까 후회하면서🥲(케이블카 타고 올라가고 걸어내려오면서관람하면 좋을 듯 해요.)​ ▲  동물원 코스​호랑이길 1.5km 2시간 소요낙타길 1.7km 2시간 20분 소요사슴길 1.8km 2시간 소요부엉이길 1.8km 2시간 40분 소요​저희는 호랑이길로 걸어올라가서 사슴길로 내려왔어요.이렇게 좋아하는 동물이 있는 코스로 길을 정해놓고 둘러보면 체력과 시간을 아낄 수 있어요!​  ➰ 주차팁➰​주차요금 최초 2시간 ₩4,000이후 30분당 ₩1,5001일 최대요금 ₩6,000​카카오T 앱을 이용하면 주차비 최대 1,000원 할인!저희는 3시간 38분 머물렀더니6,000원이 나왔는데 카카오T 할인으로1,000원 할인❗️   ➰ 주차팁➰카카오T앱 접속 -> '마이카' 항목 클릭 -> 아래 '주차' 클릭 ->' 주차장'검색 ->주차장 이용 -> 차량등록 -> 주차장 이용  은 데이트, 가족 나들이 코스로너무 좋은 장소에요.날이 더워지기 전에 방문해보시는걸 추천드려요!(날이 더워서 동물들이 집이나 그늘 아래에 축 처져있어서 아쉽지만서도 더운 동물들이 안쓰러워보였네요ㅠㅠ)  ​​ 
원래는 에버랜드를 가려고했던 저와 강이..​제가 에버랜드를 가기 전날,​에버랜드에 다녀온 친구가 저에게 말하더군요.​"친구야.. 가지마...도망가...😰"​친구말을 들어보니 8시간동안 놀이기구를  2개탔다고 하더라고요..​교복 빌리는데만 1시간 40분이 걸렸데요..​그 이야기를 들은 저는 바로 장소를 변경했어요..😆​ ​으로요! ​강이와 이야기를 나눠보니 강이는 에버랜드를 그렇게까지 가고 싶었던것이 아니였더라고요​강이 왈 : 아마 에버랜드에 갔으면 동물위주로 봤을거야.​이 말에 저는 동물볼거면  동물원도 괜찮겠다는 생각에  동물원을 다녀왔습니다.ㅋㅋ​ 네이버 지도과천시 막계동map.naver.com ​저는 네이버페이로  입장권 예약하고 20%할인 받아서 다녀왔고요​20%할인받아서 4,000원에 다녀왔네요.​입장권 구매하실때 주의하실 점이, 구매당일 사용이 불가능 하다는 점이에요.​꼭 방문하시기 전날, 입장권을 구매해주세요.​ ​저희는 역에 일요일 오후 1시쯤 도착해서 내려주었고요.​내리자마자 보인 인파에 입이 쩍벌어졌었어요.​사람이 어어엄청 많더라고요!!​강이랑 저랑  인파가 이정도로 많은데.. ​에버랜드는 더 많았을거라고 이야기를 나눴었네요.🤣​ ​저희는 어차피 동물원안에서 많이 걸을 것 같아서 코끼리 열차를 타고 동물원에 입장했어요.​코끼리열차비용은 편도 1,500원이였네요.​ ​코끼리열차 노선도는 다음과 같아요.​입구 → 동물원 → 서울랜드 → 종점​이 순이에요~​ ​코끼리 열차만 타고가면 10분이면 ​노선를 한바퀴돌정도로 코끼리 열차 노선는 짧았는데요.​차로가면 짧고.. 걸어가면 긴 코스였어요.​애매하게 길이 길기때문에 코끼리 열차타시는거 추천드릴게요 ​ ​저희는 미리 구매한 입장권을 찍고 동물원안으로 들어와주었어요.​대부분의 손님들은 아이를 데리고 오신 부모님들!​저희같이 커플이라던가, 친구랑 같이온 사람들은 현저히 적었어요.​거의 90%정도가 가족단위 손님이라고 보시면 되어요.👨‍👩‍👧‍👦​ ​저희는 사람들도 구경하면서 동물들을 보러갔어요.​ ​가장 처음본 동물은 홍학이였어요.​홍학은 더워서 그런가 거의 대부분 자고 있더라고요.​목을 엄청 꺾어서 자는데 너무 신기했어요 ㅋㅋ​ ​동물원 내에는 기린도 있었고요.🦒​ ​미어캣도 있었어요.​사람들이 엄청 많은데 모든 사람들을 무시하고​꼭대기에서 독수리등의 새를 경계하면서 서있는게 너무 귀여웠네요.​ ​프레디독 먹방도 구경하고 왔고요.​ ​사막여우 자는 모습도 구경하고왔어요~​ ​실내 전시관도 있길래 구경갔는데 호랑이 모피가 있더라고요.​호랑이모피는 호랑이를 잡는과정에서 모피가 손상나기 때문에 ​모피를 손상없이 만들기가 쉽지 않더고 하더라고요.​근데  실내전시관에 있는 호랑이 모피는 상처없이 아주 깨끗했어요.​ ​얼룩말들도 구경했고요 ㅎㅎ🦓​ ​오랑우탄이 귤먹는 모습도 구경했는데요.​귤을 야무지게 까먹는게 너무 귀여웠어요.​ ​원숭이들도 구경했고요~​ ​맨드릴개코원숭이도 구경했어요.​ ​맨드릴개코원숭이는 잔디에 핀 민들레를 자꾸 뜯어먹더라고요 ㅋㅋ​엄청 맛있나봐요.​ ​다른 원숭이도 구경하고...(원숭이 종류가 엄청 많았어요)​​ ​그러다가 염소도 보고..​​ ​일런드인가요..?​그런 동물도 보았어요.​ ​이 동물은 햇빛을 즐기는게 보여서 너무 귀여웠네요 ㅋㅋ​  ​타조도 보았고요​ ​사자 작품도 보면서..​  ​사자도 보았는데요.🦁​저희가 갔을때 이벤트로 사자우리에 코끼리똥을 뿌려주었어요.​사자가 코끼리똥에 엄청 흥분한다고 하더라고요.​코끼리똥이 캣잎같은 존재인가봐요.​그래서 사자가 그릉그릉하면서 코끼리똥에 몸을 비비고 있었어요 ㅋㅋ​ ​세이블앤틸롭도 보고~ ​ ​하이에나도 보았는데요.​이 친구는 같이 지내는 친구가 물었나봐요.​그래서 상처를 치료하고 있었고, 무리에서 멀찍 떨어져서 있더라고요.​보면서 참 안쓰러웠네요 😥​ ​퓨마도 보았고요.​ ​재규어도 보았네요~​ ​스라소니도 보다가..​ ​힘들어서 벤치에 앉아서 싸온 김밥과 딸기를 먹었어요.​김밥과 딸기 모두 맛이 좋았어요 (❁´◡`❁)​여기까지 구경하는데 한 2시간 걸린것 같아요..​2시간이 봤는데도 아직도 볼게 너무 많더라고요 😂​서울동물원 진짜 컸어요..​ ​밥을 다먹은 후..​ 동양관에 들어가서 구경해주었는데요.​ ​동양관에는 원숭이들이 엄청 많았어요.​ ​원숭이들이 줄을 타고 놀고 있었고요~​ ​심지어 인간을 구경하면서 노는 원숭이들도 있더라고요.​해당 장면은 서로가 서로에게 신기해하는 장면이에요 ㅎㅎ​ ​동양관에는 뱀도 꽤나 많았는데요.🐍​ ​뱀들은 거의 대부분 자고 있더구요.​ ​혹은 목욕하는 뱀도 있었어요~​ ​뱀들이 있는 관은 굉장히 습하고 더웠네요~​  ​그러다가 비버를 봤는데요.​비버 진짜 귀여워요❤​지나가다가 먹이가 입에 물리면 그냥 그 먹이 먹는데 진짜 너무 귀엽더라고요 ㅋㅋ​ ​나가는 길에는 동물원에서 찍은 사진을 봤는데요.​ ​진짜 너무 이쁘게 찍었더라고요.​보면서 감탄하면서 지나갔어요 ㅎㅎ​ ​동양관을 나와서 맹수사쪽으로 갔는데..​맹수사는 조금 보다가 내려왔어요.​맹수사에 있는 애들은 정형행동을 보이는 동물이 많더라고요 😥​안쓰러워서 더는 못보고 동물원해양관으로 왔어요.​여기서 신나게 노는 물개와 ​  ​늘어지게 일광욕하는 물범들을 봤어요.🦭​해양생물들은 모두 행복해보여서 저도 너무 행복했네요 😚​ ​해양관을 따라 내려오다가 코끼리를 봣는데요.🐘​코끼리들은 모래를 코로 퍼서 등에 뿌리거나 물을 먹더라고요 ㅎㅎ​처음에 저 코끼리 보고 엄청 크다 생각했는데..​알고보니 애기 코끼리더라고요.​어른코끼리들이 옆에 서있는데 몸집차이가 좀 났어요.ㄷㄷ​ ​코끼리 구경하고 난 후 하마도 구경하고 ​  ​두루미도 구경하러 갔어요.​새들은 날아다니면서 즐거워하더라고요~​ ​그러다가 열대조류관에 갔는데..​닫혀있더라고요 😥​알고보니 입장마감이 16시 40분이였어요..​열대조류관등 건물안에 있는 동물원은 일찍 닫혀서..​동물원을 제대로 보실거면은 오후보다는 오전에 오시는걸 추천드릴게요😭​저는 입장마감되는 곳이 많아서 다 못보고 나왔어요.​ ​아쉬운 마음에 발길을 돌리는데 보이는 라쿤🦝​저 라쿤 ㅋㅋㅋ...​계속 나갈구멍을 찾아서 여기저기 돌아다니더라고요​호기심많고 개구쟁이 라쿤 모습다웠어요.​ ​출구로 나가는길에 호주관이 눈에 띄어서 호주관을 구경하러갔는데요​ ​호주관에는 여러종류의 캥거루들이 있었어요.​ ​캥거루들은 모두 먹이통 근처에서 먹이를 먹고 있었는데요..​ ​이 친구만..ㅋㅋ  철망사이로 들어오는 이파리를 뜯어먹고있더라고요.​  ​진짜 야무지게 풀뜯어먹는데 ㅋㅋㅋㅋ​너무 귀여웠어요.​싱싱해서 맛있니 캥거루얌..!​ ​그렇게 아쉬운 마음 뒤로하고 발걸음을 출구쪽으로 향했어요.​저희는 거의 4시간~5시간동안 구경을 했는데도 동물원을 다 보지 못하고 나왔어요.​그정도로 은 넓고 볼게 많았어요.​ ​이 줄은 놀랍게도 곤돌라줄...​저는 이 줄을 보고 빠르게 포기하고 코끼리열차를 탔습니다😇​코끼리 열차도 사람이 많긴한데, 코끼리 열차가 2분마다 와서 줄이 금방금방 빠졌어요.​ ​그렇게 재밌게 에 다녀왔어요~​은 4시간을 봐도 다 못볼정도로 엄청 큰 동물원이였고요.​4월에 날씨좋은날에 가서 사람들이 꽤나 많긴했지만​순번을 기다렸다가보는게 아니여서, 사람이 엄청 많다는 느낌이 안들었어요.​충분히 여유있게 볼 수 있었답니다.​ ​에 갔다온 후 강이랑 저는 너무 만족해서 에버랜드 안가고 오길 잘했다는 생각을 했네요. 😀​다들  가세요. 2번가세요! ​ 위치 :  과천시 대공원광장로 102영업시간 : 09:00 ~ 19:00 (11월 ~ 2월)                 08:50 ~ 동물원 폐장 후 15분까지도 과천시 대공원광장로 102 # #동물원 #동물원 #과천 #과천 #서울랜드 #벚꽃 #과천데이트 #과천나들이 #과천소풍 #나들이 #소풍 #코끼리열차 #코끼리열차루트 #봄나들이추천 #봄데이트추천 #봄데이트장소추천 #아이와가볼만한곳 #힐링명소 #주말 #4월중순 #내돈내산 #강추 #강추데이트코스 
동물원둘레길도 과천시 막계동 600-1 코로나 확진 이후 고장난 체력 충전위해 간단한 등산계획​ 또 새롭게 단장한 대공원대공사 하더니 핫플레이스된 아침 8시 도착했는데 이미 운동하는 사람들 많~았다 (구) 분수대 기준 오른쪽으로 가면 동물원~둘레길 나옴 아니,,오전9시 시간이 있었다구요?내가 이거를 놓치다니,,,,ㅠㅠ  결국 동물원 앞에서 도시락싸온거 빼먹고~ 장미도 구경하고 참새가 자꾸 뭘 달라고 하는지 앞에 대기하길래 닭가슴살 떼서 줬더니 콕 물고 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ구엽 오늘 회식한다 참새  4호선 대공원역9:00~19:00 (18:00)입장마감산림욕장길 7km 2시간30분등산 난이도 ★★☆☆☆  오~~~~ 너무좋아~~~일단 차없어 ~~~이 길로 올라가다보면 화장실이 나오는데 그 계단으로 올라가면 됨​ 중간중간 코스이름도 짜놓고 쉼터 쉼터 사이가 짧고 데크도 해놓고 호수도 있고 약수터도 있고 (근데 부적합이라 마시수없음) 여기서 도롱뇽알 발견 ㅋ 신기방기  이런 쉼터도 잘해둬서 중간에 도시락 까먹기도 좋고 일단 벌레가없어,,, 가다보니 나무마다 끈끈이 둘러놔서 벌레가 없는고니? 이런 길 느므느므 좋아  아!!! 이제 힘들다 ㅡㅡ할때 발견 나 이만큼 올.라.왔.다 전망대~~~내가 여기를 보려고 올라왔단말이쥐~~~이제 야외에서 마스크벗을수 있어서 등산이 힘들지 않았음 인생샷 찍어주고~ 내려가던길 만난 미니 계곡에서 만난 올챙이 뭔가 1급수 느낌나서 돌 들어봤는데 개구리 진짜 바글바글 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자는 개구리 잠 깨우고 난 하산  추억의 비더레즈,,,짝짝짝짝짝 대~한민국 ​​​ 
  동물원 여행기가을은  여행가기좋은 계절그만큼 빨리 시간도 지나가요ㅋㅋㅋ아이들과 가기좋은곳 동물원!! 입장권구매: 네이버리프트2매+코끼리열차 구매​코스☆ 리프트타고 A.B코스 끝까지올라감(2매소진)->걸어서(하행길) 동물원관람->코끼리열차 타고 주차장 엄청크신거 아시죠?크기때문에 동선을 잘짜야됩니다!! 저희는 리프트권을 1인2장씩구매해서A.B코스를 끝까지 올라갔어요~~   왔으니 리프트 타야죠!!걸어다니기엔 너무 힘든곳입니다!!​  최대장점도시락 싸기가능!!외부음식 반입가능해요!!​도시락, 물,간식 꼭꼭 챙겨가세요!!저희도 간단히 도시락과 간식 먹고.정상코스부터 찬찬히 둘러봤어요제일먼저 호랑이~엄청크다며.. 동물찾기에 한창~~ ​ 그리고 곰을봤는데요일어서 있는 곰..과일바구니에서 과일 꺼내먹으려고안간힘쓰는 곰이 덩치에 비해 귀엽더라는ㅋㅋㅋㅋㅋ 마샤와 곰에 나오는 곰이  여기있는것 같았어요!! 조류코스 안에도 가서 온갖종류의 새발견먹이주는 조련사도 만났구요 맹수 치타도 포착!! 수달은 귀엽다면서실내아쿠아리움에서만 만나던수달을 여기서 만났네요!! 호랑이보고 인증샷!!여긴 꼭 올라타서 찍겠다며ㅋㅋㅋㅋ  은 중간중간휴게공간,간식파는곳도 많구요먹으면서 천천히 보시면됩니다 제가 제일 좋아했던사자,라이온킹!!  여기서 제일많은 시간을 보냈어요심바가 생각이 나는라이온킹존~~ 가까이서 아이들도 이런동물들 언제보나요~~ 여기 사자존에는라이온킹 카페가 있습니다.딱 중간지점에 있기에지치신분들 여기와서 달달한것 드시고쉬고 가기  딱좋아요!! 저희도 팥빙수~~날씨가 무더워서 팥빙수먹고당보충했지요!! 무엇보다  여기 까페가 대박이였던것은라이언뷰~~ 바로 통창으로라이언을 감상!데이트코스네요~가을가을 날씨너무예뻐서 형제투샷 날립니다~~  코끼리존에도 가서한참봤네요ㅎㅎㅎ 여기 100 기념존인데잘꾸며 놨어요ㅋㅋㅋ 거북이도 되어보고알에서 깨어나고ㅋㅋㅋㅋ  너무너무 신나고 알차게걸으면서  동물들 봤네요~~ 여긴 프레리독동굴을 재현한건데울큰애는 미어캣을 닮았다며ㅋㅋㅋㅋ 둘째는 걷는걸 힘들어해서중간중간 많이쉬고 앉고심지어 저렇게 눕기까지하더라구요ㅋㅋㅋ 정말 다양한 동물들이 많았던 넓어서 사람이 많아도 거리두기는 어디서나 잘됐던것 같아요!! 돌고래 분수대여기서 간식사서먹고 커피마시고 했네요!! 막판..거의 입구쪽기린~~기린도 보고 플라밍고도보고여기까지 걸어서 내려오니장작3-4시간은 훌쩍~~~  아이들과 가기 정말좋은곳실제동물들 만나고  보고너무알찬경험이였어요!!하루일정코스 잡고  서울근교가기좋은곳 동물원이네요!! 도 과천시 대공원광장로 102 동물원도 과천시 대공원광장로 102 ##서울근교여행#과천아이와가기좋은곳#과천#동물원#코스#생생동물체험 
서울근교 가볼만한 곳 장미원 데이트 코스로 강추 이웃님들 안녕하세요!캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘은 서울 근교 가볼만한 곳에 대해서 소개해드리려고 하는데요, 지금 시기에 데이트하기 딱 좋은 곳입니다.바로 입니다.​ 장미원에 지금 장미가 아주 활짝 피어있으니 이번주에 가보시면 딱 좋을 듯 합니다.​​​​ 개인적으로 은 정말 오랜만에 옵니다.지하철역 4호선 대공원역에서 도보로 이동이 가능하니, 접근성은 상당히 좋은 편이고요.​​​​  장미축제가 한창이다보니  장미정원에서 촬영한 사진전이 열리고 있더라고요.​​​   코끼리열차 요금사실  장미원만 가려면 걸어가도 되기는 하는데 혹시나 더 빨리 갈 수 있을까해서 코끼리열차를 타기로 했습니다.코끼리 열차는 성인 1,5000원 어린이 1,000원의 이용요금이 있습니다.​​​​ 크~ 좋은 날씨에 시원한 바람 맞으며 코끼리 열차타니 기분 좋습니다.​​​​ 그리고  장밍원에 도착했습니다.장미원과 어린이동물원을 같이 테마가든이라고 하는 모양입니다.​어린이동물원에 대해서도 소개해드릴께요.참고로 테마가든 입장료 성인 2,000원이 있습니다.​​​ 이곳이  장미원입니다.5월의 장미란 이야기가 있듯이 5월은 장미의 계절인데요, 물 잘주고 잘 가꿔주니 6월에도 활짝핀 장미를 볼 수 있을 듯 합니다.​​​  장미원에는 장미가 만발! 장미원은 지금이 딱이에요!​​​​  형형색색의 장미들이 파란 하늘과 아주 잘 어울립니다.​​​​ 서울 근교 가볼만한 곳 이 좋았던게 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 공간들이 많더라고요.이곳에도 테이블이 있었는데 호수를 바라보고 앉을 수 있는 곳, 나무 그늘 아래 등등해서 쉴 곳이 참 많았습니다.​​​​ 장미원에는 커다란 동상도 있었는데 장미꽃밭에 있는 피사체로 딱 좋더라고요.​​​​ 장미터널에도 장미가 수북하게 피어있었습니다.꽃길로 된 장미터널은 그냥 지나가기만 해도 기분이 좋습니다.​​​​  장미터널은꽤나 긴 편입니다.사람이 없었으면 터널을 혼자 돌아다니고 싶었는데 다 같은 마음이라 사람들은 많더라고요. ㅎㅎ​​​​ 저 멀리 호수 보이시나요?나무 그늘 아래서 호수를 보면서 쉴 수 있는 곳이 명당입니다.​​​​ 서울 근교 가볼만한 곳 가까이 가면 이런 뷰에요.좋죠?서울근교에 나들이 가면 적어도 이런 뷰는 봐야하지 않겠습니까?​​​​ 뒤쪽에는 갬성적인 풍차도 있었고요, 뒤쪽으로는 유채꽃밭이 있기는 했는데 유채꽃은 질때가 됐더라고요.​​​​ 이 풍성한 장미꽃 보세요.​​​​​ 풍차밑에도 조경이 정말 잘 되어 있었습니다.​​​​ 서울 근교 가볼만한 곳 이 정말 좋은 건 이런 휴식공간입니다.이런 나무 그늘 아래에서도 쉴 수 있으니 이보다 더 좋을수가 있을까 합니다.​​​​  사실 은 도 과천에 있는데 왜 일까요?운영 주체가 서울시이기도 하지만, 은 일본놈들이 창경궁을 창경원이라 이름 붙이면서 궁궐에 식물원 동물원을 만들어 놓은 것을 복원하면서 창경원에 있던 동식물을 옮겨서 꾸민 곳입니다.​​​​ 독한 일본놈들의 잔재를 없애고자 창경궁 복원을 하면서 과천에 이런 시설을 조성한 것이지요.​​​​ 어쨌든 장미가 지고나면 다음 순서는 수국인데요, 수북수북한 수국들도 꽃망울을 맺을 준비를 하고 있었습니다.​​​​  그래도 지금은 장미의 계절!장미를 즐거야합니다.​​​​ 은 데이트하시는 분들도 참 많고, 나들이하러 나오신 분들도 많더라고요.​​​ 이런 빨간 장미가 있으니  나들이가 더 즐겁습니다.​​​​​ 장미터널 중간에 앉아서 사진찍을 만한 곳이 있는데 피사체와 같이 촬영해봤습니다.​​​​  어린이동물원에도 가보세요!그리고  장미원에 가셨으면 어린이동물원에도 가보셔야하는데요, 아이들과 같이 구경하기 좋은 동물들이 많습니다.​​​​ 이 녀석은 침 뱉는 알파카입니다. ㅎㅎ더운지 그늘에서 쉬고 있더라고요.​​​​ 양은 잔디를 뜯어먹느라 정신이 없었습니다.이렇게해서 서울 근교 데이트로 가볼만한 곳 에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요?​이번 주말에는 장미와 함께 즐거운 시간 보내시기 바랍니다.​감사합니다.​​ 도 과천시 대공원광장로 102장미원축제도 과천시 막계동 산56-1호수광장도 과천시 막계동 산20-1서울어린이대공원동물원서울특별시 광진구 능동로 216 
오랜만에 과천 을 가봤습니다. 벚꽃이 필 때 한 번 가보고 싶었는데 시기를 놓쳤네요. 에도 장미정원이 있어서 지금쯤 장미가 많이 만개했을 것 같은데 제가 방문했던 지지난주에는 덜 폈더라고요.그래도 날이 좋아 산책코스로도 좋았고 대공원가면 꼭 들르게 되는 국립현대미술관 주변 풍경도 여전히 멋졌습니다.​​ 서울 근교 주말나들이로 많이들 찾으시는 과천 은 저도 어릴때부터 수도 없이 많이 다녔던 곳입니다. 학창시절 때 소풍이나 합창, 미술대회 등등 많은 행사도 있었고 놀이기구 타러 서울랜드도 되게 자주 갔던 것 같아요.​오랜만에 찾은 은 여전히 인기가 많은 곳이더군요. 일부러 늦은 오후에 찾았는데도 날씨 좋은 봄날이라 사람이 정말 많았습니다.  대공원 입구로 들어가 오른쪽 리프트가 다니는 쪽에서 시작해서 대공원을 한바퀴 빙 돌았습니다. ​이날은 늦은 오후에 찾아서 산책 겸 돌다가 장미정원이 있는 테마가든과 현대미술관 주변 풍경도 보고 올 생각이었어요.  요즘 요렇게 알록달록한 우산으로 꾸며놓은 곳이 많은데  리프트 타러 가는 길에도 예쁘게 꾸며져 있네요.  쨍한 날이었지만 나무들이 정말 많아서 그늘로 시원하게 걸어올라갈 수 있었어요.  나무만 봐도 이렇게나 멋진데 벚꽃이 가득 피어있을 때엔 정말 환상적이었을 것 같기도 합니다.    하늘이 맑았던 날이라 풍경이 더 멋지네요.물위로 지나가는 리프트도 보며 산책하듯 천천히 걸어올라갑니다.    장미원과 어린이동물원이 있는 테마가든그렇게 올라가다보면 장미원과 어린이동물원이 있는 테마가든이 나와요.  입구에서 바라본 테마가든테마가든은 이맘때 장미가 예쁘기로 유명한 곳이라 입구에서 살짝 들여다봤는데요.제가 방문했던 5월 15일에는 아직 덜 피어있더라고요.들어가볼까 하다가 다음 기회로 미루고 그냥 지나쳤는데 지금쯤 이곳도 장미가 만개해 있을 것 같아요.  테마가든에서 조금 더 가면 현대미술관 입구가 나와요. 가면 꼭 들르게 되는 곳입니다.   드넓은 잔디밭에 다양한 작품들이 보입니다.아이들이 재밌게 쳐다보던 '노래하는 사람'은 정말 노래하는 것처럼 입을 위아래로 움직이고 있네요.ㅎㅎ  과천 국립현대미술관  과천 현대미술관 앞 호숫가 풍경은 언제봐도 정말 좋은 것 같아요.하늘이 완전 파래서 더 좋았고요.  과천 현대미술관 앞 호숫가                현대미술관 주변을 한바퀴 돌고 들어갔던 입구 반대쪽으로 내려와  정문쪽으로 계속 걸어갑니다.  과천 현대미술관 조각공원   현대미술관을 나와 걷다보면 예전에 많이 갔었던 서울랜드 입구도 지납니다.  과천 은 둘레길도 정말 잘되어 있어서 산책코스로도 좋은데요.이런 숲길은 보고만 있어도 힐링이 되는 것 같아요.  이렇게 물가 주변으로 둘레길이 조성되어 있습니다.오후 햇살에 반짝반짝 빛나고 있네요.        오랜만에 방문해본 이었는데요.장미가 만개하기 전이라 테마가든은 패스했지만 현대미술관도 들러보고 대공원 저수지 주변 둘레길도 걸어보고, 산책코스로 좋았던 서울근교 주말나들이었습니다.   2022. 5. 15. 과천  ​ 도 과천시 대공원광장로 102 식물원도 과천시 막계동 산62-5국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313 국립현대미술관 ​​  ​  
 ​안녕하세요요즘같이 날씨 좋은 날어디로 나들이를 가야하나한번쯤 고민하셨을 거에요.​꿀떡이 어릴 때 우연히 안에 테마가든이라는작은 식물원 겸 동물원이 있다는이야기를 듣게 되었어요!​돌도 안된 꿀떡이와 그 넓은 동물원을다 돌기에는 좀 부담스러웠는데마침 입구쪽에 작은 동물원이 있다고 하니가볍게 구경하고 올 생각으로 가게 되었답니다.​ ​입구에 들어가기 전,달콤한 낮잠에 빠져버린 꿀떡이 ㅋㅋ날씨가 따뜻한데다 바람까지 솔솔 불어잠이 왔나봐요시끄러운데도 잘자고 안깨더라는..ㅎㅎ​ ​꿀떡이가 깰 때까지 조금 기다릴겸입구에 앉아 햄버거를 먹었어요​주변을 살펴보니지하철로 오시는 분들도 무척 많으시더라구요​ ​ 테마가든은 주소가 식물원으로 나오네요 ​주차장에서 동물원 쪽으로 쭉 걸어가다보면대공원으로 들어가는 매표소 옆에작은 테마가든이 있어요.​동물원으로 가실 분들께선 리프트를 타시면 되고테마가든으로 가시는 분들은그대로 왼쪽으로 빠지시면 됩니다.​​입장료도 무척 저렴해서(1-2천원 정도였던 듯)이날 와보고 좋으면 자주 와야지 생각했던..​실제로 그후에 3번이나더갔어요 ㅋㅋ​  ​가든 아래쪽에 멋진 호수가 있어내려가서 구경을 안할 수가 없었어요​ ​탁 트인 호수-이날 날씨가 정말 좋았어요역시 나들이는 5월..!​ ​아기띠하던 시절의 아기 꿀떡이 ㅎㅎ어쩐지 이날은 엄마가 더 신났던 것 같네요 🤣​  ​날씨가 넘 좋아서그냥 어떻게 찍어도그림이 돼요 ☺️​  ​​테마가든은  동물원의 미니버전이라생각하시면 돼요.테마가든에는 주로 양이나 토끼, 원숭이, 염소 등비교적 작고 순한 동물들이 있어요.​안쪽으로 더 들어가면 새나 알파카 같은 동물도볼 수 있습니다.​난 동물은 보고싶지만 체력이 받쳐주지 않는다!대공원 입장료가 다소 비싸다고 느껴진다!혹은 아직 걷지 못하는 어린 아기가 있다 하시는 분들은모두 테마가든으로 오세요!​​ ​어쩐지 아기보다 훨씬 신난 나.....아이낳고 거의 10개월만에제대로 된 외출이라너무 신났었던 것 같아요 😅​ ​테마가든은 계절마다 볼거리가 모두 달라요.제가 처음 갔던 5월은날씨도 선선하고 딱 가기 좋았던 것 같은데요.무엇보다 동물들도 활발하게 나와서 놀고 있고꽃들도 많아 좋았어요.​확실히 이후에 8월에 가니동물들도 더워서 잘 안나오더라구요 😭 ​ ​그늘에서 쉬고있는 양들 ㅎㅎ멀리서 보고 강아지인줄 알았는데가까이 가서 보니양이어서 너무 놀랐어요 ㅎㅎ ​리프트를 타고 동물원으로 들어가는 분들이 보이네요 :)저희는 꿀떡이가 조금 더 크면타보는 걸로!​ ​나올때는 남편이랑 교대했어요 :)너무 즐거웠던 테마가든 나들이!가격도 저렴하고 볼거리도 많고여기 너무 좋다 또오자 해놓고​ ​네! 1년 후 진짜 또 왔습니다 ㅎㅎ근데 판단 미스였던게..하필이면 지독하게 더운 8월 중순..​차에서 내리자마자뭔가 망삘이 올라왔어요....​ ​왜..주말인데 사람이 아무도 없는건데..​오늘 영업 안하나? 하자남편이 동물원이 휴무가 어딨냐며...​ ​주말 점심이었는데진짜 거짓말 안하고저희만 있었어요..에 저희만 있었다구요..!!!!​  ​진짜 가만히 있어도 땀이 흐르던 날씨라어른들은 더워죽겠는데다행히 아이는 땀을 뻘뻘 흘리면서도너무 즐겁게 놀았어요... 😭 ​꿀떡아.. 고맙다..그리고 미안해 ㅠㅠㅠㅠ​  ​작년에 왔을 때랑 다르게이제는 혼자 걸을 줄도 알게되어혼자 동물들도 구경해봅니다 :)​무서워할 줄 알았는데예상과는 달리 동물을 너무 좋아하고심지어 양털을 살살 만져보기도 하더라구요 ​ ​양이랑 말도 보고흑염소도 구경했어요!​ ​꿀떡아 안더워..?저는 양산쓰고 헥헥거렸고남편은 옆에서 꿀떡이에게부채질해주기 바빴던 하루..​여러분 동물원은 8월만은 피하세요 무조건..!​​  ​저 멀리 보이는 말들에게도안녕~~~ 인사하고 왔어요 🥰​​ ​그리고 테마가든 안에 있는 놀이터!5월에 왔을 땐 사람이 바글바글했는데8월에 오니 정말 사람이 없어요​개미 한마리 안보인다는 말이이럴 때 쓰는건가봐요 ...​ ​신기하게 생긴 원숭이도 구경해보고! ​재방문이었음에도 불구하고즐겁고 새로운 느낌이었답니다 :)​어린 아기랑 나들이갈 곳 찾으신다면 테마가든 추천해드려요 😀​  식물원도 과천시 막계동 산62-5 ​#나들이#테마가든#장미원#아기랑#아기랑동물원#과천동물원#서울데이트코스추천#아기랑갈만한곳#도과천가볼만한곳#과천 
*뽄 포스팅은 제가 직접 지불한 금액을 토대로 주관적으로 작성하였습니다개인의 선호도와 방문시기에 따라 차이가 있음을 알려드립니다​​데이트다녀온건 아니지만 과천에 데이트다녀오실분들이 좋을법한 코스^^;;;;과천가볼만한곳 +과천맛집 신봉덕칼국수+과천예쁜카페 마이알레 후기입니다​ 도 과천시 대공원광장로 102 과천가볼만한곳:주소:도 과천시 대공원광장로 102​​정말 오랫만에 타보는 코끼리열차에 씐나기 걸어서 가면 매우 힘드니 코끼리열차나 리프트는 꼭 타주세요~저는 가난하니까 코끼리열차 ㅋㅋ1인 1500원이고 순식간에 탔다가 내립니다 하하그래도 놀러온 기분나고 넘나 재밌음 ㅋㅋㅋ 동물원은 제로페이 이용시 할인이 가능하다고 해서 할인받아 입장했습니다 코로나 때문에 동물들이 많이 없었구요 그래도 사육환경은 많이 개선된것 같아 보기 좋더라구요 앗 호랑이다~   미어캣 존귀....세상 귀여움  자,이제 밥먹으러 봉덕칼국수로 갑니다​ 봉덕칼국수도 과천시 궁말로 6 봉덕칼국수 과천맛집/맛집:봉덕칼국수주소:도 과천시 궁말로6 봉덕칼국수전화:02-502-7952​의왕이 본점인데 공사중이라 문을 닫았데요본점처럼 여기도 대기가 쩔었습니다;;;​칼국수와 샤브샤브를 한번에 먹을수 있는 가성비 맛집이다보니 사람들이 바글바글했어요 고기양은 갈수록 줄어서 3인 기본고기양은 이정도...거의 맛보기 수준이죠?예전엔 정말 푸짐했는데 고기추가는 필수였어요 칼국수면이 살짝 쫄깃하면서 달달하다는게 봉덕칼국수에 특징이겠죠?어느분 블로그에 보니까 김치가 익어서 별로라고 하셨는데 다행이 제가 갔을때는 겉절이 그대로였네요 분점이라 처음엔 과연 봉덕칼국수 본점이랑 맛이 같을지 걱정스러웠거든요근데 손칼국수도 그렇고 방식은 본점이랑 거의 비슷하더라구요 김치만 만원어치 먹고가는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ난 겉절이김치가 세상에서 제일 맛있더라...칼국수에 빠질수 없는게 김치니까 뭐 이 간장+와사비소스는 고기등을 찍어먹으면 핵맛있습니다요ㅠㅠ 팔팔 끓여주긔사실 어느정도 끓었다고 생각했을떄 먹어봤는데 뭔가 밍숭맹숭한?아 이맛이 아닌데 싶었어요확실히 본점맛이 최고구나 싶었는데 열심히 쫄였더니 그맛 비슷하게 나더라구요 야채부터 건져내고 칼국수 먹기끓일수록 걸쭉해지는 봉덕칼국수엄청 맵진 않구요, 맛있습니다 버섯샤브샤브에 죽도 먹을수 있고 칼국수까지 먹으니 배가 터질수밖에...볶음밥은 셀프구요 ㅋㅋ가격은 2천원입니다​ 아쉽게도 혼밥은 불가능해요얼큰한 국물이고 샤브버섯칼국수는 2인분이상 주문이 가능합니다 얼큰하고 뜨끈한 칼국수를 먹었으니 이제 시원하고 달달한 후식먹으러 출동합니다바로 과천에서 제일 유명한 카페인 마이알레에요 ㅎㅎㅎ나빼고 다 가봤다는 그 유명한 카페 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가격도 사악하고 사람도 많지만 그래도 한번쯤은 가볼만한 과천예쁜카페랍니다 마이알레도 과천시 삼부골3로 17 과천카페/과천예쁜카페:마이알레주소:도 과천시 삼부골3로 17전화:02-3445-1794https://linktr.ee/myallee PLANT LIFESTYLE SHOP | LinktreeLinktree. Make your link do more.linktr.ee 정원카페로 유명한 마이알레는 아마 과천여행가는분들은 한번쯤 들어보셨을법한 유명한 식물원카페입니다하루 야외분위기 느끼기 좋은곳이죠 사람도 많지만 규모가 엄청나기 때문에 빈자리가 없는적은 거의 못본것 같아요마이알레 메뉴판입니다(2021.9기준)가격은 그리 저렴하지 않아요.아메리카노가 7500원 ㅎㅎㅎ 시그니쳐 메뉴를 좋아하는 저는 커피는 이미 마셨기에캔디에이드를 주문해봤습니다음료 한잔에 만원, 실화인가요?그래도 자두에이드는 맛이 없을수 없는것 같으니 주문해봐요세트메뉴도 있으니 참고하시구요 맹물도 이쁘군요  리세스 코르타도라는 시그니쳐메뉴 사진입니다 정원을 포함한 야외 테이블도 많고 식물 구경하는 재미도 쏠쏠했던 대형카페 식물원카페로도 유명한 곳이라 실내에 앉아볼까 살짝 고민했지만날씨가 너무 좋아 야외테이블이 끌리더라구요고민하다가 야외테이블로 앉아봅니다 저는 커피만 마시긴 했는데 여긴 화덕피자맛집으로도 유명하데요다음에 가게 된다면 화덕피자를 먹어보기로 다짐합니다 개인이 하는 카페가 아니라 회사가 하는 카페로 들었는데요그만큼 식물도 풍성하고 볼거리가 많아 크게 돈아깝지 않았어요 시간이 좀 더 있었다면 거의 반나절 가까이 식물구경하면서 시간을 보냈을텐데주어진 시간이 한시간뿐이라 아쉬웠네요 각 좌석마다 느낌이 정말 달라서 여기저기 꼭 구경하고 나가시기 바랍니다전 야외에만 있어서 살짝 아쉬웠지만요 제가 시킨 자두에이드정말 기대없이 시켜서인지 생각보다 맛은 괜찮아요너무 달지않은 진한 자두맛 퓨레 선선한날 더없이 좋았던 하루 마치 캠핑온듯한 분위기라 데이트하는 연인분들이나 아이 데리고 오는 가족들에게 추천합니다 커피는 안마셔봐서 모르겠지만 자두에이드는 일단 맛있었어요ㅎㅎㅎ 이런 여유가 또 언제 올까요...코로나때문에 다같이 우울해진지 어언 2년이 다되어가네요 오늘하루 즐겁게 잘 놀았습니다내일도 열심히 돈벌어야겠어요^^  ​ 
# #서울동물원 #동물원 #동물 #데이트 #데이트코스 #데이트코스추천 #단풍 #단풍놀이 #가을단풍 #국내여행 #여행 #김밥 #도시락 #대공원역 #대공원 #서울근교데이트 #과천데이트 #도데이트 #서울근교단풍여행 #나들이 #가을나들이 #가을여행 #가을 #서울근교여행​​​이번 주까지 날씨가 15도이고 다음 주 부터는 영하로 떨어진다그래서 을 다녀왔다. ​​ ​​4호선 대공원역 2번 출구로 나오면 된다. ​​ ​​ 입구. 양 옆으로는 번데가, 김밥, 옥수수 등 먹을 것을 많이 판다. ​​ ​​가는 길에 예쁜 화단들도 있다. ​​ ​​오늘은 날씨가 11월 말임에도 불구하고 엄청 따뜻해서 (15도) 동물원에서 앉아 먹으려고 김밥도 쌌는데 미세먼지가 정말 최악이었다 ㅋㅋㅋ눈에 안개 낀 것처럼 엄청 뿌옇게 미세먼지가 깔려있어서 결국 밖에서 안 먹고 차 안에서 먹고 가기로 했다. ​​ ​​드디어 입구. ​ ​​네이버 예약하면 패키지로 더 싸게 구매할 수 있다. ​  ​​내가 원하는 옵션을 선택 후 결제! 예약확인은 네이버예약에서 할 수 있다. ​​ ​​처음에 이 곳에서 온라인 티켓을 교환하려고 하였는데 이 곳은 온라인 티켓을 교환해주지 않았다. 이 곳으로부터 오른쪽으로 쭉 5분 정도 걸어가야 온라인 티켓 교환처가 등장한다. ​​ ​​스카이리프트 타는 곳 . 저 gs25 옆에 온라인 티켓 교환처가 있다. ​​ ​​이 곳에서 온라인 티켓 교환! ​​ ​​리프트는 두 구간으로 나뉘어져있다. 1호선: 대공원 입구 ~ 동물원 입구 2호선: 동물원 입구 ~ 동물원 끝 ​1호선에는 알록달록 우산과 호수 뷰를,2호선에는 동물원 전체와 산 뷰를 감상할 수 있다.*한 호선을 타면 리프트 1회권 차감된다.​추천 코스는 1구간을 타고 동물원 입구까지 가고 동물원을 한 바퀴 돌고 동물원 끝에서 2구간을 타고 내려오는 것이다! ​ ​​두근 두근 리프트 기다리기😆 ​​ ​​리프트 1호선 에서 바라보는 알록달록 우산 뷰.​​ ​​11월 말에도 단풍을 볼 수 있을줄야🥺세상에 너무 이쁘다! ​​ ​​리프트 1호선에서만 볼 수 있는 세상 예쁜 호수 뷰. 정말 넋 놓고 바라볼 정도로 너무 예쁘다 ! 미세먼지도 막지 못한 예쁨이다. ​1호선 리프트는 10~15분 정도 길이였다. ​​ ​​아무튼 도착해서 동물원에 입장했다. 입구 앞에 있는 지도를 사진 찍어놓고 수시로 보면서 어디인지 확인하며 다녔다. ​​ ​​예쁜 길을 지나서 ​​ ​​드디어 동물과의 만남! 이름은 모르겠다 😅멋진 뿔이 인상 깊은 녀석들이었다. ​​ ​​홍학도 우릴 반겨준다.색깔이 진한 녀석도, 연한 녀석들도 있다. 녀석들이 걷는 게 어찌나 도도한지 ㅎㅎ 아주 우아한 워킹이었다. ​​ ​​목이 기다란 기린. 나무 만한 몸집을 자랑한다.기린은 걸을 때 거북목처럼 목을 빼고 걷는지 처음 알았다 ㅋㅋㅋ ​  ​​아프리카 어드벤처! ​​ ​​아프리카 어드벤처에서 제일 먼저 본 프레리독! 너무 귀엽다🥺​​ ​​꼭꼭 숨어라 머리카락 보일라~~​​ ​​마이웨이로 앞만 보고 당근만 먹는 녀석 ㅋㅋㅋㅋ뒤에 친구는 매달린 상추를 먹으려고 엄청나게고군분투한다ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​사막여우! 눈을 뜬건지 감은건지 알수 없는..ㅋㅋㅋ​​ ​​몸을 웅크리고 자고 있는 모습도 귀엽다 ㅎㅎ​​ ​​미어캣. 이 친구가 대장인지 제일 높은 곳에서 망을 본다.​​ ​​예쁜 단풍을 보고 지나치기 아쉬워 찰칵! 세상에 마상에 단풍이 너무 예쁘자나🥺 ​​ ​​여기저기 예쁜 단풍을 배경으로 사진을 찍으며 놀았다. 아직까지도 단풍이 예쁘다💜 ​​ ​​중간에 츄러스도 냠냠! 츄러스는 개 당 4000원! ​​ ​​낙타두 보고 ​​ ​​물소도 보구 ​​ ​​자나가다가 이 녀석들도 봤는데 이 친구, 배가 많이 고팠나보다ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅜ 낙엽을 먹더니 이제는 하다하다 펜스도 먹을기세ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅜ​​ ​​지나가다 예쁜 단풍길도 있었다! ​​ ​​요 녀석은 나무 꼭대기에 올라갈 것처럼 패기롭게올라가더니 중간에 포기하고 내려왔다 ㅋㅋㅋ ​​ ​​곰곰곰 ~~ ​​ ​​호랑이를 정말 가까이서 봤다. 실로 큰 몸뚱이다! 어슬렁 다녀도 위협감이 느껴진다. ​​ ​​식물원 가려고 했는데 월~금에만 운영한다. 황금같은 주말에 안 한다니! 😭​이 날은 조류 인플루엔자로 조류 관람도 안 하고 코로나로 실내 관람도 안 했다. 식물원도 안 해 조류도 안 보여줘, 실내 관람도 안 해..! 아쉬움 가득 ㅠ ​아무튼 아쉬운 마음 뒤로 하고 2호선 리프트 타고 내려가기로 했다. ​ ​​리프트 2호선에서 볼 수 있는 예쁜 단풍🍁 2호선 리프트는 15~20분 정도 길이였다. ​리프트에서 내려 1호선 구간은 걸어가기로 했다. 1구간은 걸어서 10분? 15분? 왠지 리프트가 더 오래 걸린 것 같은 이 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​호수 뷰가 끝내준다. 호수에 거울처럼 비친 배경들이 멋스러움을 자아낸다. ​​ ​​꺄아 멋져🥺 ​​ ​​알록 달록 우산과 바람개비 앞에서도 찰칵! 너무 예쁘다💜​​서울 대공원은 단풍 맛집이다. 서울 근교 단풍 여행으로 서울 대공원 꼭 가보자. 완전 추천! ​​​  동물원도 과천시 대공원광장로 102 
