도 당일치기  가평  남도 국내 봄 지 글&사진: 초록바다 최양훈 / 일 2022년 5월 10일 에 있어 날씨만큼 중요한 요소도 없을테니 새벽에 눈을 떠 창가에 반사적으로 눈을 돌리게 된다.밝에 떠오르는 여명이 나를 기분좋게 만들었다. 조카들과 가평  남도로 도 당일치기 을 떠나기위해 부지런을 떨었다. ​ ​도 당일치기  ​   국내 봄 지::  가평        남도 ​주소: 가평군 가평읍 달전리 1-1​ 집에서 까지는 100km 떨어진 거리라 자동차로 1시간 15분이면 도착 할수 있었다. ​ 이날 목적지는 국내 봄 지로 사랑받고 있는  남도로 게절별로 다양한 꽃들이 피어 객들의 마음을 사로 잡고 있는 곳이다.봄철에는 벚꽃과 철쭉이 피어나도 지금은 봄꽃 축제가 한창 준비중이었다. ​ 이곳은 1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 두둥실 자리한 섬으로 생긴 모양이 자라와 비슷하다고 해서 붙여진 이름이다.면적은 약 20만 평의 크기로 동도, 서도, 중도, 남도등 4개의 섬으로 이루어져 있다. ​ 가평  레저와 생태공원을 비롯해 오토캠핑장등의 시설을 갖추고 있으며 2004년부터 열리고 있는 국제재즈페스티벌로 유명세를 타기 시작했다. ​ 서도 일원에는 드라마 아이리스 촬영장이, 중도에는 지름 100m가 넘는 잔디광장을 갖춘 생태문화공원과 캠핑장 서쪽으로 이화원이 조성되어 가족나들이 장소나 연인들에게 도 당일치기 으로 각광받고 있다. ​ 아이들 자연속에서 마음껏 뛰어놀수 있을것 같기도 하고 국내 봄 지로 워낙 인기가 있는 곳이라 이맘때 봄꽃이 피어 있을것 같아 잠시 들려보기로했다. ​ 2022년 5월 28일부터 6월 25일까지 열리는 남도 꽃정원 준비가 한창이라 아주 어수선한 분위기라 오랫동안 머물지 않고 산책만 즐기기로 마음먹었다. ​ 지금은 무료로 개방하고 있지만 꽃정원이 열리게 되면 외부관광객 입장요금 5,000원을 내면 지역상품권으로 교환후 입장이 가능하다.입장시간은 오전 08:00~18:00 퇴장은 21:00까지다.​ 산책로를 따라 남도에 막 진입을 하면서 하늘을 보니 무지개빛 해무리 일부가 보였다.뉴스를 보니 양산 평산마을 하늘에 해무리가 떴다고 하더니 그 일부가 이곳에도 비춰진 걸까?​ 하늘에는 해무리가 가평  남도에는 무지개 터널이 만들어져 있었다. 시원한 나무 그늘 아래에 그네를 타며 여유로움을 잠시 느껴보았다. ​ 섬 곳곳에서  모양의 조형물을 쉽게 만날수 있었는데 메리골드로 꾸며놓은 자라가 가장 인상적이었다. ​ 평생 꽃길만 걷게 해줄께라고 쓰여진 남도 꽃다리를 건나자 마자 바로 만날수 있었다.그리고 이어진 길이 바로 새하얀 이팝나무길이 이어지고 있었다. ​ 지금은 이렇게 하허 벌판이지만 잠시만 기다리면 빨간 양귀비꽃과 국화수레가 수 놓아질 공간이었다. 가을철에는 핑크뮬리가 바톤을 이어받고 있다.​ 5월초인데 하늘빛이 어찌나 따가운지 우산이나 양산없이는 걷기 힘들 정도였다. 섬 곳곳에 원두막과 나무아래 벤치가 있어 얼마나 다행이었는지모른다. ​ 해무리는 꽤나 오랜동안 떠있었고 아이들은 무지개라고 무척이나 좋아했다. ​ 아직은 꽃작업이 한창이라 특별한 볼거리는 없었지만 섬주변에 생태공원이 조성되어 국내 봄 지와 도 당일치기  으로 그만이었다. ​ 가평  남도에는 왕벚꽃길, 철쭉길, 호수산책길들이 있어 어느 계절에 찾아도 좋은 도 당일치기 이였다. 지금은 철쭉이 거의 시들어 있었지만 4월에 찾으면 정말 아름다웠을것 같았다. ​ 사진을 찍으며 걸어서 그런지 철쭉꽃길을 꽤나 길게 느껴졌었다.마침 댕댕이와 함께 산책을 즐기는 부부와 친구끼리 국내 봄 지를 즐기는 모습을 보았다. ​ 호수주변 나무아래에는 어김없이 나무 벤치가 놓여 도시민들과 객들에게 쉼터를 제공해 주고 있었다. ​ 이제 어른나무가 될것같은 메타쉐콰이어나무, 이팝나무, 철쭉, 미루나누등 수종도 다양해 자연생태공원의 면모를 여실히 보여주었고 가끔 출몰하는 토끼는 아이들에게 인기만점이었다. ​ 국내 봄 지인 이곳 숲속에는 수많은 생명체들이 서식하고 있었다. 새소리, 풀벌레소리, 곤충, 동물, 호수에서는 커다란 물고기들이 유유히 헤엄치고 다녔다.  넓은 잔디밭에는 원두막모양의 캠핑장이 자리하고 있었다. 코로나로 운영을 하지 않았는지 사람들의 모습은 볼수 없었지만 자연속 힐링 공간임을 단박에 느껴졌다. ​ 호수길을 걷다보면 고요한 적막을 깨고 들려오는 자연의 소리에 반할수 밖에 없었다. 호수와 신록으로 우거진 산책로를 걷다보면 일상에 지친 몸과 마음이 사르르 녹는 기분이었다. ​ 호수 가운데에서 멋진 포즈로 천상의 대자연의 아름다움을 연주하는 소녀도 만날수 있었다.​ 물속에서 첨벙이는 소리에 깜짝 놀라서 보면 팔뚝만한 잉어들이 헤엄치다가 놀래키고 있었다. 가평  남도를 계절이 바뀌는 시간동안 와보지 못했었는데 이맘때 찾기좋은  국내 봄 지였다. ​ 섬 곳곳에 이렇게 포토좀이 있으니 보물찾기 하듯 찾아다니며 사진을 찍어도 좋을것 같았다.몇 년 동안 코로나로 답답한 생활을 하다가 사람들 없는 자연속에서 마스크를 벗고 뛰어 다니는 모습 보니 절로 기분이 좋았다. ​ 연인은 아이었지만 아이들과 함께 도 당일치기 으로 찾은 가평  남도에서 대자연을 흠뻑 누리며 힐링을 제대로 즐겼다. 이제 조금씩 평범한 일상속에서 소학행을 즐길수 있을것 같아 참 다행이다.가평  남도 꽃정원이 완성되면 다시 찾아 오기로했다. ​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
​​  ​​​본격적인 여름이 시작 되었습니다. 가평  중에 다시 가보고 싶었던 에 다녀왔어요. 이곳은 아이가 5살 여름에 가보고 오래간만에 다시 찾아갔네요. 워낙 유명하기도 하지만 연인끼리 가족끼리 가면 기분 좋은 곳이랍니다. ​​​ 5살때 이곳에서 사진찍었던거예요.  ​여기저기 동화 같이 예뻤던 곳들이 워낙 많아서 아이와 추억이 많은 장소 이기도 해요. ​  ? ​북한강에 있는 섬으로 멋진 자연수목원이 있는 자연휴양지.​생긴 모양이 마치 자라의 모양 같다고 하며 비가오면 섬이 살짝 잠기다가다시 나타난다고 해서 이름 붙여졌다고 해요. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1  ​  ​주차장은 남도가는길이라고 써있는 앞쪽으로 하시고 들어가시면 됩니다. 주변으로 잔디도 쫘악 깔려 있고 주차 공간은 넉넉했습니다. ​대중교통 이용하시려면 가평역 1번출구에서 걸어오시면 20분정도 소요 되세요. ​​  ​​주차하는 쪽으로는 이렇게 간이화장실 설치가 되어 있었어요. ​​  ​​은 계절마다 느낌이 새롭고 낮은 낮대로 푸르름고 해질무렵엔 야경도 참 예쁜 곳이여서 언제 가도 참 기분이 좋아지더라고요. ​​  ​​들어가자 만난 토끼한마리가 우리 식구들을 반기어줍니다. 숲속에 토끼뜰이 뛰어 놀고 있으니 마냥 기분이 좋아지는거 있죠. ​​  ​​중간중간 귀여운 집들도 꾸며져 있어 예쁜 사진 촬영 장소로도 딱이겠더라고요. ​​  ​낙우송숲은 공기가 확실히 좋아 공기만 마셔도 힐링되는 느낌이였어요. ​​  ​중간중간 이렇게 휴식공간이 마련되어 있어요. 걷다 힘들면 간식도 먹으면서 나무도 보고 토끼도 바라보는 맛도 좋네요. ​​  ​​ 토끼정원에서는 토끼들과 놀러온 새가 편안하게 쉬고 있네요. 토끼들이 토끼정원 뿐 아니라 이곳저곳을 자유롭게 다니더라고요. 토끼들도 참 행복해 보일것 같았어요. ​​  ​산책길이 일단 너무 마음에 들어요. ​ 러브가든  ​​  ​​봄에는 꽃들이 활짝 폈었겠죠? 안에 모양이 하트더라고요. 우리 딸은 이곳에서 마음껏 비눗방울 놀이를 했습니다. ​​  ​​섬이다 보니 옆에 보면 강이 있어요. 북한강. 어떤 분들은 낚시도 하시던데 이건 불법인지 합법인지 모르겠네요. ​​  ​​유난히 커플들 모습이 많이 보였습니다. 사랑하는 사람과 함께 딱 걷고 싶은 길이예요. 가평 중 데이트 즐기기에 딱인 장소 입니다. ​​ 대왕참나무길 ​​  ​한개 한개 돌맹이를 밟으면서 가위바위보도 하며 걸어보았습니다. ​  ​​중간중간 포토존들이 참 많이 꾸며져 있더라고요. 커플들끼리 꽁냥꽁냥 하면서 사진 찍으며 데이트 하는 모습도 너무 좋아 보였답니다. ​  남도 이야기 ​ 남도 안내도  ​이곳은 아기자기 하면서 잘 꾸며진 곳들이 많아요. 포토존도 여러개고 꽃들도 정말 많이 펴있어서 아름답습니다. ​무지개정원. 호수정원. 짚와이어 선착장등 안내도 보시고 에 참고 해 보시는 것도 좋을 것 같아요. ​​  ​은 이곳저곳 볼것들이 참 많고 많이 걸어야 하니 가실때 편안한 신발 신고 가셔야 됩니다. ​​  ​입구쪽에 흔들의자는 사람들이 줄을 서서 사진을 찍을 만큼 예쁜 장소였어요. 뒷쪽으로 강과 산 나무도 보이고 그네 자체도 참 예뻐서 인생컷 남기기에도 딱이겠더라고요. ​  ​매력 발산 중인 사피니아 활짝 핀 꽃들 보고만 있어도 힐링길이였네요. ​​  ​남도교에서도 많은 사람들이 촬영중이였는데 모양이 궁전 같아 보였습니다. ​​  ​남도교에서 바라본 모습이 너무 아름다웠습니다. ​  ​​보라색 꽃이 펼쳐지고 강물에 지나가는 사람들도 와 여기 너무 예쁜데 하면서 지나가더라고요. ​​  ​중간에 오두막도 보였어요. ​​  ​농부들의 카페 쉼터에서는 아이스 사과즙, 포도즙, 자몽주스, 매실차, 망고주스, 물, 커피등을 판매 중이였고 앞쪽으로 쉴수 있게 되어 있어서 잠시 음료수도 먹으며 여유롭게 시간을 보냈어요. ​​  ​​우리 모두 꽃길만 걸어요. 여기 저기 조경이 너무 잘 되어 있어요. 꽃밭을 보니 마치 꽃축제 느낌까지 들었습니다. ​​  ​프로포즈 하는 조각상 이 조각상처럼 남녀 사진 찍어도 멋지겠죠? ​​  ​여기 저기 예쁜 조형물들이 보였어요. 밤 11시까지 조명이 들어와서 야경모습 또한 멋지다고 합니다. ​다음번에는 야경모습 보러 다시 들려보고 싶더라고요. 금액도 무료이니 가평 하면서 야경 보러 가신다면 이곳이 괜찮을 것 같다는 생각을 해 보았습니다. ​조형물도 인기 많은 카카오프렌즈 아이들이 앞에 있었어요. ​​  ​​어린왕자 조형물을 보며 아이와 책에서 본 어린왕자 이야기도 하며 걸었습니다. ​​  ​날씨가 워낙 덥고 어른들끼리면 몰라도 아이와 함께 산책만 하기는 힘들어서 중간중간 간식도 먹고 놀기도 하며 걸어보았습니다. ​쭈욱 걸어가면 짚와이어 선착장과 고보조명길이 나온답니다. ​  ​형형색색 페튜니아 꽃말은 당신과 함께 있으면 행복하다래요.  꽃말까지 예쁜 페튜니아 화려해보였습니다. ​​   ​딸과 비눗방울 놀이 다시 시작했네요. 자연에서 뛰고 나무 동물들 꽃들 보면서 가족들과 함께 한 시간이 딸에게도 추억으로 남길 바래 봅니다. ​  ​연인끼리 자전거 타는 재미도 너무 좋을것 같아요. ​  ​산과 강을 보며 멍때리기에 딱인 장소. 현대인들 복잡한 생활 속에 이런 여유로움 한번쯤 느껴보시는 것도 좋을 것 같아요. ​​  ​낮에는 풍경 즐기기에 너무 좋은 곳이예요. ​  ​​오두막에 맛있는 도시락 싸와서 먹고 이야기 나누고 하는 모습을 보니 다음에 갈때에는 도시락도 챙겨 여유롭게 보내봐야겠다라는 생각을 했네요. ​​  ​​우리딸 이 그네에서 내려오질 않더라고요. 무료 바이킹 타는 기분이라나. 그네가 양쪽으로 두개 있어 아빠와 함께 오랫동안 이 기분 즐겨보았네요. ​​  ​주차료며 입장료도 무료인 이곳  , 남도가는길 또한번 걷고 싶어 찾게 될것 같아요. 가을이나 겨울모습 혹은 야경 모습 즐기러 다시 들려보고 싶네요. ​  ​​    코로나19로 인해 캠핑장은 무기한 휴장이라는점 참고하세요.  여기 캠핑장 위치가 딱이여서 너무 좋은데 빨리 코로나가 물러나면 좋겠네요. ​레인보우 뮤직 & 캠핑 페스티벌2020 은 9월26일 9월27일까지 예매를 하고 있더라고요.​ 9월에는 마스크 없이 공연도 보러다니고 하면 참 좋겠다는 생각도 해봅니다. ​  ​​​​ 
​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​도 가평 꽃축제  2탄을 정리해본다...​이번에는 " 남도 꽃정원"이다...​​​을 그렇게 자주 와봤지만 남부섬이 따로 떨어져 있는지는 정말 몰랐었다...​게다가 에는 남도 말고도 3개의 섬이 더 있다는 사실도 이번에 알게 되었다...​​​11만여㎡의 남도에는 꽃양귀비, 수레국화, 가우라, 아라게텀, 수국 등 다양한 꽃들이 식재되어 있어서​말그대로 꽃밭에 빠져 살아도 될만큼 마치 꽃박람회장에 온것같은 착각이 들 정도이다...​​​꽃들은 엄청나게 많았지만 화각에 정말 담기 힘들었던 " 남도 꽃정원" 풍경사진들을 나열해본다...​​​​​​​☞ 가평 6월 꽃축제이야기 1탄...(가평 아침고요수목원)​https://blog.naver.com/elion68/222783534272 도 가평 ...(아침고요수목원)1. 가평 아침고요수목원 백만년만에 도 가평으로 당일치기 을 다녀왔다... 요즘은 고유가 시대 인...blog.naver.com ​​​​​​​금강산도 식후경이라고 "아침고요수목원"을 나와서 바로 점심식사 장소로 이동해본다...​가평에는 특별한 먹을거리가 없고 대부분 달갈비나 잣두부전골이 주류를 이루고 있다보니 오랜만에 "송원막국수"를 방문해본다...​점심 피크시간인데도 불구하고 대기줄이 전혀 없는게 이상할 정도이다...​늘 그렇듯 물막국수와 비빔막국수를 한개씩 주문해서는 반씩 먹고 나머지는 바꾸어서 맛보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​의 남쪽에 있는 "남도 꽃정원"11만여㎡에는 꽃양귀비와 수레국화, 가우라, 아라게텀, 수국 등 다양한 꽃들이 강바람에 흔날미며 광활하게 피어있다..​을 관통하여 " 남도 꽃정원" 입구까지 차를 끌고서 진입할수 있도록 되어있다...​주차장부터 남도로 넘어가는 다리까지도 한참을 걸어서 이동해야만 한다... ​​​​​​​이곳은 인데 남도 꽃정원까지 이동하는 산책로에도 여기저기 꽃들이 만발해있다... ​​​​​​​​​ ​​​​​​​한참을 걷고난후 드디어 남도 꽃정원으로 건너가는 다리 입구에 도착했다...​간단하게 인증샷 한장 남겨놓고는 남도 꽃정원으로 입장해본다...​입장할때 매표소에서 5,000원을 주고 입장권을 발부하는데 지역상품권으로 교환해준다...​지역상품권은  주차장에서 옥수수와 오디를 사먹으면서 전부 다 소진하였다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​남도 꽃정원을 시계 반대방향으로 둘러보면서 담아본 풍경사진들이다...​남도 꽃정원에서 바라보는 의 풍경이다... ​​​​​​​남도 꽃정원 초입부터 광활한 부지에 양귀비꽃이 흐드러지게 피어있다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​중간 즈음에서 다시 을 배경으로 사진 몇장 담아보고... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​또 다시 드넓은 평원에 양귀비꽃들이 휘날리고... ​​​​​​​​ ​​​​​​​형형색색의 다양한 꽃밭도 만나볼수 있다... ​​​​​​​하트 포토 스팟에서 사진놀이도 해보고... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​여기 저기 너무나 많은 꽃들이 널려있다보니 김여사가 너무나 좋아라 한다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​호랑이 모양의 꽃밭도 있는데 이곳은 드론으로 찍어야 완전체를 볼수있을듯 하다... ​​​​​​​한반도 모양의 꽃밭도 보이고... ​​​​​​​​ ​​​​​​​이번에는 라벤더 꽃밭으로 이동해본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​남도 꽃정원 남쪽 끝부분을 찍고서 다시 섬의 우측부분을 따라 한바퀴 원점 회귀하면서 담아본 남도 꽃정원의 풍경들이다...​사진으로는 표현이 잘 되지 않지만 정말이지 어마어마한 넓이의 꽃정원이라서 엄청나게 걸어다녔다...​아까전 눈으로만 보이던 양귀비 꽃밭으로 진입해보았다...​산책로 양쪽으로는 안개꽃을 심어놓아 풍경이 더 아름답게 보인다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​중간에 캔버스 조형물에서 사진놀이 좀 해본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​또 다시 노란색 누드베키아 꽃밭으로 이어지면서... ​​​​​​​그네(?) 놀이터에서도 사진놀이중... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 남도 꽃정원의 수국정원에 도착하였다...​이곳도 수국의 개화율이 50%정도밖에 되질 않았다...​수국정원에서 담아본 사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 남도 꽃정원 구경을 모두 마치고 다시 구름다리를 건너기 전의 풍경들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​구름다리를 넘어와서 에 위치한 그네 포토 스팟에 도착하였다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​김여사를 오브제로 사진한장 더 담아보고는... ​​​​​​​이제  산책로를 따라서 주차장으로 이동해본다... ​​​​​​​주차장에 거의 다 도착할무렵 오두막이 여러채 보이는데 동화속에 나오는 집들 같았다...​이 사진을 마지막으로 " 남도 꽃정원"에서의 꽃놀이를 모두 마쳐본다...​남도 꽃정원 11만평을 한바퀴 도는데는 엄청난 체력이 요구되므로 식수와 양산은 필수로 가지고 입장하여야 한다... ​ 
최근 도 을 갔다가 가평  남도 꽃 정원을 구경하고 왔습니다.매년 봄이면 에는 봄꽃이 피어나서 화려한 모습을 하고 있는데, 금년에도 변함없이 기대를 져버리지 않더군요. 가평 주소 : 도 가평군 가평읍 달전리 1-1남도 꽃정원 일정 : 2022.5.28~6.25운영시간 : 입장 08:00~18:00 /  퇴장 21:00  남도 꽃 정원의 꽃축제는 지역민이 아니면 5,000원권 지역상품권을 교환해야 입장이 가능합니다.​ 주차장을 지나서 안으로 들어가니  관광안내도가 보이더군요.예전에는 축제가 이루어 졌는데, 지금은 코로나로 축제는 없고 그냥 꽃들만 볼 수 있었어요.​ 다리를 건너기 전 그네가 있어서 잠시 가보았어요.분위기가 아주 좋더군요.​ 다리에서 부터 화려한 꽃들이 피어나서 눈을 즐겁게 해주었어요.도  가평  남도 꽃 정원 꽃축제는 정말 괜찮은 곳이에요.​ 다리에서 바라 본 남한강의 모습이에요.통통배에 꽃을 가득 실어서 아름다운 모습을 하고 있었어요.​ 다리 위에도 나팔꽃이 화려하게 피어나 있었어요.입구에서 부터 가평 의 멋진 모습을 보여주고 있었어요.​ 다리를 지나서 좌측으로 가니 링으로 만든 터널이 있어서 걸어가 보았어요.​ 방문자들이 쉴 수 있는 자리도 마련해 놓았습니다.분위기 좋은 곳에서 잠시 쉬어가는 것도 나쁘지 않았어요.​ 국화로 봉우리를 만들어 놓아서 아름다움을 더했어요.한데, 국화에 눈이 달려 있네요.^^​ 도  가평  코스로 진입을 하여 걸어가 보았어요.​  남도는 총 길이가 750m 정도 되는데, 전 구간 꽃들이 피어나 있었어요.​ 초입에는 주로 양귀비 꽃들이 피어났는데, 빨간색의 강렬한 색상이었어요.​ 파릇파릇한 잎과 빨간색의 조화는 자연의 아름다움을 극대화 시켜 주었어요.​ 분홍색이나 주황색 등 다른 색상의 양귀비 꽃들도 보였어요.이렇게 멋진 곳에서 꽃축제를 벌였으면 얼마나 좋았을까...​ 양귀비 꽃밭에는 스프링클러가 돌아가면서 물을 주기도 하더군요.예전에 축제를 벌였을때는 수많은 사람들의 발길이 이어졌어요.​ 너무나 아름다운 모습에 발길이 떨어지지 않을 정도였어요.​ 양귀비 꽃은 300~400m 가량 피어나 있었습니다.도  가평  남도 꽃 정원은 6월 25일까지 이어진다네요.​ 남이섬 남쪽 끝으로 가니 다양한 꽃들도 피어나 있었어요.호주 사랑 하트로 된 곳을 들어가 보았어요.​ 전망대와 주변에도 꽃들을 많이 심어 놓았네요.그리고 전망대도 올라가 보았는데요.​ 한반도 모양으로 국화꽃을 심어 놓았더군요.꽃정원이 끝나기 전에 서둘러 가보는게 좋아요.​ 뒤쪽으로는 크고 작은 정원에 조형물 모양의 형상도 만들어 놓았고요.​ 전망대를 내려와서 입구쪽으로 조금 걸어가니 풍차도 보여서 낭만적인 모습을 하고 있었어요.​ 라벤더 꽃이 피어나 있어서 정말 아름답게 보였어요.양귀비와는 완전히 다른 분위기였어요.​ 그 외에도 다양한 꽃들이 피어나서 아름다움을 과시하고 있었는데요.도 으로 가평 은 꼭 한 번 가볼만한 곳이에요.​ 노란 꽃들은 보기만 해도 눈이 즐거웠어요.​ 언덕이 있어서 올라가 보니 수국꽃이 화려하게 피어나 있었어요.​ 분홍색, 파란색 등 다양한 색상으로 피어나서 볼거리가 많았어요.​ 수국꽃이 이렇게 아름다운지는 미처 몰랐어요.​ 수국의 아름다움에 취해서 한참이나 구경을 하였답니다.​ 돌아오는 길에는 바람개비가 돌아가면서 분위기를 화사하게 해 주었어요.​ 터널에는 꽃들도 있었지만 거꾸로 우산도 매달려 있어서 흥미로운 분위기를 연출하였어요.도 으로 가평  남도 꽃 정원을 이렇게 둘러 보았답니다. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
From, 블로그씨그동안 못 갔던  조금씩 즐기고 계시나요? 최근 다녀온 나의  기록을 영상과 함께 공유해 주세요!  꽃물결이 전국을 뒤덮고 있는요즘친구들하고 도 당일치기중가평 남도꽃축제가 열린다는사실을 듣고바로 찾아갔다!​​ 도 가평지  남도꽃정원  글,사진 대문자알​​​​사실 가평빠지 갈겸 갔는데 넘 일찍가봤자 늙은 육신과 영혼을 가진 자로써 너무 힘들것같아서 몰골 멀쩡할때 가평  고고​​​ ​​먼저  남도가는법​ 남도꽃정원주차차를 타고  남도에 내린다!​사실 뭐 셔틀버스같은게 다닌다고하는데남도까지 가는길 너무나도 멀다! 차가져오면  남도에 주차장이 있으니 그곳에 주차하고 입구까지 걸어가야한다!표지판만 따라가면 됨!!​ 남도꽃축제 입장료₩5000가평사랑상품권 5000원 교환됨​​​입장료를 그대로 가평사랑상품권으로 교환이 되니까 안에들어가서 커피사먹어도 좋고 가평시내가서 닭갈비먹을때 써도 된다!​ ​​ 남도꽃정원으로 향하는길 나무와 수레국화 그리고 구름이 너무 잘어우러지는 풍경이라 사진을 찍을 수 밖에 없었다.  구름까지 도와주니 완전 외국스럽기 그지없었다.​​ ​​다리를 건너면 바로 아래쪽에 그네 포토존이 있는데. 도 가평코스로 와서 찍는 그 포토존이 있는데 이번에 거기서는 못찍었다.​​ ​​​불긋불긋 양귀비를 비롯해 포근포근 안개꽃, 보라보라 라벤더 파랑파랑 수레국화등 예쁜 꽃이 피어있는 남도꽃축제 현장​ ​​양귀비군락도 있지만 초입보다 안쪽에 들어가서 사진찍는게 100배 더 이쁘니까 앞에서 시간보내지마시고 앞으로 쭉쭉 걸어가는것을 권장한다​​​ ​​Tip: 그늘이 있는 부분은 일부분이고 가평 남도꽃축제 중에 양산대여가 가능하니까 양산꼭 대여해서 다니시길 더워서 쓰러질듯​​  ​​아까 소나무길을 따라 걸으면 수국길이 보입니다.보하색 파란색 수국이 핀길 포토존도 있으니 예쁘게 사진찍기​​​​ ​​수국길이 지나면 이제 메인 양귀비군락이 보입니다.​ ​​사실 양귀비와 안개꽃이 피어있고 노란색 양귀비는 캘리포니아 양귀비로 금영화라고 불리기도한다.​​ ​도 당일치기으로 주변에 건물없이 붉은 양귀비밭볼 수 있는  남도꽃축제​ ​​양귀비꽃밭 사이로 안개꽃으로 되어있어서 더 예쁜 느낌을 받으며 안쪽에 전망데크가 있는곳으로 걸어갔다.​​​ ​​남도꽃정웡 전망데크에서 양귀비꽃 전경찍기. 나중에 드론생기면 다시와야징!​​ ​​예쁜 드레스입고 밀짚모자쓰고 길 막 달려가면서 찍으면 완전 이쁠것같다.​​ ​​라벤더가 있는곳은 완전 보라보라 요즘에 라벤더꽃 많이 보러가는데 여기는 작은 공간에 알차고 빽빽하게 잘심어놨다. 다만 너무 낮음..​​ ​​보라빛향기 라벤더밭앞으로 가니 라벤더향기가 엄청 찐한느낌이 마스크를 뚫어버려!​​​ ​​예전에 고성라벤더팜 함께 갔던 친구와 이번 가평당일치기을 함께했는데 너무나도 좋았댱!​ ​​마지막 남도꽃정원 포토존있는곳에 의자가 있고 물멍 장소가 있어서 여기서도 사진찍었다. 가평  남도꽃축제 도 당일치기코스로 오기 좋고 지금 만개했으니 지기전에 꼭 가보시길!!​​​​​#가평 #국내 #가평당일치기 #도당일치기 #도 #가평 #남도 #남도꽃정원 #남도꽃축제 #가평남도 #꽃 #꽃 #가평꽃     TIP!  ▶ 
지난 6월 초 가평   남도를 처음으로 다녀왔습니다. 조금 시일 지난 사진이라 포스팅을 할까 말까 고민을 하다 기록이라는 생각에 사진을 정리하고 글을 쓰게 되었는데요. 아마도 지금은 양귀비는 거의 다 졌을 거 같다는 생각이 들어 참고하며 봐 주시면 좋겠습니다. 이곳은 가평역과 가평 터미널에서 도보로 15분에서 20분 정도로 걸리는 거리에 있어 대중교통으로 오기에도 편한데요. 봄과 가을에는 걷기에 좋은 거리지만 요즘 같은 날씨엔 조금 힘드니 걷지 말고 다른 교통수단으로 갈아타는 게 좋을 것 같네요.  매표소를 들어와서도 좀 걸어야 하니깐요. 은 북한강에 떠 있는 섬으로 하늘에서 보면 자라처럼 생겼고 물이 차면 가라앉았다 물이 빠지면 나오는 모습이 자라 같다고 해서 이름이 지어졌다는데요. 아주 옛날에는 중국 사람이 여기에 와서 농사를 지어 중국섬이라고도 불렀다고 합니다. 제가 이곳을 알게 된 이유는 국제 재즈 페스티벌로 알게 되었는데요. 그때 정말 오고 싶었는데 사정이 생겨 못 오고 참가했던 지인이 정말 재미있고 좋았다는 말에 기다리고 있는데 올해는 열리려나 궁금해지네요. 저희는 캠핑이 아닌 꽃구경을 왔기에 꽃이 있는 꽃 테마공원까지 조금 걸어가야 했는데요. 너무 더워 입구에서 자전거를 빌려 타고 가고 싶었는데 입구에는 대여소가 없었네요. 다른 분들은 타고 오던데 어디서 빌려 오는 걸까요? 테마공원까지 가는 동안에는 그늘도 없어 덥긴 더웠는데 그나마 예쁜 꽃들을 볼 수 있어 잠시나마 더위를 잊을 수 있었습니다. 이곳을 방문할 때는 모자와 선크림, 편한 신발은 필수입니다. 생수 하나 들고 가면 더 좋고요. 저흰 이런저런 이야기를 하며 걷다 보니 바닥에 예쁜 꽃그림들을 그리고 있었는데요. 아마 지금쯤이면 다 그려져 여러 가지의 예쁜 꽃그림들을 보며 걸을 수 있겠네요. 가평 은 남도의 꽃구경뿐만 아니라 캠핑장도 있어 서울 근교 주말 나들이 나오기에도 좋은 곳인데요. 카라반도 있어 캠핑 장비가 없어도 편하게 지낼 수 있어 저도 나중에 이곳에서 하루 지내보고 싶은 마음이 들었습니다. 입구에서 10분 이내를 걸으니 남도로 들어가는 입구가 보였습니다. 주변에는 화려한 꽃들이 가득해 걸어오면서 더위에 힘들었던 감정이 싹 사라지게 했습니다. 섬이다 보니 어디든 모두 북한강을 바라볼 수 있어 꽃도 보고 시원한 강바람을 맞으며 잠시 쉬어가도 좋은데요. 입구에 있는 붉은 꽃양귀비가 살랑살랑 바람에 흔들리는 모습은 우리를 보고 반갑다고 손을 흔들어 주는 것만 같았습니다. 다리로 이어지는 남도 가는 길도 꽃길이었는데요. 출렁다리도 있었으면 재미있었겠다는 생각이 들었습니다. 미지의 섬으로 떠나는 그런 느낌도 들게 말이죠.^^ 다리 양옆에는 생회가, 바닥에는 꽃그림이 있어 걷다 보면 꽃길만 걷자라는 말이 떠오르게 하는데요. 어디론가 아주 좋은 곳으로 안내를 해주는 다리 같은 느낌이 들었습니다. 다리를 건너니 알록달록 양귀비뿐만 아니라 파란 수레국화들도 보이며 이곳을 형형색색 아름답게 치장하고 있었는데요. 언제부턴가 이렇게 두꽃이 어우러져 있는 모습에 반해 자꾸 두 꽃이 있는 곳만 찾게 되네요. 파란 수레국화만 있는 곳도 있긴 한데 더 촘촘했으면 예뻤겠다는 생각이 들었는데요. 수레국화의 특성인지 라벤더처럼 촘촘한 모습은 잘 볼 수가 없었네요. 꽃이 작아서 일가요? 저희가 간 6월 가평 코스  남도에는 많은 분들이 찾아와 양귀비꽃과 철모르는 유채꽃을 배경으로 사진을 담고 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 길 양쪽으로 가득했던 양귀비들을 보며 천천히 걸었습니다. 자세히 보아야 예쁘다라는 시구처럼 가까이도 가보고 이리저리 둘러보기도 했는데요. 붉은빛의 아름다움에 향까지 있었다면 완전 푹 빠져나오지 못했을 것만 같네요. 아마 지금쯤은 양귀비꽃은 거의 지거나 조금 남아 있을 법한데요. 가을에는 코스모스로 가득하니 필히 와야 할 곳으로 찜 해놨습니다. 그때는 야경도 한번 찍어야겠네요. 봄에 제주도에서 보았던 유채꽃을 지금 또 만나니 반갑기도 하고 의아해하기도 했습니다. 여기가 위쪽이라 그런 건지 원래 6월까지 피는 꽃인지는 모르겠는데요. 어쨌든 봄의 향기를 지금까지도 느낄 수 있어 좋았습니다. 울창한 나무와 아름다운 꽃이 보이는 풍경은 한 폭의 그림 같다는 생각이 들었는데요. 쉬엄쉬엄 천천히 여유롭게 걸으며 시간을 보내며 이곳을 둘러보았습니다. 걷다 보니 꽃 주전자와 꽃 차도 보여 땀이 송골송골 맺힌 얼굴에 살포시 미소가 지어지는데요. 한 바퀴 걷는 동안 곳곳에 포토존들도 많아 인싸 남기에도 좋은 장소였습니다. 꽃길 위로 설치되어 있는 조명들을 보니 밤에 참 예쁠 거 같은 생각이 들었는데요. 요즘 같은 날씨에는 일몰시간에 맞춰 와서 저녁까지 있다가도 괜찮겠다는 생각이 드네요. 더위도 조금 누그러질 시간이라 걷기도 좋고요. 처음 와본 가평  남도는 참 예뻤습니다. 제가 좋아하는 수레국화와 양귀비가 어우러져 있는 꽃밭도 있고 이런 예쁘게 설치해 놓은 포토존도 있어 저뿐만 아니라 이곳을 찾은 관광객들 모두가 즐거워하고 있는 모습을 볼 수 있었네요. 욕심 같아서는 수레국화가 조금 더 많았으면 하는 생각도 드는데요. 아마 이런 풍경은 이곳이 올해 마지막 일 거란 생각이 들어 이나마도 만족을 했습니다. 멀리서는 북한강에서 시원하게 수상 레저를 즐기는 사람들의 즐거운 웃음소리가 들려와 저도 타보고 싶은 충동을 일으켰습니다. 더운 여름철 저만한 레저도 없기에 저도 엄청 좋아하는데요. 맑은 북한강 위를 달리는 기분은 완전 짜릿합니다. 즐거운 모습을 넋 놓고 구경하다 다시 걷기 시작했습니다. 이곳에는 양귀비와 수레국화 외에도 팬지, 루피너스 등 다양하게 심어 놓은 정원도 있어 우리의 눈을 즐겁게 해 주었습니다. 그리고 조금은 높은 곳에서 볼 수 있는 전망대도 있어 아름답게 꾸며놓은 정원을 볼 수 있었는데요. 드론을 날려 자라의 모습과 함께 보면 더 예쁠 것만 같았습니다. 뜨거운 더위 속에도 열심히 정원을 가꾸고 계시는 분들을 보며 감사의 마음도 들었는데요. 이분들 덕분에 편안하게 구경도 하고 좋은 풍경을 오랫동안 기억 속에 남게 되겠네요. 이렇게 꽃들로 가득한 아름다운 남도를 한 바퀴 돌아보고 다시 주차장으로 향하는 길은 뜨거운 햇볕을 피해 나무가 있는 곳을 찾아 걸었는데요. 자그마한 연못 위 하얀 배의 모습은 동화책에 본 그림 같은 느낌을 전해주었습니다. 드디어 만난 가평  과 남도의 6월 초의 모습입니다. 양귀비꽃과 수레국화, 유채꽃 등이 함께 어우러져 아름다운 꽃길을 보여준 곳이었는데요. 지금은 또 어떤 모습을 보여줄지 궁금하기도 하네요. 작년에는 8월이 지나면 코스모스로 가득한 또 다른 아름다움을 선사해 주었기에 올해도 그 모습을 기대하며 그날을 기다려봅니다. 도 가평군 가평읍 달전리28 ​ 
가평으로 혼자 떠난 . 예년보다 구석 구석 꽃이 만개한 면적이 훨씬 더 넓어진것 같아 놀랬다.  주차장도 거의 만차일 정도로 올해는 많이 찾으신 것 같았다. 사회적 거리도 풀리구 캠핑하러 오시는 분들도 많으셨다. 남도 꽃정원으로 가는 길에 개양귀비꽃이 붉게 피어있는 모습들이 예뻤다. 개양귀비 꽃이 멀리서나마 보면 그렇게 예쁜지는 몰랐었다. 남도 꽃정원으로 가는 도중에 저 멀리 하늘에 떠 있는 구름이 신기해서 찰칵!  드뎌 당도한 남도꽃정원 속으로 들어가는 길에 다리 양옆으로 나팔꽃이 한아름!! 작년엔 입장료도 안받았는데 올해는 입장료 5000원 내면 가평사랑 상품권으로 대체 돌려준다. 상품권으로 커피도 사먹고 요즘 제철인 뽕도 사먹을 수 있고 ㅎㅎㅎ 나는 그냥 아이스커피 5000원 내고 마심^^  ​  남도 꽃정원엔 여름은 개양귀비꽃이 피고 가을엔 핑크뮬리가 장관을 이룬다. 해마다 자주 가고 싶은 남도 꽃정원!  나비바늘꽃 가우라도 있었는데 내가 갔을 땐 거의 30프로 피어있었다. 지금쯤 어떤 모습으로 있을지 궁금하다 ㅎ  캘리포니아에서 온 양귀비 꽃. 노오랗게 핀 양귀비. 캘리포니아 양귀비꽃도 있구나 했다. 빨강과 노랑의 조화 이쁘다^^​  #오로지하늘바라기~ 해바라기랑 비슷해보였는데 하늘을 향해 꼿꼿하게 서 있는 자태가 곱다. 남도 꽃 정원 여느때보다 올해가 가장 젤 멋있고 아름다웠다. 아쉬움 없이 얼마나 더 오래머물고 싶었는지 모르겠다. 한바퀴 돌면 못 찍은 풍경이 있나 싶어서 더 한바퀴 돌고 그랬다. 날씨도 좋고 양귀비도 더 이쁘고~~ 남도 꽃 정원에서 나올때쯤 소나기가 쏟아지려 했었다. 이날 무지 더웠었는데 ㅎㅎ 모자라도 안챙겼으면 뜨거운 자외선을 받아 얼굴도 타고 손도 타고 ㅎㅎㅎㅎ 장마 오기전에 좋은데 많이 많이 다니고 싶다.   곳곳에 이쁜 포토죤도 소박하게 있어서 사진 찍는 재미에 푹 빠졌다. 이리저리 찍어보고. 풍경사진을 더 예쁘게 찍으려면 전문가용 카메라가 필요하겠지. 거의 휴대폰으로만 사진을 찍는다고 카메라는 늘 뒷전이다 ㅎㅎ 어쩌다 챙겨도 챙긴걸 잊은 채 폰으로만 사진을 찍었다는 ㅎㅎ   한국의 지도를 본떠 수놓은 꽃들이 예쁘다. 그 아래 제주도가 앙증맞게 있는데 제주도 가고 싶다~~~~~ 40대가 되도록 제주도는 못가보고 ㅋㅋ 호랑이 해를 맞아 호랑이 형상으로 수놓은 꽃들의 잔치~~ 꽃밭을 일구신 조경관리사님들의 노고에 감사를^^  역시 여름엔 수국수국~~ 너도나도 수국^^  수국정원에서 찍은 사진인데 수국 앞에서 예쁜 사진도 남길 수 있다. 중간에 벤치가 있었는데 벤치 주변으로 수국이 풍성하고 예뻤고 덕분에 눈이 호강했었다.^^ 이번에도 수국은 어디 예쁘게 핀 곳은 더 없나하고 열심히 검색중 ㅎㅎㅎ  전망대에서 올려다보면 온통 양귀비 천지~~ 양귀비 꽃을 보니까 남도 꽃 정원에 또 가고 싶다 ㅎㅎㅎ  에 왔으니  포토죤도 찍어주는 센스^^ 마치 커다란 훌라후프를 세워 놓은 것처럼 무지개 터널 앞에 양귀비 꽃이 이루 말할 수 없을 만큼 이쁘당^^  라벤더 보러 더 멀리 안가도 되겠다 싶었다 ㅋㅋ 남도 꽃정원에서 생각지 못한 라벤더를 볼 수 있어서 깜놀!! 사진을 찍을때 라벤더 가까이 찍으면 더 이쁘게 나오는데 서서 찍으면 밭고랑에 까만 비닐도 보여서 사진이 이쁘게 안찍힌다.  마지막으로 강변이 보이는 곳에서 바람에 일렁이는 양귀비 꽃을 보며 멍 때린다. 역시 남도 꽃 정원 후회없이 아쉬움없이 구경 잘했다.  
국내 당일치기  가평  남도 꽃정원. 6월 도 볼거리. 양귀비 수레국화가 피고 앞으로 해바라기, 수국이 기다리는 꽃만발 여름정원이었어요.남도에 부는 꽃바람~ 6월이 시작되면서도 변덕스러운 날씨는 이어지고 있는데요. 서울 근교로 국내 당일치기  인기코스인 가평으로 다녀왔어요. 비소식에 어느 때보다 여유로운 일정이라 기억에 남을 거 같은데요. 다음날은 또 푸른 하늘로 변신을 해줘서 가평  남도 6월 꽃구경은 우리들만의 꽃축제를 즐기듯이 여유롭게 다녔어요. 양귀비 수레국화가 한창 시기를 지나고  있었구요. 앞으로 수국과 꽃피는 한반도 정원이 이뻐질거 같아요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 06. 04 ) 1. 가평  남도 꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 1-1/ 입장료 5,000원 (가평사랑상품권으로 교환)가평역에서  입구까지는 2km 정도 되는 거리인데요. 남도까지는 좀더 걸어 들어와야 해요. 남도로 이어지는 다리를 지나서 안쪽으로 더 들어오면 주차공간이 있지만 주말휴일은 이른 시간에 찾으시는 것이 여유가 있을 겁니다.​  차로는 3분정도 거리. 입구, 출구를 달리해서 일방통행으로 출입하게 했던데요. 그만큼 많은 분들이 찾는 이유겠지요. ​ 남도 출입은 상품권 교환이란 방법으로 입장료를 지불하는데요. 5,000원 지역 상품권으로 돌려주니 무료라고 보심 됩니다. 방문확인, 열체크하고 안으로 들어왔는데요. ​ 페투니아 반겨주는 다리를 지나서 꽃정원으로 들어오면 보랏빛 수레국화가 맞아주는데요. 110,000㎡ 대지에 각양각색, 시기마다 다른 색과 향으로 피어 6월 대표적인 도 볼거리 장소예요.​ 사람들이 찾는 축제가 아니라 남도의 꽃들이 펼치는 축제.  남도 안내도를 보면 어떤 꽃들이 기다리는지. 시기마다 어떤 꽃을 볼 수 있는지 짐작을 할 수가 있구요. 국내 당일치기 으로 꽃구경은 맘껏 할 수 있는 곳이죠.​ 눈높이에서 화려한 평원의 꽃양귀비 정원.  하지만 가까이 가면 생각보다 좀 휑한 모습을 보이기도 해요. 시기를 지나고 있는 이유일텐데요. 양귀비꽃과 끈끈이대나물 등 다른 꽃과 어우러져 고운 꽃빛이 볼거리였어요.​ 집마당에 무심하게 피어 있을 때는 이쁜줄 몰랐는데, 이렇게 무리지어 있으니 끈끈이대나물도 장관이네요.​ 이날 빨간 조끼를 귀엽게 입고 와서 모델이 되어준 언니. 양귀비 꽃밭에 있으니 사람도 꽃도 하나가 되는 6월의  남도 꽃정원이에요.​ 걸음마다 다른 꽃들의 등장. 하늘색의 은은한 빛을 발하는 네모필라. 그 가운데 붉은 꽃을 심어서 포인트가 되어주니 자꾸만 시선이 가더라구요.​ 이렇게 이쁜 정원을 만날 수 있는 것도 끊임없는 사람의 손길이 가서 일텐데요. 따가운 햇발 받으면서 화단정리에 열심인 분들. ​  알록달록 나지막한 꽃들이 화려하게 수놓인 무지개정원에는 일월오봉도가 그려져 있었어요. 꽃은 아게라텀과 금어초 종류인데요. 5개의 산봉우리, 해와 달을 그린 꽃그림이에요.​ 꽃으로 그려진 일월오봉도는 무지개정원 전망대에 올라서면 장관인데요. 매년 테마를 달리해서 볼거리를 주니 당일치기 으로 들러볼만한 곳이에요.​ 옆으로는 한반도 모양의 정원이 있는데요. 코로나19로 흩어져 있는 마음을 태극문양의 기운으로 모아 희망을 담은 "꽃피는 한반도"예요. 365평 면적에 6종류의 꽃, 64,000송이의 꽃을 식재했다고 해요. 천인국, 리아트리스, 꽃무릇, 송엽국 등 앞으로 이쁜 꽃이 기다리는 꽃정원이에요.​ 전망대 계단도 그림을 그려 놓아서 포토존으로 이뻤구요.​ 반대편 호주정원은 전쟁의 아픔과 평화의 소중함을 일깨우는 정원으로 가평 청년 4-H회원들이 한국전 참전국가와 우정을 나눌 수 있는  랜드마크로 조성했다고 해요. ​ 남이섬이 바라보이는  남도의 포토존  선착장이 있는 쪽인데요.  바람이 얼마나 시원한지. 수도권에서도 1시간 내외로 닿을 거리라 당일치기 으로 탁 트인 강풍경을 함께 할 수 있으니 찾을만하겠죠.​ 나오는길에 다시 보는 양귀비 꽃밭. 꽃이 있는 도 볼거리를 찾는다면  강추입니다.​ 요즘 수국 개화시기가 궁금한 분들이 많을 거 같은데요. 수국보러 남쪽으로 남쪽으로 내려가지 않아도 국내 당일치기 으로 함께할 수 있는 도 가평 . ​ 소나무길 주변 구절초가 피는 언덕 길가에 식재한 수국인데요. 아직은 키가 작고 어려보이지만 몇 해만 지나면 수국 명소로  남도도 떠오르지 않을까 해요.​ 별모양의 수국도 있고.. 이제 수국보러 멀리 가지 않아도 될거 같아요.^^   나오는길에 위치한 지역 상품 부스들.  입장료 대신으로 교환한 상품권을 사용할 수 있어서 좋았는데요. 살게 많다는 것이 함정. 가평 농부의 상품들이라 맘껏 구매하셔도 좋겠지요.    2. 잣고을시장 & 음악역1939도 가평군 가평읍 대곡리 174-3국내 당일치기 으로 가평을 찾으면서 주변 갈만한곳도 몇 곳 함께 하는 것이 좋겠지요. 에서는 1.2km 정도 거리. 가평 잣고을시장에 들렀다가 걷다 보니 가평뮤직빌리지, 음악역1939까지 둘러봤어요.​ 가평역에서 도보로 15분, 가평터미널에서 5분 거린데요.  카페, 로컬푸드직매장 등 편의시설도 갖추고 있어 가평 당일치기  때 들러볼만해요. 3. 연인산도립공원 탐방안내소 주변도 가평군 가평읍 용추로 229-41가평 용추계곡에 들렀다가 잠깐 들렀던 탐방안내소인데요.  야외에 공원처럼 잘 꾸며져 있어서 볼거리가 많았어요. 어딜가나 꽃이 한창인 도 가평. 국내 당일치기 으로 가평  남도 꽃정원과 함께 주변 계곡, 숲과 함께하는 일정도 괜찮을 거 같습니다. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1음악역1939도 가평군 가평읍 대곡리 174-3연인산도립공원탐방안내소도 가평군 가평읍 용추로 229-41 ​ 
주말에 근교 가평으로 을 다녀왔습니다.그 중 에 대해 포스팅해 보겠습니다.​ 첨이라 주차하고 나서 어디로 갈까 고민했어요.맘 같아서는 다 둘러보고 싶었지만,해가 쨍쨍이라 느무 덥기도 했고,숙소 가서 해야 할 일이 있다는 사람에,쉬고 싶다는 사람 있어서.^^;보니 남도에 꽃정원이 있는데 입장료를 내야 하긴 하나입장료만큼 가평사랑상품권으로 돌려준다고 해서 남도 쪽으로 가기로 결정.^^​ 남도 쪽으로 가려고 보니 반가운 짚라인이~ 주차장은 안 찍었는데 엄청 넓습니다.다만 햇볕 쨍쨍인 날이었던지라 웬만하면 그늘에 세우고 싶었는데 눈 씻고 찾아봐도 없더라는.^^;​몰랐는데 이 탐조 핫플인가 봅니다. 아주 대단한 망원경들이~​벌써 시작된 꽃밭!  꽃양귀비들이 수 놓아져 있습니다.​바로 이런 곳이 진정한 포토존 아니겠습니까? 사진 겁나 잘 나와요.ㅋ'JARA ISLAND'라고 쓰여 있네요.​요기가 입장권 구입처이자, 가평사랑상품권교환솝니다. 아예 입장권 구입처가 아니라 가평사랑상품권교환소라고 쓰여 있네요.ㅋ입장권 구매하면 바로 가평사랑상품권 지급해 줍니다.​가평사랑상품권 궁금해하실까 봐~ ​맞은편에 편의시설이 마련돼 있습니다. 관광안내소랑 수유실.급하게 찍느라 막 찍어서 가장 왼쪽 시설은 뭔지안 보이네요.^^;아 그리고 이것도 사진 안 찍었는데,양산 대여도 해 줍니다. 다만 한 가족당 하나만.​일명 꽃치마 포토존입니다.^^ 남도가는 길~ 의 남도의 관광안내도입니다. 해바라기,가우라,수국,유채꽃,꽃양귀비,하늘바라기,수레국화,구절초.가장 기대되는 건 수레국화입니다.경주에서 꽃색이 독특해 사진으로 남겼던 아이가바로 수레국화였기에.​이라고, 자라꽃을.ㅋ​꽃양귀비가 아주 지천입니다. 요런 그네도 있습니다. 어트랙션의 성격보다는 휴식공간의 성격이 더 강한.​여기도 꽃양귀비. 군데군데 휴식공간도 잘 조성돼 있습니다.  햇볕이 아주 쨍쨍한 날이라 그늘에만 있어도 션~​나무 곳곳에 요렇게 예쁜 새집도 있습니다.  저기도 꽃양귀비. 그리고 수레국화도 보이네요.​전망대 뷰입니다. 아주 몽땅 꽃양귀비 밭.  향이 너무 좋아 봤더니  그 유명한 라벤더.근데도 한 떨기 꽃양귀비.ㅋ​호주정원입니다.  가평에 웬 호주정원? 했는데 사연이 있네요.한국 전쟁 당시 가장 치열했던 전투였던 가평 전투에 참여했던 영연방 제27여단의자유와 평화를 위한 희생정신을 기리고,세계 유일의 분단지역 한반도에 잊혀져 가고 있는전쟁의 아픔과 평화의 소중함을 다시 생각하며가평 청년 4-H회원들이 한국전 참전 국가와 우정을 나눌 수 있는 랜드마크로 조성한 것입니다.호주는 매년 4월 25일 '안작(ANZAC) 데이'를 '가평의 날'로 지정해서 참전용사들의 넋을 기리고,가평전투에 참가했던 왕립 호주 연대 3대대를 '가평대대'로 부르고,시드니의 한 도로를 '가평 거리'로 명명했답니다.또한 호주와 가평군은 가평석을 호주로 보내 한국전쟁 참전비를 제작하는 등 지속적인 교류를 하고 있습니다.안작은 호주와 뉴질랜드 연합군(Austrailian and New Zealand Army Corps)의 앞 글자를 딴 부대 이름에서 유래한 명칭입니다.가평전투 당시의 사진도 있습니다. 짚와이어 선착장이네요. 참말로 고즈넉해 보이는 쉼터. 꽃양귀비가 다한 의 남도 꽃정원입니다.ㅋ 요렇게 색색의 우산이 수 놓아진 곳도 있어요. 마지막으로  남도 꽃정원 리플릿 되겠습니다.   남도 꽃정원언제? 2022.05.28(토) ~ 2022.06.25(토)입장은 08:00 ~ 18:00퇴장은 21:00​하면 물론 재즈페스티벌이 유명하기에첨엔 재즈페스티벌도 안 하는데 가봐야하나 생각했지만 사진 찍기에 참 좋은 장소고입장료를 가평사랑상품권으로 교환해 주니부담없이 이용할 수 있어 좋았습니다.^^ 
​안녕하세요 고마입니다. 오늘은 가평 가볼만한곳으로 총 4곳을 소개해드리려고 하는데요, 쁘띠프랑스부터 남이섬, , 스위스마을까지 다 둘러보고 왔어요. 워낙 유명한 지들이라 어떨까 기대가 컸는데 확실히 직접 가서 보니 훨씬 예쁘고 볼거리가 풍성했어요. 가평 으로 적극 추천드리고 싶은 곳들인데 지금부터 알려드리겠습니다. ​ 쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063도 가평군 가평읍 달전리 1-1남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57  ​처음 찾아간 곳은 청평호수에서 가까운 곳에 위치한 쁘띠프랑스에요. 국내에서는 유일하게 존재하는 프랑스 테마파크입니다. 네이버를 통해 할인된 가격으로 표를 예매하고 입장했답니다. ​  ​하나하나 둘러는데 정말 유럽의 어느 시골 마을 처럼 느껴져 색다른 기분을 느낄 수 있었답니다. 또 부지가 넓다보니 볼거리가 다양하고 하루종일 시간을 보내기에도 부족함이 없는 곳 입니다. ​ ​한쪽에서 옛날 프랑스에서 했을법한 인형극을 하고 있습니다. 아이들이 흥미롭게 구경하는 걸 보니 아이와 함께 오길 참 잘했다는 생각이 듭니다. ​ ​유럽인형의 집이라는 곳이 있어 들어가 봤는데 정말 다양한 형태의 인형들이 전시되어 있었는데요. 인형의 디테일이 살아있어 이거 살짝 무서운 느낌?? 이 들었네요. 밤에는 가지 마시길 후후 ​ ​프랑스 어느 공원에 있다는 사랑의 벽도 재현되어 있었습니다. 저렇게 많은 '사랑해' 중에서도 한글이 제일 먼저 보이니 신기방기​ ​옛날 프랑스 가정집을 그대로 본 따 만든 공간도 있었는데요. 화려한 듯 심플했는데 엔틱한 매력이 뿜어져 나오는 게 하룻밤 묵어보고도 싶은 기분이 듭니다. 알고보니 실제로 묵을 수 있는 객실도 마을 내에 따로 있다던데 나중에는 1박2일 으로 와도 괜찮을 듯 했어요. ​ ​가평 쁘띠프랑스 곳곳에서는 어린왕자를 볼 수 있는데요. 이곳에서 만큼은 어린 시절의 동심을 되찾길 바라는 마음에서 어린왕자라는 콘셉을 잡았다고 하던데옛날 책읽으며 세로운 세상을 보던 기억이 새록새록 피어오릅니다.​ ​다음 소개해드릴 곳은 가평 입니다. 남이섬에서 800m 거리에 위치하고 있는 작은 섬으로 동도, 서도, 남도, 중도 등 4개의 섬으로 이루어져 있습니다.​ ​ 아니랄까봐 커다란 자라 동상이 세워져 있습니다. 뭐랄까 오묘한 기분이 듭니다. 쳐다보고 있으면 ㅎ​  ​곳곳에는 포토존도 찾아볼 수 있었어요. 강 바라보고 앉을 수 있는 달 모양의 의자와 풀 숲 사이에 있던 공룡 동상 등 여러가지 테마가 있어서 구경하는 재미가 있더라구요. ​ ​무엇보다 자연의 아름다움을 만끽할 수 있는 곳이라 더욱 가평 가볼만한곳으로 추천드리고 싶네요. 초록빛의 나무들과 강을 바라보고 있으면 마음이 한결 편안해집니다.​ ​요즘에는 양귀비 축제가 한창이었는데요, 알록달록한 양귀비 꽃을 보니 기분까지 맑아지는 것 같았어요. 꽃내음도 향기로웠답니다. ​  ​아이들을 위한 놀이시설이나 자유롭게 꺼내볼 수 있었던 작은 책서랍 등등 가족코스로도 훌륭한 가족과 함께하기에 볼거리 놀거리가 참 많은 곳 입니다.​ ​이어서 가평의 대표 관광코스라고 할 수 있는 가평 남이섬 차례에요. 남이섬으로 들어가는 방법은 배를 타고 가는 방법과 짚라인이 있는데 저희는 배를 타고 들어갔습니다.​ ​총 14여 만 평의 면적을 가지고 있다는 작지만 큰 섬 남이섬은 하루 안에 다 둘러보기도 힘들만큼 넓었는데요. 다니는 내내 곳곳에 펼쳐진 숲과 볼거리 덕분에 전혀 지루하지는 탆습니다.​ ​특히 감성 가득한 곳이 많아 스냅샷이나 웨딩사진 장소로도 인기가 많았는데요. 메타쉐콰이어길부터 자작나무숲까지 힐링명소로도 더 할나위 없는 곳 입니다.​ ​걷다 보니 타조들이 있어서 신기했어요. 식물 뿐만 아니라 다양한 동물까지 감상할 수 있어 즐거운 시간을 보냈습니다.​ ​마지막으로 소개할 곳은 에델바이스 스위스테마파크에요. 쁘띠프랑스가 프랑스를 그대로 재현했다고 하면 이곳은 스위스의 아름다운 풍경을 모티브로 만든 테마파크입니다. ​ ​가평의 푸르른 자연 가운데 스위스 스타일의 건축물이 우뚝 솟아 있으니 눈에 확 띄고 아름다웠고요.​ ​또 건물 하나하나가 다른 모양으로 되어있어 얼마나 신경써서 지었는지가 느껴지는데요. 아직 다른 곳들에 비해 가평 가볼만한 곳으로 덜 알려진 곳이라 한적한 느낌이었는데 오히려 구경하기 너무 좋습니다. ​ ​여유로운 분위기의 카페부터 초콜렛 박물관, 치즈박물관, 커피 박물관 등 둘러볼 곳이 많았어요. 여러가지 역사에 대해서 공부할 수도 있어 아이들과 함께 방문하면 정말 좋을 것 같네요.​ ​양, 토끼 등 동물들도 있고 주말에는 각종 공연도 있다고 하니 함께 구경하러 오시면 즐거운 가족 이 되실거라 생각이 듭니다.​  가평에서 보낸 행복한 시간 주저리주저리 적어 봤습니다. 돌아오는 주말도 즐거운 곳에서 행복한 시간 보내시길 기원합니다.^^​#가평가볼만한곳 
가평 을 가야 하는데 일기예보를 보니 일요일이 가장 좋다네요. 서울 근교지만 주말엔 교통체증으로 도라도 남쪽 지방을 가는 것과 맘먹어 잘 안 움직이는데 새벽에 출발하여 일찍 다녀오기로 했습니다. 어둠이 서서히 물러가고 동녘이 밝아올 때 남양주를 지나는데 파란 하늘이 보입니다. 역시 잘 왔네~ 했죠. 그런데 막상 가평  캠핑장에 도착하니 잔뜩 흐린 날씨입니다. ( 일자 : 2021년 4월 25일) 차에서 내리려고 했는데 상상했던 하늘이 아니라 잠시 머물기로 했습니다. 너무 일찍 왔나? 그러면서 수다로 이어졌는데 차창 넘어 구름이 보입니다. 앗싸~ 차에서 내리니 우리가 상상했던 파란 하늘에 구름이 동동으로 이때부터 신나서 발걸음이 가벼웠습니다.​​​​ 서울근교 으로 가평  올 때마다 코 뭐시기 때문에 오토캠핑장 운영을 안 하는 줄 알았는데 지난해 북한강 홍수로  복구공사 중으로 현재는 일부 카라반 사이트만 개방하고 있답니다. 그 외 캐라반과 카라반 사이트는 개방하여 많은 분이 캠핑하러 오셨더군요.​​​​ 은 동도, 서도, 중도, 남도로 이루어진 섬으로 다리가 설치되어 동도만 빼고 모두 걸어서 갈 수 있습니다. 남도는 꽃섬, 중도는 공연장으로 유명하고 서도는 2008 가평 세계캠핑캐라바닝대회 개최지로서 수도권 최대 최고 친환경 캠핑 시설로 캠퍼들의 보물섬 서울근교 캠핑장입니다.​​​​ 가족, 연인, 친구 등과 캠핑와서 저녁엔 별을 보고 아침엔 숲길을 산책하는 아름다운 곳. 참~  남도에는 야경도 볼만하답니다.아이들은  여기저기 뛰어다니는 토끼 따라다니며 놀이터에서 공룡도 만나고 코코몽도 볼 수 있죠.​​​​ 가평  캠핑장은 인터넷으로만 예약 가능하여 매월 10일 14시부터 다음 달 예약을 시작합니다. 6월에 가려면 달력에 표시하고 준비하셔야죠.​ 구분종류기준성수기비수기비고주말·공휴일금요일평일숙박시설카라반B(4인용)13㎡1일140,000120,00090,00060,000퇴실시간 초과 시 추가요금1시간당 10,000원오후 3시 이후 퇴실 시     - 1박 요금 적용카라반C(6인용)26㎡1일180,000160,000120,00080,000카라반사이트A/B전체면적(13.5*10m)텐트설치(6.5*10m)1개소/1대당35,00035,00030,00025,0001시간당 5,000원오후 2시 이후 1박 요금전기사용가능오토캠핑장전체면적(6*8m)평상(2.5*3m)텐트설치(45*6m)1개소/1대당20,00020,00020,00015,000전기사용불가 성수기, 주말공휴일 카라반 15:00~ 다음날 11:00/캠핑장 15:00~다음날 12:00평일, 금요일 : 카라반 14:00~다음날 11:00/캠핑장 15:00~다음날 12:00​​​​ 카라반 C구역 텐트 치고 야생에서 하룻밤 보내는 것도 좋지만, 가평 으로 색다른 숙소 카라반에서 하룻밤도 좋겠죠. 카라반 C는 6인용(26㎡, 7.8평)으로 더블침대, 이층침대, 화장실, 냉장고, 전기 인덕션, 에어컨, 전자레인지, 밥솥, 냄비, 주전자, 후라이팬, 6인 기준 식기, 가위, 칼, 도마 등이 준비되어 있습니다. 야외테이블과 바비큐 그릴도 설치되어 있습니다.​​​​ 알록달록한 카라반이 나타나는데 독일 어워드 상을 받았다는 카라반 B로 4인용입니다. 카라반 C구역은 자작나무숲이라면 B구역은 겹벚꽃 속에 있네요. 지금은 꽃비가 내려 이 풍경은 아니지만, 안쪽으로 들어와 있어 요정들의 놀이터 같습니다.​​​​ 카라반 B (4인용) 13㎡(3.9평)침대, 이층침대, 소파, 화장실, 냉장고, 전기 인덕션, 에어컨, 밥솥, 냄비, 주전자, 후라이팬, 4인 기준 식기, 주방 가위, 칼, 도마 등이 있고 이곳 역시 야외테이블과 바비큐 그릴도 설치되어 있습니다.​​​​ 카라반 B 구역과 마주 보는 카라반 사이트 B. 테이블 의자 세트가 설치되어 있으며 전기사용 가능한 곳으로 전기릴선 꼭 챙기세요.보기만 해도 참 멋진 밤을 보내셨겠어요. 늦은 아침을 먹기도 하고 벌써 철수 준비도 하네요.​​​​ 요즘 지에 가면 제주도에도 비행기 타고 반려동물과 함께 오던데 가평  캠핑장은 동반 불가입니다. ​​​​ 서울 근교 으로 당일치기도 좋지만, 가끔 이렇게 캠핑장에서 하룻밤도 좋겠죠. 저도 어느 날 텐트는 설치도 힘드니 카라반에서 하룻밤 보내는 아름다운 가평 을 하고 있을지도 몰라요.​​​​   낭만적인 캠핑이라지만, 씻는 것과 화장실로 일 년에 한 번 정도 다녔었는데 지금은 화장실과 샤워 시설도 잘 되어 있죠. 가평  캠핑장 공동시설로 샤워장, 취사장, 분리수거 공간, 세탁실, 화장실이 있는데 바이러스 감염예방을 위해 현재 샤워장은 폐쇄입니다. 화장실에 들어갔더니 세면대로 생활 속 거리두기로 한 칸을 비우고 사용할 수 있답니다. 취사장 개수대는 총 14대며 전자레인지도 있습니다.​​​​ 유료 캠핑장이라고 쓰레기를 막 버리고 오면 안 되겠죠. 입실할 때 관리소에서 음식물과 재활용 쓰레기봉투 하나씩 준답니다. ​​​​ 기지개 켜고 나오는 분, 산책 다녀오신 분, 아침 드시는 분, 아이들은 숨바꼭질, 철수 준비 등으로 분주한 아침입니다.​​​​ 캠핑장 하면 바닷가 솔숲, 휴양림 숲 등을 먼저 떠올리는데 이렇게 아름다운 풍경은 상상 못 했습니다.어쩜 이리 멋진 곳에서 자연과 함께 지내며 소문을 안 냈는지... 아마도 알려지지 않았으면 하는 마음이 컸나 봅니다. ​​​​ 숲에는 해먹도 설치되어 있고 텐트 앞쪽으로는 북한강이 흐릅니다. 지금 한창 봄꽃으로 중도에 가면 철쭉이 활짝 피었고 곧 남도에는 다양한 꽃으로 가평  갈 이죠. 이 순간은 이분들이 참 부러웠답니다.​​​​  서도 이화원 근처에 있는 오토캠핑장은 전기를 사용할 수 없는 곳이라죠. 그곳엔 최근 원목 테이블을 새로 설치했답니다.​​​​  ​​​​ 가평  캠핑장이 캠퍼들의 보물섬이라 하더니 이날 아름다운 풍경으로 그 진가를 알게 되었습니다.​​​​ 카라반과 다르게 카라반 사이트에는 바비큐 그릴이 설치되어 있지 않습니다. 바비큐 관련 물품인 그릴, 석쇠, 숯, 토치, 불집게, 화덕, 장작 등은 개인이 준비해 가야 합니다. 오래전 등산 가면 산에서 꼭 고기 구워 먹듯 캠핑장에서 바비큐가 빠지면 섭섭하죠. ​​​​ 가평 으로 가볼만한곳이 참 많은데 가끔은 이렇게 서울근교 캠핑장에서 자연과 함께 여유롭게 보내는 것도 좋겠죠.​​​​ 이날 모여있던 구름을 쫓는다고 바람이 불어 하늘은 예뻤지만, 버드나무 꽃가루가 심하게 날렸죠. 바람 불때는 마치 회오리바람처럼 영화에서 본 듯한 풍경이었습니다. 그로 인해 겹벚꽃도 흔들려 꽃비를 내렸는데 이분들은 고요하게 텐트 안에서 편안한 쉼을 보내고 있네요.​​​​ 막내동생도 캠핑을 좋아하여 주말이면 캠핑장에서 사는데 캠핑이 주는 묘한 매력이 있어서겠죠. 그러면서 하나둘 캠핑 장비가 늘어가더니 어마어마합니다. 그래서 설치와 철수가 힘들다고 장박하고 있는데 저리 큰 텐트를 보니 쉴 때는 좋은데 철수는 시간도 많이 소요되겠죠. ​​​​ 서울근교 캠핑장으로 난지캠핑장, 여주 금은모래캠핑장, 양평 수목원 캠핑장, 화성 제부도 캠핑장, 용인 연미향 캠핑장 등 갈만한곳이 많은데 이리 다녀왔더니 카라반, 카라반 사이트, 오토캠핑장이 있는 가평  캠핑장 추천할만하네요. ​​​​ 사계절 가볼만한곳으로 자연의 변화를 몸소 느끼는 곳. 이렇게 날씨까지 좋았으니 금상첨화로 캠퍼들도 신났겠죠.그래서인지 만나는 분마다 얼굴에 미소가 가득입니다. 처음 본 사이인데도 반갑게 인사를 주고 받았습니다.​​​​ 가평  서도가 캠핑장으로 유명한 건 알았는데 늘 테마파크까지만 왔다 갔는데 안으로 깊이 들어오니 이리 멋진 곳이었네요. 서도에는 캠핑장뿐 아니라 수상클럽하우스, 야외수영장, 이화원, 인라인스케이트장, 잔디광장, 다목적운동장, 놀이터가 있고 자전거 대여소가 있습니다. 요즘 갈 때마다 자전거 대여소는 운영 안 하는것 같던데 운영한다면 자전거 타고  돌아보는 것도 좋겠죠.​​​​ 목재테크 산책로가 있는데 현재는 수리 중입니다. 이곳부터 서도 끝까지는 차량으로 갈 수 없어 멀리서 보기만 했는데 저곳에도 겹벚꽃이 많이 피어 있었습니다. 이번 가평 은 서도의 겹벚꽃을 보러 왔다가 캠핑장까지 덤으로 다녀왔습니다. 요즘 코 시국으로 캠핑장이 언택트 지로 뜬다는데 서울근교 으로 가평  캠핑장 어때요~​​​​ 캠핑장도 가평군 가평읍 로 60  캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 입·퇴실 시간   성수기, 주말·공휴일 : 캐라반 15:00~ 다음날 11:00/캠핑장 15:00~다음날 12:00   평일, 금요일 : 캐라반 14:00~다음날 11:00/캠핑장 15:00~다음날 12:00예약 방법 : 매월 10일 14시부터 다음 달 예약 시작, 인터넷으로만 예약 가능반려동물 동반 불가문의전화 : 031-8078-8029 ​​ 
남편이랑 아들이 둘 만 자전거 을 춘천으로 떠났어요..ㅠㅠ 저는 일 때문에 못 갔는데 왠지 속상하더라구요. 그래서 토요일에 가평 송어횟집에서 랑데뷰하기로 했는데 지하철타고 가평은 처음 와보았네요. 생각보다 접근성이 좋아서 자주 와야겠다는 생각이 들었어요.  가평역 앞에 타이포 조형물이 있었는데 사람들이 사진을 많이 찍더라구요. 여기가 촬영스폿인듯해요. 저는 혼자라 그냥 조형물만 찍었어요.^^ 은 가평역에서 도보로 약 30분 정도 걸리는 것 같아요. 가다보면 무궁화동산이 보이는데 무궁화는 안 찍고 입구표지판만 찍었네요. ㅎㅎ  공원 입구에 도착하자 안내도가 있었는데 자라처럼 생겨서 이라고 이름을 지었다고 하네요. 비가 많이 오면 강물이 불어서 섬의 일부가 물에 잠긴다고 해요. 입구에서 발견한 전기관람차예요. 걸어서 한 바퀴돌아보려고 했는데 럭키! 가격은 2000원이였는데 카드만 가능하다고 하시더라구요. 관람차 운행 겸 투어가이드를 해주신 분이 진짜 친절하셨어요. 관광객들 한 사람 한 사람 관람차 앞에서 사진을 찍어주셨답니다.  전기관람차 운행표가 있었는데 코로나때문에 관광객이 모이면 그냥 운행을 하신다고 하셨어요. 8월이라 많이 더울까봐 걱정했는데 살짝 흐린 날씨 덕에 기분좋게 출발. 투어하는 동안 에 대한 설명도 해주시고 좋은 정보도 주셨어요. 좋은 정보는 나중에 알려드릴게요.ㅎㅎ​ 가이드 해주신 분 덕분에 혼자 갔는데도 관람차 인증샷을 찍었네요~ㅎㅎ 처음에  캠핑장이 보였는데 그늘이 적은 느낌이 들었어요~하지만 주변에 자전거길이 잘 되어 있어서 자전거 라이딩하기 좋은 캠핑장이라는 생각이 들었어요. 시설관리도 깨끗하게 되어 있는 것 같았어요. 나중에 가게 되면 더 자세한 후기를 남길게요~^^    주변에 북한강이 흐르고 있어서 경치가 좋았어요. 흐르는 강물을 멍하니 바라보기만 해도 힐링되는 기분이네요.^^   안내자분 말씀에 따르면 캠핑장에 4인용과 6인용 카라반이 있는데 최근에 4인용 카라반을 새것으로 교체했다는 고급 정보를 주셨어요. 가을에 4인용 카라반 예약예정입니다. ㅎㅎ 아들이 좋아할것 같네요.  안에는 매점이 없어서 음식은 다 준비해서 와야한다고 하셨어요. 뚜벅이 가족으로는 지하철타고 와서 캠핑, 라이딩 모두 할 수 있어 좋은 것 같아요. 다만 코로나때문에 이화원이나 주변에 야외수영장을 이용할 수 없다는 게 아쉬웠어요. 가을에 재즈페스티벌도 일정은 잡혀 있지만 어떻게 될지..남편이랑 아들이 자전거를 타고 미리 예약해둔 숙소에서 다시 만나기로 해서 투어를 마친 뒤 가평역으로 아쉬운 발길을 돌렸네요. 가을에 다시 봐요! !  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 
국내 우정 도 경치 좋은곳 6월 꽃축제 가평  남도 꽃정원 글&사진 : 초록바다 최양훈 / 일 : 2022년 5월 28일 다녀온지 2주만에 다시 가평 을 떠났다.친구들과 조촐한 모임이나 국내 우정으로 이 보다 더 좋은곳이 있을까 싶을 정도로 괜찮은 곳이다.친구들과 가평  남도 꽃정원'이 시작되는 날 도 경치 좋은곳에서 예쁜 꽃 감상과 산책을 실컷 즐겼다. ​도 경치 좋은곳 ​   국내 우정 ::  6월 꽃 축제   가평    주소 : 가평군 가평읍 달전리 1-1입장요금 : 5,000원(가평 지역상품권 5,000원 교환)남도 바로 앞 주차장 이용​ 네비에  남도나 주소를 바로 입력하고 찾아가면 별 무리 없이 찾아갈 수 있었다.주차를 한 뒤 250m 정도 걸어서 들어가니 가평  남도 꽃정원입구 다리가 나왔다.다리 위에서 바라 본 북한강의 풍경은 수채화 처럼 아름답게 보였다.​  남도 꽃정원이 열리는 시기는 2022년 5월 28일~6월 25일까지 이고 입장시간은  08:00~ 18:00이다.​ ​워낙 도 경치 좋은곳으로 입소문이 자자해 남도 꽃정원이 진행되는 시기에는 평일에 찾는것이 좋다.아님 주말이더라도 이른 시간이나 늦은 시간도 괜찮다.​ 6월 꽃축제가 열리는 가평  남도 꽃정원은 예상데로 양귀비를 비롯한 다양한 꽃들이 피어나서 장관을 이루고 있었다.​ 하지만 우리가 간 날은 양귀비가 이제 막 피어나고 있어서 아직은 풍성한 느낌이 들지는 않았다.한 주 정도만 지나면 좀 더 화려한 꽃을 볼 수 있을 것이다.​ 조형물 사이 녹색의 잎들과 함게 빨갛게 피어난 꽃들은 아주 열정적인 모습을 하고 있었다.​ 톡톡 튀는 듯 한 양귀비는 6월 꽃축제의 주인공으로 가평  남도 꽃정원을 화려하게 수놓고 있었다.​ 빨간색이 주류를 이루고 있었지만 주황색, 분홍색도 피어나서 더욱 아름답게 보였다.개인적으로는 분홍색이나 주황색이 보기에 더 괜찮은 듯하다.​ 국내 우정으로 도 경치 좋은곳 중 6월 꽃축제 현장의 모습은 오후 늦은 시간이라 조금은 한가하게 보였다.하지만 가평  남도 꽃정원의 규모는 생각 외로 컸다.​ 정원길 따라 이어진 길은 직선으로 1km 가까이 이어져 있어서 갔다가 되돌아 오는데만 시간이 많이 소요되었다.​ 그리고 코스별 정원별로 다 둘러보는데는 훨씬 더 많이 걸어야 된다.꽃의 아름다움에 취해서 하나하나 관심있게 보려면 적어도 반나절 이상 걸린다.​ 우리는 오후 6시반쯤 넘어서 들어갔기 때문에 한시간 정도 밖에 보지를 못했다.물론 야간에는 LED를 점등하기 때문에 낮과는 또 다른 풍경을 감상할 수가 있었다.​​ 하지만 다른 약속이 있어서 야간전 까지는 보지를 못했다.그래서 국내 우정 도 경치 좋은곳 중 6월 꽃축제 현장인 가평  남도 꽃정원을 괜찮은 핵심만 둘러보았다.​ 1km 가까이 걸어서 남도의 맨 아래쪽까지 걸어서 가니 다른 꽃들도 많이 심어져 있었다.일일이 열거하기는 어렵지만 아름다움에 취하지 않을 수 없었다.​ 한반도 지형이 있는 꽃정원에는 호주사랑 정원도 있었다.호주의 동물을 형상화 한 꽃들도 보이는 등 소소한 볼거리가 있다.​ 부근에 있는 전망대에도 올라가 보았다.전망대라고는 하지만 2층 정도 높이 밖에 되지 않는다.​ 그래도 어느정도 시야 확보가 되어서 주변 풍경을 웬만큼 한 눈에 볼수가 있다.여기서 보니 한반도 모양의 정원이 눈에 쏙 들어왔다.​ 뒤쪽에 있는 호주사랑 정원의 모습도 아름답게 보였다.이 곳에서 까지는 1km도 채 떨어지지 않는데, 남의섬에서 배편으로 바로 들어올 수도 있다.​ 해가 뉘엿뉘엿 서산으로 넘어가는 국내 우정 도 경치 좋은곳 6월 꽃축제 현장의 모습은 봄의 모습을 재대로 느낄 수 있는 곳이었다.​ 은 동도와 서도, 중도, 남도 외 4개 섬으로 이루어진 섬인데, 생태공원과 레저 시설들이 들어서 있는 곳이다.꽃축제 기간에는 많은 사람들이 찾기 때문에 섬의 활력이 넘친다.​ 보라빛향기 라벤드 꽃도 화려하게 피어나서 관람자들의 관심을 끌었다.보기만 해도 향이 느껴져서 기분을 좋게 한다.​ 녹색과 보라색의 보색 조화로 아름다움을 과시하고 있다.양귀비는 양귀비데로 아름답기도 하지만 라벤드는 전혀 다른 모습을 하고 있었다.​ 실제로 돌아가지는 않지만 풍차의 모습은 경치 좋은곳 6월 꽃축제 현장의 분위기를 더욱 풍성하게 만들어 주었다.​  수국정원 가는길 이라고 표시를 해 놓아서 걸어가 보았다.올 때는 양귀비 길로 왔지만 돌아갈때는 약간의 언덕을 올라서 그 곳으로 갔다.​ 산책로마다 수국꽃들이 화려하게 피어나 있었다.보라색, 파란색, 분홍색, 하얀색 등 다채롭게 피어나서 여름이 다 되었음을 알리고 있다.​ 사실 아직은 수국꽃이 피어날 시기로는 조금 이르기는 하여 온실에서 화분으로 공수를 해 온것으로 보였다.​ 몇 일전 제주도에 갔을 때도 노지에서는 이제 수국꽃이 막 피어나고 있었다.암튼 자연 상태보다 조금 이른 시간에 멋진 수국꽃을 감상할 수 있어서 좋았다.​ 수국꽃은 보통 6~7월에 피며, 처음에는 연자주색이었다가 하늘색으로 변하고 다시 연한 홍색으로 변한다.​ 수국은 일본에서 개발된 것으로 서양으로 건너가서 꽃이 크게 개량되었다.​​​ 짙은 홍색, 짙은 나르색, 연한 홍색 등 화려하게 발전이 되어 지금의 모습을 볼수가 있다.​ 국내 우정 도 경치 좋은곳 6월 꽃축제 현장은 다채로는 꽃들로 가득해서 가평  남도 꽃정원을 채웠다.​ 수국향 가득한 정원에서 좀 더 시간을 보내면서 아름다움 속으로 빠져 들었다.​ 사진도 찍고 봄의 향기에도 취하면서 6월 꽃축제 현장에서 즐거운 시간을 보냈다.오랜만에 친구들과 국내 우정으로 도 경치 좋은곳 중 이만한 곳이 없다.​​ 돌아오는 길에 강가에 서있는 나룻배의 모습이 낭만적으로 보였다.일몰의 붉은 빛을 받아서 좀 더 고즈늑한 분위기로 변해갔다.​ 나오는 길목에는 우산 터널도 길게 이어져 있었다.국내 우정으로 고민하다가 6월 꽃축제가 열리는 가평  남도 꽃정원을 찾았더니 모두가 대만족이었다. ​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
 카라반 캠핑장 2박 3일 ~~!!카라반 캠핑은 처음 가봤어요~ 이제 나이가 들어서 그런지 귀찮은건 질색이라..ㅋㅋㅋ텐트 치고 몇번 1박 하고 왔는데 그래도 카라반은 화장실도 내부에 있고~~ 애들이 가기도 편해서 GOCF캠핑 박람회때 다녀왔답니다~~ 몇주가 벌써 지난듯.~~!!처음 가본 남매의  카라반 캠핑~~!!﻿생각보다 도착후 풍경이 너무 마음에 들었어요~ 아빠는 역시 짐정리하고 우리는 주변 구경해보기~~엉덩이 무거운 엄마~ 한번 움직여 보겠어!!!!ㅎㅎㅎㅎ캠핑이나 어디 갈때면 항상 엄마는 몸이 무겁다~~~~ㅎㅎ ﻿햇볕은 쨍쨍이라서~ 그늘인데 보이는 강도 너무 시원스럽고~~ 눈도 힐링 되는 기분~~애들이랑 한번정도는 가도 좋을 것 같은 곳이예요, 꽤나 넓기도 하고~~적당한 거리고~~!!ㅎㅎㅎ﻿​우앙~~ 공룡이다~~~ 아직은 헬로카봇을 좋아하는 우리 아드님~~공룡도 좋아하기는 해요~이제 공룡인지 로봇인지 결정이 금방 날 시기인테 아직까지는 둘다 좋아하네요~~큭큭큭﻿포즈좀 해봐라고 하면~ 이렇게 사랑스럽게 포즈 취해주고..ㅎㅎㅎ ﻿엄마 이거봐~~~~~ ﻿놀이터~도 있기는 한데 그냥 배예요~~ 미끄럼틀일까 했는데.ㅋㅋㅋ별로 할건 없는 곳이긴 해도~뛰어놀기는 좋았던~~﻿새집~~~거미줄이~~ㅎㅎ﻿모래놀이 가져간거로~~  카라반 앞에서 물가지고 놀기~~﻿ 2층침대중에 밑에층~ 밖에 다 보여요~~그렇게 더운 날씨가 아니어서 에어컨을 안틀어도 상관은 없었다는~~﻿글로벌 아웃도어 캠핑 페어로  2박 3일 예약하고 갔는데 우리는 캠핑 초보라서 봐도 모르겠고.ㅎㅎ관심이 많은것도 아니라 애들이랑 그냥 ~즐기고 저녁에 유리상자 공연했어요~ㅎㅎ처음본 유리상자 티비랑 똑같았음..ㅎㅎ노래도 좋고~ 감성적이 된 시간~~﻿​민들레 호 불기~~﻿이걸로 한시간 떼움..ㅎㅎㅎㅎ팬티 입어서...ㅎㅎ쉬야도 안싸고~~~ 신나게 잘 놀았음..ㅎㅎ ﻿닭도 있어서 ~구경하기도 좋고~~ 냄새난다고~ 조금만 본 아드님..ㅎㅎ ﻿낮잠 안자서 피곤 4살..ㅎㅎ ﻿그네타기~~ 모래놀이 하러 닭 있는 곳 옆에 가면 모래놀이가 있어요~강도 보이고~시원한 그늘에 자리 잡아서 모래놀이 하기~잘가져왔다.ㅎ﻿그래 누워서 해라~오늘은 마음대로~~ 해봐~~ ﻿애들이랑 놀다보니  어느새 2박 3일이 훌쩍 지나서 집으로 돌아갈 시간~~!!모래놀이도 하고~ 여름 휴가때 한번 더 와서 놀다 갈 생각~~!!카라반 캠핑장 ~내돈내산 후기~끝~~!!
서울근교 당일치기  대중교통 가능한  아침고요수목원 데이트코스 (교통편) 매년 순환되는 계절의 변화를 순응하면서도 벌써! 이렇게 많이 지났구나!를 새삼 느끼게 되는 칠월입니다. 2021년도 또한 반 이상이 지났으니 여름을 맞이하고 다시 가을이 다가올 텐데요. 꽃을 감상하는 마음은 변함없이 지역과 장소를 불문하고 찾게 됩니다. ​  촬영일 : 21. 6. 16 가평  가평군 가평읍 달전리 1-1무료 관람무료주차지난해 수마로 인해 그해 가을 일정 기간 유료 개방 후 이번 여름 또한 30여 일간 유료 개방하였다.  6월 30일로 종료되어 다시 무료 개방을 했습니다.  침체된 지역 경제에 활력을 넣기 위해 실시한 결과 유료 방문객 3만 명에 가까운 분들이 찾아 서울근교 당일치기 으로 입지가 굳혀졌습니다. ​경춘선 가평역에서   찾아가는 방법은 버스와 택시, 또는 도보를 이용한 방법이 있어요. 택시의 경우 기본요금 정도이며, 도보 이용 시 20분 정도면 충분한 거리로 가평역 출구로 나와 왼쪽에 보면 길 안내 표시가 되어 있어 방향 따라가면 찾을 수 있어요.  버스 이용의 경우 까지 가는 버스는 없는 것으로 알고 있습니다. 서도, 중도, 남도, 동도 4개의 섬으로 되어 있는  중 꽃을 가장 많이 식재한 곳은 남도로 여름에 이어 가을에는 해바라기, 백일홍, 구절초, 핑크 뮬리 등을 볼 수 있는데요 꽃잔치는 종료가 아닌 ing~ 또 다른 풍경을 자아내고 있어요.​ 2달에 3번 정도 찾는 가평의 경우 파란 하늘을 보기가 쉽지 않은데 전날 내린 비로 인해 무척이나 화창하고 파란 하늘을 보여주고 있어 무엇이든  피사체가 되어 주어 서울근교 데이트 코스로 훌륭했던 날이었어요.​​ 다양한 꽃들을 볼 수 있는 남도는 소나무 숲길, 무지개 정원, 짚와이어 선착장, 만남의 광장 등이 있어 계절과 무관하게 즐길 수 있어 1년 365일 찾아도 마음 편안하게 둘러볼 수 있어요​ 청평댐이 조성되면서 자연스럽게  섬이 생성된  11만㎡ 규모에 꽃단지가 조성되어 있어 꽃섬이라 불릴 정도로 봄부터 시작으로 가을, 겨울(조명)까지 이어집니다.​ 섬에서 가장 높은 곳이라 할 수 있는 소나무 숲이에요 밤에는 조명등이 켜져 있어 또 다른 풍경을 자아내고 있어  드라이브 코스로 각광받는 곳이기도 하며, 서울근교 당일치기 으로 찾기 편리한 곳이에요. 북한강을 사이에 두고 맞은편에 발길이 닿지 못하는 '동도'가 있어요.​​ 정다운  표현의 문구는 읽는 이에게 희망과 기쁨, 그리고 용기를 줍니다. 힘겨운 인생길이라 할지라도 이곳을 찾은 순간만이라도 꽃길인 것입니다. 파란 하늘을 보면 자동적으로 생기가 돋듯 이날 역시 기분 좋은 날이었어요 발길 이동하는 곳마다 꽃이 피어 있어 더욱 그랬습니다. 여긴 곧 피어나게 될 구절초 동산이에요 지난해에는 다소 부족한듯했는데, 이번 가을에는 제대로 감상할 수 있을 정도로 풍성합니다.​  꽃잔치 축제가 막 시작되었을 때 찾곤 한참 진행되고 있을 때 찾았지만, 그래도 실망하지 않을 정도로 꽃양귀비가 피어 있었어요. 국내 제일 큰 규모일 텐데요 내년에도 다시금 이번 여름처럼 만날 수 있기를 기대해 봅니다.​ 축제 기간 동안 지척에 있는 남이섬에서  이곳까지 유람선이 처음으로 오고 갔는데요 내년에도 기대해 봅니다.​ 서울근교 데이트 코스로 단단히 입지가 굳혀진 이 아름다운 섬으로 되기까지는 비단 행정기관뿐 아니라 지역민이 합심하여 가꾸었기에 더욱빛나고 아름다운 꽃동산으로 가꾸어졌다고 봅니다. ​ 제주도, 동해안 바닷가 특정 지역에서나 볼 수 있는 천국의 계단이 이곳에도 설치되었어요 계단을 올라서면 트릭아트로 되어 있어 또 하나의 포토존이 되어 있어요. 대한민국 지도뿐 아니라  모두의 평안과 안녕을 기원하는 의미의  일월오봉도 모양의 꽃동산을 볼 수 있어요.​ 유료 관람(5천 원)이었지만, 가평 지역사랑 상품권으로 되돌려 받기에 유료라 하기보다 지역 경제에 작게나마 보탬이 되어 준다는 뜻에서 방문했지만 마음은 흡족할 정도로 다양한 꽃들을 마음껏 감상할 수 있었어요.​ 벌친 님에 드론으로 담은 일월오봉도를 보았는데 장엄할 정도로 멋있게 조성된 꽃동산이었어요. 내년에는 자도 드론으로 담아볼 수 있기를 기대해 보는 서울근교 당일치기 입니다.​ 30여 일 동안 남이섬에서 오고 가는 선착장 기능을 했던 곳이에요 곳곳에 파라솔을 설치해 놓아,   휴식을 겸한 쉼의 지였어요 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 가평 채원 잣 두부 막국수 가평군 상면 수목원로 206이용 시간 09 : 00~20 : 30 2002년 아침 고요수목원을 처음 찾고 지금까지 수 십 번도 더 찾았어요.  수목원 가는 길에 카페, 음식점 등이 워낙 많기도 하지만, 처음 보게 되는 상로를 지닌 '채원'입니다. 에서 수목원으로 가는 길에 우측에 자리한 것을 보고는 무작정 들어간 곳이에요. 평소 가평 잣, 우리 콩 등을 이용한 음식점이 많은 것은 익히 알고 있었지만, 이곳 또한 같은 곳으로 마음에 들었어요 순메밀 막국수 8,000, 잣 두부전골 12,000 등이 있지만, C 정식 2~3인용 한 상 잣 두부전골 2+보쌈(소)+메밀전 =39,000입니다. ​​ 채원 잣두부.막국수도 가평군 상면 수목원로 206 가평 아침고요수목원 가평군 상면 수목원로 432이용 시간 08 : 30~19 : 00연중무휴일반 9500 청소년 7000 어린이 6000서울근교 수목원의 나름의 특징이 있지만, 아침고요수목원의 경우 1년 내내 어느 누구와 함께여도 편안한 곳이에요. 사계절 다양한 꽃들을 감상할 수 있어 더욱 자주 찾게 되는데요 21년도에는  친구 그녀와 1년 기록을 위해 자주 찾고 있습니다.​ 가평 시티투어 버스 운행이 되면 무척이나 편리하게 이용할 수 있는데, 현재는 중단된 상태로 코시국이 종료되면 다시 이용할 수 있어요 또한 택시를 이용한 방법도 있으나, 버스 시간표를 숙지하여 이용하는 시간표 팁도 올립니다.​ 7월에 용인 한택식물원 방문 시 우연하게 그곳 설립자이자 대표님을 만날 수 있었어요 그때 식물원 설립 동기를 잠시 들을 수 있었는데 대부분 설립자분들의 생각은 비슷한 것 같습니다. ​ 언제부턴가 아침고요역사관을 들리지 않고 바로 수목원 관람을 시작하게 되는 것 같아 이번에는 역사관도 들러 보았어요. 1년 내내 변화하는 과정의 사진으로 볼 수  있으며, 설립 과정 등을 살펴볼 수 있어 처음 방문이라면 꼭 방문하기를 추천합니다. 아침고요수목원은 축령산 자락에 10만 평 부지에 조성되었어요. 한상경 대표께서 90년대 초  교환교수로 미국 있던  시절 여러 나라 정원을 둘러보면서 느끼고 생각하여 1994년 수목원을 조성하기 시작했다고 해요. 한 사람의 노력으로 오늘날 아름다운 정원을 볼 수 있다는 것을 생각하니 감사한 마음이 들었던 서울근교 당일치기 으로 충분했어요​​ 고향집 마루에 앉아 잠시 쉬어 보는 것도 나름의 정취를 즐길 수 있었어요 오늘처럼 비 오는 날 초가지붕 처마에서 내리는 빗방울도 정겹게 느껴졌을 거예요​ 어릴 적 화단에 심어졌던 다알리아, 우산나물꽃, 산수국 등 많은 꽃들이 피어나고 있어요 가을엔 국화 전시도 볼 수 있어요.​ 길쭉하고 늘씬한 형태를 보여주고 있는 이름 모를 꽃이지만, 관심을 받기에 충분했어요 구태여 이름을 알려고 하지 않아도 되는 것이 다시 돌아오는 여름에 보면 알 수 있지 않을까요?​ 저보다 먼저 다녀온 블친님이 올렸던 백장미도 봅니다.  사랑, 평화, 순결 등의 꽃말을 지녔다고 해요. 찔레꽃 보다 꽃이 많아 한눈에 보아도 장미꽃이었어요. 자의 눈에는 순수함을 지닌 꽃으로 보입니다.​ 아치를 만들어 주어 덩굴이 올라갈 수 있도록 되어 있어요. 많은 자분들이 인증을 담고 있어 한참을 기다렸다 간신히 담을 수 있어 더욱 기억하게 되는 백장미입니다. J 가든 바로 앞에 백장미 덩굴이 있고 가든 입구에는 분홍 장미꽃이 피었는데, 일찍이 와서 자리를 잡고 앉아 있는 분들이 있어 눈으로만 감상했습니다. 이번 계절에는 제주의 수국을 감상하지 못해 많은 아쉬움이 있었지만, 포천 평강 랜드와 아침고요수목원에서 감상할 수 있어 위안이 되었어요. 180여 종의 수국과 80여 종의 산수국 등을 볼 수 있었는데 오늘 수국 전시는 종료되어 다시 여름을 기다려야 합니다.​ 꽃을 담기 위해선 오전에 찾았으면 더욱 좋았을 텐데요 서울근교 데이트 코스로 피노키오와 다빈치 이탈리아 테마파크, 스위스 마을 등을 둘러보고  오후 5시경 찾았어요. ​ 그래도 볼 수 있어 좋았던 날이었어요. 실루엣으로 담아 보려 했지만, 꽃은 역시 실루엣보다는 오전에 담는 것이 가장 예쁜 모습을 담을 수 있는 것 같아요.  수국 전시회는 종료되었지만, 이제 여름 시작으로 아침고요수목원 선녀탕을 비롯 곳곳의 계곡에서 여름을 즐길 수 있어요​  위의 식물 이름은 알 수 없었지만, 마지막을 장식해 준 것으로 오후의 햇살과 함께 나름의 멋진 모습을 담을 수 있었어요. ​    마치 즐거운 여름 소풍을 왔다 가는 기분이라 할까요? 곧 아침고요수목원에서  우리나라 국화인 무궁화 축제가 7월 말부터 시작으로 8월 말까지 볼 수 있다고 해요. 하늘빛이 무척이나 좋은 날  친구와 함께했던 에서부터 수목원 등의 코스였습니다.​  아침고요수목원입구도 가평군 상면 행현리 ​ 
국내 가평 가볼만한곳  남도 꽃정원 꽃축제​​ [2022  남도 꽃정원]​장소   남도주차장(네비)일시  2022.5.28~6.25입장 08:00~18:00퇴장 21:00​외부 관광객은 매표소에서 5,000원권 지역상품권 구입 후 입장 가능!(가평군민, 미취학 아동은 면제)​봄꽃(개화 5~6월)꽃양귀비, 비올라, 수레국화, 해바라기, 라벤더, 아게라텀, 가우라 등​가을꽃(개화 9~10월)으로는백일홍, 구절초, 코스모스, 해바라기, 메리골드 등​5월 28일부터 개방된 도 가평군 에서 꽃축제가 시작되었어요예전  재즈페스티벌이 개최됐던 곳이라 생각들어요 그땐 와보지 않았기에....6월 1일 투표일에 일찍 다녀왔는데 저보다 먼저 도착한 차량이 꽤 보였답니다 알고 보니 오전 8시부터였군요지금은 붉은 양귀비, 나비바늘꽃으로 불리는 가우라, 비올라가 만개한 상태고 축제가 한 달 정도 이어지므로 순차적으로 피고 지는 시기가 조금씩 다르답니다 지역 농산물장터도 열리니 꽃 구경 후 둘러보시면 좋을 거에요 ​​​ 은 가평쪽에서 들어올 때 서도를 거쳐 중도에 주차 후 걸어서 남도 꽃정원으로 가게 연결돼 있다​​​ 주차 후 입구를 지나​​​ 매표소에서 1인 당 가평사랑상품권 5천원을 구입해야 입장할 수 있어요이 상품권으로 지역 농산물 장터나 식당 이용 시 사용할 수 있다고 해요​​​ 남도 가는 길 입구 근처 포토존 ​​ 전라남도가 아니죠~~ 남도 가는 길이죠 ㅎ​​​ 자라 모양 닮아 인듯그런데 닌자거북이가 떠오르는 건 뭥미??​​​ 입구쪽에는 양귀비가 만개하지 않았지만 안쪽에는 활짝 피었거든요​​​ 꽃양귀비에 취하다~!​ 쉬어가는 원두막​​​ 이것은 캘리포니아양귀비래요~꽃 모양이 붉은 것보다 작고 활짝 피었을 때 꽃잎이 겹쳐져 있지 않고 모두 벌어집니다흰색, 핑크, 빨간색은 우리 동네에서는 자주 보았지만 노란색은 처음 봤어요미쿡 캘리포니아에서 공수했을까요^^​​​ 꽃잎이 고깔모양으로 말려 있다가 활짝 펼쳐져요​​​ ​​​ 군데군데 설치된 포토존에서는 사람들이 줄 서 찍고 있더군요​​​ ​​​ 양귀비 구역을 크게 분할하고서 아웃사이드를 안개꽃으로 꾸몄는데 나름 괜찮아 보였지만 사진으로는 예쁘게 담기지 않더라는​​​ 여기는 남도래요....​​​ 꽃다발 속 장미나, 튤립 등 메인 꽃을 보조하는 역할의 안개꽃만 보다가 땅에 심어진 것은 처음이라 반갑기도요즘엔 꽃다발 속에도 안개꽃을 잘 사용하지 않는가 보더라구요​​​ 예쁜 건 사진으로 남겨야니까~~함께 간 지인은 꽃의 미모에 무릎을 꿇은 걸까요?? ㅎㅎ​​​ 산과 북한강으로 둘러싸인  ​​​  ​​​ 높지 않은 전망대지만 오르면 주변 꽃밭이 한눈에 들어옵니다 ​ 몰랐는데 함께 간 지인한테 도촬당함 ㅋㅋ잘 찍었는걸^^내가 저렇게 찍고 다니는군 ㅋ​​​ 자세히 보아야 아름답다고 했던가요?안개꽃도 크게 보니 어여쁘더라~~!​​​ 9시 쯤이었는데 수중스키를 즐기고 있는 사람이 있다니!!!춥지 않을까나??빠지기도 하던데그치만 시원스레 물살을 가르는 모습은 보는 이로 하여금 통쾌함을 줍니다​​​ 어부의 배 같지는 않고 무엇을 하는 걸까요??옛 산수화 속에 떠 있는 조각배 느낌이 드는 건....​​​ 남이섬이 보이는 남도 꽃정원 전망대에서요기는 꽃 군락이 아니라 작게 컨셉별로 꾸몄나 본데 조금 아쉽​​​ 임인년 호랑이해를 맞아서 준비한 작품드론을 띄워 공중에서 봤을 때 제 모양새대로 볼 수 있겠더라구요​​​ ​​​ - I  LOVE  호주 -한국전쟁 당시 국내에서 가장 치열했던 전투인 도 가평군 일대 전투에 참여한 영연방 제27여단의 희생정신을 기리기 위해 참전한 호주와의 우정을 나누기 위해 조성되었다고지금 우크라이나와 러시아가 전쟁을 벌이고 있지만 전쟁은 이 세상에서 사라져야 합니다!!빠른 시일 내에 우크라이나와 러시아의 전쟁이 종결되길 희망합니다​​​ 항아리 속에서 꽃이 쏟아지는 모양으로 꾸며진 작품​​​ 지금 보니 왼쪽에 태극기였군요~~!!​​​ 털복숭이 아게라텀불로화로 불리며 국화과에 속하는 한해살이풀아게라툼, 아게라덤으로도 불리고 멕시코엉겅퀴로도 불린다​​​ 남이섬이 보이는 곳에서그런데 남자의 얼굴이 슬퍼보이는 건 왜일까?휠체어의자​​​ 강물이 잔잔히 흐른다​​​ 파란 하늘 아래 노란 파라솔이 강렬하다쉼터​​​ 햇빛 가리느라 수고한 선글라스도 잠시 쉬려므나​​​ 오전이어선지 새들도 먹이 찾아 모여 다니는 걸까?꽤 많은 새 무리가 보였다​​​ 잔잔한 강물에 모터보트가 지나가면 잠시 요동을 치는 물결 소리가 들린다​​​ 갑자기 "쐐애액~~~" 소리가 들려 사방을 둘러보니 짚라인을 타고 내려오는 사람들하차 장소가 옆에 있던걸 ​​ 강 건너가 남이섬으로 왼쪽이 짚라인 타고 내려오는 곳, 오른쪽이 번지점프대사이에 물놀이용 튜브인 빠지가 보인다​남이섬 입장객은 가평선착장 임시 매표소에서 5천원 가평사랑상품권 구입 후 입장 가능 입장객은  남도 끝 임시 매표소에서 남이섬 입장표 구입 후 입장 가능 [-남이섬 선박운항]운항기간   2022.5.28~6.25운항간격  1시간 간격​10:00~18:0017시 마지막 입도18시 마지막 출도​​ 강물을 배경으로 있는 포토존에서, 멋지네 멋져부러!!​​​ 서서 핀 양귀비만 보다 힘들었는지 누워 있는 무리가 보여서그래 너희들도 갸녀린 몸매에 서 있으면 힘들 테니 쉬어가렴 ㅋ​​​ 마악~꽃잎이 터져나오려 한다​​​ 출구로 나오며 중도에서 남도로 연결된 꽃길다리 일명 '꽃길만 걷는 다리'꽃길 다리를 걸었으니 앞으로는 우리네 인생 앞날에 "꽃길만 있기를 바라며~"​​​ ​​​ 안개꽃이라 적혀 있는데 흰색과 모양은 비슷하나 꽃이 크고 모양이 좀 다른 분홍색이다향기를 뿜는지 아님 꿀 때문인지 벌들이 윙윙~바쁘다는​​​ "행복의 길"을 지나면 출구가 나온다​​​ 농산물 판매장도 잠시 둘러봄입장 시 구매한 가평사랑상품권으로 점심에 닭갈비를 먹고 사용하려 했다가 핸드폰 사이에 꽂은 채로 서울로 가져옴-.-;;언제일지 몰라도 가평 가서 사용해야겠네​​​ 관람차를 운영하니 코스 참고하시라가평잣고을시장---관람차 안내실( 입구)---남도 꽃축제장 입구가평잣고을시장도 둘러보면 좋겠네​일찍 서둘러 가면 길 막히지도 않고 사람이 많기 전이라 조용히 걸으며 꽃 구경하고 뻐꾸기 소리도 들을 수 있답니다^^ 
갔다오자마자 바로 쓰는 가평  후기.​이번에도 사람 많은게 싫어서 평일에 갔고​첫번째 목적지는 ' 남도'​하면 페스티벌밖에 안떠오르는데 중도,남도 나뉘어져 있는거 이번에 처음 앎.​  주차 잘못하면 엄청 걸어 들어가야한다 해서 좀 쫄았는데​ 입구부터 표지판이 잘되어 있어서 길 잃은 일은 없습니다.​그냥 네비에  오토캠핑장 검색해서 가다가​표지판보고 들어가면 됩니다.​며칠전부터 날씨가 갑자기 많이 추워지기도 했고​평일이어서 주차 자리는 완전 널럴.​ 주차하고 남도로 들어갑니다.  초입부터 이쁨.​  발열체크,qr인증을 하고 입장하고​입장하면 매표소가 있습니다.​공짜아니었나? 싶었는데​ 입장권 가격만큼 가평사랑상품권을 줍니다.1인당 5천원.​지역경제 활성화 취지 같은데 ​이정도면 좋은 아이디어 같음.​ ​본격 꽃정원으로 들어가는 길 남도는 요롷게 생겼고​다양한 꽃들이 있고 사진 스팟도 잘 꾸며져 있어요.​아쉬운게 있다면 해바라기가 이미 다 시들어서  1~2주만 더 빨리 갔으면 좋았을 껄 했네요.​ ​그래도 아직 건재했던 핑크뮬리.​​  천천히 걸으면서 사진찍으면서 구경하면​1시간에서 1시간30분정도? 소요됩니다.​엄청 넓지 않아서 오히려 좋아..(다리아픔ㅠ)​대신 남도 안에는 먹을거 파는 곳이 없어요. ​코로나 때문인지는 모르겠으나 음식 파는곳은 없고​간단한 음료 파는곳은 한 군데 있음 (입장할 때 받은 상품권 사용 가능)​  출구로 나오면 이렇게 농특산물 판매장터가 쫙 깔려 있습니다.​지금이 축제? 행사? 시즌이더라구요.​축제는 24일까지 진행하고. 그 이후로도 남도 꽃정원은 계속 오픈되어있다고 합니다.​ 가평 사랑 상품권으로 막걸리 구매.​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​남도 꽃정원 3줄 요약​1.길 못찾을 걱정은 안해도 된다. 걍  찍고ㄱㄱ2.날씨가 추워져서 이미 시든 꽃들이 꽤 있음3.핑크뮬리는 아직 살아있으니 가볍게 다녀와도 좋을듯​  ​​ 다음은 집에 오는길에 어쩌다(?) 들린 카페인데 ​이뻐서 올려봅니다.​집가는길에 어디 들려서 커피 마시면 좋겠다~ 하다가 발견한 카페인데​도로에 있던 광고판(?)은 좀 낡아서 별 기대 안하고 핸들 틀었는데​너무 맘에 듦.​  주차장 완전 넓고 카페 규모도 큼.​  야외 테라스에서 북한강 바라보며 커피마시기 가능.​(대신 도로 바로 옆이라 차소리가 좀 들림)​  루프탑도 있고 정원도 잘꾸며져 있어서​주말에는 사람 많을 것 같은 곳.​이런 카페들이 다 그렇듯이 커피값은 좀 비싸지만 그래도 만족bb​ 카페쁘라제르도 가평군 청평면 경춘로 313  ​​​그럼 이만.​  ​ 
가평 아이와 가볼만한곳 가평  남도 꽃정원가평가볼만한곳으로 대표적인곳 중에 하나가 바로 일겁니다~! 아마도 캠퍼들이라면 은 한두 번이라도 가봤을법한데요~! 그도 그런 것이 에는 캠핑 축제가 많이 열리는 곳이기도 하니 말입니다~! 하지만 지금까지 에 캠핑을 가면서 역시 캠핑인지라 주변을 둘러보지 못하고 왔었는데 이번에는 캠핑이 아니라 이니 주변을 둘러보기로 합니다~!​ ​​​가평 으로 은 지금은 한창 꽃축제가 진행 중입니다~! 크나큰 에 꽃이 한가득 피어 있으니 꽃길은 걸어볼 만할 겁니다~! 그럼 가평 아이와 가볼만한곳  남도 꽃정원을 들어가 봅니다~!​ ​​​ 바로 옆에서 캠핑을 하면서 주변을 둘러보지 못했다는 것이 말입니다~! 여기로 산책이라도 와봤으면 진작에 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있었을 텐데 말입니다~! 뭐 이런 아쉬움을 느낄 만큼 걷는 동안 풍경은 참으로 멋집니다~!​ ​​​가평 가볼만한곳  남도 꽃정원은 아직 들어가보지도 않았는데 벌써부터 경치에 감탄을 하고 있네요~!  ​ ​​가평  남도 꽃정원을 가는 길에도 포토존이 있으며 곳곳에는 양귀비가 피어 있습니다~! 물론 아직까지는 화려한 모습이 아니기에 이러한 꽃들은 어쩌면 꽃정원의 기대감을 살짝 떨어트릴 수도 있겠네요~! ​  ​​​날씨가 많이 더운날이였습니다 특히나 들린 시간이 오후 2시쯤으로 가장 더운 시간대였다고 할 수 있는데 그나마 그늘이 진 나무 사이를 걸으니 햇볕의 뜨거움보다 시원함이 느껴집니다~!​ ​​​걷다 보니 가평  남도 꽃정원의 입구가 나옵니다~! 가평군민은 무료입장이 되지만 다른 분들은 입장료를 내야 합니다~! 입장료는 5천 원인데요~! 뭐 사실 무료라고 보는 것이 맞는 것이 가평 지역 상품권으로 교환해 줍니다. 가평  남도 꽃정원안에서 음료 등을 구입해도 좋고 가평 내에서 대부분 사용이 가능하니 둘러보고 나와서 사용해도 될 겁니다~!​  ​​​티켓팅을 하고 가장 먼저 보이는 건 흔들의자 포토존이네요~! 북한강의 물줄기 배경으로 이렇게 찍으니 이쁘기는 한데 역시 모델이 문제입니다~!ㅎ​ ​​​저 꽃다리를 건너먼 바로 꽃들이 펼쳐질 텐데요~! 여기가  남도를 가는 길이랍니다~! ​  ​​​가평 가볼만한곳 은 초입에 들어서면 캠핑장이 하나의 섬으로 되어 있으며 거기서 다리를 건너서 들어가면 크나큰 광장같이 나옵니다~! 그리고 또 다리를 건너면 여기가  남도입니다~! ​ ​​​이렇게 다리를 건너면서 양쪽을 보면 북한강 물줄기가 참으로 아름답게 흐르고 있습니다~! 암튼 풍경이 참으로 멋집니다~! ​ ​​​이렇게 다리를 건너면 여기서부터 꽃 정원이라고 알리듯 꽃들이 보이기 시작합니다~! ​ ​​​그리고 그 길을 따라서 쭈욱 걸어가면 됩니다~! 처음부터 보이는 꽃이 양귀비인데~! 이게 크게 이쁘지가 않네요~!​ ​​​아직은 막 화려하거나 그렇지가 않아서 다소 실망을 했지만 사실 여기는 초입이며 이러한 실망을 해서인지 몰라도 안쪽으로 들어가면 화려함에 실망은 바로 탄성으로 바뀌게 됩니다~!암튼 여기는 초입이니 안으로 계속 걸어들어가봅니다~!​ ​​​가평 아이와가볼만한곳 의 풍경에 계속 감탄 중에 있습니다~! 물가에 이러한 정자에서 쉬고 있으면 정말 쉬는듯할 겁니다~! 마치 힐링을 하고 있듯 말입니다~! ​ ​​​가평  남도 꽃정원은 야간에도 개장을 하는지 곳곳에 불빛이 켜지게끔 만들어져 있네요~! 카카오까지 있는 것이 저녁에 와도 정말 이쁠거 같네요~! 하지만 저녁에 오면 꽃들은 보일까요? 이건 잘 모르겠네요~!^^ 뭐 주변이 환하다면 보일 수도...​  ​​​그리고 본격적인 가평  남도 꽃정원의 이 시작되나 봅니다~! 초반에 듬성듬성 보이던 양귀비꽃밭은 화려함을 발산하고 더 들어가 보면 넓게 펼쳐진 양귀비 꽃들이 정말 아름답게 가꾸어져 있네요~! 정말 이쁘고도 이쁩니다~!​  ​​​사진만 봐도 꽃양귀비에 취할만하지 않나요?​ ​​​정말 넓게 펼쳐져 있습니다~! 양귀비는 아마들 많이 아실 거예요~! 제주도 가서도 양귀비를 찾아다닌 적도 있었는데 이곳에서 원 없이 보게 되네요~! ​ ​​​양귀비 꽃들을 하나하나 봐도 이쁜데 이렇게 모여 있고 또한 상당히 넓은 곳을 가득 메우고 있으니 이건 정말 한 가운데 있으면 황홀하기까지 합니다~!​ ​​​가평 지  남도 꽃정원이라고 했는데 뭐 양귀비만 있을까요? 당연히 다른 꽃들도 정말 많습니다~! ​ ​​​잘 가꾸어진 정원처럼 다양한 꽃들이 있는데~! 이게 바로 비올라라고 합니다~!  나비처럼 사뿐비올라? 뭐 이런 문구가 써있는데요~! 나비를 닮아서 이런 문구가 써 있는것인지 아니면 다른 의미가 있는 것인지는 잘 모르겠지만 아무튼 문구보다 꽃들이 정말 이쁘네요~!​  ​​​들어가지는 못해도 배경으로 사진을 찍으면 어떠한 방향으로 찍어도 모두 포토존일듯 합니다~! 가평 아이와가볼만한곳으로 의 꽃정원을 왔다면 아이의 뛰어노는 모습을 꽃배경으로 사진을 찍으면 추억 사진이 마구마구 찍히지 않을까요?​ ​​​수국이 아직 피지는 않았지만 여기는 수국을 볼 수 있는 곳임을 알 수 있네요~! 제주도 라면 5월~6월이면 수국이 필 텐데 여기는 잘 모르겠네요~! 암튼 6월 초인 지금의 시기에 갔을 때 피지는 않았습니다~! ​ ​​​가평  남도의 끝까지 가면 공연장도 있고 음료 등을 파는 곳도 있습니다~! 무쟈게 더운 날씨라 입구에서 받은 가평지역 상품권으로 음료를 구매해서 마셔봅니다~! 커피와 에이드 등이 있으니 얼음컵에 시원하게 한잔하면 뭐 잠시는 시원함을 느낄 수 있겠네요~!^^ㅎ ​ ​​​남도의 끝 지점에는 가평에서 타고 들어올 수 있는 짚라인이 있습니다~! 빠르게 내려오는 모습을 보니 시원하기까지 하네요~!^^​  ​​​곳곳에 포토존도 있습니다~! 이러한 풍경의 포토존에서 사진을 찍는다면 뭐 드라마의 한 장면 같지 않을까요? 멀리 가평의 푸르름이 보이며 북한강의 시원함을 함께 사진에 담을 수 있을 테니 말입니다~!​ ​​​포토존도 다양하게 많습니다~! 사진의 구도만 잘 맞는다면 포토존의 뒤에 양귀비 그리고 그 뒤편으로 북한강과 가평의 강변에 있는 푸르름까지 담는다면 이쁠 거 같지 않나요?^^​  ​​​입구에서 보던 양귀비와는 다른 양귀비이네요~! 캘리포니아 양귀비라고 하는데요~! 노오란색이 정말 이쁘네요~! 노란 병이같은 아기들과 함께 이곳에서 사진을 남겨보세요~! 정말 귀염 터지는 아이와 함께 정말 잘 어울리는 배경이 될 테니 말입니다~!​  ​​​​다소 뜨거운 날씨에 솔직히 가평  남도는 그늘이 거의 없습니다~! 그래서 어쩌면 입구 쪽에서 양산을 대여해 주는데 이거 대여는 남녀 불문하고 필수일듯싶습니다~! 안 그러면 너무 더워요~!^^ ​ ​​​하지만 이러한 더위에서도 빨리 남도를 벗어나지 못하는 건 역시나 정말 아름답고 경이롭기까지 한 풍경들 때문입니다~!​ ​​​​앞에서 포토존 말씀드리면 표현한 것인데~! 양귀비 뒤로 물의 풍경은 아마도 제주도에서도 보기 힘든 풍경일듯싶습니다~! 여기 가평 에서는 이러한 풍경을 담을 수 있습니다~! 양귀비 뒤로 물이 흐르고 이러한 자연스러우면서도 아름답기까지 한 풍경을 말입니다~!​ ​​​꽃들이 하나하나 이쁘기보다는 모여 있어서 더욱 이쁜 양귀비꽃입니다~!​  ​​가평 가볼만한곳  남도 꽃정원에는 그냥 마구 꽃만 있는 것이 아닙니다~! 다양한 꽃들로 정말 정원을 꾸미듯 여러 가지 꽃 테마공원과 같은 느낌의 정원도 있는데요~! 이건 호주 국기이네요~! ​ ​​​비올라로 꾸며진 호주 국기부터 다양한 형태를 만들어 주고 있습니다~! ​ ​​​아마도 한국전쟁 참전국가로 가평에서 치열한 전투를 기리고 한국전 참전국가와 우정을 나눌 수 있는 랜드마트로 조성했다고... 뭐 적혀 있네요~!^^​ ​​​전쟁의 아픔과 희망으로 꾸며진 것이라  이러한 소재들도 잘 표현이 되어 있습니다~!​ ​​​호주 이야기뿐만 아니라 호랑이 그림도~~~너무 커서 한 장의 사진에 담지도 못하네요~! 아마도 이걸 다 담으려면 드론이 있어야 할듯싶습니다~! 다 날려먹은 드론이 절실하게 생각이 나네요~!​ ​​​그 외에도 정말 꽃 테마공원에 온듯하게 넓은 공간에 꽃들로 꾸며진 모형들으 많으니 집도 있고 구조물도 있고 말이죠~! 그리고 우리나라 전도도 있습니다~! 물론 바보같이 사진에는 안 담겨 있는데 옆에 울릉도와 독도도 담겨 있습니다~! ​  ​​​날은 더웠지만 참으로 휴식과 같은 산책이었습니다~! 꽃들을 보며 걸으니 그냥 힐링이 되는 거 같기도 하고 말이죠~! ​ ​​​양귀비 라벤더 그리고 안개꽃과 비올라 등등 정말 많은 꽃밭을 걸을 수 있으며 또한 사진에 담을 수도 있는 멋진 곳 바로 가평 가볼만한곳 이였습니다~! ​    ​​​가평  남도 꽃정원은 5월 28일에 개장을 했으며 6월 25일까지 진행이된다고 하니 이번주말이라도 서둘러서 찾아가보면 완전한 꽃내음에 힐링을 할 수 있을겁니다~! 도 가평군 가평읍 달전리 1-1남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 ​ 
안녕하세요~^^  오늘은 어제 6월11일 다녀온 도 지 가평[  남도 꽃 정원 ]을 소개하려고 해요.꽃이지기 전에 다녀오시라고 빨리 올려봤어요.제가 추억사진첩으로 남기다보니사진이 많은점 이해 부탁드려요~  남도 꽃정원위치 도 가평군 가평읍 달전리 1-1운영일정  2022.5.28-6.25운영시간 입장 08:00-18:00 주차  남도 꽃정원 입구 주차가능입장료 지역민이 아니면 5,000원권 지역상품권을 교환해야 입장이 가능남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5도 가평군 가평읍 달전리 1-1 에 입구에 들어가면남도 꽃 정원 가는길이 잘 안내 되어 있어요.꽃정원 입구 옆으로 주차장이 있어서 그 곳에 주차를 하고 안으로 들어가시면 되요.주차장 앞쪽으론 넓은 벌판이 속이 탁트이게 하더라구요.  입구로 들어가안내를 따라 이동을 해요.지나가면서 예쁜 조형물을 만났어요. 남도 꽃 정원에 들어서자 만나는 꽃들인데요 이곳은 꽃들이 많이 지고 있더라구요.여긴 입장요금 내기 전에 있는 모습이에요.입장요금을 내고 들어가면 많은 꽃을 볼 수 있답니다.그래도 숲속길이 운치 있고 멋있어요.운동하시는 분들도 많이 계시더라구요.  사진을 찍을 수 있는 그네인데요~여기서 뒷모습을 찍어도 정말 운치있답니다. 관광객은 5,000원권 지역상품권을 교환후 입장 가능해요.지역상품권은  곳곳에서 사용가능하답니다.  이제 본격적으로 으로 들어가볼까요?꽃을 좋아하는 짝꿍은 신이 났습니다~저희는 이른시간에 방문해서 사람이 많지는 않았답니다.  강과 어우러진 배위에 꽃들도 운치있고 예뻤어요. 어디부터 갈지 정하느라 잠깐 남도 지도를 확인하고 양귀비꽃이 많은 쪽으로 먼저 이동했어요^^ 곳곳에 조형물들도 많이 보이는데요~~하나하나 보고 있으면 귀엽더라구요~이부분에선 꽃이 별로 보이지 않는답니다~  정말 예뻤던 양귀비와 안개꽃의 조화로움양귀비꽃이 한가득이에요.^^    양귀비가 이렇게 예쁜지 오늘 알게되었어요.맑은 날씨까지 사진찍기 좋아서사진만 수십장이 되었답니다^^   맥문동을 지나서보라빛향기 라벤더도 만나구요.라벤더에서도 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나온답니다^^  그다음에 만난 무지개 정원 전망대에요.곳곳에 포토존을 정말 많이 만들어 놓으셨더라구요.   호주정원, 꽃피는 호랑이, 우리나라지도 모습을 꾸며 놓았어요.  꽃 정원 곳곳에는 꽃이름을 알수있게 표시를 해주셔서꽃이름을 잘 모르는 저는 참 많은 도움이 되었답니다. 저멀리 남이섬이 보이는 포토존이에요.양귀비와 강변이 어우러져 더 예쁜 모습을찍을 수 있답니다.  꽃이름이 하늘바라기인가?^^했던 하늘바라기꽃도 보이구요.중간중간 강변에 예쁜 오두막도 있어서쉬어가기도 좋았답니다.  캘리포니아 양귀비 금영화이번에 보고 반해서 꽃이름을 찾아봤답니다^^  수국정원도 작게 있었는데요.꽃이 활짝 피어서 더 예뻐 보였어요.  다양한 꽃들과 함께 구석구석 포토존이 많으니섬에 방문하실 이웃님들꼐서는 인생사진 많이 찍으시길 바랄께요.   구경이 모두 끝나고 나서 나가는 길이에요~^^  아쉬움을 뒤로한 채 저희는 다음목적지로 이동했답니다.​도 지 가평  남도 꽃정원꽃이 지기전에 빨리 다녀오시면좋은 추억 남기실 수 있으실거에요~​ 
​요즘 날씨가 너무 좋아 바람도 쐴 겸 가평 다녀왔어요!가평하면 남이섬이라는 고정관념이 있었지만 검색을 더 해보니  남도 꽃정원에서 꽃 축제가 한창이더라구요.안가본 곳이기도 해서 알아보고 신나게 출발했습니다.섬 전체가 꽃으로 꾸며진 꽃섬이라니 너무 낭만적이지 않나요?   저는 자차로 이동을 했는데요!자차로 이동하시는 분들은 네비에 “ 남도 꽃정원 주차장”을 찍어서 출발해주시면 되는데아무래도 큰 축제장이다보니 차가 많아서 헷갈리더라구요!일단 도착하시면 캠핑장을 따라 쭈욱 들어가주시고,꽃 정원 이정표가 보이면 이정표를 따라 이동해주시면 큰 주차장이 보일거예요주차장 규모는 어마어마하니 주차를 못하면 어떡하나 걱정은 안해주셔도 될 것 같습니다ㅎㅎ  ​처음가시는 분들, 축제장 정보나 입장료가 궁금하신 분들은 아래 내용 꼭 참고해주세요! 축제장 정보 및 입장료가평  남도 꽃정원 간단 정보를 알려드릴게요!📍 가평군 가평읍 달전리 1-1 (캠핑장길 따라 쭈욱 들어오세요!)📆기간 : 2022년 05월 28일 ~ 6월 25일💵입장료 : 1인 5,000원 (입장료는 가평사랑 상품권으로 교환)🕐운영시간 : 08:00 ~ 21:00 (마지막 입장지막입장 18:00)​  그럼 이제 가평 즐기러 입장해볼까요?   일단, 입장을 하자마자 입구 왼편에 ‘남도’라고 크게 적혀진 조형물이 있더라고요.꽃정원을 즐기는 분들은 입구에서부터 사진을 많이 찍으시길래 저도 한컷 찍고 출발했어요!   이곳 저곳 예쁘게 피어져있는 꽃도 정말 예뻤지만, 천천히 산책을 하며 둘러보던 북한강의 경치도 정말 멋지더라구요.오랜만에 여유로움을 즐기며 산책을 할 수 있어서 이것또한 정말 맘에 들었던 것 중 하나예요   여기서 사진이 빠질 수는 없죠. 어디서 사진을 찍어야하나 고민을 할 틈도 없이 길을 따라 포토존이 즐비하고 있어요.특히! 저는  남도 검색했을 때 가장 먼저 보였던 안개꽃과 양귀비 꽃밭을 실제로보니 훨씬 더 아름다웠어요! 여기서 사진찍으면 정말 예쁘게 나오니 꼭 찍어가세요! ㅎㅎ   양귀비 꽃밭을 지나 바로 옆을 보니 2022년의 마스코트! 호랑이 모양의 꽃 군락이 있었어요.어르신분들도 이곳에서 사진찍으며 즐기는 모습을 보니,축제가 끝나기 전 꼭 부모님을 모시고 와야겠다고 다짐했네요 ㅎㅎ   한걸음씩 거닐때마다 좋은 향기가 솔솔 나더라구요.향이 점점 진해져서 주위를 보니 라벤더 꽃이 있었어요!시중에서 흔히 볼수있는 양초, 디퓨저와는 비교도 못할 만큼 라벤더 향이 진하게 느껴져서 한참을 라벤더정원 주위에서 머물렀던 것 같네요 ㅎㅎ사진도 정말 예쁘게 나오니 여기서도 사진 찍어주시면 좋을 것 같아요~   날씨가 정말 좋은 날 갔던 가평 하지만 햇빛이 쎄서 그런지 걷다보니 땀이 나더라구요~ 남도 꽃정원 내부에 ‘양심양산’이라는 곳이 있는데,무료로 양산을 대여해주니 양산 하나씩 챙겨들고 축제를 즐겨주시면 여기저기 구경을 오래할 수 있을 것 같아요! 저도 하나 대여받고 천천히 꽃 정원을 즐길 수 있었답니다. ㅎㅎ​  총 1-2시간 정도 둘러볼 수 있는 꽃정원을 다 둘러보고 조금 지친 상태로축제장 끝쪽으로 가니 장터가 열려있었어요!장터에서는 각종 음료, 과자, 그리고 무엇보다 기억에 남았던 특산물인 잣으로 만든잣식혜도 있으니 꼭 드셔보세요! 정말 맛있었답니다 ㅎㅎ   저는 보통 지를 다녀와서 꼭 다시 오고싶다는 생각을 안하는 편인데 이곳은 진짜 다시 오고 싶었어요!부모님과 혹은 친구나 연인과 와도 정말 좋을 것 같은 이 곳!축제는 6월 25일까지지만,계절별로 다른 꽃들이 조성된다고 하니 서울 근교 드라이브 할겸 가볍게 즐겨도 너무 좋을 거 같아요!   은 가고싶은데 아직 코로나 걱정에 장거리 은 걱정되시는 분들! 남도 꽃정원 추천드립니다 ㅎㅎ   Tip.가평군에서 전자지도로 이벤트도 진행한다고 하니 입구에서 꼭 하나 챙겨서가평하면서 스탬프 야무지게 모아서 사은품 꼭 받아 가시길 바라요! #가평 # #가평가볼만한곳 #축제 #남도꽃정원 
네이버에서 가평  꽃축제를 한다는 글을 얼핏보고 가보고 싶었어요집에서 얼마 걸리지 않는곳이기도 하고 에 가본기억이..ㅎ 가보고 싶었거든요 어떤곳인지 ㅎ겸사겸사 다녀왔답니다^^​일단 결론은 지금은 가지마세요꽃이 다 졌어요..ㅎ ​주차는 남도 끝까지 들어오면 원형잔디밭을 삥 둘러서 주차 가능해요자차로 오시는 분들은 안쪽으로 들어오셔야 덜 걸어요^^​그리고 축제장 안에서는 먹으면서 쉴만한곳이 벤치말고는 없어요 ​ ​일단 입장료는 초등생부터 인당 5,000원입니다물론 아시겠지만 가평지역에서 사용할 수 있는 지역문화상품권(?) 으로 다시 돌려받는데 가평시내에서도 사용가능해요저희는 4가족 2만원을 받았는데 현장 농산물부스에서 1만원 쓰고(별로 살게 없어서) 1만원은 다음에 쓰려고 남겨놨어요(사용기한이 넉넉하더라구요)​  ​가평  남도 꽃축제장 바로 입구부터 핑크뮬리를 볼 수 있는데요 솔찍히 저희가 갔을때도 이미 많은 꽃들이 시들시들해서 막 와 멋지다 이런건 없었고 딱하나 요거!!핑크뮬리보는게 사실 다인것 같아요 ㅎㅎ​​ ​인생사진 남기시려는 분들이 종종 안으로 들어가서 사진을 찍으시던데 간혹 뱀이 나온다고 하니.. 들어가시 마시는걸 추천드려요 ^^​  ​꽃밭마다 아기자기한 이름을 붙여놓았는데 보시다싶이 그냥 그래요 ㅎㅎ  ​막 엄청 쨍하고 가득하고 이러걸 기대했는데…중간중간 많이 시들어 있다보니 사진도 사진으로도 이쁘게 안담기더라구요 ㅠ (지난봄 아침고요수목원 꽃축제에 비하면 정말 초라함 ㅠ)​  ​그나맘 안쪽으로 오니까 작은꽃들이 피어서 이쁘긴 한데 흠.. 저야 뭐 집이 가까워서 산책겸 이 어찌생겼나 구경할겸 왔지만 이걸 보려고 멀리서 오신분이라면 많이 실망하셨을것 같아요 ​ ​남도 산책로를 따라 쭉 걷다보면 끝쪽에 잠시나마 쉬어갈 수 있는 공간이 있어요가끔 짚라인 타는 분들도 있고 여기서 남이섬까지 배도 운행되더라구요​ ​초등생이하는 킥보드 가지고 들어갈 수 있다 해서 저희아이들은 킥보드를 타며 신나게 구경했답니다이렇게 걷자고 하면 금방 다리아프다고 힘들다고 하는 아이들인데 킥보드를 타고 있으니 그런말을 안해서 넘나 편했어요 ㅎ​ 전망대에 올라가 내려다보면 꽃을 이용한 조경이 한눈에 보이는데요 우리나라 지도를 표현해놨더라구요꽃이 더 활짝 폈을때 왔다면하는 아쉬움을 뒤로하며 ㅎ  그래도 꽃도보고 산도보고 강도 보며 산책해서 좋았답니다​ 이런것만 보면 아이들 못참죠 ㅎ달그네 타고 싶었는데 다른 아이들이 기다리고 있어서 패스 그리고 조금더 가니 다른그네가 있어서 요걸로 신나게 그네도 탔어요^^ 아마 이번 가평  남도 꽃축제에서 아이들이 가장 재밌었던게 그네탄거였지 않았을까 싶어요 ㅋ​  오후12시쯤 도착해서 밥먹고 축제장 둘러보고 하니 하루가 다 지났네요 도착했을때까지만 해도 푸른하늘이 있었는데 날도 점점흐려지고 해서 구경을 못해서 아쉽지만 은 다음에 캠핑일정 잡고 한번더 와보려 함니다^^​가평  남도 꽃정원 이왕가는거 좀더 꽃이 활짝 이쁘게 피었을때 갔더라면 더 좋았을껄이라는 아쉬움이 남지만 그래도 우리가족에게 즐거운 나들이가 되었답니다지금은 가지마요 더 시들었을꺼예요^^ ㅎ​​#가평 #남도꽃정원 #꽃축제 #핑크뮬리 
이번주말부터 가평 에 남도 꽃정원에 꽃물결이 넘실대기 시작했다네요. 올해는 에서 꽃축제가 열리지 않는대신  남도꽃정원을 유료개방하기로 했답니다. 이런 좋은 꽃소식을 놓칠수야있나  꽃정원이 열린다는 소식을 듣자마자바로 친구들이랑 ITX기차표 예매~아침 일찍 용산역에 집합 ,가평행 기차를 타고 달렸어요. 쾌청한 가을 날씨 속에 #가평 으로 다녀온  남도꽃정원 참 좋았어요.  ​https://tv.naver.com/v/15983997 기차가 달리는 철교 아래로 이렇게 멋지게  이름이 새겨져있네요.파란 가을하늘과 원색의 기둥들이 선명하게 잘 어울리는 모습. ​​  남도 꽃정원 개방2020.9.26~10.18 까지!관람료 5천원 (가평지역상품관과 교환 사용가능.)가평군민 (신분증제시)3세미만은 면제.​ 대중교통으로 가평  남도꽃정원 가는길 ~((승용차))서울   시청~가평 1시간 10분/ 강남역~가평 1시간20분소요춘천  가평까지 30분소요. ((대중교통))동서울종합터미널 가평경유 춘천행 버스잠실역 5번출구앞 7000번버스상봉역 경춘선 춘천행탑승((청춘열차 ITX))용산역/청량리역에서 춘천행 ITX -가평역하차※※※가평역에서 차로 약  3분정도 소요. ※※※택시비는 3,800원예상되구요.​​  55,000㎡에 꽃향기 가득한 가을향연!이제 꽃을피우기 시작하는 가평의 꽃들!하늘색 철교와 잘 어우러지는 모습에 벌써부터 눈이 바쁘기 시작해요.ㅎㅎ들어가는 입구에서부터 아주 화려해요.이제 곧 만발하겠는데요.​​​ 들어가면서  상징인 자라 액자에 한번 담아보구요. 가평 은 자전거대여소에서 자전거를 빌려 타고 돌아도 재미있어요. ​ 가평 남도꽃정원 가는길 ~초록초록한 산책로 걸어서가는 이 길이 무척이나 싱그러워 보이네요.나무그늘 아래로 지나가니 따가운 가을햇살이 다 가려져서 시원하기까지!​​​ 젤 먼저 황화코스모스밭이 액자에 담겨져있네요.ㅎㅎ여기서 조금만 더 걸어가면 남도꽃정원입장할수있어요. ​​​ 당일치기로 다녀온 가평 단순한 코스였지만  남도정원 꽃길 정말 걸어볼만했답니다. 자~~설레이는 꽃정원 구경에 앞서서 먼저 발열체크, QR코드인증받고 손소독제 바르고 그담에 매표합니다. 서로 조심하는게 좋은거죠. 당연 마스크 착용은 기본!!!​​​ ㅎㅎ 귀여운 토끼모양 매표소네요. 여기서 입장료 5,000원 내면 가평사랑상품권을 같이 내줍니다. 가평지역내에서 사용가능한거라  구경하고 나와서 물건을 사거나 할수있어요. 멋진 구경하고 상품권으로 물건 구입도 하고 일석이조네!​​​ ​​​ 와우~~다리건너 들어가는데 이렇게 멋진 가을하늘아래 양옆으로 꽃들이 화사하게 환영인사 하는데요. 들어가는 순간부터 기분이 좋아지는 가평  남도꽃정원!서울에서 1시간정도면 닿을수있는 거리라 부담없이 당일치기로 가평 와볼만하겠어요. ​​  ​ 핑쿠핑쿠~~사랑이 꽃피는 핑크뮬리 꽃길~♡♡♡♡♡♡♡♡♡​​ 와우~~들어서면서부터 벌써 핑크핑크~~핑크뮬리가 반기고있네요.아련거리는듯 멋진 핑크물결 살랑거리는 가운데 연인들이 프로포즈하고 있는듯. 멀리서 찍으면 더 아름다운 핑크뮬리 ~여기 연인들 데이트코스로도 아주 인기있겠는데요. 커플들 핫스팟~!!!​​​​ 간이 카페 쉼터도 차려놨네요.실은 바람은 살랑 거렸지만 햇살이 참 따가워서 나오면서 여기앉아 아이스커피 한잔 하는걸로. ^^​​ ​  안으로 들어갈수록 꽃밭이 이어지고 있었어요.맨처음에는 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 나무들에 바람이 스치는 소리 시원해서 산책하면서 걸어갈만했어요.난 이 이렇게 좋은줄 이제 알았네요. ​​ 황금빛 황화코스모스 물결~~​ 노랑 황화코스모스 밭이 강을 따라 뻗어있어요.이날따라 유난히 그림같은 가을하늘이랑 잘 어울려서 노오란 황화코스모스길 정말 눈부셨답니다. ​​​ 가는 도중에도 잠시도 셔텨질을 멈출수 없게 만드는 이 풍경~~오랜만에 꽃길을 걸었네요. ㅎㅎ정말 앞으로도 계속 꽃길을 걷는다면 얼마나 좋을까요.잠시나마 가평 다녀오면서  남도꽃정원에서 그 기분 만끽할수있었어요. ​​​​ 홈빡 퍼븟듯이 주전자에서 꽃이 쏟아지는듯~저위에 주전자 하나가 꽃들을 마구 부어주고 있네요. 지금부터 피기 시작했으니 좀더 있으면 그야말로 우유빛깔~~ 구절초꽃밭이될듯.​ 가을철되면 하얗게 초록숲을 빛내주며 피어나는 구절초밭!언젠가 정읍에서도 이 눈부신 꽃밭속을 한껏 거닐었던 생각이 나네요. 지금은 가평  남도꽃정원에서 !​​​ 백일홍꽃이 피었습니다!​ 말 그대로 꽃밭에 둘러쌓여있단 말은 이럴때 해당되는듯~~넓은 백일홍꽃밭이 이어지고 그 속에 내가있고. 꽃밭너머에는 강물이 유유히 흐르고 있었으니그림속에 내가있는게 아니고 그 무엇~! ^^​​​​ 가을 하기좋은곳 ~ 먼곳이 아니라 바로 옆에 있는 가평 에 있었네요. 남도꽃정원 개방하기로 한 생각 정말 잘한거같아요.​​ ​그저 꽃속에 있다는 사실만으로도 충분히 행복했던 시간이네요.여기는남도~~~ 꽃밭액자속에 나도 들어가서 작품이 되어보는 시간!나이를 떠나서 누구나 여기오면 멋진 모델이 된다는 사실! ^^ 마스크를 끼고있어서 자체모자이크~~ㅎㅎㅎ 덕분에 좀 덜이뿐  사진만 남겠지만그래도 마냥 즐거웠던 시간이었어요.서로 사진찍어주면서 이 순간 백배 즐기기!!! ^^​​​​ 초승달모양 그네에 올라가 누워서 한잠 늘어지게 `~자고 싶었으나 ... 이자리 은근 핫스팟인듯 거의 쉴새없이 사람들이 계속 사진찍으러 오더라구요.ㅎㅎ잠깐 기대고 누워서 하늘보다가 내려왔어요. 그리고 핑크벤치~~자연을 노래하는 이야기 한대목 ~!뒷편으로 흐르는 강물과 병풍처럼 둘러서있는 산들이 정말 멋진 한폭의 그림엽서처럼 그려집니다.  ​​ 그래 이런게 바로 가을이지~작년만해도 이런 파란하늘 거의 못보고 지냈었는데올해는 어쩐일인지 이렇게 멋진 모습을 보여주네요. 곧 있으면 바로 추석~ 그때도 이랬으면 참 좋겠단생각.어디 멀리 못가지만 그래두 이렇게 두눈이 시원하게 바라보고  또 보고 있으면 그것만으로도 숨쉴것만같네요. 그나저나 가평 공기참 맑아요. ^^​​​​ 슬슬 걸어서 메리골드밭 지나서 오니 넓은 밭에 꽃들이 좀 헐렁하다 싶었는데가운데 위로 올라와보니까 아하~~여기 한반도지도네요. 이름하야 꽃피는 한반도~지도 위쪽에는 태극기도 있다네요. 지상에서는 그게 확인이 잘안되는..;;;우리는 이렇게 찍는게 최선이었지만 사실 드론으로 항공샷으로 내려다보면 진짜 멋지겠드란.드론을 배워둘걸 사무치게 후회했던 순간이 바로 이때. ㅋ​​ 어서와~메리골드~!전형적인 전원풍경을 보여주는 이곳은 메리골드밭.어서와 메리골드!!!​ ​​ 메리골드 보고 좀더 오면 남이섬이 보여요.남이섬 들어가는 짚라인도 있고 번지점프대도 보이고~~이렇게 큰 액자에 담아보니 이곳 역시 그림이네요. 알록달록 예쁜꽃보고 나오니 이런 시원한 풍경도 볼수있구. 가평 잘 왔네요.  매표소 바로 옆에 가평농산물부스가 있었어요.햇쌀부터 가평사과 자두,버섯 한과 등등 다있구어머나 ~우리나라 토종키위라고 한다죠,,국산다래도 있었어요.이 지역에서 나오는 농산물들 구경하고 필요하면 사오기도하구요.이럴때  아까 받았던 그 가평사랑상품권 이용하면 되겠쥬. ^^​ 다 구경하고 나오니 그제서야 목마름 피곤함이 느껴지넹.다같이 앉아서 어묵이랑 커피 한잔씩마시며 휴식타임!시계를보니 아차~벌써 점심시간을 넘기고 있네~혹시 여기 마법의 정원인가 들어가면 시간을 잊게되네.ㅎ여기는 반드시 카메라 들고 와야 후회안하는곳. 요즘은 폰카도 잘나오니 각자 멋진 포즈 하나씩은 생각하고 오면멋진 인생샷 많이 건질수도 있겠네요.^^​​​가평  남도꽃정원은 10/18까지 개방!​ ​그림같은 경치를 보면서 나오는길~드라이브코스로 오기에도 좋은 가평 꽃길~올가을 핑크핑크~한 감성무드에 홈빡 빠져보기도 하구꽃길만걸어요~꽃길꽃밭에서 지쳐있던 마음들 활짝 한번 피워보는것도 좋겠군요.단, 마스크 확실하게 착용하고 2미터 거리두기 정확하게 지키면서 ! ^^​#가평 #남도꽃정원 #꽃정원 #10월까지 #당일치기코스#가평핑크뮬리 #핑크뮬리 #가평가볼만한곳 #드라이브코스#가평사랑상품권 #꽃정원유료개방 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
가평은 정말 많이 갔다고 생각했는데, 처음 방문한  ! 마침  남도 꽃 정원이 열려서 예쁜 꽃들을 많이 보고 왔다(하지만 나는 꽃에 관심이 없는 사람..ㅎ)  꽃보다는 길과 웅장한 산이 멋있었다.해외느낌이랄까~   입장료 없이 걸을 수 있는 곳 이고 남도 꽃정원에 들어가려면 인당 5천원씩 내야하는데가평사랑상품권을 주기 때문에 그걸로 카페갔음!ㅎㅎ  진짜 풍경에 여러번 반하고 놀라서 국내에서 몇 안되게 해외모습이 담겼다고 느낀 곳 이었음.진짜  강추! 날이 좋아야 겠지만  꽃도 색감 너무 예쁘게 심어놨다..  저 멀리 남이섬 앞에 번지점프 하는 것 도 보이고..나는 절때 못 할 번지점프. 어떻게 스스로 뛰어내릴 수 있는지 신기해..다리가 후덜거릴 것 같은데. 메타쉐콰이어같은 산림길도 짧게 있고 여기까지는 입장료 안내고 걸을 수 있는 길.  동화속같지 않나.. 짠 그리고 입장료 구입하고 가평사랑상품권을 받아서 꽃정원 들어가기.입구에서 연락처랑 이름 쓰면 양산도 무료로 빌려준다.나갈 때 반납하고 적은 이름에 체크하면 됨!    해가 낫다가 사라졌다가 해서 날씨는 좋았다북한강인가?   이거 갤럭시S22 기본카메라인데 조금만 보정해도엄청 예쁘게 나올 그런 ..포스팅에 몇번 갤럭시S22카메라 핵구리다고 적었는데 갤럭시S22는 폰에서 보는 사진 말고컴퓨터나 노트북으로 옮겨서 보면 진가가 발휘된다.. 야경사진도 진짜 이쁘게 찍힘갑자기 딴소리;  자라..ㅋㅋ 동화속 마을 2정말 곳곳에 포토스팟도 너무너무 많고 :D이번주에 아마 또 갈듯?!   이런 오글거리는 팻말은 나를 힘들게 한다.. 꺅꺅  Previous imageNext image  왜 뜬금없이 I LOVE 호주 가 있는 지 모르겠찌만..호주정원을 표현한건가..? 걷다보면 이렇게 테이블 자리도 있어서 북한강 바라보며 쉴 수 도 있다평일이인데도 자리가 그렇게 많이 비어있진 않았어서 주말에 가면 앉을 순 없을 듯...ㅎ   여기 오그라드는 포토스팟 하나 더 있구요...ㅋ 배타는 사람도 구경하공  돌아나오는 길 :)온통 노랑노랑   여긴 빨강빨강   진짜 가평 청평 강원도 여기저기 다 가봤지만아침고요수목원 쁘띠프랑스 스위스마을 남이섬 용추계곡 또 뭐 있냐..내 가평 원탑은 여기  !!  ​ 초록초록한게 너무 눈정화된다..   나가는길! 주차된 차에 이상한 벌레 엄총 많이 붙어있었다나무 근처에 주차하지 말길 ㅠㅠ    도 가평군 가평읍 달전리 1-1 
 남도 꽃정원이 5월 22일(토) 개방된다 하여 가평 으로 미리 다녀왔습니다. 사계절 볼거리가 있는 곳으로 이번 봄꽃정원 개방은 다양한 꽃들로 새로운 작품이 있었습니다. 한창 정리 중으로 꽃은 덜 피었지만, 하나둘 예쁘게 피어나 아름다운 정원이 될 것입니다. ( 일자 : 21.05.18)​​​​  이번 개방은 평소와 달리 코로나19로 인해 침체한 지역경제 활성화를 위하여 유료입장이며 반려동물과 동반 입장 할 수 없답니다. 입장료 5,000원으로 가평사랑상품권과 교환합니다. 가평지역에서 사용 할 수 있는 상품권으로 가평 지역 상권에 도움이 된답니다. ​​​​ 가평 은 1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 생긴섬으로 ​총면적 61만4,710㎡로 동도, 서도, 남도, 중도의 4개의 섬으로 이루어진 곳으로 동도만 빼고 모두 다리로 연결되어 배가 아닌 도보로 건널 수 있습니다. 차로도 갈 수 있는데 일반인은 서도를 지나 중도에 마련된 곳에 주차하고 중도와 남도를 연결한 다리를 건너갑니다. 이곳은 다리 건너기 전에 있는 그네 포토존으로 거북이가 꽃바구니를 업고 있네요.​​​​ 꽃정원으로 가는 꽃 다리입니다. 바닥에 그려진 구절초도 예쁘고 양쪽으로 '당신과 함께 있으면 행복합니다'의 꽃말을 가진 페튜니아가 꽃길을 만들었습니다. 전날 비가 내려 하늘이 예쁠 거라 예상했는데 이런~ 해님이 늦잠 자는지 구름 이불이 아직도 깔려있네요.​​ ​ 다리를 건너며 본 풍경. 반영이 멋집니다. 강에는 꽃배가 떠 있습니다. 어라~ 지금 사진을 보니 산에 하트가 보이는 데 저리 만든 걸까요? 자연 현상일까요?​​​​ 수레국화는 강가 쪽으로 피어있습니다. 지는 거 아닌가? 할 텐데 지금부터 피는 것으로 가평 에서  남도 꽃정원에 오면 자주 만나는 꽃이랍니다. 하얀 안개꽃 아니면 붉은 꽃양귀비 속에 피어 있어도 예쁜데 수레국화만 있네요.​​​​ 꽃정원 개방 전에 간 것이라 여기저기 조성 중으로 어수선했는데 꽃 다리를 건너 바로 보이는 곳에 꽃양귀비가 피어 반겨줍니다. 저기 보이는 다리는 경강철교로 기차가 다니는데 춘천을 오가며 이곳 꽃 정원을 바라보고 멋져서 내리고 싶을 겁니다. ​​​​ 붉은 꽃양귀비만 있는 것이 아니고 노란 꽃양귀비도 있어 초록과 함께 아름답습니다. 꽃이 주는 즐거움이 있어 행복한 시간이 되었습니다.서도에서 중도로 오는 길에도 매리골드가 피어있는데 차로 달려 멈출 수 없어 차창 밖으로만 보았습니다. ​​​​ 걷기 좋은 야간관광 100선에도 선정된 가평  남도. 혹시 밤에 가 보셨나요? 저는 다녀왔는데 예뻐요. 데이트코스로 추천하는데 중도까지 와서 뭐야? 그러지 마시고 남도까지 오세요. 울퉁불퉁한 길을 무장애 길로 만드는지 길 정비하고 있어 연인 조형물은 제대로 못 보았습니다. 개방하면 좀 더 편한 길을 걸으며 꽃들과 멋진 시간을 보낼 것입니다.​​​​ 여기저기 예쁘게 꾸미는 남도 꽃정원. 무지갯빛의 터널도 설치되었습니다. 주간뿐 아니라 야간에도 가야 할 곳으로 볼거리가 넘쳐납니다.​​​​ 몇 년 전 5월 말에 처음으로 가평  남도에서 유채꽃을 보고 아니 여기는 이제야? 했던 기억이 있습니다. 북부로 벚꽃도 가장 늦게 피고 지는 곳으로 다른 곳의 유채꽃이 졌을 때 이곳은 지금부터 시작이야 하며 핍니다. 봄꽃 구경 제대로 못 한 분 가평 으로 꽃 나들이 하세요!​​​​ 평소 다리 건너 남도로 입장하며 오른쪽이나 중앙으로 시작했다면 이번에는 왼쪽으로 시작했습니다. 그곳에서 바라본 동도 쪽은 원시림의 풍경으로 깊은 산속에 온 듯합니다. 반영도 끝내주네요. 동도를 가기 위해 줄배를 설치한다고도 했는데 언제쯤일까요? 그러면서 개발이 좋을까? 지금처럼 멀리서 바라보는 게 좋을까? 하며 난상토론을 펼쳤는데 궁금하니 개발도 좋은데 그러면 자연이 훼손되고 등등 답이 나오지 않았습니다.​​​​ 가평 볼거리로 꽃 정원을 걸으며 꽃을 바라보는 즐거움이 있습니다. 원두막에 잠시 앉아 북한강을 바라보며 자연 속에 나를 맡기는 것도 좋겠죠.새소리 들으며 신선놀음하면 그게 바로 힐링 입니다.​​​​ 보는 시각에 따라 다르게 보이는 화분입니다. 처음 이 화분을 보았을 때는 동그랗게 두 눈을 뜨고 신기하게 우리를 쳐다보는 듯한 얼굴이더니 뽀로통한 얼굴도 보였는데 지금은 졸린 표정이네요. 아마도 제가 지금 피곤해서 그런가 봅니다. ㅎ 여러분은 어떻게 보이나요?​​​​ 코알라와 캥거루가 숲속으로 소풍 나왔습니다. 어라~ 옆집의 멍순이도 따라왔네요. 꽃을 든 캥거루도 있는데 오늘 프러포즈하는 날? 코알라도 꽃을 받았는데 누구에게 받은 걸까요? 우리가 다녀간 뒤에 이곳에 연인들이 쉴 수 있는 쉼터도 설치되었답니다.​​​​ 오늘은 비가 내려 조금 쌀쌀한 날씨지만, 한동안 여름 날씨였죠. 이날도 하늘은 흐리지만, 더웠습니다. 그래서인지 벌써 북한강 변의 수상레저는 준비를 끝냈더군요. 곧 신나는 물놀이 계절입니다.​​​​ 액자존 너머 보이는 남이섬. 주소는 강원도지만, 가평 으로 많이 오는 곳인데 이날 얼핏 듣기로는 꽃정원이 개방되면 남이섬에서 까지 유람선이 다닐 것이란 이야기를 들었습니다. 그렇게 된다면 두 곳 모두 볼 수 있어 좋죠. 가평 은 춘천 남이섬의 1.5배 크기랍니다.​​​​ 아직은 사진처럼 꽃양귀비가 만개하지 않았지만, 곧 그렇게 될 것입니다. 을 몇 년 동안 계절별로 다녔는데 이번에 처음 알게 된 것도 있습니다. 바로 여기 포토존 옆으로 타임캡슐이 묻혀있네요. 벌써 10년 전으로 2031년 4월 12일 개봉된답니다. 앞으로 10년 후 그때까지 기억해야 하는데 어떤 것이 나올지 기대됩니다.​​​​ 이번 가평  남도 꽃정원 개방에서 새로운 것은 수국입니다. 따뜻한 남쪽 바닷가 인근에서 절정의 수국을 만나는 줄 알았는데 추운 이곳에서도 화분이 아닌 정원에 심은 수국을 볼 수 있답니다. 아직은 많이 피지도 않고 작지만 앞으로 기대되는 수국이랍니다.​​​​ 하늘에서 내려다보면 어떤 문양의 꽃밭인지 알 수있을텐데 이렇게 보니 다양하게 심은 꽃밭으로 마침 이곳으로 특별 파견된 가평농업기술센터 관계자분에게 꽃정원 조성에 관해 설명을 들었습니다. 상상으로 보세요. 사극에 보면 임금님 뒤 일월오월도 아시죠? 다섯 개의 산봉우리와 해, 달, 소나무 등이 그려진 것으로 무지개 정원의 꽃밭을 일월오월도로 조성했답니다. 가평 볼거리로 꼭 위에서 감상할 곳이랍니다.​​​​ 멀리서 보고 안개꽃과 수레국화가 핀 줄 알았는데 가까이 가서 보니 많이 본 곳인데 넌 이름이 뭐니? 하고 모야모에 물으니 "네모필라"라고 알려줍니다. 가까이 들여다 보고있으면 꽃이 방긋 웃어주는 꽃으로 캘리포니아가 원산지로 한해살이풀이랍니다.​​​​ 조금 섬세하게 꽃 이름표도 있었으면 좋았을 꽃정원입니다. 그냥 바라보는 것도 좋지만, 이왕이면 이름도 알았으면 더 좋겠죠."음 꽃을 보았는데 무슨 꽃인지 몰라"보다 "가평 볼거리로  남도에서 꽃양귀비, 수레국화, 페튜니아, 토끼풀, 유채꽃, 네모필라를 보고 왔어."가 더 듣기 좋을 겁니다. 전달하는 사람도 신이 나서 알려주겠죠.​​​​  ​​​​ 꽃길만 걷는 가평 . 초록의 숲길도 있어 아름다운 시간이 되는 입니다. 곳곳이 포토존으로 사진찍기 좋은 곳이기도 하죠.이렇게 군락으로 피어 있는 네모필라는 푸른 불빛에 불타 죽은 여인의 자리에 핀 꽃이라 전해져 옵니다. ​​​​ Nemos(작은 숲)와 Phileo(사랑한다)가 조합된 그리스어의 네모필라는 일본명은 유리당초로 영어명도 있습니다. 베이비 블루아이(Baby Blue Eyes) 또는 인시그니스 블루(Insignis Blue)라죠. 하늘색뿐만 아니라 분홍, 흰색 등의 색상이 있고 일본 후쿠오카 우미노나카미치 해변공원과 이바라치 히타치해변공원 미하라시 언덕에는 하늘색의 네모필라가 대군락으로 명소가 되었답니다. 도 그렇게 되겠죠.​​​​ 한국전쟁 때 격전지였던 가평. 이곳은 지난가을 호주 정원이었는데 지금은 영연방 공원으로 변경되었답니다. 알게 모르게 꽃정원을 가꾸며 수고하는 분들이 많았습니다. 덕분에 우린 편안하게 아름다운 꽃길만 걷습니다. 고맙습니다.​​​​  전망대에 오르면 한반도 정원과 무지개 정원을 내려다볼 수 있는데 이날 이 시간에 전망대 페인트칠로 접근할 수 없어 아쉬웠습니다. 그 이후 다녀온 분의 사진을 보니 전망대 바닥에 트릭아트가 그려져 있습니다. 한반도 정원은 우리나라 지도를 1/180,000으로 축소하여 365평으로 조성했고 가평군 6개 읍면을 6가지 꽃 색으로 가평군민 64,000명을 나타내는 6만 4천 송이의 꽃을 심었다죠. 사진으로 본 무지개 정원의 일월오봉도와 한반도 정원 앞에는 잉글랜드 라벤더가 심겨 있어 가평 볼거리로 최고랍니다. 이럴 때는 나도 드론이 되어 하늘에서 내려다보고 싶은 무지개 정원입니다.​​​​ 2021년 5월 18일 가평  남도2020년 6월 6일 가평  남도 지난해 꽃양귀비가 절정이었을 때 최고였죠. 올해는 아직이지만, 곧 눈부신 꽃밭이 될 것입니다. 지난여름 폭우로 물에 잠겼던 구절초 꽃밭은 올가을 최고의 구절초를 만날 듯싶다고 하네요. 가을도 기대되는 가평  남도입니다.​​​​ 페튜니아 꽃 폭포 앙증맞은 보라색 의자가 포토존으로 저 위 화분 물조리개 뒤쪽으로 수국이 있다는데 간다고 하고 잊었습니다. 가평 으로 으로 가신다면 수국도 잘 찾아보세요. 이왕이면 수국단지로 한곳에 피었으면 좋으련만  몇 곳에 나눠 피었습니다.22일  토요일 가평  남도 꽃정원이 개방되는 날인데 비가 많이 내리네요. 꽃에는 반가운 빗물이 되어 꽃도 더 많이 피고 내일 아침엔 맑은 하늘 아래 볼거리가 많은 정원으로 변신했으면 좋겠습니다. 사계절 가볼만한곳으로 6월에도 다녀와 소식 전하겠습니다.​​​​  남도 꽃 정원 유료 개방2021. 5. 22(토)~ 6월입장료 : 5,000원(가평사랑상품권으로 교환), 면제 - 가평군민 신분증 제시, 미취학아동*반려동물 동반입장 불가주차 : 무료( 중도)관람시간 : 입장 08:00~18:00, 퇴장 21:00생활속 거리두기 지침 준수(미 준수시 입장 불가)​​ 중도주차장도 가평군 가평읍 달전리30 ​ 
서울근교 당일치기  가평  남도 꽃정원 핑크뮬리 개화시기도 가평군 가평읍 석봉로 181가을에 볼 수 있는 예쁜 꽃들로 가득한 가평  남도 꽃정원  9월 9일은 백일홍이 만개한 모습이었어요. 가장 궁금해하는   핑크뮬리 개화 시기는 10월 초는 되어야 필 것 같은데요. 그동안  백일홍, 해바라기, 버베나 등 다양한 꽃들이 반겨주고 있으니 서울근교 당일치기  힐링 코스로 찾아보기 좋은 장소입니다. 가평  남도 봄부터 가을까지 꽃구경하기 좋은 공원입니다. 10월 재즈 페스티벌이 화려하게 열리던 곳인데 코시국으로인해 축제들이 모두 취소되었지만 가을꽃향기 맡으며 산책하기 좋은 장소로 비대면 지로 추천하는 곳입니다. 주차장에서 숲길 따라 약 4분 정도 걸어오면 남도 가는 길 다리가 나오는데 주변 꽃으로 장식을 해두어 얼마나 예쁜지 몰라요. 입구 초입만 들어서는데도 기분이 좋아지는 곳이랍니다. 오후 늦게 찾아본  남도 해 질 녘에 가니 덥지도 않고, 사람들도 별로 없어 한적하니 좋았어요. 정원 곳곳에 백일홍이 대규모로 심어져 가장 화사한 꽃길을 걸어보고 왔던 날입니다. 가평  남도 가장 궁금해하는  핑크뮬리 개화 시기는 지난 9월 9일 풍경으로 이제 조금씩 꽃대가 올라오고 있는 모습이었어요. 전체적으로 볼 때 0% 전혀 피지 않았다고 보시면 될 것 같은데요.  9월 말에서 10월 초쯤이면  예쁜 모습을 볼 수 있을 것 같아요.  남쪽은 핑크뮬리 개화 시식이 들려오던데  도 가평은 조금 더 기다려야 한다는 점 참고하세요. 사진에서 보는 것처럼 딱 이 정도였어요.  핑쿠핑쿠 분홍색 꽃이 올라와 만개하려면 10월 초에 가는 게 좋겠지요. 하지만 지금 간다면 백일홍이 반겨주고 있으니 추석 연휴 서울근교 당일치기  찾는다면 남도에서 힐링의 시간 가져볼 수 있을듯요. 8월에는 황화 코스모스가 반겨주었는데 한 달 사이 백일홍으로 탈바꿈하고 있는 남도 당시엔 꽃정원 행사가 진행되는 기간에는 입장료 5,000원을 내면 가평 문화사랑 상품권으로 되돌려주어 무료나 마찬가지로 구경할 수 있었는데요.  우리가 갔던 날은 꽃정원 축제 기간이 아니어서 그런지 매표소 부스가 문을 닫아  무료로 입장할 수 있었어요.  가평 문화사랑상품권으로 유용하게 이용하는 것도 좋았는데 현재는 부스가 없으니 주차장도 한산하고 여유롭게 둘러보는 건 좋은 것 같아요. 지금은 꽃이 피고 지는 상태기 때문에 추석 연휴에 찾는 분들도 무료로 입장할 수 있을것 같아요.  10월 핑크뮬리와 구절초가 만개하면 매표소가 다시 들어설 수도 있을 텐데요. 입장료 받는 기간은 꽃이 만개하여 피는 시기에 따라 다른 것 같아요. 형형색색 빼곡히 피어 있는 백일홍은 백일동안 피고 진다고 해서 붙여진 이름이지요. 10월 핑크뮬리 필 때까지 볼 수 있지 않을까 싶어요.  동도와 서도, 남도와 중도 이렇게 4개의 섬으로 이뤄진  면적은 61만 4000㎡로 남이섬의 1,5배라고 해요. 서도에는 캠핑장이 있으며 중도, 남도는 재즈페스티벌 등 사계절 축제가 열리는 장소랍니다.  계절별 꽃양귀비, 튤립, 수레국화, 유채, 해바라기, 구절초, 백일홍, 핑크뮬리까지 다양한 꽃잔치를 무료로 구경할 수 있어 도 당일치기  장소로 찾아보기 좋은 곳이에요. 꽃정원 안쪽으로 들어가면 아게라텀 꽃들이 반겨주고 있어요. 꽃으로 표현한 일월오봉도 모습을 볼 수 있는데요. 조금씩 지고 있는 일부도 있으니 참고하시면 될듯요. 일월오봉도 주변 전망대 올라 전체 모습을 내려다보면 한반도 지도를 볼 수 있구요.  360도 가평  남도의 아름다운 풍경을 두 눈 가득 담아볼 수 있어요. 전망대와 계단에 트릭아트가 그려져 있어 사진 찍기도 좋았어요.  그리고 팜파스 글라스 가을 억새도 조금씩 피고 있으니 서울근교 당일치기  장소로 찾아보면 예쁜 가을꽃과 함께할 수 있을듯요.   남도 장점이라면 흘러가는 강물을 바라보며 정자에서 느긋한 시간을 보낼 수 있다는 점인 것 같아요. 주변에 꽃구경할 수 있어 좋지만 더 좋은 건 강바람 맞으며 코로나로 쌓였던 스트레스 흘러보내기 좋은 장소라 할 수 있어요. 꽃구경하면서 내려오면 남도에서 가장 끝 두물머리에서 보았던 액자 포토존이 있는데요. 남이섬을 바라볼 수 있는 방향으로 인증샷 담기 좋은 장소랍니다. 조용했던 북한강 위를 종횡무진 누비며 다니는 수상스키 9월에 타는 분을 보니 진정한 메니아분인것 같아요.  일몰이 서서히 떨어질 때까지 북한강 바라보며 힐리의 시간 가져보는 것도 얼마 만인지 한낮에 왔다면 이런 느낌을 가져보지도 못했을 텐데요. 가을바람도 시원하고 평화로운 풍경이 좋았던 시간이었어요. 4시 넘어 찾아보는 것도 추천드립니다.  10월 구절초가 피는 작은 동산은 꽃이 피려면 한참 더 기다려야 할듯요. 하얀 구절초 피면 정말 예쁜 곳으로 서울근교 당일치기  장소로 추천합니다.   나가는 길 주차장에 도착하니 석양이 지고 있는 모습이 너무 예뻐서 담아봤네요. 가평   남도 꽃정원 9월~10월 사랑하는 사람과 드라이브 코스로 꽃길만 걸어보는 시간 만들어 보세요. 일 2021년 9월 9일  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
​서울근교 당일치기  가평  남도 나들이​주말이던 평일이던 가끔 차를 몰고 서울근교 이나 가볼까 할 때 가장 먼저 생각 나는 곳 중 하나가 가평입니다. 사실 주말에는 길이 좀 막혀 깝깝하지만 평일에는 이보다 더 좋은 서울근교 나들이 코스도 없기 때문입니다.​​​ ​지난 5월 초 평일날에는 일이 있어 친구와 차를 몰고 가평으로 향했습니다. 약속시간이 좀 남아서 어디서 시간을 때울까 하다가 마침 철쭉이 피기 시작했다고 하는 에 들리기로 했습니다.​​​ ​가평 은 여름에는 대규모 음악 페스티벌이 열리기도 하고 또 가을에는 남도 꽃축제가 열리는 등 인기가 많은 서울근교 나들이 장소인데. 사실 이맘때는 철쭉 말고는 딱히 생각나는 것이 없었습니다. 5월 말이 되면 유채가 화사하게 피어나겠지만 말이죠.​​​ ​이날은 날씨가 흐린 편이라 풍경 사진을 찍기에는 별로였고 그냥 땡볕에 고생하지 않고 산책을 하거나 인물 사진을 찍기에 적합한 날이었습니다. 그래서 풍경 사진은 좀 아쉬웠지만 그래도 조용하고 인적이 드문 풍경이 나름 나쁘지는 않았습니다.​​​ ​서울근교 당일치기  장소로 인기 많은 가평  남도는 가을에 꽃축제의 화려한 모습을 많아 보아왔기에 지금도 무언가는 있겠지 하는 기대감으로 도착을 했는데 사실 철쭉 말고는 그다지 볼 것이 없었습니다.​​ ​그냥 이제 막 돋아나는 신록에 이제 막 심기 시작한 양귀비꽃 그리고 절정으로 향하는 철쭉이 다였습니다. 그래도 날씨가 선선하고 땡볕도 없어서 신록을 마음껏 즐기며 한적한 공간을 산책하기에는 그만이었습니다.​​​ ​이맘때면 슬슬 곳곳에서 사진이 올라오기 시작하는 양귀비꽃은 5월 초 가평에도 피어나기 시작했는데, 아직은 초기라 듬성듬성 심어있는 모습이었습니다.​​​ ​그래도 꽃 자체가 워낙 예쁜 꽃인지라 사진을 담기에는 충분히 흡족했으며 올해 들어서 처음 만나는 양귀비꽃인지라 괜스레 반갑기도 했습니다.​​​ ​아마도 지금쯤은 더욱 화려해진 모습을 하고 있지 않을까 하는데 상황이 어떨지는 잘 모르겠습니다.​​​ ​워낙 자연이 아름다운 곳이라 철마다 피는 유명한 꽃들이 없는 시기임에도 눈에 들어오는 예쁜 꽃들은 듬성듬성 보였는데, 아마도 좀 있으면 아름다운 유채들이 가득해져서 서울근교 당일치기  장소로 인기를 끌지 않을까 합니다.​​​ ​꽃이 별로 없어서 조금은 심심했던 가평  남도를 뒤로하고 강 건너편에 있는 중도로 발걸음을 옮겼습니다. 그곳에 철쭉동산이 한창 절정으로 가고 있다는 정보를 입수했기 때문입니다.​​​ ​초입에 있는 연못은 꽃가루가 가득 뒤덮고 있었는데 그 가운데 떠 있는 하얀색 쪽배가 은근 운치를 더했습니다. 꽃배에 모델 앉혀 놓고 찍으면 예쁜 사진 나올듯하더군요.​​​ ​그리고 연못 근처 잔디밭에는 스위스풍의 방갈로가 있어 운치를 더했습니다. 이곳만 보면 마치 유럽 어딘가에 온듯한 느낌도 느껴졌습니다. 방갈로는 서울근교 나들이 와서 하루쯤 쉬어가기에 꽤 괜찮아 보였는데 실제는 어떨지 경험은 하지 못했습니다. ​​​ ​잔디밭에는 토끼를 사육하는 공간이 있었는데 이 토끼들이 사육장을 스스로 빠져나온 것인지 일부러 방목을 하는 것인지는 모르겠지만 철장을 벗어나 잔디밭을 자유롭게 뛰노는 아이들이 많이 보였습니다.​​​ ​여기저기 신나게 뛰어다니는 토끼들을 보니 아이와 함께 서울근교 당일치기 을 와서 이 잔디밭에서 잠시 쉬어가도 재미있겠다 하는 생각이 들었습니다.​​​ ​그렇게 토끼가 뛰노는 잔디밭에서 잠시 셔터를 누르다 중도로 이동하니 드디어 철쭉 동산을 만날 수 있었습니다. 그나마 5월 초순경에 가장 볼만한 곳이 이곳인지라 은근 기대감이 상승했습니다.​​​ ​부분 기대감을 안고 철쭉동산으로 다가갔는데 아쉽게도 철쭉은 70프로 선 만 개화를 한 상태였습니다. 가까이서 보니 듬성듬성하더군요.​​​ ​그래도 뭐 이렇게 꽃이 많이 핀 쪽만 당겨서 찍으면 절정인듯한 느낌으로 사진을 담을 수는 있었습니다. ​​​ ​철쭉동산이라는 이름에 걸맞게 작은 언덕 위로 오르는 길이 있어 동산을 올라보기로 했습니다. 동산 위에서는 과연 어떤 풍경이 펼쳐질지 전혀 모른 채 말이죠.​​​ ​그리고 동산에 올라서 본 풍경은 기대 이상이었습니다. 정말 예쁘게 철쭉이 가꿔져 있더군요. 다만 아직 철쭉이 만개 상태가 아니었다는 점은 아쉽기는 했지만 말입니다.​​​ ​동산을 가꾸신 분이 요즘 사람들의 취향을 제대로 파악하신듯 멋진 의자 조형물도 놓여 있었습니다. 아마도 이곳에서 사진을 찍으면 서울근교 당일치기 으로 찾아온 보람은 충분히 느낄 수 있지 않을까 했습니다.​​​ ​동산을 내려와 이번에는 반대쪽을 향해 구도를 잡아보니 역시나 우중충한 하늘이 좀 아쉬웠습니다. 그리고 듬성듬성했던 철쭉도 그렇고... ​​​ ​그래도 이 정도면 서울근교 나들이 인증 사진을 남기기에는 충분했던 공간이 아니었나 합니다. 기본 베이스가 워낙 예쁘게 꾸며졌으니 말이죠.​​​ ​이래저래 아쉬운 부분들은 있었지만 그래도 아름다움은 충분히 느낄 수 있었던 서울근교 이 아니었나 합니다. 뭐 사실 이날은 이 목적은 아니었으니 이 정도만 봐도 충분하기는 했습니다.​​​ ​철쭉동산 옆에는 예쁜 가로수길이 있었는데, 마침 신록이 돋아나 모델 사진을 찍기에는 딱이었습니다. 매년 이맘때면 가평  남도에 유채가 심어지던데 유채를 보러 남도를 들리신다면 중도도 한번 들러보시는 건 어떨까 합니다.​​  ​오늘은 5월 초 서울근교 당일치기 으로 다녀왔던 가평 의 철쭉 풍경을 보여드렸는데 이제는 철쭉을 보내고 유채를 기다려야 할 시기가 아닌가 합니다.​​#서울근교당일치기 #서울근교 #서울근교나들이 #가평당일치기  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​글 / 사진 : UltraOrange 장세현 
★가평 ★가평 은 지금현제 각양각색의 꽃들이 피어나 꽃잔치중미침 아내도 쉬는날이라 함께 꽃에 취해봅니다.※위치※도 가평※날씨※맑고 무더웟으나 간간이 시원한 바람이붐※주차※ 남도꽃정원(무료)※입장료※1인(5.000원)지불하면 가평지역상품권(5.000원권)돌려줌 도 가평군 가평읍 달전리 1-1  ▼주차후 뒤돌아보니 하늘빛도 예술이네요 ▼입구로 들어서며 ▼입구에 피어난 예쁜꽃들  ▼매표소 ▼매표소를 통과하니 본격적인 꽃길이 ▼자라꽃에서 ▼꽃양귀비는 반쯤피엇네요. 만개하려면 1주는 더지나야할듯 ▼꽃양귀비에 취해서 ▼하트꽃에서 함께 ▼무지개정원 전망대에 올라 사방을 둘러보며▼한반도 모양 ▼꽃 호랑이 ▼한바퀴 돌아서 주차장으로 가며보는풍경 ▼마술 공연중 ▼이길을 통과해 꽃구경을 마칩니다 ​ 
 ​어제  포스팅 했는데 제 사진만 있었어요. ​   친정엄마가 한달간 휴식 기간 이라서 어디라도 모시고 가고 싶어서 룰루 랄라랑 같이 다녀온거에요;;   ​      가평  남도 꽃축제 입장료 대 소인 ₩5000 2022. 5/28~6/25입장 08:00~18:00 퇴장  21:00​아침에 저희 집으로 오셨어요.  시장 가방 캐리어에간식이랑 물 같은거 챙겼어요. ​   1호선 용산역에 내렸어요.​  청춘열차 itx 타는 곳으로 갈거에요. 저는 1시간 일찍 도착 했는데  헤매일이 없이 표지판이 잘 되있기 때문에 저처럼  공항 가는거 마냥 일찍 오지 마세요    정말 크게 잘 되 있어요.​   한 시간이나 남아서 사진 찍고 놀았어요. ​  열차 타러 내려왔어요. 여기에도 표시가 되어 있어요. ​  맞은편 이층 청춘 열차 에요. ​   드디어 이층 열차에 탔어요.  음식물 섭취가 가능하다고 해서 엄마랑 마실커피에요. 이거 처음 마셔봤는데 정말 맛있어요!!   ​룰루 랄라 처음에는 핸드폰 게임 만 해서 혼냈더니 초켓몬 카드 가지고 놀아요;​  드디어 가평 역에 50분 만에 도착 했어요.​ ​ 가평역에서  까지는 택시 타고 왔어요.택시는 역 앞에 줄지어 있어요. ​갈때도 택시 불러서 가면 되고  거리는 10분 도 안걸리는거 같아요.​   엄마는 양귀비 밭 사진 찍느라 바빠요. 엄청 넓은 꽃밭에 엄마가 너무 좋아하셨어요.      꽃 잎 난리면서 예쁜 사진도 찍어봐요. ​  저기 위에 올라가서 보면 꽃밭으로 만든 호랑이랑 대한민국 지도 가 보여요 ​   갑자기 소나기 가 내려서 벤치에서 쉬워요. 이런식으로 쉴 수 있는 공간이 있어요.  안에 식당이나 매점은 못 본거 같아요. 간단한 먹을거는 챙겨 가세요. ​잠시도 못 참고 게임 하네요. 애들은 이게 휴식 인가봐요.    할머니가 있으니까 평소에 안그러던 룰루가어리광 부리네요. ​        이런 의자가 두군데 있는데 사진찍기용 의자 같아요. 룰루 랄라 앉아 있는데 사진 찍으려고 기다리고 있더라구요. ​  마지막 코스 수국을 보러 갈거에요.  ​​   여기 의자는 두개가 같이 있어서 사진 찍었더니 너무 예뻤어요.  ​  나가기 전에 앉아서 쉬고 있어요.  3시간 정도 구경 했는데 충분 했어요.   ​​   처음에 입구에 있는 건데 나갈때 사진 찍었네요.     밤에는 조명이 커져서 예쁜거 같아요. ​  가는길이  편리해요. 코레일에서 티켓 예매 하고 가평역에서 택시 타고 오면 금방 와요.    안에는 식당이 없어요. 먹거리 챙겨 오세요.​ 입장료 ₩5000  티켓은 가평시 지역상품권으로 교환해서 가평시 에서는 다 사용 가능해요. 꽃 축제 기간 : 05/28~06/25 도 가평군 가평읍 달전리 1-1  #룰루랄라 #연년생 #고난이도육아#가평 #남도꽃축제 #가평갈만한곳 #청춘열차 
가평  마직막 일정, .물놀이하고 시간이 늦어 살짝 고민했지만, ​평상시 오기 만만찮은 거리이다보니 잠깐 들렀다 가기로 합니다.​막상 도착한 은 정말 아름다운석양과 풍경으로 한동안 떠나지 못하고 바라보게 되었는데요. ​멋진 석양과 자유로운 감성이느껴지는 이번 의 마지막 지  소개합니다.  : 1943년 청평댐이 생기며 북한강에생긴 자라같이 생긴 언덕이 바라보고 있다고 해서 이라는 이름을 얻음.평소 이라고 하면 재즈 페스티벌이나 캠핑정도의 연관 단어 정도로 생각이 드는 섬인데요.사실 근처 도착하기 전에는 남이섬과도 이렇게가까이 있었는지도 몰랐습니다. 막상 도착해 본 은 입구부터 상점이나 가게오같이 상업시설 보다는 캠퍼나 산책하는 사람이 더욱많았습니다. 특히, 캠핑 하시는 분이 많았는데, 생각보다 조용해서 깜짝 놀랐습니다. ​은 총 4개의 섬으로 구성되어 있는데요.언덕이나 산보다는 평지가 넓게 펼쳐져서 마음이탁 트이는 느낌을 받았습니다.​남이섬은 아기자기하고, 산속에서 느끼는 자연이라면은 뻥 뚫린 평원의 느낌이랄까요. 그렇다 보니저녁노을이 지는 하늘과 평원이 아우러져 장관을만들어 냅니다. ​이런 풍경에 바로 나오기가 그래서 차에 있던의자와 캠핑 용품을 꺼내봅니다.​  ​오늘을 위해 그렇게 차에 넣고 다녔나 봅니다.6시 이후라 입장료를 받이 않아 꽃 축제도 한 바퀴 돌아 봅니다.이름 모를 들꽃이 멋진 풍경을 만들어 냅니다. ​강가 주변으로도 형형색의 꽃들이 우거져 찾아오는손님을 반겨주는 듯 합니다. ​투박하긴 해도 준비하신 분의 정성과 배려가 느껴집니다. ​이런 곳에서라면 한참을 앉아서 바라보고만 있어도 좋겠습니다.  ​점점 해가 집니다. 노을은 더욱 빨갛게 하늘을 물들이네요. ​찍는 곳곳마다 장관을 이룹니다.사진으로 다 담을 수 없는 풍경의 아름다움이 아쉬울 뿐입니다. ​일어나야 하는데 한참을 일어나지 못하고 앉아서 하늘 구경합니다.저 멀리 보이는 산 사이로 해가 완전히 넘어갈 때까지 바라봅니다.  ​하늘에 구름이 조금만 거쳤더라면 별들까지 보고 오련만.아쉽게 석양을 뒤로하고 짧았던 1박2일 가평 을 마칩니다.  짧았지만, 긴 여운이 남을 가평  !​많은 준비 못 하고 떠나온 1박2일의 가평이끝이 났습니다. 사랑하는 가족과 함께여서짧은 시간이었지만 많은 추억을 남길 수 있었네요.가까운 곳에 이렇게 좋은 시간을 보낼 수 있는 곳이있어 고마웠습니다. ​짧았지만, 긴 여운과 추억을 남긴 가평 언젠가는 그 발길 그대로 다시 한번 찾아오렵니다.​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 #석양 #노을 #풍경 #꽃축제 
1. 6월 7일(화) 청와대관람​​가까운 지인의 초대로 찾은 청와대입니다. 얼마 전에 청와대가 개방되면서 이곳저곳에서 초대를 받았지만, 썩 내키지 않던 곳입니다. 개방된 청와대는 누구나 관람할 수 있지만, 또 그렇지만도 않더라고요. 홈페이지를 통해 예약하고 또 당첨되어야 관람할 수 있었습니다.​​ ​​광화문에 나갈 일이 있어 겸사겸사 찾은 청와대는 말 그대로 구중궁궐이었습니다. 역대 대통령들이 국민에게 광화문 시대를 열겠다고 늘 약속했지만, 누구라도 그곳에서 살아보면 결코 그렇게 하고 싶은 마음이 싹 사라질 것만 같을 거란 생각을 해봅니다. 대통령도 한 인간이었을 테니 말이죠.​​ ​​날씨가 참 좋았던 날 오후에 1시간 정도 청와대를 관람했습니다.​​ 2. 6월 8일(수) 종각역​​몇 해 전에 종각역 부근에서 딱 1년간 다니던 직장에서 본사가 아닌 처음으로 사업소 책임자로 일했던 적이 있었습니다.  그때 알게 된 지인을 반갑게 만났습니다. 마치 이젠 서울의 랜드마크라 할 정도로 멋진 건물들이 들어선 참 많이 변한 종각역입니다. ​​  ​​종각역에서 옛 맛을 찾아 지인과 함께 찾은 곳은 해장국집의 명가 청진옥입니다.  참 오래전부터 찾는 해장국집입니다. 자주 먹으면 질리기도 하고 싫증도 나기도 하겠지만, 먹어도 먹어도 질리지 않으니 이젠 어르신네 말로 인이 배겨서 그럴는지 모르겠습니다.​​ ​​미끈미끈하게 하늘 이 솟아있는 빌딩 숲도 좋고, 옛것과 오늘이 어우러진 느낌인 듯 종각을 찾으면 추억이 있는 곳이라서 그냥 좋더라고요.​​ 3. 6월 9일(목) 속초 ​​일 때문이기도 하지만 이왕 가는 길에 친구들 4명과 같이 떠난 속초 당일치기 입니다. 새벽에 서울에서 차를 갖고 가니 속초까지는 2시간 남짓 걸렸으니 꽤 가속페달을 밟은 듯합니다. 간간이 비가 내리고 궂은 날이었지만 그래도 속초 이곳저곳 친구들과 함께 둘러보는 것만으로도 힐링이 되고 즐거웠습니다. 더군다나 일이 즐거움이 되니 이 또한 반갑지 않을까 싶기도 합니다.​​ ​​친구들과 설악산 케이블카도 타고 권금성을 올라갔고, 속초 중앙시장에서 닭강정도 샀습니다.  카페로 변신한 분위기 좋은 칠성조선소에서 마셨던 커피는 멋진 추억을 만들어 줍니다.  ​​ ​​동네 작은 책방에서 책도 읽어보고, 그래도 가장 마음에 들었던 것은 친구들은 카페에 두고 나 혼자 비가 오는 노리숲길을 1시간이나 산책한 것은 오랫동안 기억에 남을 멋진 여정이었습니다.​​ 4. 6월 10일(금) 가평​​가평도 일 때문에 찾은 곳입니다. 일을 끝내고 돌아오는 길에 에서 꽃축제가 열린다는 뉴스를 보고 찾은 가평 입니다. 이날도 가끔 비가 내리는 궂은 날이었지만 넓은 들녘을 온통 붉은색으로 물든 양귀비의 유혹에 흠뻑 빠졌던 날입니다.​​ ​​평일이고 비가 오는 날이었지만 을 찾은 이들이 정말 많더라고요.  마치 가녀린 여인처럼 다소곳이 피어 있는 양귀비꽃은 영락없이 절세가인을 연상케 합니다. 도 가평의  꽃축제장은 끝이 안 보일 정도로 넓었습니다. 그 넓은 들녘에 온통 붉은 양귀비꽃이 피었으니 누가 봐도 장관입니다.​​​ 5. 6월 11일(토) 양평 물의 정원과 두물머리​​주말엔 무궁화 기차를 타고 양평까지 간 뒤에 다시 전철을 갈아타서 양수역에서 가까운 두물머리를 찾았습니다. 두물머리는 특별한 여정이 없을 때 자주 찾는 곳입니다.  주말인지라 꽤 많은 이들이 두물머리의 터줏대감인 고목 주변에서 고즈넉한 정취를 즐기고 있었습니다.​​ ​​그곳에서 잠깐 머물다가 다리를 건너 물의 정원까지 둘러봤습니다.  두물머리에서 물의 정원까지 걷는 데 절대 짧지 않은 거리지만 해보니 또 할 수 있겠더라고요.  거의 1시간이나 걸렸으니 만만치 않은 거리입니다.​​ ​​물의 정원에도 붉은 양귀비가 이제 막 꽃을 피우고 있었습니다. 주말이면 늘 찾는 이들로 북적대던 물의 정원이었는데, 주말인데도 비교적 한적하기만 했습니다.  먼저 찾았던 두물머리도 멋진 경관이지만 파란 하늘과 뒤편의 운길산이 어우러진 물의 정원의 멋진 정취도 한 폭의 고즈넉한 풍경화를 그려내고 있었습니다. ​​ 6. 6월 12일(일)  호텔에서의 휴식​​바삐 보냈던 한 주인지라 가끔은 온전하게 나만의 호사스러운 일탈을 즐기곤 합니다. 몇 해 전 책을 출간할 땐 마무리 과정에서 이틀간 호텔에 처박혀 원고를 마무리했던 적이 있었습니다.  그 인연으로 좀 쉬고 싶을 땐 불쑥 혼자 호텔을 찾아 온종일 처박혀 누워 있기도 하고, 책을 읽기도 합니다.​​ ​​특히 내가 머무는 호텔은 침대 옆에 세상에서 제일 편안한 책상이 있어 더 마음에 드는 곳입니다.  그곳에서 이틀 동안 죽자사자하면서 원고를 마무리했던 몇 년 전 기억이 주마등처럼 스쳐 갑니다.​​ 7. 6월 13일(월) 음악박물관​​이날도 밖에서 일을 끝내고 좀 일찍 귀가해서 찾았던 의정부 음악도서관입니다. 음악 듣는 게 좋고, 조용하고 아늑한 분위기라서 자주 찾는 음악도서관입니다. 좋은 음향기기에서 헤드폰으로 내 좋아하는 음악을 듣고 있노라면 그냥 세상이 행복해지는 느낌이 절로 듭니다.​​  ​​지금은 안타깝게도 고인이 되신 송추의 음악 선생님과 함께 그분이 운영하시던 음악카페에서 듣던 클래식 음악을 들었습니다.  또 스팅의 음악을 듣기도 하고, 이문세의 광화문 연가도 들었던 하루입니다.​​ ​​나에겐 박물관 이전에 좋은 음악을 맘껏 들을 수 있는 음악감상실 같은 듯해서 이곳만 찾으면 그냥 행복해집니다. 그래서 자주 찾을 것만 같고 또 자주 찾는 곳입니다.​​#6월둘째주주간일기 #주간일기 #청와대관람 #속초 #가평꽃축제 
가평 아이와 함께 가볼만한곳  남도 꽃정원 주차 및 축제 마무리안녕하세요? 채이파파 입니다. 평소 아이와 함께 여행이나 나들이 등 다양한 체험을 통해 즐거운 추억을 만들고 있습니다.​이번 가평 여행에서 가평 아이와 함께 가볼만한곳  남도 꽃정원 축제가 막바지라고 해서 함께 다녀왔습니다. 28일 개장이후 많은 분들이 찾은 곳으로  남도 꽃정원은 1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 생긴 의 4개 섬 중 남쪽에 위치하고 있다고 합니다. ​남도 에는 꽃양귀비와 수레국화, 가우라, 아라게텀, 수국 등 다양한 꽃들이 강바람에 꽃향기를 퍼뜨리며 많은 여행객분들과, 가족, 연인들이 찾는 곳이기도 합니다.   남도의 공식개방기간5월 28일~ 6월 25일까지(입장료 5000원은 전액 가평사랑상품권으로 교환이 가능. 가평사랑상품권은 가평 관내 어디서나 사용이 가능합니다.)가평 아이와 함께 가볼만한곳  남도 꽃정원 주차 및 축제 팁을 드리자면, 가장먼저 아이들이 가까운곳에 주차를 하면 좋습니다. 중도 바깥쪽에 주차를 하지 마시고 안쪽으로 이동해서 입구 가까운 쪽으로 하시면 좋습니다.​​​​ 가평갓고을시장 부터 까지 연결되어 지는 버스도 함께 운영되고 있어 어르신들이 시장에서 코스로 이동하시는 분들이 많으셨습니다.​아치형태의 입구를 따라 안쪽으로 이동하면 매표소가 보인다고 하여 안내문에 따라 안쪽으로 이동해봅니다.​​​​​   천천히 거닐면서 보이는 꽃들의 향연 가평 아이와 함께 가볼만한곳  남도 꽃정원 초입에서도 푸릇함을 느껴볼 수 있습니다.​​​​​   정면 가평 아이와 함께 가볼만한곳  남도 꽃정원 매표소가 보입니다. 입장료는 앞서 말씀드린 내용과 같이 5,000원 이지만, 가평상품권으로 지급이 되기 때문에 식사 또는 상품권을 쓰게 된다면, 무료관람으로 생각하시면 될 듯 합니다.​​​​​​​  가평 아이와 함께 가볼만한곳  남도 꽃정원의 입구 축제기간 및 시간 등 표시가 되어 있고 입구에 더위를 피하는 양산을 나눠주기도 합니다 (다시반납 필요함)​매표소를 지나 다리를 건너면 본격적인 여행이 시작됩니다. 남도 라는 꽃길 코스를 걷게 됩니다.​​ 중간중간 사진포인트들이 많지만 입구에 가장 눈에 띄는 흔들의자 포토존이 있습니다. 인생샷을 건지기 좋은 장소 가평 아이와 함께 가볼만한곳  남도 꽃정원 입니다.​​​​​  ​ 관광안내도에 보면 다양한 꽃들을 살펴볼 수 있습니다. 수국정원 부터, 소나무 산책로, 수국 및 힐링을 할 수 있는 장소로 추천드리고 싶네요.​​​​​​  다양한 풍경들과 더불어 가평 아이와 함께 가볼만한곳  남도 꽃정원에는 다양한 꽃들이 반겨주고 있습니다. 개양귀비 꽃밭 부터 양귀비꽃 터널 등 산책길도 잘 되어 있어서 아이들과 함께 산책하기에도 정말 좋습니다.​​​​​​   저희 가족이 찾았을 때는 수국과 더불어 다양한 꽃들이 가득 피어있었습니다. 라벤더 향기가 가득하고, 가평 아이와 함께 가볼만한곳  남도의 산책로와 더불어 즐거운 추억을 남기기에 충분했습니다.​​​​​ ​캘리포니아 양귀비 부터, 다양한 꽃들의 천국이라고 말씀드리고 싶은 장소, 메리골드가 구현한 한반도 정원, 보라색 유채로도 불리는 딤스로켓, 강렬한 색상의 꽃양귀비와 대비되는 하얀 안개꽃 등이 방문객과 여행객들의 셔터를 연신 누르게 만듭니다.​​​​​​   무더운 여름이었지만, 가평 아이와 함께 가볼만한곳  남도 꽃정원 가볍게 걷기 좋으며, 연인들과 가족들 모두 사진추억과 더불어 포인트들이 많아 너무 좋습니다.​​​​​ 6월말 이번주가 마지막 꽃정원 행사가 진행된다고 하니 가평 아이와 함께 가볼만한곳 도 가볼만한곳으로 핫한 여행 장소로 가평  남도 꽃정원 살펴보셔도 좋을 듯 합니다.​​​​   전망대에서 바라본 멋 진 꽃정원 또한 또하나의 재미 포인트 입니다. 색감이 너무 이쁘고 좋아서 이또한 여행포인트로 체크해보셔야 합니다.​​​​​​ 사실 큰 기대는 하지 않고 방문했던 장소, 이번주가 마지막 주가 될 듯 합니다. 가평 아이와 함께 가볼만한곳  남도 꽃정원 주차 및 축제 정보를 함께 전달드려봤는데요. 특별하게 설명할 필요없이 다양한 꽃들과 더불어, 가족, 연인, 여행 등 다채롭게 들이 많아 이번주 꼭 찾아오셔도 좋은 여행포인트가 생각됩니다. 남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5도 가평군 가평읍 달전리 1-1 
​​평일에 시간을 내어 범이와 이곳저곳 열심히 다니는 중인 허니홍차는 이날도 서울에서 열심히 달리고달리고 달려서  꽃정원을 다녀왔어요​요 며칠은 비가와서 아쉽지만 허니홍차가 을 갔을때만 해도 하늘도 깨끗하고 날씨도 좋고 춥지도 않아서꽃 구경하며 돌기 딱 좋았거든요​​  꽃정원 주차​주차비는 없고요  남도 꽃정원 주차장을 찍고 안으로쭉 들어가면 돼요이정표를 보고 안으로 쭉쭉 들어가세요(허니홍차가 쓴 네비는  주차장에 주차하라고 종료해버리더라고요)​캠핑장을 지나서 이정표를 보고 더 안으로 쭉 들어갔어요그럼 차들이 줄지어 주차를 해 놓았거든요거기가 주차장이에요​​​ ​​​주차를 하고 내려보면 저 안쪽으로 천막을 쳐놓아서그쪽으로 가야 할거 같지만 그쪽은 출구에요줄지어 쳐놓은 천막은 가평 특산물을 판매하는 곳이고요이렇게 플랜카드 옆쪽으로 좀 걸어가면 입구가 있어요​​  ​​차에서 내려서 처음에는 저쪽이 입구인줄알고 가운데 들판을 가로질러 걸어갔는데 가다보니오른쪽에 입구더라고요​저 천막에는 특산물을 판매하고그 옆으로 출구가 있어요​​  꽃정원 입장료입장료는가평군민, 미취학아동을 제외한 성인은 5천원을 내야해요​하지만 이 5천원은 가평사랑 상품권으로돌려주거든요그래서 결론적으로는 무료예요​​​ ​​​허니홍차는 성인2명, 23개월 아기 동반으로만원을 결제하고 가평사랑 상품권 만원으로 돌려받았답니다​​​ 가평사랑상품권 사용처​​이 가평사랑 상품권 사용처는 가장 가깝게는 출구로 나왔을때 판매하는 특산물을 살수도 있고요근처 식당에서도 사용이 가능한데요​허니홍차는  꽃정원을 다 둘러본 후에저녁을 먹기 위해서 가려는 식당을 검색했는데거의 다 해당되더라고요​가장 확실한 방법은 가려는 식당에 전화를해서 문의해보세요​​​​  ​​​여기가 입구예요유모차, 휠체어 모두 대여가 가능했어요유모차를 챙겨가지 않은 허니홍차는 범이가졸려해서 어쩌나 걱정을 했는데 다행히 대여가 되더라고요​매표소에서 요청해서 빌리세요휠체어는 밖에 나와있어서 진행요원분께 물어봤더니유모차는 없다고 하시더라고요그런데 매표소에 다시 문의 하니 빌려주셨어요대여료는 따로 없었고 이름, 연락처를 작성하고매표소가 문을 닫는 6시 이전까지는 돌려줘야한다고 하시더라고요​​​ ​​따로 수유실도 마련되어 있고요ㅋㄹㄴ 때문에 축제는 못하지만 그래도 필요한 시설들을 다 준비해뒀더라고요​​​ ​​다리를 넘어가면서 보인것은 핑크뮬리였어요어딜가나 요즘 핑크뮬리가 있더라고요분홍 분홍한것이 정말 예뻤고요​​  ​​​길을 따라 걸으면 곳곳에 멋진 꽃들이 가득 피어있어요 재즈 페스티벌만 알았는데 이렇게 멋진 꽃정원도 있더라고요​​​  ​​길은 잘 닦여져 있어서 유모차나 휠체어를밀고 이동하기에도 큰 무리가 없고요곳곳에 포토존도 마련되어 있고꽃들의 이름도 예쁜 이름표로 표시 해두었더라고요​​ ​​빌린 유모차는 핸들링은 좋지는 않았어요가지고 다니는 핸드소독제로 잘 닦아서 아기를 태우고열심히 밀고 다녔어요​​ ​​밤에는 조명도 켜지니 더 멋있겠죠​​ ​​양심 양산도 있어서 해가 강할때는 빌려서 쓰시면 되고요허니홍차는 해가 지는 시간쯤이라굳이 빌리지는 않았어요​​ ​​핑크물리, 오두막도 사진에 담아보고요​​ ​​이 보라색 꽃은 버베나?였던거 같아요​​ ​​도쪽으로 가면 관광지마다 이 백일홍이 한창이에요​​   ​​허니홍차가 담아온  꽃정원은극히 일부이고요실제로 가서 보는게 훨씬 아름다워요​​   ​​아기 사진 찍어주기에도 좋고아기가 뛰어놀기에도 좋아요​​​   ​​사진으로 담으니 꽃이 조금있는거 같아 보이지만실제로 보면 입이 떡~ 하니 벌어질정도로 꽃이 한가득이고요어느 하나 시든것 없이 관리도 잘 되고 활짝 피어 정말아름답더라고요​허니홍차 엄마 나이 또래 되시는 분들이여행삼아 많이 오셨는데 다들 꽃을 보고 즐거워 하시는 모습이 소녀들 같았어요​​   ​​허니홍차는 특히 보라색을 좋아하는데이 아게라텀이라는 보라색 꽃을 처음 알았어요멋진 산과 꽃을 배경으로 사진도 찍을 수 있고요​​ ​​새로운 꽃들을 많이 알게되어서 좋아요​​ ​​우리 범이 사진도 찍어주고요원래 아기 데리고 다니면 힘들어서 카메라 잘 안꺼내는데  꽃정원은 카메라를 잘 가지고 간거 같아요이날 찍은 사진은 다 마음에 들더라고요​​  ​​해바라기 말고 하늘바라기라는 꽃이 있는것도 아셨나요?아직 덜 자란 해바라기인가 했더니하늘바라기는 50~100 cm 정도 자라는 꽃이더라고요해바라기도 예쁘지만 하늘바라기. 이름도 참 예뻐요​ ​​해가 질때쯤 되니 또 다른 모습으로 멋있더라고요6시에 유모차를 반납해야 하는 허니홍차는 그에 맞춰 밖으로 나왔어요​​    ​​​아기 사진은 물론이고꽃사진도 엄청 찍었답니다아기와 꽃을 함께 예쁘게 담을 수 있어아이와 가볼만한곳 추천해요​​ ​​​​코스모스, 해바라기, 하늘바라기, 백일홍, 핑크뮬리, 버베나구절초 등 다양한 꽃을 만날 수 있는  꽃정원 주말에는 사람이 더 많겠지만 예쁜 꽃들 한아름 볼 수 있어가족 나들이로 가기에 참 좋은거 같아요​​​  ​​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다.​더운 날씨가 계속 되어서 바람 쐴겸 가평으로 나가보았는데요.다행히 이제는 저녁이 되어도 얇은 긴팔 하나 입으면 되는 정도로 온도가 많이 올라갔더라구요.이날도 에서 낮엔 꽃과 함께 풍경을 담았고, 저녁엔 남도 꽃마당에 이쁜 조명이 들어와 눈이 호강했던 날이었어요.이웃님들 이제 점점 더워지는 날씨 속에 밤공기 적당한 요즘, 이쁜 조명과 함께 밤 산책 해보시라고 소개해 보겠습니다.​​  ​먼저 가장 이날 제가 이쁘게 보았고, 보는 이들 마다 저녁 시간 섬에 온걸 좋아하게 만든 사슴 조형물을 대문사진으로 해볼께요.(※ 카메라 기종 : 바디 SONY NEX5R, NEX6 렌즈 : 16-50mm 3.5-5.6 , 50mm 1.8) 주차장 이용안내꽃정원이 있는 남도 앞에 주차를 할 수 있습니다.대중교통 이용안내가평역 1번출구에서 도보 20분 걸어오셔야 합니다. 남도까지는 입구로부터 10분여정도 더 소요됩니다. ​만약  노을이 지기전에 오셨다면 일몰을 보기 위한 좋은 장소는 바로 짚라인선착장이라고 생각해요.뻥 뚫린 곳에서 북한강과 함께 노을이 너무 아름답고, 주변으로 포토존도 많이 있어서 시간보내기 참 좋습니다.참고로 짚라인을 타는 곳은 이곳은 아니구요, 타는곳은 남이섬 주차장이에요. 이곳에 오셔서 짚라인을 타고 싶으시다면 바로 옆에 있는 배를 타고 남이섬으로 이동하셔야 합니다. 이용요금은 44000원(1인)으로 남이섬입장료와 선박이용요금이 포함된 가격이구요.이곳에 오셔서 엑티비티한 체험을 좋아하시는 분들이라면 물놀이 혹은 짚라인도 좋을것 같아요.​  ​노을이 지는 시간부터 밤 11시까지 LED조명들이 들어오기 시작하는데요.꽃이 피어 있는 남도 곳곳에는 화려한 불꽃들이 수놓아져 있습니다.가평 또 다른 관광지인 아침고요수목원도 불빛 야경으로도 유명하잖아요.그런데 그곳은 유료지만, 이곳은 무료입니다. 저는 아직 수목원의 불빛축제를 본적은 없지만 주차장도 무료, 이곳의 입장료도 무료로 이정도 퀄리티의 야경 여행지라면 괜찮다고 생각해요.​  ​입구앞의 남도 포토존에는 조명이 따로 설치가 되어 있는데요.빨강, 파랑, 초록, 노랑의 색상으로 변경되게 되어 있습니다.붉은색은 호러 느낌이 나고 다른색들도 마찬가지로 얼굴색이 자꾸 마음에 들지 않아 결국 노랑색일때 제일 자연스럽게 나오게되었네요.인증샷 찍으실 분들은 인내심을 가지고 노란색이 될때까지 기다려주세요.​  ​그리고 남도교 위에도 불이 들어왔는데요.궁전을 마치 지나는 느낌이었습니다.이건 작년 가을에도 보았던 조명 장식이었는데요. 여전히 이곳을 찾으시는 분들에게 인기가 많은 곳입니다.​  ​꽃 길의 안쪽으로는 은행나무들이 자리 잡고 있는데요.지금은 가지치기를 한 탓인지 나무들이 다 싹뚝 잘려져 있었습니다.그리고 그 위로 둥근 조명등을 설치되어 있었구요. 어둠이 더욱 짙어질 수록 화려함은 더 아름다웠습니다.​  ​그리고 아이들이 제일 좋아하는 라이언 캐릭터들 조명입니다.저도 이 캐릭터들 너무 좋아해서 각각 찍어보았는데요. 사진은 이것만 올려봅니다.이곳에 오셔서 아이들과 함께 을 방문하시면 아이들이 좋아하는 캐릭터와 함께 인증샷도 담을 수 있습니다.단, 벌레들이 밤이 되니 많아져 캐릭터 조명 사이사이 벌레가 많이 죽어있었어요.절대 손은 잡지 말아야 해요.​  ​그리고 선인장 나무가 조명으로 되어 있는데요.저는 조금 더 근접해서 찍어보았답니다.야경 사진 좋아하시는 분들도 저녁이 되니 삼각대를 가지고 촬영까지 오셨던데요.확실히 아름다운 조명탓에 낮보다는 밤이 되니 더욱 사람들이 많이 찾아 오셨습니다.무더운 여름이 찾아올 수록 이곳의 인기는 더욱 좋아질 듯 합니다.​  ​저녁이 되니 꽃정원길에는 듣기 좋은 음악과 함께 지상에서 바닥을 향해 조명을 은은하게 비춰 꽃이 피어오르는 듯한 영상을 표현한것이 있는가 하면, 꽃이 피어 있는 꽃길 주변으로는 지상에서 나무쪽을 향하여 빛을 비추어 잠자리나 나비 형상을 비추고 있었습니다.게다가 잠자리 소리 등으로 여름 밤의 느낌을 훨씬 아름답게 느끼도록 하고 있었습니다.​   ​초입에 마련된 수레국화 사이의 하트 조형물과 작년에 핑크뮬리가 펴 있던 자리에는 디기탈리스가 펴 있는데요.이곳 프로포즈 조형물에도 빛이 들어왔습니다.커플 분들 함께 저녁데이트 오셨다면 이곳에서 인증샷 담아보셔도 좋을것 같아요.그리고 하트 조형물은 낮에도 인기 많았지만 밤이되니 더욱 사람들이 사진을 많이 담으셨어요.어린아이들도 참 좋아하던 장소였는데요. 사실 색이 진해서 이쁘게 사진으로 표현되지는 않았답니다.그래도 대표 야간 경관 포토존이니 담아보는 것도 좋을것 같아요.​  ​밤에 조명 들어온 모습까지 담고나니 시간이 꽤 늦어졌는데요.저녁 9시가 다 되어 가는 시간이었음에도 불구하고 자전거 타시는 분들, 트랙을 돌면서 운동하시는 분들, 퇴근 후 데이트 하러 오시는 분들... 아주 다양하게 많은 분들이 찾고 계셨는데요.꽃 밭안쪽으로도 자전거를 탈수 있어서 더욱 좋았던 것 같습니다.이 주변 일대가 국토종주 자전거길이잖아요.자전거길처럼 쌩쌩 달릴 수는 없겠지만, 자전거 타러 오셨다가 잠시 들러보셔도 좋을 장소였습니다.​​ 숲속의 작은 영화관 ​그리고 또 재미있는 가 있어 소개해보는데요.남도에서 나와 중도로 걸어오던 둘레길에 보았던 숲속의 작은 영화관입니다.이곳에는 빛의 정원이라고 하여 저녁 8시부터 밤 10시까지 30분 간격으로 반대편 서도앞에 있는 숲으로 대형 빔 프로젝트로 빛을 이용하여 영상을 보여주는 맵핑 공연을 하고 있습니다. 1. 의 속삭임(6초)2. 얼굴로 이루어진 쇼(3분 30초)3. 의 겨울(3분 30초)시간이 되지 않아 의 속삭임을 보고 자리를 이동했는데요.영상이 신기하여 계속 쳐다보게 만들더라구요. 다행히 그 옆으로는 벤치가 마련되어 있었고, 사진으로 담으시는 분들도 계셨습니다.  ​동물들의 모습과 물고기의 모습을 보고 사진으로 담아본 것입니다.​   ​영상을 보고 걸어서 주차해 놓은 곳을 이동했는데요.다행히 아직 열대야는 아니었기에 걷기가 좋았습니다.경춘선이 지나가는 경강철교의 모습도 볼 수 있어 한밤의 산책이 즐거웠습니다.​  ​그리고 덧붙여 남도 가는길의 중도 바닥에는 트릭아트가 그려져 있는데요.밤이 되어 빛이 비추게 되면 실제 살아 움직이는 듯한 착각을 불러일으키게 한다고 합니다.저는 낮에 이곳을 지나게 되어 담아볼수는 없었지만, 남도의 여러 꽃들과 가평 8경(1경 청평호반, 2경 호명호수, 3경 용추구곡, 4경 명지단풍, 5경 적목용소, 6경 운악망경, 7경 축령백림, 8경 유명농계) 대표적인 명소들의 특징적인 요소들과 별자리들을 트릭아트로 꾸며져 있습니다.한국관광공사에서 을 야간경관이 아름다운 여름 산책 하기 좋은 코스, 100선에 선정하기도 하였다고 합니다.​아름다운 가평이 밤에도 더욱 아름다울 것으로 기대되는 곳입니다. 주변 가볼만한곳남이섬, 아침고요수목원, 레일바이크밤풍경도 좋지만 낮풍경도 꽃테마공원으로 아름답습니다. 지난 포스팅 참조해주세요~https://blog.naver.com/mixsun/222006772142 가평 가볼만한곳 :  꽃테마공원 남도안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다.​오랜만에 가평의 으로 나들이를 다녀왔는데요.뜻밖의...blog.naver.com 도 가평군 가평읍 달전리 1-1    ​ 
오늘부터   꽃축제 시작미리 다녀온  남도꽃정원 사진 기록 남기기​6월쯤 되어야 꽃 정원을 지대로 즐길 수 있겠다​올해 양귀비는 모두 늦은 듯지금이 보통 절정인데도 늦지만물의정원도 늦네 가평  남도 꽃정원 🌼​031-8078-8028 가평군 가평읍 달전리 1-1주차 무료입장 유료 (5,000원 지역상품권 교환)도 가평군 가평읍 달전리 1-1  남도 꽃정원 시작출발해보자​뜨거운 햇살이 부담스러운 요즈음하지만 이날은 바람도 솔솔 불고구름도 많아햇살이 뜨겁지 않아 걸을만했다​자외선이 무섭워  남도 꽃정원 가는 길​초록나무 사이에 빼꼼 보이는 방갈로방갈로 산책로와  선착장은쉬다 오기 좋은 곳 드디어 도착한 남도꽃정원 양귀비 꽃길야간 데이트 장소로도 좋겠네나랑은 먼 이야기 ㅎㅎ 앞쪽에는 양귀비가 조금 피었지만 양귀비는 조금 더 기다려야겠군 바람도 시원하고눈도 시원한  곳곳에서 수레국화도 만날 수 있었다 아기자기하게 잘 가꿔진  남도 꽃정원 캘리포니아 양귀비라는데요건 벌써 만개다메리골드도 만개노랭이 세상 ​ 소나무 숲 의자에 앉아 잠시 쉬다 오기 강가 주변으로 보라색 유채꽃이 보인다더 많았으면 좋았을 텐데갠적으로 노란 유채보다 보라 유채가 더 좋은 걸​쉼터 분위기  좋아축제전에 다녀오니 여기에서 쉬다 올 수 있네 ㅎㅎ항상 올 때마다 사람들이 앉아 있어 그냥 지나치던 곳인데  의 미션스프링쿨러에서 물줄기 안 맞고 지나치기나름 물놀이처럼 재미있네​가끔 물줄기를 맞아 악~~ 소리가 들리는데물줄기를 맞아 싫은 건지즐거운 건지 구별하기 힘들지만놀이동산에서 들을법한 소리라 즐거웠다 ​ 분홍 나비 바늘 꽃밭이 길게 조성된 강변 산책로 전망대에서 바라본 꽃밭호랑이랑 한반도 지형​키가 작아 요 정도로만 보이는군 ㅠ전망대가 조금만 더 높았으면...​삼각대를 들고 찍던지 드론으로 찍어야지대로 모습을 볼 수 있을 듯​ 라벤더도 조금 더 기다려야겠네 호박터널보다 우산 터널이 훨씬 좋네희망의 길을 통과해서 이제 집으로  GO GO   남도 꽃정원에서 만난 수국가평  남도 꽃정원 개방 작년에  남도 꽃정원 기간에 방문했더니 사람이 사람이 많아도 너무 ...blog.naver.com  ​ 
가평여행 1탄 가평가볼만한곳 시리즈로 보여드릴거에요  젠먼저는?  꽃천국  남도 산책후 사과따기체험했어요.#가평가볼만한곳​이쁜지수다가 요즘 만사가 귀챠니즘에 역병이 창궐하여 그런가? 신종 코로나 우울증이라고하는 블루우울증? 인지?​아무것도 하기싫고 점점 사람 만나기는 더 싫어지고....사회적 거리두기덕분에 왠만하면 집콕하고...​저만 그런건 아니고 아마도 다른사람들도 다 그러할듯하네요 #가평여행​정말 몇달을 해외여행도 못가고 집콕하다보니 점점 더더더더 기분이가 우울해져요 ㅠㅠㅠ​그래서 이번에는 1박2일로 가평가볼만한곳들을 두루두루 구석구석 돌아다녔어요.​물론 마스크 잘 쓰고 사람없는곳에서만 마스크벗고 신선한공기 킁킁마시면서......#  ◆ 가평역 요즘은 청량리역에서 가평역까지  빠르게오는 ITX 청춘열차가있어서 45분정도면 청량리역에서 가평역 도착.​일행들하고 오전 10시에 만나서 제일먼서 근처에있는  남도 먼저 가보기로했어요.​​ ​◆ 남도 #남도위치-도 가평군 가평음 달전리 1-1번지해마다 재주페스티벌을 하고있으며 오토캠핑장 시설이 잘되어져있어서 많은사람들이온다.몇년전부터 가평군에서 일대에 꽃을 심기시작하여 이제는 계절별로 다양한 아름다운 꽃들이 4계절 피어있어서 꽃천국으로 변한다.가평여행 에서 절대로 빼놓을수없는곳이다.​입장료-무료(축제때만 5천원 받고 다시 5천원 지역상품권으로 돌려줌)​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1  중에 제일 가 많은 남도 쪽부터 여행을 시작했어요.남도의 지도를 잘펴보면  다양한 꽃들을 심어서 구역을 나눠놨어요해바라기심던자리는 지금 다른꽃들이 있었구요. 이번 홍수로 인해 다 침수되는 아픔이 있었으나 지금은 빠르게 복구되어 너무 아름답더라구요.#가평 구간구간 테마가있고 테마별로 꾸며놓아서 가 함께있어서 너무 좋더라구요.아쉬운건 아직 완전한 복구가 된건아니라는점...하지만 지금도 충분히 많은 꽃들이 이쁘게 피어있어서 저절로 산책만해도 힐링이 되더라구요.​ 저희가 간날 마침 가평군 농업기술센터 공무원 관계자분들이  남도에 나와계셨는데요덕분에 에대한 소개를 아주아주 친절하게 받을수있어서 감사했습니다.특히, 가평을 넘나 사랑하는 맘이 풀풀느껴지던 장동규소장님 이하 여러분들께 아주아주 감사했어요.장동규 소장님 말씀을 들어보니 이번 홍수로 인해서  완전히 침수되어  꽃들이 다 사라지고 지고 다시 복구중이라고하네요. 보이시죠? 그때당시 홍수피해의 모습이어요 ㅠㅠㅠㅠ 지인이 보내준 사진인데 ​몽땅다 물에 잠기고 떠내려가고.... 제가 갠적으로 이곳을 평소에 너무 좋아하는지라.......맘이 찢어지더이당 ㅠㅠㅠ 꽃들은 다 없어지고 흙더미만 가득....... 이사진보고 그당시 얼마나 맘이 아프던지? ㅠㅠㅠ그러다가 다시 꽃들이 이쁘게 피었다고하니깐 죽었던 자식이 살아돌아온것처럼 제맘이 너무 좋아서 바로 휘리릭~~~~가평으로 날아왔어요 ㅎㅎ ​급 이쁜꽃들을 보니깐 기분이가 마구마구 좋아지면서 언제 꿀꿀했는지? 가물가물 아하~~그래서 사람들이 힐링하러 이쁜풍경보고 여행을 떠나는거같아요.사람많은 곳은 사실 코로나때문에 아직도 갈수없자나요? 이럴때는 사람없는 야외를 조용히 산책하는게 최고더이당...​아래 제 유튜브 동영상보시면  영상으로 이쁘게 담아놨으니깐 꼬옥 보세요. 산책로 양쪽으로 백일홍이 쫘악~~~정말 끝도없이 펼쳐져있어요. 바로앞에는 강이 있어서 더더더 운치있고 아름답답니다, 한참을 꽃길만 걷다보니? 가운데에 전망대가 있어서 저위에서 보면 전체가 다 잘보이고 풍경이 예술이어요. 매리골드꽃을 색색으로 노랑과 주황을 이쁘게 심어놔서 꽈배기형태로 돌돌 말아놨어요,​ 눈길 닿는곳마다 한폭의 수채화? 그림이옵니당. 인생샷은 기본으로 줄줄 나오더라구요.​ 저 뒤에보면 지도모양으로 만들어놓은곳도 있어요.그냥 막 심은게 아니고 가평군시민의 수가 6만2천명이라 6만2천송이를 365평에다가 심었다고해요가평군민들이 세계로 쭉쭉 뻗어서 나가라는 깊은 의미가 있다고합니다. 여기는 무지게 꽃밭이라고해요. 원래는 무지개색으로 심었는데 이것또한 홍수에 뒷쪽이 떠내려갔다고해요 ㅠㅠㅠ그래도 이렇게 현재 이쁜모습이랍니당.​ 보고또보고 이뻐서 자꾸 보게 되더라구요. 누가보면 제가 광녀인줄? ㅎㅎㅎ 실실 웃으면서 다녔다눈.....빨랑 저위에 전망대 위로 올라가 보아요 고고고~~~​  전망대에 올라가보니깐 바로밑에 호주공원이예요. 한국전쟁을 기념하면서 호주와의 우정을 나누는 공원이라고하네요​ 호주의 상징인 코알라도 있고  시드니의 오페라 하우스를 모방한 조명물도 꽃으로 이쁘게 만들어 놓았어요.저도 예전 수십년전에 호주를 다녀왔는데 그때 무조건 오페라 하우스에서 인증샷도찍고 ㅎㅎㅎㅎ기억이 지금은 가물가물하다눈....​ 전망대에서 내려와서 반대쪽을 산책하다보니 너무이쁜 꽃들이 이쪽도 가득가득해요.사진이 너무많아서 꽃사진은 동영상에 더 담았으니깐 아래 영상 꼭 보세요. ​맨위에 설명에 제가 이곳이 오토캠핑장으로 유명하다고 써놓았지요? 카라반캠핑장도 꽤 넓어요.재즈페스티벌할때는 오토캠팽장 엄청 많은 사람들이 와요.저도 예전에 다녀온기억이..... ◆하가원 사과따기체험​​제가 이쪽으로 강의를 십년정도 하다보니 왠만한 곳들은 다 다녀봤고...이번여행의 컨셉이 ??남들다가는 유명한곳들말고​새로운 여행지를 찾아서 힐링하고  신선한 경험을 하고싶어서   다양한 체험을 해보기로했어요.​가평에 온김에  요즘 제철인 사과농가에가서  사과따기체험하기로 고고~~~~​​ 우왕 입구에서부터  저큰 사과는 뭐래? ㅎㅎㅎ 사과농가에서 펜션도 같이한다고하네요 밑에 연락처알려드릴께요.문의는 그쪽으로 해보시길... 오전에 비가 살짝와서 사과들이 더 싱싱해보여요.​근데? 사과밭에 도착하자마자 귀에  시끄러운 소리가 마구들려요., 영상보시면 들리실거예요. 다익은 사과를  새들이 먹어서​새쫒는 소리라고하네요 . 하지만 그럼에도 불구하고  마구 파먹은 흔적이 있더라구요 ㅎㅎ 목숨걸고 먹는걸꼬낭?​아님  고막이 찢어져도 먹겠다는건지?? 맘씨좋은 쥔장님께서 따먹어도 된다고하시네요  앗싸~~~~~~라뿅~~~~ 이렇게 이쁜거는 배에 담아야해. 젤 이쁘고 빨갛게 잘익은아이로 툭~~~~따보아요 . 맛난거는 무조건 배에 담아야해 ㅎㅎㅎㅎ​ 나무에서 바로따서 먹는 사과맛은? 상상하는 그맛이옵니당 . 한입 입에 베어물자마자 과즙이 분수처럼 폭발하더라구요못믿겠다구요? ㅎㅎㅎㅎ 아래 영상에 있어요 과즙이 줄줄흐르고  입에서 과즙이 발사되는모습 ㅎㅎㅎㅎ​ 한참을 사과밭에서 정신팔려서 맛나게 먹고 구경하고 따기체험하고있는뎅....일행이 빨리와보라고하네요​왜?왜?    저것좀봐~~~나무꼭대기에 있는 사과를 새가  저렇게 많이 먹었네~~~​헉~~~~나무위를 올려다보니깐 진짜로 꼭대기에있는 사과를? 새가? 마구마구 파먹다니? ​ 얼마나 맛나면 새가 저리 많이 먹었을꼬낭? ㅎㅎㅎ 새부리가 길어서 그런가?​먹은모습을 보니깐 역쉬~~사람이 먹는 입모양하고는 전혀 틀리네요 ㅎㅎㅎㅎ​삐죽삐죽 송곳으로 마구 찌른거 같기도하고.....​ 하가원  사과따기체험 연락처 010-5357-7029​​  바로 딴 사과를 껍질째 냠냠!~~~~요즘 마트에가면 저렇게 사과자르는거 있어요 이거 너무 좋아요 ㅎㅎㅎ​​ ​사과즙도 어찌나 맛나던지? ㅎㅎㅎ 생즙을 착즙해서  신선하고 후레쉬한 맛이어요. 오마낭?오마낭? 아놔~~~살다살다가 이런 경우가 첨​아까딴 사과를 제가 먹고있는데 급 벌이 붙어서 ㅠㅠㅠ ​들고먹는사과에 벌이 붙는건 첨봤어요 . 내가 만만한거니? 벌~~~~벌벌떨어볼래? ㅠㅠㅠㅠ​결국 내가 포기 ㅠ ㅠㅠㅠ 먹던거 포기하고 너님 다 드세요 내려놨어요 ㅎㅎㅎㅎ​얼마나 달면 저러까? 인간이 먹고있는중에 목숨걸고 붙어서 먹다니...... 이농가는 이렇게 비가림 시설을 한다고해요. 제가 은근 농업관련 강의를해서 쬐금 아는뎅...​비가림 시설을 하는이유가? 과수가 비를 맞으면 병충해를 입어요 .그러면 약을 많이 쳐야하는데​비가림을하면 병충해를 입지않기때문에 약을 안하니깐 건강한 사과를 먹을수가 있어요.​그래서 이집사과는 건강하다는 증거일듯해요. 과수원에 교배를 할수없는 해충기도 설치되어있더라구요 .                                                                                                                                   가평군의 초청으로 직접체험하고 작성한 글입니다.​사과펜션도있지만 이렇게  사과밭앞에 예전에 살던집을 리모델링해서 민박도 하신다고해요.사과따기체험도하고 힐링도 하면서 쉬면 아주좋을듯해요.​​​아래 영상을 보시면 더 이쁜  풍경과 사과따기체험 보실수있어요.계속해서  여행기 보고 싶으시면 유튜브에 이쁜지수다TV 검색후 구독누르시면 됩니다.​https://youtu.be/DfcHCksZuzE 가평가볼만한곳 가평여행 1탄    남도  꽃천국과  사과따기체험 잘보셨죠?앞으로도 2탄 3탄 쭈욱 보여드릴께요.그동안 너무 집콕만한거같아서 앞으로는 사람많은곳은 안가고 조용하고 붐비지않는곳들 위주로 다양하게 여행지 소개해드릴께요.​몇달동안 코로나때문에 겨울잠자듯 블로그도 안하고 있었더니 ....마치? 긴 터널에서 나온 느낌이네요 모두모두 행복한 나날들 보내시길...서로서로 토닥토닥해주자구요. 
​안녕하세요~^^* 룰루랄라에 룰루입니다.봄기운이 완연한 요즘... 주위에 온통 꽃들이 만발해 길을 걷는 것만으로도기분이 좋아지고 설레기까지 하는 요즘이네요~~😊​오늘은 지난 주말에 가평에 있는 을 다녀와서간단하게 소개해 드리겠습니다.​ 캠핑장도 가평군 가평읍 로 60캠핑장인라인스케이트장도 가평군 가평읍 달전리캠핑장수상클럽하우스도 가평군 가평읍 달전리캠핑장잔디광장도 가평군 가평읍 달전리가평군청( 남도)도 가평군 가평읍 석봉로 181 ​은 1943년 청평댐 건설로 수몰되어 생긴 섬으로 모양이 자라의 모양을 하고 있으며비가 오면 물이 불어 섬이 약간 잠기었다가 나타난다하여 붙여진 이름이라고 합니다.​은 동도,서도,중도,남도 4개 섬으로 이루어져 있고...오토캠핑장과 해마다 여러가지 축제들이 열리는 곳이기도 합니다.​그중에 제일 유명하다고 할 수 있는국제 재즈 페스티벌과 송어축제는정말 유명하죠~~^^​ ​ 입구에 들어서면 엄청 넓은 주차장이 있어요~일요일인데도 요즘은 축제들을 많이 안하기 때문에차들도 많지 않고 여유가 있어서  더 넓어 보이기도 할꺼예요~~​축제들이 열리면 이렇게 넓은 주차장도 차들이 가득해 주차하기 힘들겠죠~~😆  ​주차장에 잠깐 주차를 하고 나오니바로 앞에  캠핑장 안내소가 있네요~​ 예약방법 매월 10일 14시 부터   다음달 예약을 할 수 있어요. (인터넷으로만 예약 가능)​가       격오토캠핑장   15,000원카라반 사이트  25,000원카라반 B   60,000원  카라반 C   80,000원​전기가 들어오지 않는 사이트도 있다고 하니 잘 확인하고 예약해야 겠어요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오토 캠핑장이 우리나라 3대 캠핑장이라고 하던데...정말 그 규모가 어마어마 했답니다~​날씨도 따뜻해 지고 캠핑장에서캠핑하는 모습을 보니 저도 캠핑하러 떠나고 싶더라구요~~😁​ ​꽃테마공원(남도),야간경관(남도),봄의정원,재즈광장등 들이 많은 이네요~​9월에는 에서 꽃축제도 열려그때쯤 오면 정말 다양한 꽃들로 멋지고 예쁜 을 만날수 있을것 같아요~~😍​ ​ ​ ​ ​작은 매점에서 간단한 과자와 아이스크림등을 판매하고 캠핑하시는 분들에게 필요한장작도 판매하고 있었어요​ ​이쪽은 카라반이 있는 구역인데..아시는 분은 다둥이카드로 3만원에 이용했다는 이야기도 들었습니다.​대체로 오토캠핑장은 다른곳에 비해 많이 저렴한것 같아요.​ ​ ​ ​ ​아이들이 좋아하는 자연 놀이터가 넓은 잔디밭에 꾸며져 있어서 아이들과 같이 캠핑오면재밌게 놀수 있어 좋겠네요~~😁​ ​ ​ ​ ​이 넓은 잔디광장에서 재즈 페스티벌이 열려서재즈광장이랍니다.​ ​ ​ ​ ​​ ​남도를 산책하는데 귀여운 오두막이 옹기종기 모여 있는 모습이귀여워 보였답니다~😆​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​북한강 한가운데 있는 ...에서 보이는 잔잔하게 흐르는 북한강이마음을 편안하게 해주는것 같아한동안  물멍을 하게 되더라구요~~^^​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​곳곳에 멋진 포토존도 많고...멋진 풍경을 보며 산책하기 좋은 곳이였답니다.​​  (2022년 4월 3일 일요일) 
철마다 유채꽃, 구절초, 꽃양귀비 등 색색의 아름다움이 흐드러지는 북한강 물길 가운데 작은 섬 하나. 최소한의 손길만으로 자연을 아름답게 가꾸어 쉼을 주는 곳 그곳은  남도.​ 꽃구경 갈까!국내 당일치기 여행 도 가볼만한곳 어디? ​ 붉디붉은 꽃양귀비, 알록달록 백일홍, 몽환적 아련함으로 마음을 홀리는 핑크뮬리로 기억되던 이곳에 보랏빛 솔체꽃이 반겨줍니다. ​​ 1. 가평 가볼만한곳  남도 꽃정원(봄꽃정원 유료개방 ~6월말)주소 : 도 가평군 가평읍 달전리 1-1입장료 : 관외 지역민 5,000원 (가평사랑 상품권으로 환원)/관내 주민 및 미취학 아동 무료입장 : 08:00~18:00/퇴장 21:00 (야간 관람 가능)도 가평군 가평읍 달전리 1-1워터플레이수상레저빠지입구도 가평군 가평읍 이화리가평올레북한강강변길도 가평군 청평면 대성리600-4남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 가평은 코로나로 단절된 일상을 회복하고 침체된 지역경제에 활기를 얻고자 5월 22일부터 6월 말까지  남도 봄꽃정원을 개방하였습니다.​​ 차를 타고 지나가면서 보니 잣고을 투어버스가 운행되네요. 대중교통 이용 방문객이나 교통약자들이 보다 편안하게 이동할 수 있을 것 같아요.​​ 중도 지나 남도 입구까지 차가 진입할 수 있는데 차량 일방통행 및 한방향 걷기로 작년 들어갔던 입구는 출구가 되었고 입구가 따로 있습니다.​​ 낙우송이 우거지고 토끼들이 뛰어노는 평화로운 이렇게 예쁜 길이 있었다니. 우리를 뛰쳐나온 토끼도 자유를 만끽하는 중이 아닌가 싶네요. ​​ 한참을 걸어들어가면 매표소가 있습니다. 국내 당일치기 여행으로 도 가볼만한곳 가평  남도 꽃구경을 하려면 생활속 거리두기 지침을 준수해야 합니다. 건강한 대한민국이 되는 그날까지 지침을 잘 지켜야겠습니다.​​ 청평댐 건설로 인해 생겨난 섬으로 장마철 강물 수위가 높아지면 물에 잠겼다가 다시 떠오르기도 하고 맞은 편 자라 형상의 봉우리로 이루어진 자라목마을과 자라산이 바라보는 섬이라하여 으로 명명되었답니다.​​ 남이섬과 고작 800m 떨어진 거리에 있지만 중도, 서도, 남도 3개의 섬이 육로로 연결되어 배가 아닌 무시로 출입이 가능하다는 것도 매력입니다. ​​ 남도 가는길 다리를 건너면서 꽃과 함께 하는 환상의 세계로 순간 이동하는데 북한강 풍경은 언제 보아도 평화롭고 마음이 편안해집니다. 저 너머로 쏜살같이 달리는 역동적인 보트와 빠지도 마치 딴세상처럼 느껴집니다.​​ 새롭게 달라진 모습을 볼 수 있어서 좋았는데 을 상징하며 자라모양의 꽃정원과 밤을 환하게 밝혀줄 야간 경관 무지개 터널도 처음 봅니다.​​ ​​ 처음 왔을 때 핑크빛으로 물든 핑크뮬리가 몽환적이었는데 그때의 감성을 잊을 수가 없습니다. 가족 나들이는 물론 데이트 코스로도 좋겠어요.​​ 도 꽃구경갈만한  남도는 밤 9시까지 개방되어 야간 경관조명과 고보조명 등 야간 국내 당일치기 여행으로 가평 가볼만한곳입니다.​​ 끈끈이대나물이 군락을 이루는데 알고 보면 재미있는 식물 세계랍니다. 줄기 윗부분 마디 밑에 진액이 묻어나는 갈색 마디가 있는데 만져보면 끈끈하답니다. 개미나 작은 벌레들이 헤어나지 못하죠.​​ 무엇보다 산책길을 사이에 두고 한쪽은 꽃양귀비 카펫을 깔아두었고 반대편은 솔체꽃이 끝없이 보라물결을 이룹니다.  그 사이에 키 큰 나무와 줄기를 타고 오르는 녹색 식물이 주는 힐링이란 말로 표현할 수 없네요.​​ <네가 있는 오늘, 꽃길만 걷게 해줄게> 도 가볼만한곳 가평  남도가 속삭이는 밀어입니다.​​ 솔숲 사이에 또는 꽃길 가에 탐스러운 수국도 앞으로 군락을 이루겠지요? ​​ 색색의 천만송이 꽃들이 꽃천지를 이루어 힐링 여행지로 국내 당일치기 여행하기 좋습니다. 자잘한 꽃들이 모여 은은하게 수를 놓은 네모필라 정원도 꽃구경하기 좋았습니다.​​ 씨를 마구 흩뿌린 듯한 솔체꽃밭이나 꽃양귀비 정원도 있지만 호주정원과 일월오봉도를 표현한 조형정원, 한반도 정원 등 주제정원도 있습니다.​​ 다섯 개의 봉우리와 붉은 해와 은은한 달, 파도가 출렁이는 바다와 소나무 두 그루까지. 화려한 금어초와 아게라텀으로 표현된 일월오봉도입니다.​​ 가까이서 보면 코끼리 다리 만지는 식으로 어떤 모양인지 잘 알 수 없지만 하늘전망대에 오르면 주제정원을 이해하게 되고 한반도 지도 정원, 호주정원, 북한강까지 한눈에 조망됩니다.​​ 6.25 전쟁 당시 고지를 지키기 위해 치열했던 가평전투를 기억하며 영연방 제27여단의 희생정신을 기리기 위해 호주정원을 조성하였습니다.​​ 호주는 매년 4월 25일 현충일인 안작데이를 가평의 날로 지정하여 참전용사의 넋을 기리고 있다고 합니다. 왜 코알라가 있을까? 귀엽다고만 느끼지 말고 우정의 호주정원을 보며 역사 의식을 가지면 좋겠습니다.​​ 계단도 포토존인 하늘전망대에 낭떠러지 나무 다리 포토존이 생겼습니다. 한반도 지도 정원은 나리와 아이리스가 무럭무럭 자라고 있습니다. 반대편 호주정원에는 꽃시계와 캥거루 토피어리, 꽃 요트 등의 조형물 포토존도 볼만합니다.​​ 도 꽃구경하기 좋은 가평  남도에도 라벤더를 식재하여 꽃필 때면 더욱 아름다워 국내 당일치기 여행 가볼만한곳으로 손꼽을듯 합니다.​​  끝자락은 춘천 남이섬을 마주하는데 남이섬보다 1.5배 가량 크다고 합니다. 이곳에서 남이섬까지 배가 운항되는데 10:10분부터 매시 10분 에서 출발하고 마지막 배는 16:10입니다. (문의 031-580-8114)​​ 도 가볼만한곳 가평 꽃구경 나들이로 힐링하는 시간을 가졌습니다.​​ 2. 가평 빠지 여름 레포츠로 빼놓을 수 없는 것이 물놀이인데 바다에서 해수욕을 즐기기도 하고 북한강을 품은 가평 빠지로 신나는 여름을 보낼 수 있습니다.​​ 북한강 물길 따라 늘어선 도 가볼만한곳 가평 빠지는 더위에 맞서는 방법으로 참을 수 없는 유혹입니다.​​ 다양한 놀이기구를 타고 시원한 물길을 가르며 소리를 지르다 보면 스트레스도 날아가고 짜릿한 희열을 맛보게 되는데 여름에 갈만한 도 여행입니다.​​ 3. 가평 수상레저 워터파크국내 당일치기 여행으로 도 가볼만한곳 가평 수상레저 워터파크는 입장료만으로 즐길 수 있어 빠지를 이용하지 않거나 나이어린 자녀와 동행할 때 이용하기 좋습니다.​​ 4. 가평 올레 북한강 강변길가평 올레 북한강 강변길 대성리역에서 청평역까지의 강물길은 약 9.4Km/ 3시간 소요됩니다. 북한강을 조망하는 금계국이 만발한 꽃길입니다.​​ 가평 올레는 가평 명소를 잇는 6개의 테마 코스가 있는데 가평역에서 까지 1코스, 에서 연인산 도립공원까지 2코스, 연인산도립공원에서 우정고개까지가 3코스이며 6코스는 청평역에서 가평역까지 7시간이나 걸린다고 하네요.​​ 우거진 숲과 강물과 들꽃이 있는 자연이 조화를 이루어 아름답고 북한강 조망이 으뜸인 가평 가볼만한곳입니다.​​ 5. 가평 남이섬도 가볼만한곳 가평  남도 꽃구경하면서 본 남이섬은 가평나루에서 출발합니다. 아름드리 메타쉐과이어길이나 운치있는 은행나무 잣나무길 등 국내 여행지로 우리나라는 물론 외국인도 좋아하는 나미나라공화국이지요. 
  가평  오늘은 도 가볼만한곳 및 도 데이트코스 대명사에 해당되는 가평  이야기를 들려들릴게요. 꽃 피는 계절이면 더더욱 사랑받는  남도 꽃정원을 필두로 다양한 가평 놀거리 그리고 가평  등을 즐길 수 있답니다. 강과 숲이 공존하고 액티비티와 도 산책로가 공존하는 남도여행. 지금부터 가평 갈만한곳 관광지 남도 한바퀴 함께 돌아 보실게요. ​​ 기본정보가평 은 중도, 남도, 동도, 서도로 구분할 수 있답니다. 가장 보편적인 가평 여행 및 가평 데이트코스 라고 할 때는  남도를 일컬을 때가 많아요. 서도는 캠핑장으로서 인기가 많은 지대이고 중도는 남도여행을 위한 관문 정도로 생각할 수 있기 때문이랍니다. 에 도착해서도 남도 방향은 이정표가 곳곳에 있지만 중도, 서도, 동도 등은 이렇다 할 이정표가 없는 것도 사실이에요.  ​​지금은  남도 꽃정원을 가기 위한 관문 즉, 중도 입구에 차량 진입로▼가 개방된 상태예요. 코로나 시국 속에 한동안 폐쇄되어 있어서 도보로만 들어갈 수 있었거든요. 여하튼 중도 진입 차량은 09:00~21:00라는 거 기억해 두시면 되겠어요.​​ ​​중도 차량 진입로가 결국 가평  주차장 이야기로 이어지게 되어요. 서도 및 중도 일대에 주차장이 있기는 해요. 그래도 걷는 거리를 좁히고 싶으신 분들은 중도까지 차량으로 들어가실 것을 추천드릴게요. ▼ 하지만, 중도 입구부터 남도까지 걸어가는 길도 아주 멋진 도 놀거리 및 도 산책로 역할을 한다는 것도 기억하셔야겠어요. ㅎㅎ​​ ​​도 가평 가볼만한곳 데이트코스인 만큼 멋진 풍경 그리고 산책로와 더불어 이동식 편의점도 볼 수 있답니다. ▼ 다른 곳에선 흔히 볼 수 없는 이동식 편의점인데 이 역시 코로나 여파 탓에 오랜만에 등장한 모습이에요.  중도부터 남도로 이어지는 코스에는 이렇다 할 먹거리가 없으니 이 점도 참고하시고요. ㅎㅎ ​​ ​​  중도(1) 리버뷰 중도 진입하는 길을 차량이 아닌 도보로 걸어갈 때 풍경이랍니다. 차량으로 그냥 패스하기에는 너무 멋진 모습이라서 저희는 남도여행 올 때마다 언제나 도보 코스를 선택하는 편이에요. 다시 언급하자면 중도를 통과해야 남도로 이어지게 되어 있어요. 때문에 남도 한바퀴 돌고 나서 되돌아올 때도 이 길을 지나게 되고요. 도보로 즐기는 가평 데이트코스는 이렇게 시작을 하게 된답니다. ㅎㅎ  ​ (2) 산책로 자동차로 진입을 하면 절대 즐길 수 없는 가평 놀거리 및 가평 는 바로  남도를 향하는 산책로가 되겠어요. 도 산책로를 대표하는 명소여서 가평 가볼만한곳 소개는 물론 도 놀거리 리스트에 언제나 이름을 올리는 곳이죠. 꽃 피는 봄 이후부터는 반드시 와봐야 하는 도 가평 가볼만한곳 데이트코스라 생각해요. ​ (3) 잔디 광장 산책로 우측으로는 잔디 광장이 펼쳐진 모습이랍니다. 그 위에서 돗자리를 펴고 가평 여행 즐기는 가족이며 연인들을 볼 수 있어요. 저희는 남도 한바퀴 돌아 나오는 가평 데이트코스를 택했지만, 이곳 잔디 광장에서 즐기는 돗자리 피크닉도 괜찮은 방법이랍니다. ​​사진으로는 제대로 표현할 수 없는 그림과 같은 예쁜 광경이 펼쳐진 모습이에요. 초록 잔디에 자리를 잡은 커플이나 그 위를 걸어가는 커플이나 너무 아름다워 보이네요. ㅎㅎ 데이트하기 좋은 가평 갈만한곳 찾으시는 분들은 꼭 참고해 보세요.​​  ​ (3) 꽃길 산책로를 따라  중문에서 남문으로 이어지는 마지막 관문은 이렇게 꽃길로 이뤄진 모습이랍니다. 산책로 아닌 다른 방향을 선택하셨다면 또 다른 모습일 수는 있겠지만요. ㅎㅎ 여하튼 꽃의 계절을 맞아 걷기 좋은 도 데이트코스 그 진수를 만끽할 수 있겠어요. 벚꽃길도 있는데 지금은 다른 예쁜 꽃들로 꽃의 향연을 즐길 수 있답니다. ​​  남도(1) 입구 다른 중도나 서도 등에서는 입간판을 못 봤는데, 역시  남도 꽃정원 랜드마크가 있는 이곳에는 '남도'라고 강조하고 있는 모습이에요. ㅎㅎ 그만큼 가평  이라고 하면 남도여행이 차지하는 비중이 상당히 크다는 걸 방증하는 것 같아요.    ​​이 다리를 밟는 순간부터 본격 남도로의 진입인데, 밤에는 야경이 예쁜 곳으로도 잘 알려져 있답니다. 다리에서 바라보는 북한강 물줄기도 너무 예쁘고 그만큼 주변에 인증샷 찍기 좋은 포토존도 마련되어 있어요.​​ ​​특히 아래 흔들의자는 명성이 자자한 포토존으로 도 데이트코스로 이곳을 방문한 커플들에겐 필수 중 필수 코스처럼 여겨지는 곳이랍니다. 안내 표기에는 포토존으로 명시되어 있는데 가끔씩 그냥 벤치로 착각하고 앉아서 시간 보내는 경우도 볼 수 있어요. 벤치 아니고 포토존이라는 사실 명심하자고요. ㅎㅎ​​ ​ (2) 산책로 꽃들이 가득한 도 가평 가볼만한곳 답게 꽃으로 자라를 형상화한 모습을 볼 수 있답니다. ▼ 이 작품 외 꽃으로 한반도를 표현한 꽃정원도 있는데 포스팅 하단에 따로 소개하도록 할게요. 지금도 꽃의 계절이지만 시간이 지날수록 더욱 화려해질 꽃들의 향연을 기대해도 좋답니다. 여하튼 꽃과 숲길로 이뤄진 산책로가 가장 먼저 즐겨야 하는 남도 코스라고 생각해요. ​​겨울 시즌에 방문해 본적도 있는데 그때와는 비교도 할 수 없을 정도의 푸르름을 만끽할 수 있더라고요. 도 산책로 어디가 좋을지 찾고 계신 분들 그리고 도 가볼만한곳 데이트코스 생각하시는 분들께 두 번, 세 번 강조하고 싶답니다.​​ ​​산책로를 따르다 보면 자연스레 강 풍경, 쉼터, 꽃정원, 포토존 등을 마주할 수 있어요. 느림의 미학을 즐길 수 있는 가평 놀거리 공간이라고 하면 적당한 표현이지 않을까 생각해 봅니다. ㅎㅎ​​ ​ (3) 포토존 남도 입구 흔들의자로 시작된 멋진 포토존은 다른 곳곳에서도 볼 수가 있어요. 그 자체로 너무 예쁜.. 그림과 같은 공간이어서 굳이 내가 주인공이 아닌, 포토존 자체를 카메라에 담아도 예쁜 그림이 나온답니다. 가평  중 이곳에서 포토스팟만 찾아다니셔도 시간 가는 줄 모르실 거예요. ​​가평 갈만한곳 및 가평 여행 이라고 하면 자연환경을 많이들 생각하실 텐데, 자연을 배경으로 이렇게 잘 꾸며진 포토존은 많이들 못 보셨을 거예요. 인증샷 찍기 좋은 도 놀거리, 사진 찍을 맛 나는 도 데이트코스 라고 꼭 기억해 두세요.​​ ​​특별히 어느 한 지점을 향해 가는 길이 아닌, 그냥 산책로를 따라 남도 한바퀴를 돌아보는 동선에 마주하는 풍경들이에요. 산책이 곧 가평 데이트코스가 되는 그런 세상이랍니다. 산과 강과 구름이 멋진 포토존의 배경이 되어주는 상냥함 좀 보세요. ㅎㅎ 당장 가평 갈만한곳 및 가평  리스트에 기록해 두셔도 좋은 이유가 되겠어요.​​ ​​ 남도 꽃정원(1) 꽃피는 한반도 지금까지 밟아 온 산책로 역시 꽃과 나무들의 향연이었는데, 지금 보실 이곳은 꽃을 테마로 조성된  남도 꽃정원이랍니다. 그중에서 먼저 백합, 천인국 등 일곱 개 꽃들로 만들어진 꽃 피는 한반도부터 감상해 보실게요. 눈 높이에서 바라보는 작품도 멋있지만, 제대로 감상하려면 바로 옆 전망대에 올라 내려다보는 풍경을 즐겨야 한답니다. ​ (2) 호주 정원 가평 여행 중 다양한 가평 놀거리를 원하시는 분들은 이곳  남도에 오시면 모든 부분이 충족되실 거라 생각해요. 국내 여행지 중 자연을 테마로 이렇게 다양한 를 제공하는 곳은 흔치 않다는 생각이에요. ㅎㅎ 여하튼 이어서 보실 꽃정원 테마는 '우정의 호주 공원'이라는 곳이에요. ​​처음에는 단순히 호주하면 자연이 아름다운 나라이니까 정원 속에 하나의 테마로 꾸며졌다고 생각을 했어요. 근데 알고 보니 한국전쟁 중 가평전투에 참여한 호주와 뉴질랜드 연합군의 희생정신을 기리기 위함도 있더라고요. 요즘 러시아 우크라이나 사태 때문에 그런지 더 마음에 와닿는 그런 테마 정원이었어요.​​ ​ (3) 포토존 곳곳이 전부 예쁜 자연을 배경으로 하고 있기 때문에 포토존 역시 어느 한 군데만 지정할 수 없는 모습이랍니다. 남도 끝자락 즈음.. 한바퀴 턴해서 되돌아와야 하는 부분에 또다시 이렇게 멋지고 예쁜 포토존이 있더라고요. 인생샷 찍기 좋은 가평 가볼만한곳 및 도 가볼만한곳 데이트코스라고 몇 번이나 강조해 봅니다. ㅎㅎ  ​​이렇게 인증샷을 즐기고 있노라면, 반대편에서 짚라인 출발을 알리는 카운터 소리도 들을 수 있답니다. 유유자적할 수 있는 도 데이트코스 뿐 아니라 액티비티 또한 잘 조성된 도 놀거리 성지라고 생각하셔도 좋겠어요.​​ ​​지금 느끼는 이 감성을 굳이 해외여행지와 비교하자면... 개인적으로 미국 소살리토가 그냥 딱 생각이 나네요. ㅎㅎ 가평 갈만한곳으로 이런 느낌 좋아하시는 분들은 해외여행이 조금 더 자유로워지면 미서부 소살리토 작은 마을도 여행해 보세요.​​ ​​ 액티비티앞서 짚라인을 잠깐 언급하면서 액티비티가 있다고 소개했었는데요, 일대 더 다양한 액티비티들이 있답니다. 특히 보트는 어르신들도 무섭지 않게 즐기는 모습이에요. 도 가평 가볼만한곳으로 더욱더 흥미로운 놀거리를 제공하는 듯해요.  ​​이렇게 멋진 대자연 때문에 가평이 서울에 멀리 있는 지역 아니야? 라고 생각하시는 분들 계실지 모르겠어요. 이곳은 도 가볼만한곳 이랍니다. 그중에서도 남섬에 해당이 되고요. ㅎㅎ​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​이상으로 오늘은 도 가평 가볼만한곳 포스팅이었습니다.​​  ​ 
지금 가도 좋은 가평 가볼만한곳  여행  가평 드라이브코스지난 여름 역대급 폭우로 인해 침수되었다 재개장으로 가평군 인구 두 배가 넘는 관광객이 찾아와 수십억대의 매출 효과를 보았던 365일시간제한 없이 서울 근교에서 찾기 편리한 도 문턱 없는 여행지 입니다. 겨울철 가평  뭐 있을까? 혹여 하는 마음에 찾았는데요역시나 기대를 저버리지 않은 방문이었습니다.​ 자라 모양처럼 생겨 이라 부르는데요 동도, 서도, 중도, 남도 4개의 섬으로 구성 그중 매년 꽃들의 향연이 펼쳐지는 곳은 남도로 입구에 주차를 하지 않고 남도 앞에 주차를 할 수 있어 더욱 여유로웠던 날이었어요 거기에 전날 내린 눈으로 인해 더욱 흥미를 더해 주었습니다.​ 더 좋았던 것은 지난 11월에 가평 올레길 섭렵한 코스 중에 상천역에서 가평역까지 가평역에서 까지 걸었기에던  더 친근감을 느끼고 찾게 되었어요 남도의 꽃만 보다 메타세쿼어 가로수까지 볼 수 있어 앞으로는 더 자주 찾게 될 것 같은데요 남이섬의 1.5배 크기로 61만 4710㎡ 면적에 비포장과 황토포장이 되어 있어 사분사분 걷기에도 좋았어요​​ 한 해 두 해 더할수록 사진 명소로도 부각되지 싶은데요 단풍나무와 철쭉꽃 나무가 군락을 이루고 있는 곳도 볼 수 있었습니다. 영역을 넓게 해서 둘러보니 그동안 못 보았던 것을 훨씬 더 상세하게 알아 가는 것 같습니다.​ 가평 드라이브코스는 도 안심 드라이브 코스 10곳 중 가평 청평호반길& 북한강변길, 포천 국립수목원, 파주 자유로, 남양주시 북한강 화음길, 양평군 두물머리 강변길, 광주시 남한산성 및 팔당호, 용인시 가실벚꽃길, 안성 금광호수로, 화성시 화성방조제, 안산시 시화방조길 등이 지난해 선정되었어요​ 언택트 여행 가평 가볼만한곳 가평 드라이브코스 은 를 제공해 줄 뿐 아니라 야간 산책에 좋은 코스 100선에 선정되어 야간 로 화사한 조명등이 켜지고 있어 밤에 만나보는 어린 왕자와  다양한 동물 모형 등도 만나볼 수 있어요​ 지난가을 방문 시 이곳에 토끼 정원이 있다는 것을 알게 되어 이번엔 세류동 그녀와 동행했는데요 어림으로 백여  마리는 되어 보이지 싶어요 넓은 우리에서 신나게 마라톤 경주를 하는 토끼들과 함께 기계 체조를 하는지 텀블링도 하고 기마전 등을 하는 것을 볼 수 있었어요 ​​ 흙으로 만든 흙집에 굴을 파고 사는지 셀 수 없을 정도로 많은 토끼굴을 보게 되는데요 어찌나 부지런히 뛰어다녔는지 주변에는 눈이 모두 녹아있었어요 방문객들을 보고도 자리를 떠나지 않는 것을 보면 익숙한 듯 보입니다. 예전에 남도 가면서 가끔씩 보던 토끼들이 바로 이곳에 있는 친구들이었지 싶어요 ​​ 긴 겨울을 서둘러 보내고 싶은 마음은 누구나 비슷한 생각이지 싶은데요 이번 봄에는 철쭉 정원의 철쭉 꽃들을 제대로 담아 봐야겠어요 ​ 그토록 자주 왔었는데 단풍나무 군락지가 있다는 것도 가을에 방문해서야 알았으니 새싹이 돋아나는 시기가 되면 겸사해서 찾아야겠습니다. 넓은 정원을 이렇게 마음 놓고 다닐 수 있는 곳 많지 않은데요 겨울철에 뭐가 있을까? 하는 의구심보다는 생각하기 나름인 것 같아요 봄을 기다리는 마음만으로도 충분했던 가평여행으로 가평 입니다. ​ 자차를 이용한 방법으로 찾아오는 방법은 네비 찍고 오면 쉽게 올 수 있는데요 혹여 대중교통을 이용하게 된다면 경춘선 가평역에서 하차 도보로  입구까지 20여 분 이면 충분하지 싶어요 별도의 버스는 없습니다. 택시의 경우 기본요금 정도인데요 티케가 걸어본 소견으로는 20분 이내 거리로 출발지에서부터 이정표가 있어 걸어오는 것도 좋지 싶어요 ​ 토끼 정원과 철쭉동산, 단풍나무와 메타쉐쿼어  가로수를 지나 지난여름과 가을꽃대궐로 장식했던 남도로 향합니다 섬 전체를 둘러보려면 시간을 넉넉하게 계획해서 둘러봐야 되지 않을까 싶은데요 하얀 세상을 걷는 것만으로도 심심치 않은 가평 가볼만한곳  여행입니다.​ 재즈 페스티벌과 캠핑의 성지로 유명해지지 않았나 싶은데요 이젠 누구나 찾을 수 있는 문턱 없는 섬으로 가평 드라이브 코스로도 좋은 코스가 되었습니다. ​​ 아스라이 남이섬까지 조망할 수 있는 거리인데요 한적한 분위기와 함께 겨울 풍경을 제대로 만끽하게 됩니다. 언제나 그렇듯 우리에게 차지가 되지 않았던  곳곳의 그네들은 우리에게까지 기회를 제공해 주었던 날이었어요​​ 오전에 이곳을 찾고 오후에 아침고요수목원 야경을 담기 위해서 찾았는데요 봄이 오기 전 이곳의 야경도 담고 싶은 곳이에요 겨울밤에 보여주는 야경은 어떤 모습을 보여줄까요? ​ 그래도 겨울여행으로 찾았으니 남도 전체를 둘러보기로 합니다. 화사한 풍경은 아니지만, 겨울 풍경은 마음에 평화와 차분함을 주고 있었습니다. 사회적 거리 두기 일환으로 단체는 전혀 없고 혼자 또는 연인, 부부 그리고 지역 주민이 간간이 산책하는 모습만 보일뿐이었어요​  지난 추억이 있어 더 심심하지 않았지 싶은데요 분홍색 물결을 이뤘던 핑크 뮬리 정원에는 프러포즈 모양의 조형물이 반겨줍니다. 마음 놓고 탁탁 들어가서 인증을 담는 예쁜 연인들의 모습도 볼 수 있었는데요 올해도 이곳의 인기는 더해가지 싶은 가평 가볼만한곳 이지 싶어요​​ 야경 를 제공해 줄 어린 왕자님 또한 그 자리에서 우릴 기다리고 있었어요 화사한 계절이 아니어도 하얀 겨울에 만나는 왕자님은 우리의 시선을 사로잡기에 충분했어요​ 피 끓는 청춘이 아니어도 이 조형물이 주는 느낌이란? 앞으로의 희망과 기쁨 그리고 내일이지 싶은데요 드라마 촬영을 하지 않았겠지만, 앞으로 남도의 유명 플레이스가 되지 않을까 생각됩니다. ​ 가평 드라이브코스 은 지금 휴식을 하고 있는 중으로 우리에게 더 아름다운 섬을 보여주기 위해 충전하고 있었습니다. 막상 어디론가 떠나고 싶은 때 조용히 말없이 다녀와도 좋지 싶은 곳이에요​ 수상스키를 즐기던 드넓은 북한강도 휴식을 하듯 꽁꽁 얼었는데요 순간 꿍꿍 소리를 내듯 강 속에서 소리가 들립니다. 남이섬으로 가는 유람선 뱃길은 얼지 않았는지 운행을 하는 모습을 볼 수 있었어요 ​​  일부 시설물을 철수하지 않고 둔 양귀비꽃을 보니 더욱 봄이 기다려집니다. 산책 코스, 데이트 코스로  편안한   산책길이라 누구든 찾을 수 있는가평 가볼만한곳 어머니의 품 같은 곳이에요​ 다양한 동물 모형의 토피어리 또한 푸르름이 덜할 뿐이지 그 모양 그대로 자리하고 있었어요 코알라, 캥거루 등이 자리하고 있어 심심치 않았어요​  토피어리 정원에서 개구리 왕국의 개구리들을 만나게 되는데요 이는 가평 북면에 평생 개구리 도자기를 굽는 어르신의 작품이지 싶어요 인연이 되어 지난여름 세류동 그녀와 촬영을 했던 곳이라 익히 알고 있었는데 이곳에서 보니 무척 반가웠습니다. 다산의 상징이자. 청정 숲 등 다양한 의미를 부여하고 있는데요 어쩌면 앞으로 가평 에서 개구리들을 많이 만나지 않을까 싶어요​ 문구처럼 이곳은 곧 꽃길이 형성되지 싶어요 봄에는 양귀비꽃을 시작으로 백일홍, 골드 메리, 해바라기, 구절초, 핑크 뮬리 등 다양한 꽃들이 피어날 텐데요 야간 산책에 좋은 코스 100선에 선정된 곳이라지요​  걷기 힘들다면  자전거를 이용한 방법으로 둘러보아도 되지 싶은데요 겨울이어도 심심치 않은 풍경을 보여 주었던 날이었어요 모처럼 곳곳의 그네도 타면서 천천히 둘러볼 수 있어 더 좋았어요​ 걷기나이도 : 하화장실 있음무료주차편의점 없음 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​ ​ 
​가평 가볼만한곳  외 5곳~글, 사진 : 그루터기   온도계의 수은주가 연일 오르고 있다. 한적한 심산유곡에서 계곡물에 발을 담그고 싶은 충동이 불쑥 치밀어 오른다. 하지만 현실은 에어컨 킨 우리 집.  연휴에도 잠시 어디든 다녀올까 궁리하다가 쭉 방콕 했다. 그러던 중 동생들과 카톡 하면서 다음 주에는 가까운 곳으로라도 다녀오자고 했다. 가까운 곳이라고만 했을 뿐인데 나는 어느새 가평 가볼만한곳을 뽑고 있다. ​​​ 1. 쁘띠프랑스​가평에는 작은 프랑스 문화 마을이 있다. 다름 아닌 쁘띠프랑스다. 쁘띠프랑스는 '프랑스의 작은 마을'을 의미한다. 붉은 벽돌 지붕을 한 30여 채의 건물과 지중해 연안을 연상시키는 산책로, 알프스 동산을 떠올리게 하는 정원 등이 어우러져 이국적인 풍경을 자아낸다. ​​ 가평 쁘띠프랑스입장 시간: 매일 09:00~18:00 연중무휴입장 요금: 성인 10,000원 / 중학생, 고등학생 8,000원 / 어린이는 6,000원 ​​​​ ​150년 된 프랑스 고택을 옮겨다 놓은 주택전시관을 비롯해 생텍쥐페리 기념관, 오르골 하우스, 드라마 베토벤 바이러스, 별에서 온 그대 촬영지 등이 있다. 이곳은 어른들에겐 동심을 떠올리게 하는 동화 같은 공간이지만 자라나는 아이들에게는 동화나라에 온 듯한 환상에 빠질 수도 있다. ​​​​ ​길가에는 유럽 골동품이 늘어선 골동품이 있고 귓가에는 수백 년 전에 만들어진 오르골 멜로디가 들려온다. 광장에는 마리오네트 공연이 흥겹게 펼쳐진다. ​​​​ ​유럽식 건축의 특징인 계단과 광장까지 적절히 배치해 거의 프랑스에 가깝다. 프랑스풍 건축양식에 파스텔톤 집들이 나란히 있어 벼룩시장을 둘러보고 공연을 즐기다 보면 마치 프랑스의 작은 소도시를 여행하는 기분이 든다.  ​​​​ ​프랑스에 다녀온 적이 있는 여행자들에게도, 가 본 적이 없는 여행자들에게도 이 쁘띠프랑스라는 곳은 그야말로 프랑스의 분위기가 물씬 느껴지는 곳이다. 청평호가 내려다보이는 명당에 자리한 이 마을은 프랑스에서도 가장 아름다운 것들만을 두었으니 어떤 의미에서는 프랑스보다 더 아름다울지도 모르겠다. ​​ 2. 에델바이스 스위스 테마파크​쁘띠프랑스와 멀지 않은 곳에 아기자기한 마을이 숨겨져 있다. 가평 가볼만한곳으로 손꼽히는 에델바이스 스위스 마을이다. 스위스의 작은 마을 축제를 주제로 만들어진 곳으로 스위스풍의 건축물과 다양한 테마 공원을 아름다운 자연환경 속에 재현해 놓았다. ​​​​ 에델바이스 스위스 마을 입장료성인 9000원, 청소년 8,000원, 소인 6,000원아메리카노, 생맥주, 음료수 중 하나를 마실 수 있는 음료 쿠폰이 입장권과 함께 제공된다(할인 구매 시 불가)운영 시간은 평일 오전 10:00~ 오후 6:00 / 주말 오전 9:00~ 오후 6:00​​ ​스위스풍 건물들이 양쪽으로 길게 들어서 있어 건물마다 스위스 국기가 펄럭 펄럭이니 마치 스위스 나라에 온 듯한 착각을 불러일으킨다. 수도권에서 지리적으로 가까워 스위스가 그리울 때 찾아도 좋을 듯하다. ​​​  ​구불하게 올라가는 마을 길 양쪽으로 건물들이 자리하고 있는데 입구에서 올라가면서 오른쪽으로 전시공간이 주를 이루고 왼편은 실제 사람들이 사는 거주 공간이다. 이런 곳에 사는 사람들은 매일 동화 속 같겠다 싶었다. ​​​​ ​스위스 테마관을 시작으로 실내 전시관이 다양한데 박물관은 러브 클레이 디자인, 커피 박물관, 치즈 박물관, 초콜릿박물관이 있다. 스위스로 떠나는 테마공간으로는 위의 스위스 테마관, 러브 프로포즈관, 스위스 스토리, 산타빌리지, 베른 베어가 있다. 사실 이렇게 건물만 볼 때는 그 안에 무엇이 있는지 짐작도 하지 못했다. ​​​​​ ​유럽풍의 알록달록 이쁜 건물들을 보면 파란 하늘이 잘 어울리는데 이날따라 하늘이 뿌여서 얼마나 안타까웠는지 모른다. 그럼에도 불구하고 아름다운 건물을 보니 저절로 기분이 좋아졌다. ​​​ 3. 아침 고요 수목원​아침 고요 수목원은 가평의 대표 관광지다. 10만평이나 되는 부지에 다양한 주제의 정원들이 각각의 아름다움을 뽐내고 있다. 놀라운 것은 수목원이 공공의 것이 아니라 한 개인의 노력의 산물이라는 점이다. 화전민들의 염소를 키우던 돌밭을 상전벽해로 변신시킨 이는 바로 삼육대의 원예학과 한상경 교수다. ​​ 입장료 : 성인 9500원 / 청소년 7000원 / 어린이 6000원 매일 08:30~19:00 연중무휴​가족 동물원(입장권 별도)이 따로 있고 아이들을 위한 다양한 체험도 준비되어 있어 가족 여행지로 제격이다. 솔직히 입장료가 결코 싼 금액은 아니지만 초입부터 실망시키지 않는다. 평지는 평지대로, 비탈은 비탈대로 손을 가급적 덜 댄 느낌이다. ​​​​ ​수목원을 들어서면 가장 먼저 보이는 것이 흔들 다리다. 무궁화 동산과 허브정원을 한눈에 담을 수 있어 대표 포토존으로 손꼽힌다. 지상으로부터 꽤 높이 걸려 있는 이 다리를 지나면 전혀 다른 세상이 펼쳐진다. ​​​​ ​아침 고요 수목원에는 고향집 정원, 허브정원, 무궁화 정원, 에덴정원 등 테마별 정원이 있다. 식물에 대해서는 문외한인 나 같은 사람도 쉽게 그 아름다움에 빠질 수 있다. 또 곳곳에 아기자기한 포토존을 마련해 남녀노소에게 모두 즐거운 산책을 선사한다. ​​​​ ​그림 같은 동산에 비현실적으로 어울려 있는 색감의 식물들, 계절에 따라 시간에 따라 시시각각 변하는 수목원의 모습을 보고 있노라면 왜 사람들이 이곳을 가평 가볼만한곳으로 손꼽는지 깨닫게 된다. ​​​​ ​각각의 특색이 있지만 전체적으로 짜임새가 있어 전혀 지루하지 않고 오히려 파노라마를 연상케 한다. 한 장면 스치고 지나가면 다음엔 어떤 장면이 펼쳐질지 기대하게 된다. ​​​​ ​아침 고요수목원 가장 안쪽에는 하얀 교회가 있다. 단 여섯 명이 입장할 수 있는 자그마한 교회로 특별한 때마다 예배를 진행한다. 일본잎갈나무 군락지 앞으로 줄지은 꽃들과 하얀 교회의 조화로움에 넋을 놓게 되는 건 당연지사다. ​​​​ ​J의 오두막 정원은 영국의 목자적인 정원을 재현해 놓았다. 영국 코츠월드의 비버리 마을에서 영감을 받았으며 코츠월드 지방의 건축 양식과 재료로 제작했다. 나지막이 펼쳐진 들꽃 뒤로 아담한 가정집이 연출됐는데 그 앞에 서면 마치 유럽의 어느 마을의 주인이 된듯하다. ​​​​ ​팔각정과 연못이 어우러진 서화연은 그야말로 한 폭의 그림이다. 화려함보다는 소박함, 요란함보다는 고요함으로 숲을 이루고 있는 이곳. 자연 속에서 휴식을 즐기고 싶은 이들에게 추천하고 싶다. ​​ 4. 가평 ​가평 은 언덕이 자라처럼 생겨 지어진 이름으로 전해진다. 이외에도 에는 각종 드라마 촬영이 진행되기도 하며 여름에는 음악 축제가 열리며 봄과 가을에는 야외 캠핑을 하기 위해 방문객들이 찾는 곳이다. 개인적으로는 소문만 들었던 곳을 직접 가보는 기쁨이 있던 시간이다. ​ 연중무휴입장료 없음동도. 서도. 중도. 남도 등 4개의 섬을 육로를 통해 육지와 연결되기 때문에 도보로 이동 가능하다. ​​ ​3,4월에는 꽃 양귀비와 유채꽃, 수레국화를 식재하고 8~10월에는 백일홍, 천일홍, 구절초, 코스모스, 해바라기, 메리골드, 국화 등을 식재한다. 나는 사실 꽃단장 한 장 할 때 가서 어수선한 분위기였는데 가을꽃을 위한 코스모스와 백일홍을 준비한다고 하니 우유 빛깔 구절초가 흐드러질 때 다시 가보고 싶다. ​​​​  ​또 이렇게 포토존과 스탠드, 전망대, 꽃다리, 남도 이니셜 등 꽃과 어우러진 다양한 시설물도 설치해 흥미로움을 더해주었다. ​​​​ ​감성적인 벤치에서 북한강이 시원한 정취를 감상하기에도 좋다. 중간중간 강바람이 땀을 식혀 주어서 에너지 충전이 되었다.  ​​ 5. 남이섬​가평 선착장에서 배를 타고 5분이면 남이섬에 입도할 수 있다. 풍경을 둘러보다 보면 연신 감탄사와 함께 셔터를 누르게 된다. 요즘은 포토존도 붐비지 않아 여유와 힐링을 만끽할 수 있다. ​ 입장료 : 일반 13000원 / 우대 10000원 / 특별우대 7000원 / 짚와이어 44000원 / 주차료 4000원매일 07:30~21:30 연중무휴​​ ​나는 봄, 가을에만 다녀오고 여름에는 못 가봐서 조만간 다녀올까 생각 중이다. ​​​ 6. 어비계곡​어비는 예로부터 홍수 때 물고기가 산을 뛰어넘었다고 해서 붙여진 이름이다. 계곡의 길이는 약 3km에 이르며 대부분의 구간에 계곡으로 내려갈 수 없도록 울타리가 쳐져 있다. ​​​​ ​계곡에서 내려온 물이 흘러 아이들과 물놀이하기 좋은 장소다. 특히 어비계곡은 마을 주민들이 평소에 깨끗이 관리해온 덕에 물이 맑다. 시원한 계곡물에서 송어와 산천어, 메기 등을 만나는 줄거움도 맛볼 수 있다. ​​​​ ​물이 깊지 않아 아이들 놀기엔 제격이다. 여름엔 뭐니 뭐니 해도 물놀이가 최고다. ​​​​  ​영상은 모먼트로 만들어 본 가평 가볼만한곳 베스트 10이다. 이번 주말에 가평 여행을 계획하고 있다면 미리 확인 후 떠나보자. ​​​​ 쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57어비계곡도 가평군 설악면 천안리도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​ 
비가 온다는 날이 잔뜩 흐리기만 하고 후덥지근합니다. 더워도 하늘이 예쁘면 기운 빠지지 않는데 이런 날은 습도가 장난 아니어서 누가 건들기라도 하면 시한폭탄 터질 것 같죠. 그래서 하늘이 예뻤던 날 가평 가볼만한곳  남도에​ 산책 다녀온 이야기를 해 보겠습니다.(여행 일자 : 2021년 6월 16일)​​​​  ​​​​ 가평 군청 홈페이지에 들어가니 눈길을 사로잡는 글귀가 있습니다. "발길이 머무는 곳이 풍경이 되는 곳 가평" 맞습니다.특히 날이 좋으면 더 멋진 곳이 되는 가평 에 왔습니다. 중도에서 남도로 가는 그 길에서 감탄하면서 발길을 멈췄습니다. ​​​​ 늘 그렇듯 새벽에 출발하여 이른 아침에 도착하는 가평. 출발할 때 흐려서 제발 파란 하늘만이라도 보여줘! 했는데 와~ 목적지에 가까워질수록 하늘을 덮었던 구름이 흩어지더니 이렇게 멋진 본 모습을 보여줍니다.​​​​ 은 늘 이야기하는데 동도, 서도, 남도, 중도의 4개의 섬으로 이루어진 곳으로 말만 섬이지, 다리로 연결되어 배 없이 다닐 수 있습니다.가장 먼저 서도에 도착하여 중도로 와서 남도로 가죠. 동도는 아직 미개방입니다.​​​​ 언제부터인지 모르지만, 토끼들의 천국이 된 입니다. 중도에서 남도로 가는 곳에 토끼정원도 있어 아이와 함께 왔다면 그곳에서 한참을 머무게 됩니다. 그곳뿐 아니라 여기저기 깡총깡총 뛰어다니는 토끼를 만날 수 있습니다. 마치 토끼가 우리를 안내하는 것 같습니다.​​​​ 지난봄 철쭉동산에 꽃 보러 오던 날도 그 시간에만 파란 하늘에 양떼구름이 나타나 환상적인 풍경을 보여주더니 이날도 멋진 하늘로 반겨줍니다.참 복받은 날이었습니다. 역시 사람은 착하게~ ㅎㅎ 그렇지도 않았는데 하늘에서 선물을 줬네요.​​​​  중도에서 남도로 가는 길목에 있는 그네 포토존입니다. 이곳이 중도, 그네 너머 보이는 곳이 남도죠. 그 사이에 있는 북한강이 흐릅니다.​​​​ 가평은 사계절 가볼만한곳인데 그중  남도는 다양한 꽃을 만나는 꽃의 정원이 있어 봄, 여름, 가을 꽃동네입니다. 이번에 갔더니 입구에 안개꽃이 수북하게 피었습니다. 무리 지어 피어 있으니 환상적입니다.​​​​ 현지인도 여행처럼 오는 가평 가볼만한곳 ​ 남도입니다. 이곳에 올 때는 한낮이 아니라 아침 일찍 오는데 날씨도 상큼하고 오가는 사람도 적기 때문이죠. 특히 촉촉한 꽃 사진을 찍기 좋습니다. ​​​​ 꽃다리를 건너 왔습니다. 시작부터 기분 좋아 종일 룰루랄라 하며 다닌 가평  남도입니다. 역시 날씨가 GOOD!​​​​ 파란색의 수레국화가 맞이합니다. 이때가 6월 중순으로 지금은 초록세상이 되었겠지요. 7월의 모습은 어떨지 조만간에 또 다녀와야겠습니다.​​​​ 꽃다리를 건너자마자 만나는 자라입니다. 의 상징 자라를 페튜니아로 표현한 작품으로 위에서 바라보면 확실한 자라인데 평지에서는 그냥 꽃밭 하다가 설명문을 읽고 자라목을 찾아내어 맞아! 합니다. 이럴 때 필요한 것이 드론으로 자꾸 욕심나네요.​​​​ 오~ 해바라기가 활짝 피었습니다. 키가 생각보다 작아 사진 찍기 좋았는데 이런~ 나를 바라보는 게 아니라 해바라기도 하늘이 예쁜지 하늘만 바라봅니다. 해바라기 보러 갈만한 가평  남도네요.​​​​ 날이 너무 무덥고 다녀온 지 한 달이 되어가니 다른 꽃들은 졌겠지만, 해바라기는 남아있겠죠. 지금은 백일홍과 구절초를 심었다고 합니다. 다음에 방문했을 때는 백일홍 천국이겠지요.​​​​ 늘  남도에 가면 핑크뮬리 밭 연인 조형물이 있는 곳으로 갔는데 이번에는 가장 안쪽으로 들어왔습니다. 화려하지 않지만, 이곳도 아름다운 산책길입니다.​​ ​ 자연의 작품을 감히 평가를 못 하겠네요. 색감도 환상적입니다. 파란 하늘에 흰 구름, 초록숲 그리고 분홍 꽃밭~ 아름답습니다. 보기만 해도 힐링이 됩니다. 여기 초록숲은 새하얀 구절초 밭이 될 것입니다. 지난해는 안타깝게 비에 휩쓸렸는데 올해는 더 멋진 모습을 보여주겠죠.​​​​ 꽃 정원이 된 가평  남도. 꽃을 보러 갔지만, 예쁜 하늘에 푹 빠졌습니다. 이러니 가평 가볼만한곳 하면 이라고 하죠. 화려하게 변신하여 많은 사람을 반갑게 맞이했는데 꽃양귀비는 내년에 보자며 벌써 떠났겠죠. ​​​​ 구름을 보니 손오공이 되고 싶었습니다. 오공이처럼 구름 타고 여기저기 날아다니며 이곳을 보고 싶어 하는 사람을 양탄자에 태우듯 그렇게 구름에 태워 데리고 오고 싶었습니다. 이 멋진 풍경을 보여주고 싶어서 말입니다.​​​​ 사진 찍기 좋게 포토존이 곳곳에 있습니다. 이런 날은 어디에서 찍든 작품이 되는 날이죠.셀카로 인생 샷 건지는 날입니다. 저요? 물론 찍었죠. 이날의 주인공은 제가 아닌 꽃이기에 양보한 것입니다. ㅋㅋ​​​​ 다양한 꽃을 심었는데 시시때때로 관계자분들이 나와 관리를 하고 있습니다. 채송화인 줄 알았더니 '송엽국' 이라네요. 푯말에 아침 활짝이라더니 햇볕이 있을 때 피었다가 저녁에는 오므라든다네요. 일찍 분단장하고 있어 예쁜데 꽃말은 나태, 태만, 게으름뱅이래요. ​​​​ 가평  남도에서 가장 중심이 되는 꽃밭. 설명을 듣기 전만 해도 다양한 꽃을 심었구나~ 했는데 이야기를 듣고 나니 다르게 보입니다.뭐가 그렇게 다를까요? 기대하셔도 됩니다.​​​​ 일명 천국의 계단이라고 제가 이름 붙였습니다. 멋지죠! 지금 보니 팜파스그라스도 있어 핑크뮬리와 함께 멋진 꽃밭을 또 만나겠군요.​​​​ 전에 왔을 때 한창 페인트칠을 하여 올라올 수 없었는데 전망대에 오르니 트릭아트 그림이 있네요. 여기서 멋지게 폼을 잡고 연기를 했습니다. ㅋㅋ 그런데 제 딴에는 주인공이었는데 엑스트라였습니다. 그래서 민망해서 못 보여드려요. ​​​  영연방 제24여단의 자유와 평화 그리고 희생정신을 기리는 꽃밭입니다. 한국전쟁 당시 가장 치열했던 전투는 강원도 일대인 줄 알았는데 도 가평군 일대에 있었던 가평전투로 그때 전투에 참여한 참전국인 호주와 우정을 나눌 수 있는 랜드마크를  남도에 캥거루, 코알라, 오페라하우스, 쿡 선장의 오두막 등으로 조성했습니다.​​​​ 뭔가 보이는 것 같습니까? 이럴 때는 드론을 당장이라도 사고 싶다니까요. 다섯 개의 산봉우리에 해와 달이 있는 일월오봉도를 표현한 꽃밭입니다. 관계자분이 보여준 드론 사진을 보고 어찌나 아름답던지 드론 가지고 있는 지인에게 꼭 가평 가볼만한곳이라며 ​ 남도에 가 보라고 했습니다.​​​​ 전망대에서 바라본 희망을 불어넣는 꽃피운 한반도.365평 면적에 가평군 행정구역 1읍, 5면을 상징하기 위해 6종류의 꽃으로 가평군 인구 64,000명을 나타내는 6만 4천 송이의 꽃을 심어 365일 동안 세계를 향해 뻗어가는 가평군을 상징한답니다. 6종류의 꽃은 한반도에는 천인국, 한반도 위 태극은 백합과 꽃무릇, 배경은 송엽국과 독일붓꽃, 조각은 리아트리스라죠. 생각도 멋진 가평군입니다.​​​​ 개구리 왕국에서도 꽃 정원 나들이를 왔네요. 할아버지는 잘 계시지~ 그곳의 정원도 예쁜데 다음에 차도 마시고 정원 구경 간다고 전해줘.일만여 마리의 개구리와 어린 왕자가 있는 개구리 왕국(도 가평군 북면 가화로 739) 관람료는 무료로 카페도 있습니다.​​​​ 코알라와 캥거루가 반겨주는 영연방 정원이 있는 가평  남도입니다. '당신과 함께 있으면 행복합니다'의 꽃말을 가진 페튜니아가 많네요. ​​​​ 코알라가 더워 숲속 놀이터로 이동했네요. 꽃 정원의 한 가지 흠이라면 그늘이 많지 않아 한낮의 산책은 힘들다는 거죠.이른 시간이나 야간 산책을 권합니다. 한국관광공사에서 야간 관광 100선에 선정된  야경은 데이트 코스로 추천합니다.​​​​ 친절하게 꽃 이름을 알려줍니다. 멕시코 원산으로 멕시코엉겅퀴라고 부르며 불로화라고도 하죠. 불로화라면서 한해살이풀이네요. 늙지 않는다, 신뢰, 변치않는 믿음, 안락의 꽃말로 흰색과 보라색으로 피는데 활짝 피면 말 그대로 털복숭이가 되네요.​​​​ 가평  남도 끝으로 한라공원이라고도 하죠. 이곳에 2031년 4월 12일 개봉되는 타임캡슐도 있답니다. 알록달록한 파라솔이 수문장 같은데 포토존으로 멋집니다. 이곳에 앉아 북한강 강바람을 맞으며 잠시 물멍하는 시간도 좋았습니다.​​​​ 꽃 정원 개방 행사에서는 에서 남이섬까지 가는 유람선을 운영했었습니다. 여기서 남이섬까지는 직선으로 800m 거리로 액자 안에 보이는 섬입니다. 남이섬은 강원도인데 가평 선착장에서 배를 타고 가서 많은 사람이 가평 남이섬이라고도 부르죠. 남이섬을 기준으로 오른쪽은 도 가평, 왼쪽은 강원도 춘천입니다.​​​​ 하늘도 예쁘고 꽃밭에 취해서 어디를 찍어도 작품이 되었던 가평 가볼만한곳 자라​섬 남도. 한참을 찍는데 뭔가 좀 이상합니다. 이런~ 숲속의 코알라를 찍을 때 ISO를 팍팍 올리고 원위치를 안 해서 사진이 하얗습니다. 늘 사진 찍고 모니터를 보라고 했는데 그저 찍는 것만 신경 쓰다 보니 이런 사태가 벌어졌네요. 어떻합니까? 다시 후다닥 돌아봅니다. 마음이 급해서 꽃도 제대로 쳐다보지도 못했는데 왜 이리 하늘은 예쁜지요.​​​​ 후다닥 인증샷으로 담느냐고 이리저리... 정말 손오공이 되고 싶었습니다. 그런 와중에도 하늘 예쁘다고 병아리처럼 꽃밭 쳐다보고 하늘 올려다보면서 히죽 웃었습니다. ​​​​ 9월 새하얗게 변할 꽃동산이 이때는 핑크빛입니다. 구절초도 예쁜데 분홍빛의 끈끈이대나물 꽃으로 멋진 동산이 되었죠.​​​​ 마음도 꽃처럼 예쁜 시간입니다. 아름다움 앞에서는 욕심만 생기지 나쁜 마음은 사라지네요. 누군가 힐링의 꽃밭이라 하더니 정말 그렇습니다. 몸도 마음도 힐링 되었습니다.​​​​ 어디를 둘러봐도 아름답지 않은 곳이 없었던 곳으로 요즘 시기에 언택트 여행지로 좋습니다. 남이섬의 1.5배나 되는 곳으로 약 20만 평인 . 숫자에 약하지만, 서도, 중도, 남도를 걷는  재즈길이 있는데 코스는  안내소 → 이화원 → 잔디광장 → 수상하우스 → 중도 입구 → 연못 → 짚와이어 → 한라동산 →  안내소로 순환하는 7.7㎞의 걷기 길로   3시간 20분 소요된다네요.​​​​ 꽃 다리를 건너 다음을 약속합니다. 이제는 백일홍과 핑크뮬리를 기다립니다. 구절초는 좀 더 있어야겠죠.​​​​ 가평 가볼만한곳  남도 산책 GOOD!날이 뜨거우니 산책 시 물, 모자도 챙기세요. 더위는 영양가도 없으니 먹지 마세요.​​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1  도 가평군 가평읍 달전리 1-1관람시간 : 상시관람요금 : 무료​ 
  시온이의 325일​생일이 3일 차이 나는 우리 부부그래서 처음 만나기 시작할 때에도 엄청 신기해했었지어찌 보면 그게 뭔가 다시 말 트는 계기였을지도..ㅋ엄빠 생일기념 가평여행 시작ㅋ​  지금까지 모든 여행 중 가장 이른 출발늘 어기적 거리다가 늦게서야 출발하곤저녁에 펜션에 입실하니 바쁘고 정신없기도 했는데오늘은 아주 일찍부터 출발했다​  출발하자마자 자려는 분위기의 시온ㅎ카시트 영상은 진짜 매번 찍어도 매번 귀엽다​  얼마 못 가서 바로 잠든 시온ㅎ잘 때 꼭 카시트를 저렇게 잡고 자더라뭔가 폭 싸인 느낌이 드는지 안정감 있게 잠듦​  주말이라 그런지 생각보다 차가 많이 막혀서의도치 않게 계속 지체되는..ㅋ나는 그냥 뒷좌석에서 잠든 시온 옆에 두고놀거나 사진 찍거나 그러다 나중엔남편이 틀어놓은 노래에 맞춰 춤을 추곤 한다ㅋ​ 요즘 가장 고민거리인 시온이 머리 때리기주변 선배 엄마들의 조언을 받아 가며슬슬 고쳐주려고 하는 중​차가 엄청나게 막혀서 가는 길 왕돈가스 사 먹고시온이 이유식도 먹이고 다시 출발바로 펜션으로 갈 줄 알았더니 어딘가를 열심히 가는 남편​참.. 매번 여행 갈 때마다그 주변에 갈만한 곳 알아보고 검색하고그것을 또 시행에 옮기는 대단한 능력대단한 시온이 아빠  ​  남도 꼭 정원가을이면 가평에서 열리는 대형 실외 정원인데나는 처음 알았다ㅎ진작에 왔으면 좋았으련만우리는 딱 막바지에 왔네입장료가 1인 5000원인데다시 가평사랑 상품권으로 돌려준다가평에서 카페나 어디서든 사용할 수 있어 정말 좋은 듯즉 입장료를 공짜!!!​올해 서리가 많이 내려 꽃 상태가 많이 좋지 않다는 안내가 있었다아쉽긴 했으나 그래도 힐링하러 왔으니 마음껏 즐겨야지​​# #남도꽃정원​​​ 세상에 이렇게 예쁜 핑크뮬리아직까지 나도 남편도 이렇게 넓고 예쁘게 펼쳐진핑크뮬리를 본 적이 없다드디어 봤다!!!ㅋ사실 꽃 상태가 좋지 않다고 해서 기대도 안 했는데핑크뮬리 본 걸로 나는 충분히 만족했다​#핑크뮬리​​     우리 시온이 사진 안 찍어줄 수 없지예쁜 핑크뮬리 더 예쁜 우리 시온날씨까지 좋아서 색감이 너무너무 예쁘다    나도 같이 찍어보고엄마 아빠가 너를 이렇게 들 수 있을 때까지여행 다닐 때마다 이렇게 공중부양 샷을 찍으리라유난히 기분 좋아하면서 예쁘게 웃어준 시온​ 핑크뮬리 속 시온 독사진ㅋ어디 가면 늘 이런 사진을 찍어주고 싶어 하는데찍고 나서는 검나 게 힘들어할 거면서... ㅋㅋㅋ​  포토존센스 있는 아주머니께서 아주 예쁘게 찍어주셨다여기 가면 다들 줄 서서 사진을 찍는데물 보고 한 번, 앞에 보고 한번그걸 또 차분히 기다려주는 사람들 보니한국 사람들 참 배려심 깊다 싶음ㅎㅎㅎ​#포토존​​   꽃 상태가 좋진 않았지만여기에 예쁜 꽃들이 만개했을 때를 상상하면서슬슬 산책하는 재미가 쏠쏠했다뭐 나는 그렇게 나쁘진 않았음ㅎ그냥 나중에 꽃 상태 좋을 때 다시 꼭 오고 싶다는 생각​  돌아다니다 보니 시온님 배고프다고 징징ㅋ울면서 칭얼거리는 게 왜 이렇게 귀엽지?ㅎ꼭 사진을 찍어놓게됨ㅋㅋ​벤치에 앉아서 시온이 분유 먹이고나머지 구경 다 한 후 매표소 옆에 있는수유실에서 기저귀 갈아줌신기한 게 기저귀가 비치되어 있었다ㅎ​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 내년에는 꼭 가장 예쁘게 피었을 때 다녀와야지아기랑 슬슬 산책도 하면서 체험도 하면서가볍게 나들이 다녀올만한 곳이고바로 앞에는 넓디넓은 잔디가 있어서돗자리 펴고 편하게 쉴 수도 있다내년에 만나 ^^​  ​​​펜션으로 가기 전 근처 카페에서가평사랑상품권으로 커피 사는데나무 공방도 함께 하는 카페여서나무 도마, 주걱 등 여러 가지 소품을 구경할 수 있음내일이 남편 생일이기도 해서 뭔가 선물할만한 걸 고르다가매번 시온이에게 공격당하는 차 키 홀더를 사줘야겠단 생각에캄포 나무로 된 깔끔한 키홀더를 샀다뭔가 기념이 될만한 각인도 하고 싶었는데당일 바로는 안된다고 해서 그냥 키홀더만 받아옴다음날 깜짝 선물로 줘야지ㅎㅎ​ 포포팩토리도 가평군 가평읍 가평제방길 115 1층,2층 ​   펜션 도착해서 이유식 먹이려는데우리 아들이 왜 이러는지 모르겠다;;;인어공주가 따로 없네 증말..ㅋ​이번 펜션은 내 갬성인 산속에 있는 조용한 독채펜션산속 깊은 곳에 있어서 밤에는 별들도 엄청 많이 볼 수 있었고조용한 분위기가 엄청 마음에 들었다ㅎ맛있는 거 많이 먹고 시온이 재우고 조금 놀다가 잠듦​시온이와 첫 가평여행근교에 있어서 훌쩍 떠날 수 있고그만큼 낭만이 있는 곳이라 앞으로도 자주 찾게 되는 여행지일 것 같다​​#가평여행  시온아시온이와 함께하는 첫 가평여행엄마아빠의 힐링포인트 우리아들함께해줘서 고마워사랑해​​​​ ▲▲▲ 사진을 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다팬하기 부탁드려요:)​​​#시온 #육아일기​​​​​ 
토요일 새벽에 일어나지하철을 타고 경춘선으로 환승하여약 3시간에 걸쳐 가평역에 도착을 했다.​ ​재작년 봄 가평올레길을 걷기위해이곳을 찾게 되었는데올해는마지막 늦가을 단풍을 만끽하기 위해가평역을 다시 찾게 되었다.​ ​역 앞에는당시에 볼 수 없었던 조형물이 눈에 들어왔다.​ ​예전보다 이른 시간에 이곳을 찾았는데관광객들이 제법 많이 보였다.​그 관광객 중에는외국인이 제법 많이 보였는데가평에는 가 아주 많지만,아무래도 가평하면 가장 먼저 떠오르는 곳바로 바이섬을 찾는 이들이 거의 대부분일 것이다.​ ​목적지인을 가기위해역 앞에서 좌측으로 방향을 잡았다.​ ​많은 분들이 지하철에서 내렸는데모두 남이섬 방향쪽인우측으로 방향을 잡았고좌측으로는 나와 함께한 형님딱 둘밖에는 없었다.​ ​이 길은 봄에는 개나리와 벚꽃로 가득했었는데단풍길이 되어 버렸다.​ ​가평역에서 입구까지는약 1.5Km정도의 거리가 되는데걸어서 20분 정도 밖에 걸리지 않았다.​ ​가평 은재즈페스티벌이 열리는 장소라 그런지곳곳에 재즈관련 조형물이 많이 눈에 띄었다.​ ​ 재즈길을 지나 입구로 들어섰더니​ ​현수막이 걸려 있고차동차들이 평소보다 많이 보였다.​ ​입구 우측에는오토캠핑장이 자리잡고 있었다.​ ​입구 앞에는헌수공원에는​ ​커다란 자라 형상의 조형물이 늘 이곳을 찾을 때 마다인상 깊었다.​ ​한쪽에는 작은 음악회를 준비하는분들이 스텝들이 보였는데단풍이 물든 야외에서의 공연이 상상해 보니꾀나 낭만적일 듯 보였다.​ ​ 입구 맞이정원과서도의 캠핑정원중도의 참여정원남도의 꽃정원동도의 에코정원으로5개의 주제별 정원과소수제 정원 15개로 이룬 섬으로76만5천800㎡에 비교적 큰 규모를 자랑하며자라둘레길이라하여 약 6.3km의 산책로 코스가 조성되어와 즐길거리가 풍부한 가평에서도 손꼽히는 관광명소이며,힐링 명소 이다.​ ​입구에 도착해서 사람이 왜이렇게 많은지알게 되었다.​이 날이 바로 제 18회  재즈페스티벌당일이라는 사실을......ㅡㅡ;;​재즈 공연 매표소가 있어서공연 관계자로 보이는 분께재즈 공연을 보러온게 아니라고 했더니정면으로 들어가면안내를 해 주는 분들의안내를 받으면 된다고 했다.​ ​입구 우측으로는공연으로 인해 입장이 제한이  되었고남도 방향으로 안내를 받았다.​ ​​은 남도로 가는 길이가장 볼만한 곳이 많은터라천만 다행이라는 생각이 들었다.​ ​남도는경전철이 지나는 의 좌측방향으로북한강을 따라 놓인 다리에산을 배경으로 한 그림이너무나 아름다웠다.​ ​우측으로는오목조목 심은 꽃들과강길 옆으로 흩어진버들나무들의 조화가한폭의 그림 같았다.  ​남도 방향으로 이동을 하는 중에경전철이 지나가는 풍경을카메라에 담을 수 있었다.​ ​남도로 가는 이 산책로는가평올레길 1코스이다.​당시봄의 향기가 느껴졌던 추억이 있는 이 길을가을에 꼭 걷고 싶었는데역시 가을이 훨씬 멋진 모습이었다.​ ​우측으로는재즈공연 준비가 한창이었고,스피커 사이로 재즈음악이 흘러 나왔지만,​ ​이 대자연 앞에서는그저 소음에 불과했다.​재즈 음악소리가 오히려 방해가 될 정도로 느껴질 만한산책로 임에 틀림이 없었다.​ ​강 한쪽으로는고깃배가 지나고 있었는데그 풍경이 너무나 아름다웠다.​  ​ ​다행이남도로 들어가는 길에는큰 제약이 없었다.​ ​재즈공연을 준비하는스텝 외에는관광객이나 산책을 하시는 분들이거의 없었기 때문에카메라에 좋은 그림을 담을 수 있었다.​  ​이정도 풍경이면가평의 명소로써,손색이 없을 것 같다.​ ​ 남도 꽃축제를올 9월25일 ~10월말에 개최를 했다고 하는데올해만  무려10만명이 넘게 이곳을 찾았다고 한다.​ ​이곳  남도에는봄에는꽃 양귀비와 유채꽃, 수레국화로가을에는백일홍과 구절초, 해바라기와 코스모스필크물리 등 13여 종을 관리해 오고 있다고 한다.​다른 꽃들은모두 지고 없었지만,시들고 있는 백일홍은 곳곳에서 볼 수 있었다.​ ​파란 하늘에 그림이 너무나 맘에 들었다.​ ​의 가을 풍경은매우 아름다웠다.​ ​눈 덮인 이곳 풍경은 과연 어떤 모습일까....??상상을 해봤다.​ ​멋진 풍경을 담기 위한별다른 기술도 필요가 없었다.​그저구도만 잡아 셔터를 누르면멋진 그림을 담을 수 있었다.​건너편영태산자락을 구경하며길을 걷다보니​ ​전에는 없었던조형물들이 모습을 보였다.​ ​그리고꽃축제에서나 볼 수 있을 법한꽃밭을 볼 수 있어 너무나 좋았다.​ ​남도 중간쯤에 도착하니소나무가 즐비한 힐링정원 입구에 들어섰다.​ ​쭉쭉 뻗은소나무가 시원시럽게 하늘을 향하고 있었고,어디선가 조용한 음악이 들려 왔다.​ ​버섯같이 생긴 스피커에서나오는 음악소리가큰 스피커에서 울려퍼지는재즈음악소리보다 훨씬 듣기가 좋았다.​한 쪽 의자에 앉아동행한 형님과 함께이런 저런 담소를 나누었다.​ ​숨가쁘게 지나는 일상에서 벗어나잠시라도 느린 발걸음으로 찬찬히 대자연을 바라보며이 길을 걷고 있으니힐링이란 바로 이런것이 아닐까...??  ​잔잔한 음악이 흐르고솔내음 가득한언덕을 지나니​ ​화장실이 보였다.​이 세상에서 가장 멋진 풍경에 자리잡은화장실이 아닐까...??하는 생각이 들었다.​ ​바닥에는강바람에 떨어지는 낙엽으로 앙상한 나무들도 있었지만,굉장히 낭만적인 시간이었다.​ ​북한강을 바라보며 서있는오두막이 너무나 정겹기만 했다.​ ​무지개 전망대라는안내판이 보였다.​전망대 위로 오랐더니​ ​한반도 지도의정원이 눈에 들어왔다.​같은 정원이라도의미가 남달랐다.​ ​은 한때 중국섬으로 불리었다고 한다.​1943년부터 중국인들이이곳에서 농사를 짓고 살았다는 설이 있는데1986년에 현재의 이름으로불리었다고 한다.  ​당시 주변에 있는 모래를 채취하여비가 많이 내릴 때마다 물에 잠겼고,이로 인해 개발지역에서 외면을 당했으며,이곳 주민들조차 섬으로 인식을 하지 않았을 정도로 소외가 된 장소였다고 하니지금의 모습과는 전혀 다른슬픈 사연을 가지고 있는섬이었다니 놀랍기 그지 없다.​ ​이 후에는북한강 댐들의홍수 조절로섬이 물에 잠기는 횟수가 크게 줄면서발전 방안 등이 제시 되면서지금의 모습이 되었다고 한다.​ ​자유는 공짜로 얻어지는 것이 아니다.​평등은절대로 공짜로 얻어지는 것이 아니다.​이 같은 노력과 고민 끝에 은매년 캠핑장과 축제의 장으로이제는 가평의 명소 중 명소로써,지금의 모습이 되었다고 하니너무나 자랑스러웠다.​ ​재작년 봄에는이러한 조형물은전혀 찾아볼 수 없었고,한쪽에서는 공사만 진행되는 모습을 볼 수 있었는데​ ​일반 적인 공원의 모습이 아닌우리 역사에서 결코 잊어서는 안될의미있는 조형물로 채워지니 그 감회가 새로웠고 한편으로는 뿌듯했다.​ ​사진 속 아이의지금의 어떤 모습을 하고 계실까....??하는궁금증이 몰려 왔다.​ ​사진촬영하는데구도가 너무 좋아나도 한컷 찍었다.​ ​무지개공원 전망대 지나니남도의 마지막 끝 지점이 보였다.​ ​한쪽 꽃밭에는어르신들께서정겨운 대화?를 서로 나누시며사진을 찍고 계셨다.​ ​이 곳 또한 전과는 너무나 다른꽃단장을 한 모습이었다.​ ​오전에는 을 구경하고오후에는 남이섬으로 이동하려는계획으로 가평을 찾았는데,그 전에 보이지 않았던수많은 모형들을 구경하다 보니어느덧 오후시간이 되어 버렸다.​ ​남도의 끝을 지나코너를 돌았더니​ ​자라정이 나왔다.​ ​이곳 자라정은계속 이 자리에 있었다.​ ​다만주변이 꽃밭으로 바뀌었을 뿐이었다.​ ​가평 은 꽃과 나무 그리고 파란하늘이 어우러진마치 호수 안에 떠 있는 정원을 걷는 듯한 대표적인 힐링 장소로결코 부족함이 없었다.​ ​C19로 지친 일상 속에서잠시나마 남녀노소 누구나힐링을 할 수 있는 모습으로탈바꿈 되었기 때문에많은 분들이 이곳을 찾아지역 주민들에게도 많은 도움이 되길 기대한다.​ ​인공산란장을 지나니​ ​호수에 물든 핑크 뮬리가시선을 사로 잡고 있었다.​ ​가을에만 볼 수 있는형형색색의 컬러들은바라보는 내내 내 눈을 즐겁게 해 주었다.​ ​전에는프로포즈 조형물만 덩그라니 있던 장소였는데이러게 멋진 모습으로 탈바꿈을 했다니웃음이 절로 나왔다.​ ​이런 풍경을 보면부모님이 가장 먼저 생각이 난다.​매일 얼굴을 맞대고 살고 있지만,제대로 된 관광지 한번모시지 못했기 때문이다.​ ​도착을 해서는안개가 남아 있었는데​ ​오후가 되는안개가 걷히면서보다 뚜렷한 풍경을 볼 수 있었다.​ ​가평하면남이섬인데,을 알고 난 후로는남이섬을 한번도 찾지 않았다.​ ​계획대로남이섬으로 갈까 하다가날씨가 점점 흐려지고 있었기 때문에점심만 먹고 일찍 돌아왔다.​ ​남도를 지나 반대편으로 가는 곳은재즈페스티벌 관계로 출입이 금지되어 아쉬움이 남았다.​ ​다시 왔던 길로되돌아 갈 수 밖에 없었지만,그래도 너무나 즐거운 시간이었다.​ ​​도 가볼만한 곳4계절 모두 즐길 수 있는당일치기가 가능한이곳 을 꼭 추천하고 싶다.  ​눈덮인 이곳 풍경은어떤 모습을 보여 줄지무척 기대가 된다.​ ​오후가 되서야재즈페스티벌을 위해 이곳을 찾은 관광객들이입장을 하고 있었다.​아쉬움만 남긴채정처 없이 흐르는이 가을의 끝을 꼭 붙잡고만 싶다.​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
실제 캠핑하는 모습으로 전시해놓은가평  캠핑 페어!​캠핑을 좋아하는 분들이라면아마 혹했을지도 모릅니다.​실내에서 전시해 놓은 것보다 훨씬 캠핑하는 느낌도 나고 와닿았으니까요!​ 가득한 가평  캠핑 페어로떠나봅시다!~~​​​ 제1회 글로벌 아웃도어 캠핑 페어 GOCF​​가평  캠핑 페어를 개최한다는 소식을 들고지난달 달려갔었죠!​​주요 일정은- 글로벌 브랜드 전시- 캠핑 브랜드 전시- 스페셜 브랜드 전시- 액티비티-  2박 3일 캠핑 페어- 공연(유리상자 예정)- 플리마켓- 공정 캠핑 경품 이벤트등이 있었습니다​​​ 캠핑 용품들​정말다양한 가 가득했는데요,​​​​단연코 눈에 띈 건 캠핑 용품들이었습니다.​​​​아기자기하고​​​​​ ​​​감성 충만하고 ​​​​​ ​​​​정말 다 사고 싶을 정도로디자인 면에서퀄리티 면에서다양했던캠핑 용품들이었습니다.​​​​​​ ​​​색감도 정말 다양하고실제로 사용하기 편리하게 나왔더라고요아~~주 합해요!!​​​​ ​​​​​​​실제로 캠핑하면 이런 모습이겠구나하면서 눈여겨보았습니다​​​​​​​​ 캠핑카 차 밖 용품들​​정말 세련되고이런 용품들 갖고 싶다 할 정도였습니다.​​​​​ ​​럭셔리한 캠핑카 내부~​​ ​​정말 사고 싶었던 차 밖 용품들​​​​​​  ​​여긴? 호텔 아니에요!!브랜드 업체에서 꾸며놓은 건데요마치 호텔방 와있는 것 같은착각이 들 정도였습니다​​​캠핑 용품에 대한 새로운 정보도알게 되고, 정말  가득했던캠핑 페어였습니다.​​다음에도 이런 기회 있으면또 가보고 싶은 마음이네요~​​​​​​​​​ 
색색의 예쁜 양귀비꽃과 유채꽃 그리고 넓은 정원에서 즐길 수 있는  남도 꽃정원​​요즘 집에만 있다보니 예쁜 꽃들이 피어있는 곳을 발견하면 바로 달려가게 되는데그 중의 한 곳이 물의 정원이었고, 또 한곳은  남도 꽃정원이다.은 개방을 하지 않고 있다가 이렇게 예쁘게 꽃으로 정원을 만들어 놓고일년에 몇번씩 개방을 하곤 하는데 이번에도 남도 꽃정원으로 꾸며놓고 드디어 개방..가평 데이트 코스로 추천을 하고 싶을 정도로 너무나 잘 꾸며 놓았고가 많아서 느긋하게 산책을 즐기면서 좋은 공기 마시면 좋을 곳이다.그러면 예쁜 꽃들과 함께 즐기기 좋은 도 가평  남도 꽃정원 다녀온 이야기를 해볼까 한다.​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 남도 꽃정원 기간 : 2021년 5월 22일 ~ 6월오픈 시간 : 08:00 ~ 18:00 ( 퇴장시간 21:00 )입장료 : 5,000원 ( 가평문화상품권으로 교환후 입장가능 )​​ ​가평 에 도착해서 남도까지 들어와서 주차를 하고 꽃정원 가는 길로 입장이렇게 남도 가는 길은 작년과는 살짝 바뀌어 있었고 아마도 코로나로 인해 거리두기 하면서 을 더 즐기라고 입구와 출구 거리를 두기 위해서인듯..​​  ​날씨가 좋은 날이라면 서울에서 멀지 않은 도 가평 으로 출동하면 좋을 듯특히나 이제 내가 갔던 날보다 꽃이 더 피어 있을테고 초록초록한 숲길을 거닐수 있기 때문에이렇게 이 오픈을 할때면 무조건 출동하면 좋을 곳이다.​​ ​남도 꽃정원 입구에 오면 가장 먼저 해야할 일이 전화인증을 하거나 QR 체크인사람이 많을때면 이곳에서 살짝 밀릴수도 있지만 미리 줄을 서면서 준비를 하고 있으면 생각보다 빠르게 체크를 하고 들어갈 수 있다~~!!​​ ​그리고 입장료 5,000원을 내면 이렇게 가평지역상품권으로 돌려주시는데이건 가평에 있는 카페에서도 사용이 가능하고 근처에 있는 재래시장이나 음식점에서도 사용할 수 있으니이곳  남도 꽃정원은 무료로 들어가는 것이나 마찬가지..​​ ​입구에 들어서자마자 사진을 찍는 포인트가 있는데이렇게 유채꽃이 피어 있어서 너무나 예뻤던 공간... ^^​​ ​그리고 남도 가는 길로 다리를 건너는데 어찌나 예쁘게 꽃으로 장식을 해두셨던지도 가평 데이트 코스로 이곳 을 정하고 오면 다들 너무나 좋아할 듯그리고 실제로 예쁜 사진을 담으러 오는 분들도 꽤 계시더라~​​  ​그리고 다리를 건너자마자 보이는 꽃이 바로 수레국화~~아직 만발하진 않았지만 너무나 예쁜 수레국화를 보고 한참동안 사진을 담았던 곳이다.아마도 나처럼 에쁜 수레국화를 지나치지 못하고 한참을 사진으로 담는 분들이 계시더라.화려하진 않지만 수수한 수레국화는 물가에 예쁘게 피어서 꽃을 보기 위해서 에 오는 분들을 맞이하고 있었던 것~~!​​ ​그리고  남도 꽃정원을 넘어오니 이렇게 한눈에 을 볼수 있는 지도가 있었는데이곳 은 남도 전체를 꽃으로 예쁘게 꾸며놓았는데피는 시기가 달라서 계절마다 와서 피는 꽃들을 즐기면 너무나 좋을 곳이다.​​ ​그리고 곳곳에 이렇게 쉼터도 마련이 되어 있어서 힘들면 쉴수 있다는 것도 가평 데이트 코스로 너무나 좋을 곳이 인데특히나 예쁜 인생샷도 담을 수 있다는 것...​​  ​이렇게 예쁜 양귀비꽃도 있었는데 색도 너무나 예뻐서 사진으로 담으니 더 화려했던 것~~그래서 많은 분들이 특히나 이곳 양귀비꽃앞에서 사진을 많이 담고 계시더라.​​  ​사실 물의 정원에서는 양귀비꽃이 많이 있긴 했지만 색이 살짝 아쉬웠는데 이곳 가평 에 오니 색색의 예쁜 양귀비꽃이 있어서사진으로 담으니 초록초록한 곳에 노랗고 빨갛고 어찌나 예쁘게 담기던지~~~!!사진으로도 예쁘지만 실제로 눈으로 보면 더 예쁘기 때문에 개인적으로 날씨가 좋은 날에 직접가서 즐겨보시라고 추천을 하고 싶다~~~!​​  ​사진만으로 너무나 많이 아쉬워서 영상으로 살짝 담아보았는데이곳 도 가평 가 많은  남도 꽃정원은 6월 계속 오픈을 하고 있으니날씨가 좋은 날에는 한번 가보면 예쁜 사진은 물론 제대로 힐링을 할 수 있을 듯..​​  ​지금이 딱 양귀비꽃이 만발하는 시기라서 그런지 많은 공간이 양귀비꽃이 피어 있었고이렇게 만개를 해서 너무나 예뻐서 자꾸만 사진으로 담게 되었던 곳..이날은 물의 정원도 다녀왔기에 하루종일 예쁜 양귀비꽃을 봤던 날이다.​​ ​그리고 이렇게 무지개 터널이 있어서 걸으면서 사진을 담으니너무나 예쁘게 담을 수 있었는데 나뿐만 아니라 이렇게 걸으면서사진을 담으러 오신 분도 만날 수 있었다.​​  ​그리고 사진을 담는 스팟은 물론 앉으면 좋을 곳중의 하나..재미난 동그란 그네 의자였는데 재밌기도 하고 사진으로 담으면 너무나 예쁜 의자다.특히나 동그란 그네 의자 뒤로 양귀비꽃을 담으면 좋을 듯..​​  ​그리고 우리가 건너온 다리를 배경으로 양귀비꽃과 함께 담으니 그늘이 지긴 했지만너무나 예뻤는데 걸을 공간이 있었더라면 그 사이에 서서 사진을 담으면 예쁘게 담기겠더라.뭔가 살짝 아쉬움이 남는 공간이기도 하고 햇살이 들어오니 너무나 예뻤던 곳..​​ ​그리고 또 무지개 터널이 있어서 건너가보니 유채꽃이 피어 있더라.이곳 가평 엔 작년과는 다르게 살짝 꽃을 심어 놓은 공간을 바꿨더라.그래서 강변에 해바라기가 안쪽으로 들어오고 강변에는 유채꽃을 심어놓고, 앉을 수 있는 원두막도 많이 생겨서 작년처럼 쟁탈전이 덜하지 않을까 싶다.​​ ​유채꽃은 이렇게 많이 심어져 있어서 너무나 예뻤는데좀 더 자라면 노랑노랑하고 화려해지지 않을까 싶다.활짝 피어서 많은 사람들의 사랑을 받으면 좋을 곳..​​ ​이렇게 예쁜 노랑 유채꽃 길을 걸으면서 사진으로 담으면 좋은데아쉽게도 그늘이 적다는 것~~~그래서 햇살이 강한 낮에 오면 사진은 예쁘게 나오겠지만 살짝 뜨거워서중간에 원두막에서 꼭 쉬었다가 가야한다는 사실..​​ ​이렇게 원두막에 올라가서 인증샷도 찍으면 좋은데원두막에 올라가니 바람이 살랑살랑 불어와서 너무나 시원~~~왜 다들 원두막에서 쉬어가는지 이유를 알수 있겠더라.​​ ​그러니 도 가평  남도 꽃정원에 가면곳곳에 있는 원두막에서 쉬어가면서 이렇게 인증샷 정도는 필수..가평 데이트 코스로도 좋은게 이렇게 원두막에서 쉬어가면서데이트 하면 너무나 좋을 곳이다.​​ ​게다가 수국을 심어 놓은 공간도 있어서 둘러보았더니이렇게 예쁘게 피었더라~~!!지금쯤이면 더 많이 피어서 수국동산이 되지않았을까 싶다~~~​​ ​그리고 꽃주전자 사진을 담는 스팟에서 인증샷을 담을 수 있었는데이곳의 꽃은 아직 만개를 하지 않아서 아쉬움이 가득...그런데 해가 너무 강해서 타버린 꽃도 있었다는 사실..​​ ​나오는 길에 이렇게 인스타 인증샷을 담는 곳도 있어서 사진을 담으면 좋을 곳이다.그러니 가평  많은  남도 꽃정원에서 데이트도 즐기고예쁜 사진을 담으면 좋을 듯~~!!​​ ​그리고 나오는 길에 농특산물 장터도 둘러보면 좋은데 이곳에서상품권을 사용해도 좋고 잠시 농부들의 카페에서 쉬어도 좋을듯~~!!주말에 도 데이트코스로 찜을 해놓고  많은  남도 꽃정원에 가보면 어떨까나..​​​​ 
안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다.​오랜만에 가평의 으로 나들이를 다녀왔는데요.뜻밖의 장소에서 아름다운 꽃들을 많이 만나게 되었어요. 날씨도 너무 좋아서 꽃과 함께 제대로 힐링하고 왔습니다.이웃 여러분들도 꽃구경도 하시면서 나들이 하시면 좋을 것 같아 올려봅니다.​​  ​꽃을 주제로 아름다운 정원을 꾸민 곳은 섬의 안에서도 남도인데요.가는 길의 작은 다리인 남도교에도 매력발산 사피니아로 장식 해 두어 꽃길과 함께 걸을 수 있도록 만들어 두었습니다.아름다운 꽃으로 대문사진을 대신해 봅니다.​  ​항상 이곳은 재즈페스티벌이 열리는 기간에만 방문했었는데요.이번에는 특별히 6월에 방문하게 되었네요.작년 가을에 구절초가 피었을때도 한차례 방문을 했었는데요. 그때도 댕댕이 페스티벌이 있어서 우연찮게 빈지노님과 강형욱님까지 볼 수 있었어요. 그 이후 방문하게 된건데요. 이번에는 아름다운 꽃을 보기 위해 방문해 보았어요.​ 주차장 안내꽃을 볼 수 있는 곳인 남도의 주차장은 꽃 테마공원의 바로 앞에 있었습니다.저는 원래 초입에 주차를 하고 주차장부터 걸어서 들어갔는데요. 이번에도 초입에서 사진찍으며 들어가보았는데, 이곳 바로 앞에 주차할 수 있는 공간이 있었습니다.작년 댕댕이 페스티벌이 열렸던 잔디광장 바로 중도 옆이었습니다.그런데 이곳의 주차시설은 그렇게 넓지 못하기 때문에 주말에는 많은 차량으로 몰릴듯 합니다.초입에서 주차하고 오시는편이 좋지 않을까 싶습니다.대중교통 이용안내경춘선 가평역 1번 출구에서 도보 15분~20분정도 걸리는 거리로 남도가는 길의 위치는 섬의 맨 안쪽, 캠핑장이 있는 곳을 지나 뚝방길을 지나 중도 잔디광장 옆에 위치해 있습니다. ​은 북한강이 흐르는 곳 앞에 있는 자라를 닮은 언덕이라는 말에서 생긴 이름입니다.물에 잠겼다 떴다 하는 과정이 자라의 모습과 흡사한데요. 1km미터도 채 되지 않는 거리에는 우리가 잘 아는 남이섬이 있습니다.저도 요즘엔 남이섬보다는 이곳을 더 자주 방문하게 되는데요.무료 주차장과 입장료로 도 많고, 분위기가 좋아 더욱 찾게 되는곳이죠.​사시사철 아름다운 자연이 함께해서 더 좋은곳인데요.이곳에는 입구가 총 2개가 있는데요. 처음 사진은 주차를 하고 들어가서 바로 걸어들어가면 포토존이 있는 곳이며, 두번째 입구는 왕벚꽃나무가 이어져 있는 곳입니다. 봄에는 오지 않아 벚꽃나무는 어떤 모습인지도 궁금하기도 합니다.​ JARA ISLAND ​섬에는 총 4개의 큰 테마로 동도, 서도, 중도, 남도로 나눠져 있는데요.매년 아름다운 꽃들이 있는곳이 바로 남도 입니다.캠핑장이 유명한 곳은 서도, 잔디광장이 넓게 펼쳐진 곳이 중도입니다.​  ​꽃밭으로 가는 남도교 아래에는 포토존이 2개 크게 마련되어 있습니다.그중 하나가 바로 남도라는 큰 텍스로 만들어진 포토존이 있어요.이곳에는 사진을 남길 수 있는 포토존마다 앉아서 찍는다면 앉아서 찍으라는 문구와 함께 포토존 박스를 마련해 두었는데요.사진을 찍을 때 서서 있을 수 있는곳, 앉아서 찍는 곳 각각 표기해 두어 편리했습니다.​ 페튜니아 ​다리 아래로는 당신을 위한 꽃 드레스라는 컨셉으로 마치 웨딩드레스를 연상쾌하는 꽃밭이 넓게 펼쳐져 있는데요. 이곳을 장식하는 꽃은 페튜니아 입니다. 꽃말이 당신과 함께 있으면 행복합니다라는 의미를 가진 꽃인데요. 여름에 화단에 많이 심는다고 해요.그 위로는 올라가서 사진을 담을 수 있는 곳이 마련되어 있습니다.​ 디기탈리스 ​두번째 입구 앞의 흔들의자 포토존인데요. 북한강 작은 물줄기를 바라보며 사진을 담을 수 있는 곳으로 에서 인생샷 남길 수 있는 곳입니다.화려함과 열정의 꽃말을 가진 디기탈리스가 심어져 있는데요. 곳곳에는 피어 있는 꽃들 반, 피지 않은 꽃들반 이었습니다.​그리고 토끼 모양의 스토리하우스가 있는데요.실제 에는 길을 걷다보면 토끼가 가끔 보일때가 있어요.이날도 숲안에서 도망가지 않고 있는 토끼를 만날 수 있었는데요. 호기심 많은 아이들과 함께 오신다면 더욱 즐거운 자연학습 장소가 될듯 합니다.​  ​그리고 건너가는 남도교에는 마력발산의 사피니아를 장식 해두었는데요.다리의 바닥에도 꽃을 그려두어 정말 꽃길만 걸으세요, 컨셉에 맞게 오시는 분들을 기분 좋게 맞이하고 있습니다.​  ​그리고 밤이 되면 다리의 장식을 나타내는 조명이 화려하게 설치되어 있기도 하구요.​  ​섬에는 쉼터가 마련되어 있는데요.이곳은 지역 농특산물 판매를 겸한 카페 쉼터인데요.여러가지 쥬스와 과일즙을 판매하고 있으며 카드로도 구입이 가능합니다. ​  ​그리고 이날 저의 눈길을 가장 크게 끌었던 곳은 바로 꽃밭중에서도 수레국화였는데요.얼마전 한강에서 수레국화가 예상외로 많이 시들어 아쉬웠다는 글도 올렸는데요. 이곳에서는 아직 싱싱한 수레국화를 만날 수 있었습니다.더욱이 그 수레국화꽃 들판이 너무나 넓어 한번에 다 담을 수도 없었는데요.다리를 지나 초입에서 길이 끝나는 오른쪽 방향 전부와 곳곳에 다른꽃들과도 함께 심어져 있습니다.수레국화 담으실 분들은 이번주안으로 가보셔서 담아보시는게 좋을것 같습니다.​너무나도 아름다운 꽃밭모습에 다들 휴대폰으로 인증샷을 많이 담고 계셨는데요.낮 햇살이 너무 강하다보니 역시 이곳도 오후 늦은 시간에 오시는것이 좋을듯 합니다.​  전체적인 꽃밭의 배치와 꽃 상태입구 만남의 광장을 중심으로 북한강이 흐르는 꽃의 정원길에는 소나무와 유채꽃을 심어 두었는데요. 현재는 유채꽃은 녹색 줄기만 남아있습니다. 그리고 그 반대편의 수레국화가 핀 곳에는 옆으로 혼합 색상의 양귀비 꽃이 이제 거의 끝물로 접어들고 있습니다. 단, 아직 중간위치의 빨간 꽃양귀비는 아직 혼합색보다는 싱싱함을 보여주고 있었습니다. 이곳의 언덕구간에는 구절초 군락지가 있는데요. 작년 가을에 왔을때 구절초 언덕이 참 아름다웠는데요. 올해 가을도 기대해보면 좋을것 같아요.​그리고 수레국화가 피어있는 길에는 은행나무가 줄지어 심어져 있는데요. 걸어가는 길에는 조명이 설치 되어 밤에 더욱 화려함을 보여줍니다. 계절에 따라 조명 운영시간이 다르지만, 현재는 일몰이 지고 난 후 23시까지는 고보조명에 의해 정원길을 따라 걸으면 조명의 빛과 함께 자연의 소리까지 들을 수 있게 되어 있습니다.​  ​적혀 있는 해시태그처럼 수레국화 물결이 너무 길고 화려해서 저도 인증샷도 담아보았는데요.꽃을 잘 몰랐던 아이들까지도 너무 아름답다며 사진을 찍으려고 하더라구요.하지만 이 아름다운 꽃밭 속에서도 몰래 담배를 피고 계시는 분이 계셨는데요.제발 그런 행동들은 하지 않으셨으면 합니다.​  수레국화 ​지난번 수레국화 사진에서도 사진을 다들 좋아해주셔서 이번에도 최대한 아름답게 담아보기 위해 저녁노을지는 시간까지 기다렸다 담아본 사진입니다. 많은 분들이 꽃 구경을 하시고 힐링되는 시간을 가지시면 좋을것 같아요.​ 특별한 테마가 있는 무지개정원과 한반도 정원에는 <우정의 호주정원>으로 장식함(Australian Garden of Friendship)자유는 공짜로 얻어지는 것이 아니다!(Freedom is not free) 우정의 호주정원 ​꽃길이 끝나는 곳에는 무지개 정원과 호주의 정원이라는 특별한 테마가 있어서 둘러보았는데요.​우정의 호주정원이라는 곳으로, 가평 청년 4-H회원분들이 한국전쟁에서 가장 치열했던 가평 전투에 참여한 분들을 기념하기 만든곳이라고 해요. 참여한 나라인 호주와 우정을 나누기 위해 조성했으며, 현재도 가꾸고 계신데요. 주변에는 페튜니아, 팬지, 루피너스 꽃으로 장식해두었으며, 호주의 상징인 캥거루, 코알라를 토피어리로 만들어두었어요. 그리고 오페라하우스, 쿡선장의 오두막과 함께 오시는 분들이 사진을 남길 수 있도록 포토존을 마련해두었습니다.​정원에는 전망대가 있는데요.워싱턴 D.C. 한국전쟁 참전 용사기념관의 입구 문구인 <Freedom is not free>, 64000개의 팬지와 데이지로 장식한 한반도 지형모습을 전망할 수 있습니다.​  ​호주의 상징 요트 모형, 오페라하우스 미니어쳐, 캥거루 앞에서 사진 담을 수 있게 되어 있어 저도 인증샷을 남겨보기도 했습니다.​ 무지개정원  ​그리고 정원을 돌아 소나무가 있는 꽃의정원길에는 윗쪽에는 페튜니아로 장식된 물줄기와 주전자가 포토존으로  되어 있었는데요.북한강의 물줄기가 이어져 섬으로 이어진다 등의 상징적인 뜻이 담긴게 아닐까 싶었어요.​  ​강변을 따라 걷다보니 커다란 나무 아래 별, 달, 해를 상징하는 친환경적인 의자들이 마련되어 있습니다.사진찍기도 너무 좋은 곳이라 커플 분들이라면 조용한 이곳에서 사진도 담아보시는걸 추천드려요.사람들도 많이 없기 때문에 조용하게 보낼 수 있어 더욱 좋았던 곳입니다.​  ​낮에 너무 더워 주변을 돌아보며 사진을 담아보았구요.원두막이 곳곳에 있어 다행히 햇빛을 피하기에는 괜찮았습니다. 사진찍는 포토존으로도 좋았고, 간단한 음식을 먹으며 이야기를 나누는 곳으로도 좋았습니다.​  ​개인적으로 섬 끝에 위치한 짚와이어 선착장에서 노을을 본 후 초입에서 야간경관을 보시는것을 추천드리며,꽃길만 걸을 수 있도록 만들어진 이곳에서 가족 주말나들이, 연인과의 데이트로 멋진 추억 많이 남기시길 바랍니다.​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1  주변 가볼만한곳남이섬, 아침고요수목원(캠핑장 앞, 관광지 순환버스가 입구 앞에 정차함), 레일바이크, 이화원나비스토리영상으로 준비해본 꽃 테마공원의 모습입니다. ​ 
  이삭토스트 먹으면서 떠나는 가평 여행~~~ 이번에 가볼 곳은 도 가평 당일치기 여행지인 이에요. 아침은 토스트로 냠냠 하면서 부지런히 가평으로 출발! 이삭토스트 미성점서울특별시 관악구 난곡로 287 이삭토스트 미성점​매일 11:00 - 20:00토요일 09:00 - 19:30일요일 휴무   짜잔 달리고 달려서  도착! 월요일은 차가 많이 막혀요ㅠㅠ부지런히 출발해야 2시간 안에 도착할 수 있음!! ​ 사진 속의 남도 가는길이 보인다면 그 주변에 주차하시면 되요.  따로 주차비는 없어요!   천천히 걸어서 들어가봅시닷 6월 말에 방문한 , 엄청 더웠어요ㅠㅠ  내부가 그늘이 많거나 한 곳은 아니니 선풍기 필수로 챙기시고 최대한 시원하게 입고 가세요!!  은 입장료가 5000원인가 있고 이걸 현금으로 내면 가평사랑상품권으로 돌려줘서 나갈때 지역상품을 구매하거나 가평 내 매장에서 쓸 수 있게 해준다고 하더라고요.​ 저희도 그렇게 하려고 나름 기대하고 갔는데 평일에 방문해서 그런지 입장료도 없고 지역상품을 구매할 수도 없었어요. 아마 그런건 주말에만 진행하나봐요ㅜ.ㅜ  남이섬에는 오리가 살던데 에는 토끼가 사네요! 예전에  토끼들 관리 안되서 상처입고 방치되어 있다는 기사를 봐서 안타까웠는데 제가 갔을때 본 토끼들은 다행히 상처는 없어보였어요. 다만 토끼들이 관리 받고 있다는 느낌은 들지 않아서 아쉬웠어요😅   날이 너무 더워서 토끼들도 땅굴을 잔뜩 파고 그 안에 들어가서 쉬고 있었어요ㅎㅎ 귀여운 토끼들ㅠㅠ.. 앞태 뒷태 치명적이에요,,💜   커다란 굴 안에서는 새끼토끼가 쏘옥! 토끼정원이 크고 토끼도 은근히 많았어요. 근데 다들 더워서 그런지 죽은 듯이 누워있어요((((；ﾟДﾟ)))))))  본격적으로  남도 가는길~~~ 색색의 꽃들을 잔뜩 심어놓아서 더운 와중에도 또 좋더라고요ㅎㅎㅎ​(화장실은 이 다리 건너기 전에 있으니 미리 이용하세요!) 안내도  내부가 엄청 큰건 아니라서 천천히 둘러보면 1시간안에 다 볼 수 있어요! ​ 저희가 갔을때는 코로나 때문인지 모르겠는데 꽃들을 다 갈아엎는 시기였어요. 그래서 보고 싶었던 양귀비 꽃밭도 못보고 왔어요ㅜㅜ 끝자락에 있는 꽃밭은 다 갈아엎어서 볼게 없었어요.  굉장히 색색깔의 꽃이 심어져 있어서 어머님들이 굉장히 좋아하실 법한 ( ͡° ͜ʖ ͡°) 실제로 중노년 부부들도 많이 찾는 곳이었어요.   매우매우 더웠던 6월의  🤣  그렇지만 왔으니 열심히 사진 찍어야죠! 남는건 사진 뿐이라구욧!! 중간에 전망대같이 올라가서 볼 수 있는 곳이 있어서 높은 곳에서 주변 구경도 할 수 있었어요.  (포즈 뭐하지..그래 하트 따라하자 하트..) 하~트~  길따라 쭉 돌다보면  포토스팟이 나온답니당 해 때문에 쪄 죽을 뻔 했지만, 사진은 찍습니댜    더워요 더워ㅓㅓㅓㅓㅓ 이 아주 사람을 쪄죽이려고 작정을 했어요ㅠ 반팔 반바지 선풍기 필수!!!   그와중에 자연 풍경은 넘 예뻐요..  흐르는 강, 흔들리는 나뭇잎 이 분위기가 넘 좋아서 영상을 찍어봤어요.   향 좋던 라벤더와 여러 꽃들을 보고 빠르게 돌아왔어요.(중간중간 갈아엎은 꽃밭이 많아서 아쉬웠어요ㅠㅠ)  돌아오는 길에 찍어본 뒷태컷ㅎㅅㅎ 의외로 잘 나온 것 같아서 카톡 사진으로 낙첨! ​ 넘넘 더워서 조금 더 선선할 때 가면 좋았을 듯한 가평  방문기였습니당 （╹◡╹） 
주말이면지숙이랑 데이트를 하는데, ​집이 수원이다보니~제부도/대부도/궁평항팔당댐/용인/남양주를자주가는데,​너무너무지겹더라구용~​​그래서 이번에는쬐콤~멀리~가평으로 떠나보았습니다!!​   도 가평군 가평읍 달전리 1-1 남이섬 바로옆이죠~​사실 저도...남이섬을 갈려다가​남이섬은 자주 가봤는데,은 한번도 안가봐서다녀왔죠!​그런데 이게 왠걸?"자람섬 남도 꽃정원"  ​꽃정원이라는 말에이끌려서 저도 모르게 그쪽으롴ㅋㅋ​지숙아 절루절루절루 차돌려~~~​​ 주차공간은 넉넉했고~​어?어디지?할때쯤이면주차요원이딱딱 안내를 해주어서​꽃정원에 홀린거마냥차를 이끌었습니다ㅋㅋㅋㅋ​  입구입니다~​여기서부터 시작인가하고 기대기대​ 근데 아니더라구요 ㅋㅋ그냥 맛뵈기?​진짜 입구를 가기위한코스??ㅋㅋ​그런데 여기도 이뻐서 많은분들이벌써부터 사진찍으시더라구용! 그러니깐 우리도 한컷!​ 매표소가 있고~성인1명에 5천원입니다!​​ 하지만 입장권을 끊으면"가평사랑상품권 5천원"을 주십니다!!​오잉?또이또이??현금을 내고가평상품권을 받아라??그럼 ....가평에서 돈을 쓰고 가라??  ​가평 마케팅 좋네용~!!!​​이것때문에라도식사하고 집가야겠다!라고생각했습니다~​  여기서부터 시작이었군용 ㅋㅋ​ 걷다보면 이렇게 사진찍을데가 많아서 다들 사진 찍기 바쁘시더라구용~​이 날 날씨도 좋고미세먼지도 없어서정말 걷기 좋았어요!​ 이런 것들을 보니저녁에도 이쁘게 불을 켜주는것 같아요!​운영시간오전 8시~ 오후6시라고 합니다!​5월 22일부터 6월30일까지 개장하는거라고합니다!​​  수레국화라는데~파랑색이 너무 이쁘네용​ 쭉가다보면~강 바로앞에이렇게 파라솔이 펴져있습니다!​이용료라든지~커피를 사먹어야한다든지~그런게 없이자유롭게 이용하는겁니다​다들 저기에 앉아서멍 때리시드라구용! 강 바로앞에 이런포토스팟두 있고용!​다들 줄서서 찍어주기 바쁘시네용!​그리고 맞은편에남이섬 번지점프와짚라인이 있습니다​그걸 지켜보는 재미도 쏠쏠하더라구용~~​ 꽃정원의 피크입니다!저기 올라가서 다들 사진 한방씩 찍으시더라구용~​​  그리고 중간중간 이렇게 신기한 꽃들도 많네용​​제가 원래 꽃을 좋아하지않는데,꽃사진을 막 찍어대니깐친구가울엄마 프사아니냐면...나이먹었냐고 하네용...  파란하늘과 노란~ 해바라기가 너무 잘어울리네용!​   ​ 남도 꽃정원을추천드리는 이유 중 하나인데용!​길 중간중간 벤치, 그늘있는 쉼터, 정자 등이중간중간 잘 배치되어있다는겁니다~​그래서 중간 중간에 앉아서수다떨고휴식하기 너무 좋더라구용!​그리고 저는 분명히목줄한 강아지를 보았는데...애견동반이 안된다고하네용!  울코코랑 가치오면 좋을텐데... 꽃도 꽃이지만을 둘러싸고 있는강이 너무 좋더라구요 ㅠㅠ​초록초록한 산에파란 강에~푸른 하늘에~​아주아주 너무 멋지더라구용!​그래서 저도 쉼터에 앉아서하염없이 멍때리고 왔습니다! 그리고 많이들 여기서 사진을 찍으시더라구용!​그런데저는 이날 너무후줄근하게 입고급하게 간바람에...그냥 이쁜 꽃들만 찍고 돌아왔습니다!​ 마지막총평가평에 놀러간김에들르기 좋은곳입니당!​이곳만을 위해서여길오기에는~~ 꽃정원이란 이름에맞지않게...꽃들이 만개하지는않았습니다​그러나 산책로, 시설,벤치 등이잘되어있어서산책하러오기에추천드립니다​가격도 비싸지않고,상품권교환이기때문에​가평에 가실 일이 있다면추천드립니다  
가평 가볼만한곳,  핑크뮬리 백일홍 구절초 아름다운  남도 꽃동산  ​몇일 전  남도 꽃정원에 다녀왔다. 그 동안 이 큰거는 알고 있었지만 그냥 슬슬 집근처 산책하듯 둘러보고 왔던터라 자세히 알지 못했는데.. 이번에 자러섬 남도 꽃테마파크에 다녀오면서 중도, 남도 이런식으로 나눠져 있다는 건 처음 알게 되었고..친정집 에서 가깝다보니 축제 할때마다 왔었지만 이번 처럼 내마은에 쏙 드는 예쁜 꽃정원을 만든건 처음인 것 같다. 특히 가을마다 핫해서 핑크뮬리 보러 일부러 제주도에 찾아갔었는데.. 이제는 이렇게 가평 자람섬에 핑크뮬리 밭이 있으니 너무 좋다. 메인 사진은 간만에 우리 가족이 아닌 핑크뮬리 로!! 가평 핑크뮬리가 너무 예쁜 . 그리고 우리 단이랑 핑크뮬리는 너무 잘 어울린다. 더불어 핑크뮬리 밭 외에도 해바라기, 백일홍, 구절초 꽃 등 종류별로 군락지를 이루고 있어 더 예쁘고 사진 찍기에도 너무 좋다. 아무래도 얼렁 가평으로 원피스 하나 주분해놔야겠다.  남도 꽃동산이 10월 18일까지 하기 때문에 그 전에 내 인생샷도 다시 찍우러 가야지!!ㅋㅋ 그럼 이틀 연속 2번이나 다녀온  남도 꽃정원 사진들을 풀어보겠다.  에 도착하면 남도 가는길 이라고 적힌 이정표를 따라 오면 중도에 주차를 할 수 있다. 주차장이 원형으로 되어있기 때문에 남도 가는 길 입구 근처까지 와서 주차를 하는 것이 더 편리하다. 특히 아기가 있는 분들은 남도 가는길 입구까지 차를 가져와 주차를 하길 바란다.  에 매일 왔던 단이는 익순한듯 차에서 내려 애 온 것을 무척 좋아했다.  중도 주차장애서 남도 가는 길로 걸어가면 중간에 이렇게 방문자 체크와 열을 잰다. 미리 큐알코드를 준비하거나 전화 인증을 받으면 되기 때문에 핸드폰을 꼭 챙겨야한다. 특히 큐알코드 인증을 하면 빠르게 입장이 가능하다.  우리집에서 차로 5분 거리에 있는 자람섬 남도은 지금 꽃축제 중이다. 단이가 코로나를 피해 가평에 내려온 후로 오전에는  남도 잔디밭, 오후에는 초등학교 운동장과 놀이터 이렇게 하루에 2번씩 바깥놀이를 했었는데.. 올해 6-8월까지 계속 된 장마로 이 잠기는 바람에 2달 정도 에 못가다가.. 갑자기 9월부터 10월 18일까지 남도꽃정원 을 연다는 소식을 보고 우리 가족도 나들이 겸 단이 사진 찍어주려고 다녀왔다. 집 근처다보니 나는 잘 안갔었는데.. #꽃동산 에 다녀오고나니 매일 매일  가야겠다는 생각이 들었다.​업뎃 소식!! 어제  꽃동산에 다시 가니 11월 1일까지 한다고 연장 소식이 붙어잇었다.  남도 꽃동산 축제는 11월 1일까지!! 입구에는 이렇게 가평 특산물을 구입 할 수 있도록 만들었다. 입장료 대신 구입한 가평 상품권으로 가평 특산물을 구입하도록 일부러 이렇게 만든거 같은데 간식도 사먹고 가평 특산물도 구입할 수 있다보니 가평 상인들도 좋고 입장권대신 상품권 교환한 것을 잘 사용할 구 있으니 이용한 사람들한테도 이익인거라 아이디어가 참 좋은거 같았다.  코로나 이지만 이렇게 관리를 잘하고 있어  꽃축제가 가능 한 것 같다. ㅎㅎ 암툰 얼렁 구경 가즈아  남도 꽃정원에 가려면 이렇게 가평사랑 상품권은 성인1인당 5천원짜리를 구입하면 된다. 36개월 미만 아기는 상품권 구입없이 무료입장이 가능하고, 우리 부모님은 가평주민이라 무료고, 우리 부부는 부천사람이라 1인당 5천원짜리 가평 사랑 상품권을 카드결재로 구입했다. 어짜피 이 상품권은 가평애서 장볼때 식당 갈때등 사용하면되서 결국 무료입장이나 마찬가지다.     남도로 갈 때는 이렇게 다리를 건너야한다. 중도와 남도를 이어주는 다리인데.. 꽃과 동물 그림이 바닥에 그려져있어 아이들이 무척 좋아한다. 다리를 건너다보면 멋진 가평 풍경을 즐 길 수 있다. ㅎㅎ 그리고 꽃 화분들이 쫙 있어서 보는 내내 힐링이다. 드디어 보이는 가평 핑크뮬리 밭!!! 핑크뮬리를 남도 초입부터 심어서 그런지 우리의 눈길을 바로 사로 잡았다. 핑크뮬리가 한 가득 강을 따라 있다보니 산책하고 사진찍는 재미가 업이 된다.  이렇게 하얀 꽃 구절초와 백일홍, 핑크뮬리가 각각각 종류별로 나눠져 있기 때문에 그 군락지가 더 아름답게 빛나고.. 산책길이 나눠져 있다보니 사람들이 몰림 없이 다닐 수 있어 더욱 좋다. 드넓은 핑크뮬리 밭 옆에는 이렇게 강이 있어 더욱 좋다. 그리고 핑크뮬리가 예전에 비해 더 붉고 짙어져 그냥 막 찍어도 핑크색이 너무 잘 나온다. 날씨가 좋으니 파란 하늘과도 너무 잘 어울리는 가평  핑크뮬리!!   핑크뮬리 메인 포토존은 바로 이 프로포즈 동상이 있는 곳!! 너무 로맨틱하다.  남도는 온통 핑크뮬리 빛♡♡ 이건 단이랑 처음에  남도 가자마자 핑크뮬리 밭에서 같이 찍었는대.. 단이가 낮잠시간이 가까워서 사진 찍는거에 잘 협조해주지 않았다. 그러나 다행히 이 사진 한장은 웃어줬다 ㅋㅋㅋ 고마워 단이야.  핑크뮬리 밭이 쭉~~~~ 길게 뻗어있다보니 이렇개 조금만 안쪽으로 들어가면 사람들 없이 사진을 찍을 수 있다. ㅎㅎ 이건 다음 날 다시 찍은 단이 사진. ㅋㅋㅋ 핑크뮬리 밭에서 단이 사진 예쁘게 찍어주고 싶어 다음날 바로 다시  남도에 갔다. 그리고 이렇게 핑크뮬리와 단이랑 예쁜 사진을 찍을 수 있었다. 이번에 새로나온 소니 a7c와 20mm f1.8 렌즈로 찍은건데.. 넘나 잘 나왔다♡ 사랑스러운 우리 단이. 나중에 파마시켜주고 싶어서 남자아이지만 머리카락을 길러주고 있다보니.. 이렇게 양쪽으로 머리카락을 묶어주면 다들 여자아이인줄 안다.ㅋㅋㅋ 우리 단이는 남자랍니다 ㅋㅋㅋ Previous imageNext image  핑크뮬리 밭이 우리 단이 키보다 크다보니  숨기 놀이를 하기에 딱이었다.신나게 핑크뮬리 사이를 다니며 즐거운 우리 단이의 모습을 찰칵 찰칵!!  엄마들이 사용하기 좋은 작은 사이즈의 소니 a7c 카메라와 요즘 핫한 A7s3을 사용해서 담아보았다. 단이 사진은 대부분 A7c고 풍경과 꽃 사진은 a7s3 인 듯!!  Previous imageNext image 사랑스런 우리 단이!! 너무 훌떡 커버려 맞는 옷이 없어졌다. ㅠㅠ 이렇게 입히니 어린이 같은.... 아기다운 옷은 이제 졸업인가부다. ㅋ 우리 단이랑 같이 가족 사진 착칵!!! 핑크뮬리.밭에서 찍고 싶어서 A7S 의 회전 LCD 를 이용해 셀카를 찍었다. 넘나 잘 나옴♡ 울 단이가 활짝 웃어주니 넘나 예쁜 가족 사진이 완성 되었다. 후훗   단이가 할아버지 할머니랑 간식 먹으며 유모차에서 잠깐 쉬는 동안 나랑 남편은 꽃사진 찍으러 다녔다. ㅎㅎ 이번에 새로나온 sony a7c 와 A7s3  카메라를 메거 여기저기  남도 꽃동산을 다니며 예쁜 가평의 풍경과 꽃 사진을 남겼다. 보니깐 이번에 새로운 필터 기능이 들어갔는대. 색감이 죽인다.  비비드 2는 색갈이 쨍쨍햐지면서도 암부를 살려주어 풍경 사진이나 꽃사진이 너무 잘 나오고, 이번에 아예 새로들어간 필터는 채도를 살짝 빼주면서 차분한 색감의 사진을 찍을 수 있게 해주어서 따로 보정이 필요없다. 굿굿 역시 소니 카메라는 촤고얌!! 워낙 남도 전체를 꽃동산으로 만든거라 이렇게 걷고 걸어도 예쁜 꽃길이 끊임이 없다. ㅎㅎ 너무 좋앙♡  백일홍 밭을 다니며 예쁜 꽃을 찍고있는데, 건너편 꽃길을 부모님이 단이랑 같이 구경을 하고 계셔서 불러서 찍어드렸다. 구절초와 코스모스 밭에 계신 우리 부모님!!  단이는 졸린데도 신나게 과자를 먹으며  남도 구경중이다. 신기한게 다리가 아프거나 힘들면 저렇게 유모차에 앉아 예쁘게 쉰다. ㅋㅋㅋ 아름다운 가평의 풍경과 함께 어울려지는  남도 꽃동산!! 이렇게 꽃들 사이로 산과 푸른 하늘 뭉게 구름이 보여서 더욱 좋았다. 가을 날씨는 진심 최고!!!  알록달록 백일홍과 구철초 사잇길도 그냥 예쁘다.날씨가 다했다. 이힛~ 은 이렇게 아기 유모차 끌기 좋도록 길이 잘 나있다.   우유빛갈 구절초♡ 구절초가 이렇게 모여서 피니 정말 너무 예쁜 풍경을 만들어준다. 원래 흰 꽃을 좋아해서 안개꽃을 잘 사곤 했는대.. 메밀꽃 피는 시기에도 항상 찾아다니고..ㅎㅎ 근데 이렇게 구절초가 한가득 피니 구절초도 너무 예쁘다는 걸 실감하는 날이었다.  진짜 너무 예쁘다.. 그냥 보고만 있어도 힐링♡ 남편은 혼자 사진찍으러 가고, 단이는.할아버지.할머니랑 가고 난 혼자서 구절초 보며 기분 전환. 오랜만에 자유롭게 스냅 사진도 찍고, 새로운 카메라 소니 a7s3 랑 a7c를 이용해 사진을 찍다보니 카메라 만지는 재미에 더 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 단이랑 부모님이랑 같이 나오면.. 단이가 워낙 할아버지 할머니를 잘 따라서 내가 잠깐 없어도 재밌게 잘 놀고 워낙 나가는걸 좋아하다보니.. 이렇게 온 가족이 산책하러 에 종종 와야겠다. 너무 예쁘다 히힛 또 보러가야지. 내 마음을 가장 설레이게 한 곳이 바로 구절초 군락지. 여기 뷰 진짜 너무 좋당. 구절초 군락지를 지나면 백일홍 군락지 안에 있는 전망대가 있다.  전망대에서 보이는 뷰~ 산 앞에는 강이 흐른다.  저기 보이는 강물을 따라 걷는 길은 코스모스가 펴있다. 아무튼 강과 산 꽃까지 완벽한  힐링 시간!!^^ 가평에 꼭 가야할곳 으로 강력 추천!! 요즘 가평 여행 하러 오시는 분들 많은데.. 딴데는 몰라도 여기 자람섬 남도 꽃정원 은 꼭 와서 잔뜩 예쁜 사진 찍어가길 바란다. 몇 달을 친정 집에서 지내다보니 이미 마음은 가평 주민!!ㅋㅋㅋ 백일홍과 구절초 , 아름다운 가평 산들을 모두 한 눈에 내려다 볼 수 있는 전망대♡ 진짜 여기 전망대는 명당이다. 은 강에 있는 섬이다보니.. 이렇게 섬 가운데 전망대에서 서서 360도로 돌며 구경을 하면 사방이 모두 강이 흐른다. 그래서 더 좋다. 그리고 멀리 보이는 산들은 오늘따라 더욱 멋졌다. 구름도 하늘도 완벽한 시간!  남도 전망대에서 내려와 언덕으로 가는 길에는 백일홍이 한가득 내 발걸음을 인도해준다. 그져 기분이 좋아지는 시간!!^^ 이 언덕 길을 올라가면 남도에서 가장 높은 곳에 올라갈 수 있는 거라  남도 꽃 정원에 있는 모든 꽃들을 내려다보며 구경 할 수 있다. 강과 핑크뮬리, 백일홍, 구절초, 해바라기, 코스모스 를 강과 함께 보면서 한가롭게 그늘길을 걸어 갈 수 있어 더욱 시원하고 여유로운 시간을 보낼 수 있다. 그리고 벤치도 많아서 잠깐 앉아서 쉬어가기 좋은 장소다.   남도 언덕 길에 올라가면 길게 뻗은 나무들 덕분에 이렇게 그늘이 되다보니 빛망울은 반짝 반짝 거리면서 예쁜 숲과 아기 사진을 잘 찍을 수 있다. 너무 햇빛이 쎄기 때문에 해를 바라보고 사진을 찍으면 눈이 부시고 얼굴에 빛이 세서 붉게나오는데.. 이렇게 그늘에서 인물 사진을 찍으면 빛이 은은하게 들어간 에쁜 사진을 찍을 수 있으니 여기 언덕 사잇 길에서도 찍어보길!   언덕은 이렇게 남도 중간을 가로지르며 갈 수 있는 길이라  남도 반대편 그네가 있는 뷰 포인트까지 갈 수 있다. 그네가 있는 곳까지 가다보면 해바라기 밭도 만날 수 있다. ^^ 예쁜 해바라기가 한 가득!!^^ 신기하게 여기 해바라기는 너무 높게 피지 않아서 아이들에게 보여주기에 딱 좋은 눈뫂이다. ㅎㅎ  그네가 있는 마도 끝부분에서 할아버지랑 할머니랑 간식을 먹고 쉬고 있는데..단이가 날 보자마자 한걸음에 달려와 안겼다. 아우 이뻐랑~~   해바라기 밭 옆에는 구절초 밭을 가로 질러 갈 수 있는 산책길이 있어 이 구절초 꽃밭 중간에서 걸으며 꽃 속에서 사진을 찍으며 산책을 하고 싶을 때에는 이 길도 꼭 걸어가보길 바란다. ^^ 구절초가 한 가득 펴있는 이 산책길에서는 이렇게 아이들 사진을 찍기에도 너무 좋다. 길이 구불 구불 재밌있게 있다보니 아이랑 같이 뛰어 놀면서 사진을 찍기에도 너무 좋다. 단이는 엄마를 잡는 놀이를 하면서 무척 신났다.  Previous imageNext image 함박 웃음을 지으며 구절초 꽃밭 길에서 신나게 뛰어오는 우리 단이의 모습을 찍어보았다. 아이랑 함께 가평에서 가볼만 한 곳으로 내가  남도 꽃동산을 추천하는 이유를 내 사진들을 보면서 느껴지셨을거라 생각한다. ㅎㅎ 아이도 나도 신나게 뛰어놀고 구경할 수 있는  남도!!$$ 이렇게 손 잡고 걷는 모습도 신랑이 찰칵 찍어 주었다. 단이야 엄마랑 같이 꽃길만  엄마가 너의 가는 길에 꽃을 한가득 심어줄게! 다시 갔던  남도 꽃 동산에서 또 다시 마냥 신난 우리 단이. 이렇게 엄마 아빠한테 뛰어오는게 좋을까? ^^ 너무 사랑스럽다. 저렇게 함박웃음을 지며 나에게 달려올 때 정말 너무 너무 고맙고 감동이다. >ㅁ< 이래서 아이를 키우고 더 낳고 싶어지나부다 ㅋ 양쪽으로 머리를 묶고 가디건을 입혔더니 왠지 여자 아가 처럼 보이는 단이. ㅋㅋ 타이트한 바지를 입혔더니 이상하지 내내 다리를 긁적 긁적단이야 엄마가 큰 옷 사줄게. ㅋㅋㅋ 미안! 이렇게 우리 가족의  남도 꽃동산 소풍을 2틀 연속 다녀온 기록을 남겨보았다. 가평에 살고 있지만.. 진짜로 가평 가볼만한 곳으로 과 르뽕뺑 빵집은 강추하고 싶다. ㅋㅋ 아!! 그리고 근처에 있는 제이드가든 수목원도 너무 좋다. 하지만 10월 대세 가평 여행지 추천은 바로 가평 핑크뮬리 가 있는 !! 꺄오!!! 진짜  남도 꽃동산은 너무 너무 예쁘다!! 간만에 꽃구경 잔뜩하고, 우리 단이 사진도 많이 찍을 수 있어 행복하다!! 하하하하  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 #꽃축제 #가평가볼만한곳 #가평여행지추천 #가평 #남동꽃동산 #남도꽃테마파크 #꽃동산 #핑크뮬리 #가평핑크뮬리 #핑크뮬리가볼만한곳 #핑크뮬리밭 #가평여행지 #꽃동산 #자라삼코스모스 #백일홍 #구절초 #핑크뮬리인생샷 #아이랑가평여행 #아이랑가볼만한곳 #아이랑가평 #아이랑 #여행 #핑크뮬리 #가평핑크뮬리추천 #소니a7s3 #소니a7c #소니a7s3사진 #a7s3 #a7c 
​​가평  여행  남도 꽃정원 개방 (10/18까지)​ ​​추석연휴에 다녀온 가평  남도 동생의 급 제안으로 갔는데 세상에나 올해 여름 수해 피해로 완전히 망가진  꽃정원을 수많은 봉사자들이 다시 복구해 지금과 같은 모습을 만들어 두었다니 그저 감사하고 놀라울 따름이었다 ​개인적으로는 꽃정원의 꽃들도 예뻤지만  자체가 너무나 한적하고 꽃정원에 입장하지 않아도 토끼나 황화코스모스를 마음껏 볼 수 있는데다 주차장 가운데로 위치한 넓은 캠핑장에서뛰어놀기만 해도 좋을 것 같아 자주 찾고 싶었다 ​ 아이와가볼만한곳  남도 입장료는 5천원입장료가 5천원인데 가평사랑상품권 5천원으로 바로 교환해 주기 때문에 남도 안의 간이 매점과 카페에서 사용해도 되고 가평 내 모든 식당과 카페에서 사용가능하므로 하루 가평 여행코스로 밥까지 먹고와도 좋겠다 (원래 입장료 무료였는데 가평 경제 활성화를 위해 입장료를 받고 대신 가평사랑상품권을 준다 한다) ​주차장도 무료 입구쪽 주차장(이화원근처)에 주차하면 한참 걸어들어와야하고 아래 지도상의  캠핑장까지 들어와 주차해야 꽃정원이 있는 남도까지 들어가기 쉽다 ​​ ​​주차하고 들어간 입구에서 발견한 낭만적인 벤치와 작고 귀여운 나무집이런 숲 속 공간 정말 사랑스럽다​​  ​​작은 냇가와 조형물사진 찍기 좋은 빨강 하트도 있고 ​​ ​​쭉쭉 뻗은 나무들이 시원시원한 공간도 있다 ​​ ​​운이 좋게도 우리가 들어간 입구 근처에 황화코스모스가 잔뜩 피어있다 ​ ​​강이 보이는 쪽으로 자리 펴고 앉아 간단히 점심을 먹고 남도 꽃정원 들어가기 전 사람 없는 곳에서 황화 잔뜩 찍자며 여유를 즐겼다 ​​  ​​남도 들어가는 길은 하나 2미터 간격으로 줄 서서 QR 코드 인증하고 체온 재고 들어가게끔 철저히 관리되고 있었다 ​입구 바로 옆으로 화장실과 작은 포토존​​ ​​다리를 건너 남도로 들어갈 수 있다 참고로 킥보드나 자전거는 반입 금지 ​​  ​​다리 양쪽으로도 풍경이 멋드러진다 ​​ ​​ 남도 관광안내도 섬이 꽤 넓어서 천천히 걸어도 두 시간 정도 사진 찍으며 걷다 쉬다 하면 반나절은 충분히 보낼 수 있는 곳 ​꽃들도 매우 다양하고 전망대도 있고 사진 찍을만한 곳도 많아 가을을 즐기기 좋다 ​​ ​​ 남도에 들어오자마자 가장 먼저 보이는건해바라기 ​​  ​​연천 호로고루도 그랬고 갯골생태공원도 해바라기들이 거의 졌는데 도가볼만한곳 의 해바라기는 품종이 다른가보다 ​​  ​​조화처럼 샛노란 해바라기와 벌 🐝 ​​ ​​다음은 내가 좋아하는 핑크뮬리 날이 흐려서, 그리고 사람이 많아서 생각보다 그리고 눈으로 본 것보다 예쁘지 않지만 이 날 핑크뮬리 플렉스!!!!!!!! 제대로 했다 ​​   ​​핑크뮬리에서 인물 사진 잘 찍기가 생각보다 쉽지는 않다 ㅜㅜ ​​  ​​핑크뮬리도 좋았지만 이 날 백일홍의 매력에 완전히 빠져버렸다​모양도, 색도, 크기도 다른 듯 비슷한 백일홍들 ​​ ​​가까이서 봐도 멀리서 봐도 알록달록 예쁘다 내 취향은 원래 무채색에 단색인데 백일홍은 왜 이렇게 예쁜거지 ​​  ​​인물 사진은 멀리서 백일홍 꽃밭에 파묻힌 것처럼 찍어도 좋고 ​​ ​​마스크가 있으니 뒷모습도 좋다 ​​  ​​포토존에서 찍으면 그것 또한 예쁘다 ​​  ​​백일홍과 핑크뮬리 ❤️❤️❤️​​ ​​핑크색 백일홍들만 몰려있는 곳도 있었는데 핑크 좋아하는 여섯살은 신 났다 ​​   ​​이렇게 넓게 펼쳐진 꽃밭이라니 정말 황홀하다 ​​  ​​동생 말에 따르면 작년에는 10월 중순쯤 왔었는데그 때는 구절초가 언덕까지 가득해서 하얀 눈밭처럼 정말 예뻤다고 한다 ​​​  ​​샛노란 꽃들도 예쁘다 어딜 둘러봐도 꽃잔치 ​​  ​​중간에 강이 보이는 달모양 그네가 있는 곳에서 한참 앉아 있었는데 그냥 이 곳이 천국 같았다 ​물과 꽃과 산과 하늘 💙​​  ​​메리골드도 예쁜 색을 자랑하고 ​​ ​​오히려 이렇게 꾸며두니 더 어색하기는 했지만 한반도 모양 꽃밭과 호주 정원도 있다 ​​  ​​ 끝부분에는 남이섬으로 들어가는 배도 있고 짚라인도 내려오고 커다란 포토존도 있다 ​​  ​​자라정이라는 곳도 있다 중간에 야생토끼인지 방사장에서 나온 토끼인지 토끼 한 마리가 돌아다녀서 아이들이 신 나서 관찰중 ​​ ​​커다랗게 꾸며진 꽃밭이 아니더라도 곳곳에 꽃의 정원답게 다양한 꽃들이 있다 지금은 피지 않은 메밀꽃밭에 놓인 원두막도 예쁘고 ​​  ​​꼭 꽃정원이 아니더라도  자체가 참 예쁘다 ​​   ​​그래도 꽃정원이라 꽃들이 많은 곳은 더 예쁜 것도 사실 ​​ ​​엄마아빠는 사진이 그렇게 중요하냐며 늘 투덜거리는(?) 꼬맹이는 아빠 폰 가져가더니 이런 감성적인 사진을 남겨뒀다 ​​ 손으로 꽃 잡고 찍는 건 어디서 봤니 ㅋㅋ ​​오랫만에 만난 이모와 함께여서 더 신났던 나들이 파란 하늘이 있었더라면, 평일에 가서 사람이 없었더라면 더 좋았겠지만 그래도 좋았던 시간. ​​ ​​서울에서 한 시간 거리라 주말나들이 장소로도 좋은 가을 맞이 꽃나들이 가기에도 좋다 (코로나 안전수칙 준수 여행) ​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​​ 
  오늘은 가평 갈만한곳 대명사에 해당되는 가평  및  남도 포스팅을 해볼게요. 가평 카라반, 가평 캠핑장 등등 도 캠핑 집약체이자 놀거리 가득한 도 갈만한곳 이라고 해도 과언이 아니랍니다. 꽃이나 단풍 계절이 아니어도 너무 좋은 겨울 가평 여행. 그 감성을 지금부터 공유할게요. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 기본 정보먼저 가평 은 북한강을 중심으로 하고 있는데, 자라처럼 생긴 언덕이 바라보고 있어서 이라는 이름이 붙혀졌다고 해요. 그리고 섬은 동도, 서도, 중도, 남도 이렇게 네 개로 이뤄져 있답니다. 이 중에서 오늘은  남도 즉 남도 여행 감성까지 함께 소개할게요. ​​연중무휴로 운영되며, 입장료까지 무료라는 사실. ㅎㅎ 주차장에 주차를 하고 인근 흔들의자에 앉아 북한강 물줄기도 감상하고 멀리 지나가는 ITX 열차를 감상하는 것으로 시작을 해보세요. 그 스타트부터 가평 놀거리 및 가평  가득한 세상이라는 걸 체감하실 거랍니다. ㅎㅎ​​ ​​ 잔디 광장아래 소개할 가평 캠핑장 및 가평 카라반 그리고  남도, 호수 등을 제외하곤 주변이 모두 잔디 광장으로 이뤄져 있을 만큼 광활한 면적을 자랑하고 있답니다. 물론 겨울에는 잔디의 푸르름을 만끽할 수는 없지만, 다양한 포토존 등이 형성되어 있어서 가평 놀거리 즐기기에 부족해 보이지 않더라고요. ​​다양한 조각품들 그리고 아이들을 위한 놀이터에 이르기까지. 가족과 함께하는 도 갈만한곳 및 가평 갈만한곳으로 손색이 없어 보이는 공간이에요.​​  ​​ 캠핑장. 카라반 등(1) 카라반 가평  그 명성을 세상에 널리 알리게 된 첫 번째 이유. 바로 도 캠핑장 추천 등으로 많이 소개되는 가평 카라반, 가평 캠핑장 시설을 빼놓을 수 없겠어요. 이후 재즈 페스티벌로 유명세에 정점을 찍지 않았나 하는 생각이랍니다. ​​코로나 여파로 인해 지금은 재즈 페스티벌로서의 명성은 잠시 주춤하고 있지만, 가평 놀거리 가득한 도 캠핑 명소로서의 명성은 유지하고 있는 듯이 보여요. 하지만 이 또한 사회적 거리두기 지침이 자주 바뀌는 바 방문 전에는 반드시 문의 전화를 통해 이용 방법 및 운영 여부 재확인이 필요하겠어요.​​ ​​휴가 시즌이라면 평일이라고 해도 사람들이 많겠지만, 겨울 가평 여행 그것도 평일이라 고즈넉한 감성을 자아내는 모습이랍니다. 이곳 가평 카라반 시설도 몇몇만 이용한 흔적이 보일 뿐이에요.​​ ​​카라반 특성상, 호텔과 같은 숙박 시설과 달리 다른 사람들과의 동선이 겹치지 않는 부분은 메리트 중 하나라고 볼 수 있겠어요. 가족이나 연인끼리 오붓하게 즐길 수 있는 언택트 도 여행 방법으로 고려해 보세요.​​ ​​비단 도 캠핑장 추천 여행지로서 기능뿐 아니라 바로 옆 남도 여행으로 이어지는 동선 또한 언택트라고 보시면 되겠고요. 드넓은 공간 속 존재하는 가평  모두 야외 시설로 꾸며져 있기 때문이랍니다. 단순히 도 캠핑 하나만 보고 찾는 곳이 아닌 주변 , 놀거리 가득한 가평 여행 이라는 사실 꼭 기억하세요.​​ ​​가평 을 이야기할 때 아이리스 촬영장, 재즈페스티벌, 남도 여행 등의 수식어가 붙지만 현재는 도 캠핑장 추천 및 남도 여행이 가장 대표적이지 않나 생각해요. 사람 적은 여행지 찾는 분들께는 오히려 코시국 속 요즘과 같은 겨울이 더 여행 적기일지도 모르겠고요.​​ ​​꽃과 나무들이 워낙 아름답기로 유명한 여행지라 봄부터 가을까지 언제나 인기가 많지만 겨울 도 갈만한곳으로도 부족해 보이지 않는답니다. 겨울만이 전해주는 고즈넉한 감성을 즐길 수 있기 때문이에요. ​​ ​ (2) 텐트존 가평 갈만한곳으로 카라반 시설도 훌륭하지만 텐트존 역시 마련되어 있어서 도 캠핑장으로 소개하는 데 더욱 힘을 실어 주는 부분이랍니다. 가평 캠핑장 추천 명소답게 추운 날씨 속 평일이지만 텐트를 치고 있는 모습도 볼 수 있을 정도예요. ​​올여름에는 재즈 페스티벌이 다시 부활했으면 하는 바람도 가져 봅니다. ㅎㅎ 2004년부터 시작한 것으로 기억하는데, 블로그 이전에 싸이월드 등에서 다녀온 후기 등 많이 봤던 기억이에요. ㅎㅎ​​ ​​ 수변 관찰길은 아래 보이는 호수를 중심으로 한 편에는 카라반, 캠핑장 등으로 이뤄져 있고 맞은편은 남도로 이어지는 길이랍니다. 호수 주변 길을 따라 걷는 낭망과 멋도 가득한 곳이라 수변관찰길을 따라 거니는 것도 가평  중 하나라고 할 수 있겠어요. ​​호수 반대편은 캠핑장인데, 아래 보이는 길을 따라 남도 입구로 걸어가 보세요. 벚꽃이나 단풍은 없지만, 수변관찰길을 따라 걷는 것만으로도 멋진 가평 놀거리라고 생각되실 거예요. ㅎㅎ 그냥 걷기 좋은 길이라고 할까요?​​ ​​ 남도곳곳에 남도 이정표가 있어서 어렵지 않게 도착할 수 있는  남도. 앞서 언급했지만 은 동도, 서도, 중도, 남도 이렇게 네 개의 섬으로 이뤄져 있답니다. 그중 남도는 꽃길과 정원 울창한 나무 등으로 사랑받는 곳인데 과연 겨울 감성은 어떨지 이어서 보실게요. ​ (1) 포토존 겨울  남도는 비록 꽃이나 나뭇잎은 없지만, 곳곳에 마련된 포토존과 걷기 좋은 길은 여전하답니다. 겨울 시즌 방문해도 너무 좋은 가평 여행 가볼만한곳이라 생각하는 이유예요. 아래 사진 속 보이는 이런 감성 때문에 추운 날씨지만 이곳을 찾는 커플 및 현지 주민들을 볼 수 있었어요.  ​​ 통틀어 개인적으로 가장 예쁘다고 생각되는 흔들의자 포토존. ▼ 주변이 하얀 눈으로 덮여 있다면 하얀 그네 컬러와 더 멋진 하모니를 이루지 않을까 상상해 봅니다. ㅎㅎ​​ ​​가을 단풍이나 철쭉 등 정원으로 명성을 자랑하지만 겨울에 방문하셔도 나름 재밌는 공간을 자랑하는 모습이에요. 자연을 중심으로 하고 있는 관광지는 계절에 상관없이 방문해도 좋은 이유랍니다.​​ ​​특히 사진 찍는 거 좋아하는 분들이라면, 요소요소 카메라에 담을 것들로 가득이라 느끼실 거예요. 무료로 즐길 수 있는 겨울 도 여행 이라는 것을 생각하시면 그 만족도는 더욱 올라가실 테고요. ​​ ​ (2) 숙박시설 남도를 거닐다 보면 아래와 같은 펜션 모양의 건물들이 모여 있는데, 숙박시설이 아닐까 생각해 봐요. 확실히 무슨 시설인지 확인해 보려고  홈페이지에 들어가 봤는데 수년 전 업데이트를 끝으로 제대로 운영을 하지 않고 있더라고요. 앞서 언급했지만, 카라반 등 시설 관련 이용하실 분들은 방문 시점에 확인 전화해보세요. 시국이 시국인 부분이 있기 때문이에요.  가평 여행은 또 맛집 등을 빼놓을 수 없어서 저희가 먹었던 단호박 영양밥을 잠깐 소개할게요. 2인분에 25,000원인데 방문 전 미리 주문을 해둬야 맛볼 수 있는 요리랍니다. 호박을 찌는 데에만 시간이 걸리고 정성 가득 들어간 음식이기 때문이에요.  ​​아래 요리는 따로 주문한 것이기는 한데, 참고해 보세요. 단호박 영양밥이 보기보다 훨씬 배불리 먹을 수 있어서 저희는 남은 거 포장했을 정도랍니다. 커플이라면 두 명이서 다른 요리 추가 없이 이것만 드셔도 충분하실 거 같아요.​​ ​​가게 이름은 자매 감자탕, 인데 특별한 요리를 즐기고 싶은 분들께 추천드릴 수 있을 거 같네요. 다른 식당들에서 흔히 팔지 않는 요리라 주문해 봤는데 맛있게 먹었답니다. 이름 그대로 영양 한가득 한 음식이었어요. ㅎㅎ​​ ​​이상으로 오늘은 가평 갈만한곳 여행지  포스팅이었습니다.​​  ​​#가평캠핑장추천 #도캠핑장 #도여행 #도갈만한곳 
 오늘은 가평 현지인 남바원 커플이 가평 를 소개해 드리려고 해요 ~ ​최근에 6시 내 고향이라는 TV프로그램에도 방영된 적이 있는 가평 에 남도 꽃 정원입니다. 가평   꽃 정원 TV6시 내 고향 방영된 곳  가평군청( 남도)도 가평군 가평읍 석봉로 181  가평  남도 꽃 정원이란? 면적:109,500M²(33,000평) 규모로 가평에서 만든 대형 꽃 정원입니다.​봄꽃(개화 5~6월)양귀비, 수레국화, 유채, 팬지, 루피너스, 디기탈리스, 피튜니아​가을꽃(개화 9~10월)백일홍, 코스모스, 메리골드, 접시꽃, 해바라기, 칸나, 핑크 뮬리​등의 보실 수 있는 넓은 꽃 정원으로 꾸며 놓은 곳이에요.  남도 꽃 정원 개화 일정2021/09/25(토)~10/24(일)까지​입장시간:08:00~18:00퇴장 시간 21:00​반려견 동반 가능유모차/휠체어 가능​ 남도 들어가는 입구 &주차장(주차장 무료 이용)  주차장은 입구에도 마련도 있고, 행사장  곳곳에 주차장이 있습니다. 주차요원이 안내해 줍니다.  남도 입장료와 상품권 교환 외부인 입장료 5,000원(가평 사랑 상품권으로 교환해 줌)가평사랑 상품권이란?가평 내에서 현금처럼 사용할 수 있음(결국은 무료인 셈)​미취학아동, 가평군민 무료 남이섬, 을 오가는 선박을 운항하고 있습니다.(남이섬 방문 원할 시 입장권은 별도 구매 후, 입장 가능) 선박 시간표 남이섬 선박 운행 매표소​​ 방역 규칙을 준수하고 있는 꽃 정원 가평   꽃 정원 TV6시 내 고향 방영된 곳​꽃 정원 입장하는 곳에서, 안내 요원분의 안내에 따라체온 측정과 손소독 후 입장합니다. 꽃 정원 입장 시 양심 양산이 준비되어 있어요 (사용 후 제자리 돌려주면 돼요) 편리 시설도 곳곳에 준비되어 있습니다.​ 들어가자마자 보이는 핑크 뮬리     핑크 뮬리! 제가 본 핑크 뮬리 중 아직까지는여기가 제일 이뻤어요 ~ ​댕댕이와 함께 할 수 있는 곳   랑이도 기분이 좋은지 여기저기 꽃구경을 합니다! ​​​가평   꽃 정원 TV6시 내 고향 방영된 곳  한반도 지도를 형성화 한 곳캥거루도 있네요 ^^    ​   금연은 당연한 것!이고요!^^쉼터와 휴지통도 곳곳에 있습니다.​둘러보시다 더우시면 음료를 판매하는 곳도 있어요~​ 꽃구경    ​남도 꽃 정원은 재작년에도 남자친구와 간 적이 있었는데,백일홍이 특히나 굉장히 많았던 걸로 기억이 나는데 ​올해도 역시 백일홍이 쫘~악 펼쳐져 있습니다.     가평   꽃 정원 TV6시 내 고향 방영된 곳​​랑이와 함께 하는  남도 꽃 정원    ​남바원 커플은 댕댕이와 함께해서 물도 주고, 간식도 주고, 사진도 찍고 하면서 ​천천히 다녀와서 2시간 ~ 이상 걸렸어요.랑이가 꽤 오래 걸었는데 그래도 쌩쌩해 보이네요 ♥♥​   남도 꽃 정원 다 둘러본 후 나오시면 이곳이 거의 끝부분에 위치하고 있는 곳.  행사장 다 나와서 이렇게 물건을 파는 곳도 있어요.​아까 말씀드린 가평사랑 상품권으로 이곳에서 물건 구매 가능하답니다!! ​주말이 아닌 평일에 갔는데도, 관람객이 꽤 있었어요 ~ 가을 하면 역시 꽃 놀이 아니겠습니까 ^^​가을 주말에 뭐 할까 고민이시라면,가평 현지인이 소개해 드리는 가평   꽃 정원 구경 한번 와보세요.​예쁜 꽃과 북한강을 구경 하실 수 있는 자연이 아름다운 가평입니다.​네 오늘은 남바원이 우리 동네 가볼 만한 곳을 소개해 드렸습니다. ​오늘도 찾아 주셔서 감사합니다.   ​​ ​ 
가평 가볼만한곳 문화여행 패키지 1박 2일코스 : 철도공원 - 가평 잣고을 전통시장 - 음악역 1939 음악관련 체험과 미디어파사드 그리고 숙박 - 레일바이크 그 외 아침고요수목원, 쁘띠프랑스, 도 가볼만한곳을 검색하면 31개 시군에 갈만한곳, 가 많은데 그중 면적이 2번째로 큰 가평에 많은 분이 가고 싶어 하는 아침고요수목원, 쁘띠프랑스와 다른​ 여행지를 당일치기로 다 다니기는 무리죠. 때마침 가평 문화여행 패키지 1박 2일 여행으로  평소 잘 수 없는 곳에서 숙박이 가능하다 하여 예약하여 음악 관련 체험과 마침 오일장이 열린 전통시장 가고  레일바이크도 타고  겸사겸사 앞의 두 곳과 까지 다녀왔습니다.​​​​ 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 / 08:30~19:00 / 연중무휴 / 관람료 : 성인 9,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원패키지로 가평 문화여행 가는 날 음악역 1939 입실 시간이 오후라 좀 더 일찍 출발하여 가평 가볼만한곳을 검색하면 상위에 있는 아침고요수목원을 들렀다 가면 좋겠죠. 로 4월 18일까지 야생화전시회를 개최하고 그 이후엔 튤립을 시작으로 계절별 꽃축제가 이어진답니다. ​​​ 동강할미꽃아침고요 야생화전시회전시 기간 : 2021년 3월 20일 ~ 4월 18일전시 장소 : 산수경온실 ​북방계 식물, 멸종위기 식물, 울릉도 자생식물 등 다양한 야생화를 한곳에서 볼 수 있습니다. 아쉽게도 빛 축제는 끝났지만, 가족동물원도 있어 아이와 함께 도 가볼만한곳 입니다. 곳곳이 포토존으로 감성 샷, 인생 샷 등 사진 놀이에도 좋습니다.​​​​ 들밥도 가평군 가평읍 용추로 206 / 이용시간 : 10:00~19:00 /  031-581-2016 / 메뉴 : 들밥 정식, 동태찌개, 고등어구이, 제육볶음오전은 후딱 가버리고 점심으로 가평 지인이 추천한 들밥에 왔습니다. 상호 옆에 "자연으로 밥 짓는 곳"이라더니 대표님이 직접 농사한 것으로 반찬도 매일 만든다고 합니다. 현지인도 좋아하는 곳으로 건너편에 베뉴지 CC가 있어 골프장 맛집으로 소문났다죠. 우리가 시킨 것은 이 집의 대표 메뉴 들밥 정식(8,000원)으로 8가지 반찬에 콩비지 찌개가 나오고 밥은 쌀밥과 잡곡밥으로 큰 그릇에 담아 나와 좋아하는 밥으로 먹으면 됩니다. 이곳의 고등어구이(10,000)를 안 먹으면 후회한다니 당근 추가해야죠. 닭볶음탕, 닭백숙, 묵은지 등갈비, 동태찌개, 제육볶음도 있습니다.​​​​ 가평 1박2일 문화여행 2인/4인 패키지예약 : 티몬에서 "가평레일바이크" 혹은 "가평문화여행"으로 검색패키지 판매가비 고상 품 명평 일주 말1박2일 가평문화여행 2인 PKG58,90067,500상품 수량: 2인/4인 PKG 각 5개씩1박2일 가평문화여행 4인 PKG92,900110,500 판매가에 포함된 것은 레일바이크 체험, 음악역1939 관람, 레지던스 숙박만으로 그 외 식사나 음악 관련 체험, 관광지 요금 등은 유료입니다.지금부터 문화여행을 시작해 볼까요~​ 가평철길공원도 가평군 가평읍 읍내리348-4가평 잣고을 시장도 가평군 가평읍 장터2길 10음악역1939도 가평군 가평읍 대곡리 174-3가평레일파크도 가평군 가평읍 장터길 14 ​​​​ 1. 가평 철길공원도 가평군 읍내리 348-4 / 주차 : 무료잣고을 전통시장 건너 1939년 개통된 가평 경춘선이 다니던 선로에 철도공원이 조성되었습니다. 공원에는 쉬어갈 수 있는 의자, 회화작품과 지역주민이 참여하는 공공미술 프로젝트 우리동네 미술 사업으로 스톤 아트가 설치되었으며 지금도 한창 진행 중입니다.​​​​ 산책하며 쉬어갈 수 있는 의자에는 다양한 꽃 그림이 그려졌고 산책로는 철길공원답게 벽돌로 철로가 표시되어 있고 로 회화작품이 전시되어 있습니다. 그리고 가평 주민과 고등학생들이 참여한 공공미술 프로젝트로 돌멩이에 다양한 그림을 그려 생명을 불어넣은 스톤 아트로 볼만합니다.​​​​ 2. 가평 5일장 잣고을시장도 가평군 가평읍 보납로 34번길 16 / 031-582-8181 / 오일장 : 5일, 10일, 15일, 20일, 25일, 30일가평에 전통시장으로 설악장(1, 6), 청평장(2, 7),  잣고을 시장(5, 10)이 있습니다. 가는 날이 장날이라고 문화여행 하는 날 마침 잣고을 시장 오일장이 열려 시장 구경을 했는데 때가 때인지라 봄이 가득했습니다.​​​​ 상설장과 오일장이 열리는 잣고을시장은 도 가볼만한곳으로 역사가 100년을 바라봅니다. 시장과 가깝고 내려다보는 가평 가볼만한곳 보납산 앞 개천 변에 상인들이 모이기 시작하면서 1923년 7월 28일 개장한 도 북부의 가장 연륜 있는 시장으로 여행에서 전통시장은 빠질 수 없죠​.​​​​ 시장에 오실 때 필수로 마스크 착용하고 곳곳에 놓인 손소독제를 사용하세요. 시장에는 집에서 만든 두부, 만두, 메주 등과 쑥, 달래, 냉이를 캐어 나온 할머니도 있고 좌판에도 봄이 넘쳐났습니다. 먹거리로 인절미, 과자, 사탕, 호떡 등으로 눈길을 사로잡네요. 와~ 얼마큼 사신 건가요? ​​​​ 고추, 파, 배추, 호박 등 씨앗도 판매하고 그중 가장 인기 있던 곳이 꽃모종 파는 곳이었습니다. 저 또한 이곳에서 한참을 머물렀습니다. 벌써 수국도 피었고, 수선화, 할미꽃, 치자, 캄파눌라, 눈꽃 등 "어서 날 데려가요!" 하네요. 참! 문화여행 참여시 잣고을시장 상품권 3,000원이 증정됩니다. ​​​​ 시장 구경을 했더니 다리도 아프고 출출할 때는 잣고을 시장 입구 도로변에 있는 가평군민 분식점으로 유명한 또뽀끼야에서 김떡순을 먹어도 좋고 카페에서 커피나 달달한 음료를 마시며 쉬는 것도 좋습니다. 이번 가평 여행은 한 템포 느리게 쉬면서 여유롭게 평소와 다른 곳을 다니는 것입니다.​​​​ 3. 음악역 1939 전시회와 음악 관련 체험도 가평군 가평읍 대곡리 148-3 / 031-580-4324 / 주차 : 무료가평 문화여행 1박 2일 패키지에서 가장 많이 머무는 음악역 1939입니다. 잣고을시장에서 차로 3분 거리 걸어서 10분도 안 되는 곳입니다.이곳은 음악과 관련된 문화체험 공간으로 대한민국 최초 음악 도시 가평 뮤직 빌리지는 1939년 7월 25일에 운행을 시작하여 2010년 12월 20일까지 운행한 경춘선 구) 가평역 선로가 있던 자리에 조성되어 "음악역 1939"가 되었습니다. ​​​​ 음악역 1939의 랜드마크가 된 대형 콘트라베이스. 바이올린이야? 했는데 바이올린을 크게 한 모양과 같은 콘트라베이스로 바이올린족 악기 중 가장 큰 악기로서 최저음을 담당한다죠. 지하 1층, 지상 3층의 뮤직센터와 지상 2층의 스튜디오, 연습동 그리고 지상 3층의 게스트하우스로 총 37,257㎡ (12,000평) 규모의 뮤직 빌리지에는 야외공연장, 로컬푸드 매장과 레스토랑도 있습니다.​​​​ Stay-tion 머묾나승열 사진전2021. 2. 15~5. 15​가평뮤직빌리지 음악역 1939, 3층 전시관사라져버린 과거의 시간이 잠시 현재에 머물기를 바란 작가가 음악가들과 가평 의 사계를 담아 전시했습니다.​​​​​ 음악역 1939 메인 건물인 뮤직센터에서 음악 관련 체험도 할 수 있는데 영상실에서는 집에서 가져온 영상이나 고음질로 아카이빙 된 음원, LP, 지난  국제재즈페스티벌 영상을 감상할 수 있고 교육 체험실에서는 컴퓨터 또는 외장 신디사이저 등과 연결해 사용하는 전자악기 등을 연주할 수 있습니다. 영화관도 있는데 매점과 북 카페 그리고 89석 규모의 1관과 47석의 2관으로 최신 영화를 관람할 수 있습니다. 가평에 영화관이 어디에 있냐고 했더니 이곳이 최초로 지역민들이 멀리까지 가지 않아도 되는데 안타깝게 우리가 간 날은 휴관(월, 화)으로 미나리 볼 기회를 놓쳤습니다.​​​​ 녹음실, 믹스룸, 편집실이 있는 스튜디오에서는 개인 음반뿐 아니라 대규모의 오케스트라 녹음까지 가능하다는데 조금 전 다녀온 뮤직센터 공연장에서 실황 공연도 녹음할 수 있다고 합니다. 9억원이나 되는 국내 아날로그 녹음 시스템으로 최고 수준의 88RS 콘솔이 있는 S-STATION을 둘러보고 25인까지 수용 가능한 대형 콘서트 리허설룸으로 합주 연습실과 개인 연습실 공간으로 구성된 연습 동 T-STATION도 둘러보았습니다.일반 관광객들도 신기한데 음악 하는 사람들은 이곳을 보면 환호하겠죠.​​​​ 4. 음악역 1939 문화캐기음악중심 복합문화공간인 가평 뮤직 빌리지 음악역 1939에 20개의 QR코드가 숨겨져 있습니다. QR코드를 찾아서 음악 관련 문화 콘텐츠를 보고 깜짝 퀴즈가 있으니 참여해 보세요. 퀴즈는 7개로 맞추면 가평 잣고을 시장 상품이용권을 준답니다. 보물찾기 하듯 즐겁게 찾아보세요.​​​​ 5. 음악역 1939 뮤즈빌 게스트하우스입실 15:00, 퇴실 11:00 / 객실내 음주, 취사 금지대규모 공연은 준비하거나 장기간 행사를 진행할 때 아티스트와 스텝 등 음악관계자가 이용하는 숙소인 휴식 공간 뮤즈빌은 평소 일반인은 이용할 수 없었는데 이번 가평 문화여행 1박 2일 패키지에서는 숙소로 제공됩니다. ​​​​ 2, 4, 8인실로 구성되어 있어 최대 80명까지 수용 가능한 게스트하우스입니다. 8인실은 2층 침대 4개가 있는 곳과 2층 침대 2개, 복층의 온돌방이  있습니다. 사용하기 편리하라고 화장실도 두 개, 세면실과 샤워실도 분리되어 있습니다. 우린 복층을 이용했는데 저녁때가 되어 피곤도 했고 추워 침대보다 온돌에 누웠더니 따뜻한 것이 좋아 피로감이 급 몰려와 나도 모르게 스르르 잠이 들었네요.​​​​ 6. 미디어 파사드 공연음악역 1939 M-STATION 외벽가평 문화여행의 하이라이트라고 할 수 있는 미디어 파사드 공연이 오후 8시 시작입니다. 라 얼른 일어나 눈곱 띠고 밖으로 나왔습니다.5, 4, 3, 2, 1, 0 갑자기 주변이 밝아지면서  M-STATION 뮤직센터 외벽에 가평군을 알리며 미디어 파사드 공연이 시작됩니다.​​​​ 미디어 파사드 공연은 오후 8시부터 오후 10시까지 20분 동안 상연하는데 콘트라베이스 안에 프로젝터를 맵핑하여 음악과 함께 뮤직센터가 변합니다. 주간의 모습과 야간의 모습이 확 변하는 가평 음악역 1939로 야경  도 가볼만한곳입니다. ​​​​ 미디어 파사드 공연은 의 사계, 명산, 계곡 등 가평 가볼만한곳으로 사​계절을 보여주고 마지막으로 음악역 1939답게  재즈 페스티벌의 현장을 담은 영상으로 끝납니다. 하늘엔 별도 총총한 것이 그들도 공연 보러 왔나 봅니다.​​​​ 미디어 파사드 공연을 보고 게스트하우스로 들어오면서 간식으로 치킨과 콜라를 사 왔습니다. 룸에 음식점 목록이 있어 직접 가지 않고 배달해서 먹을 수 있답니다. 야밤에 먹은 치킨은 닭강정으로 매운맛과 오리지널로 닭다리살로만 만들었답니다. 소스는 10가지 한약재로 만들었다네요.토핑으로 닭 껍질을 튀겨주는데 바삭하며 고소합니다.​유일닭강정도 가평군 가평읍 가화로 122영업시간 : 11:00~21:00 휴무 : 매주 수요일예약문의 : 031-581-6161​​​​ 가평 잣고을시장 맛집 골목집도 가평군 가평읍 보납로34번길 22 / 평일 11:00-21:00 브레이크타임 14:30~17:30 토요일 11:00 - 14:30 /휴무 : 일요일 / 031-582-2855다음날 퇴실하고 가평 문화여행 패키지 1박 2일의 마지막 여정인 레일바이크를 타러 가기 전 잣고을시장 맛집에서 만둣국으로 아점을 먹었습니다.전에 시장에서 만난 가평 현지인이 이곳을 추천하던데 만두는 직접 빚었다고 합니다. 그 외 오징어덮밥, 두부찌개, 된장찌개, 제육볶음, 오징어볶음, 순두부찌개, 김치찌개, 육개장, 돌솥비빔밥, 양푼비빔밥도 있습니다.​​​​ 7. 가평 레일파크 레일바이크도 가평군 가평읍 장터길 14 / 1일 6회 운영 (09:00,10:30,12:00,14:00,15:30,17:00) / 2인승 30,000원, 4인승 40,000원 / 033-245-1002북한강을 건너 도 가평에서 강원도 춘천 강경역을 반환점으로 다시 가평으로 오는 가평 레일바이크는 왕복 8㎞로 1시간 30분 정도 소요됩니다. 1일 6회 운영으로 현장 판매도 있지만, 가평 가볼만한곳으로 인기​ 있는 곳이라 주말에는 예약하시면 좋습니다. 평일인데도 꽉 찼습니다.​​​​ 빨간 바이크는 2인용, 우리가 타는 4인용은 파란색으로 2인용 먼저 출발하고 4인용이 출발합니다. 탑승 시간 10분 전 안전교육을 받고 페달 밟기 전 브레이크 위치 및 작동 확인 후 도 가볼​만한곳 가평을 출발합니다. 봄 날씨라고 얇게 입고 와서 아직도 패딩을 입은 지인에게 덥지 않냐고 했는데 지금은 가장 좋은 옷이 되었네요. 레일바이크 타러 간다면 여분의 옷도 준비하세요. 북한강철교를 지나 좀 달리다 보면 포토존이 있는데 이곳에서 찍힌 사진은 반환점인 경강역에서 볼 수 있습니다.​​​​ 강원도 춘천 경강역으로 달리는 길에는 느티나무 터널, 벚나무 터널과 개나리 군단이 있는데 너무 일찍 와서 아름다운 모습을 볼 수 없었습니다.아마 지금쯤 나무에는 초록 초록 새순이 돋고 노란 개나리가 모여 재잘거리고 있을 겁니다. ​​​​ 영화 ‘편지’, 드라마 '내가 가장 예뻤을 때' '바람이 분다'의 촬영지 경강역은 구 경춘선의 보통역으로 지금은 폐선되어 폐역으로 레일바이크 쉼터가 되었습니다. 도착하니 레일바이크 타고 지나친 포토존에서 찍힌 사진이 보이는데 모두 보기만 했네요. 도와 강원도의 경계에 있다 하여 경강역으로 불린 이곳에서 10분 정도 쉬었다 다시 가평으로 가는데 어릴 적 추억 생각하며 철길을 걸어보았는데 그때와 달리 균형잡기가 힘드네요.​​​​ 참! 경강역에 도착했을 때 우리가 탄 바이크의 번호를 기억해야 합니다. 가평으로 되돌아갈 때 타고 왔던 그 바이크를 타고 가야 하기 때문이죠. 옆 철길로 오는 빨간 바이크 앞에 가방이 있는데 반려견도 함께 탈 수 있어 저곳에 전용 케이지에 넣으면 된답니다. 우리가 탄 바이크에는 음료를 보관할 수 있는 컵 홀더가 있습니다. 시원하게 북한강 바람맞고 짧은 두 다리로 갈 때는 뒤에서 편하게 올 때는 앞에서 힘들게 왔네요.​​​​  ​​​​ 작은 프랑스 마을 쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063 / 관람시간 09:00~18:00 / 연중무휴 / 입장료 대인 10,000원, 소인 6,000원 / 031-584-8200가평 문화여행 패키지 1박 2일 공식적인 코스는 마무리되었는데 일찍 가는 게 아쉽죠. 전날은 가평 가볼만한곳 ​아침고요수목원, 다음날 쁘띠프랑스로 알차게 시간을 채웠습니다.​​​​ 국내 유일 프랑스 테마파크로 여권 없이 떠나는 유럽 여행으로 유럽풍의 건물과 전시물을 관람하고 오르골 시연과 마리오네트 공연도 보았습니다.이곳엔 특히 어린 왕자가 곳곳에 있어 어디에서 나를 지켜보고 있는지 찾아보는 재미도 있답니다. ​​​​ 쁘띠프랑스 맛집 성희네집 닭갈비도 가평군 청평면 고재길 86-297 / 영업시간 11:00~20:00(주말 21:00) / 반려동물 입장 불가 / 메뉴 : 숯불닭갈비, 더덕구이쁘띠프랑스에서 나와 전에 갔던 성희네집으로 달리면서 처음 오는 분은 이런 곳에 집이 있을까? 하는 숲을 지나 더 이상 달릴 수 없네 할 때 나타나는 식당으로 세자매가 운영하는 곳입니다. 이곳의 주력 메뉴는 숯불닭갈비로 소금과 고추장 그리고 반반이 있습니다. 소금과 고추장 둘 다 주문하고 숯불에 잘 구워 치즈퐁듀에 찍어 먹는 닭갈비는 새로운 맛으로 개운하게 집에서 직접 담근 보리된장찌개에 공기밥까지 먹었습니다.​​​​ 야간관광 100선에 선정된 도 가평군 가평읍 달전리 20 / 주차 : 무료드라이브 데이트 코스로 도 가볼만한곳 . 야간관광 100선에 선정된 곳으로 어두워야 불빛이 아름다운 조형물들을 만날 수 있으니 늦게 출발하신다면 이곳도 방문하시면 좋습니다. 은 2월에 다녀온 곳으로 이때만 해도 눈이 쌓여 있었는데 지금은 봄맞이로 나무에 새순이 돋아났고 잔디도 초록 초록이랍니다. ​가평 문화여행으로 1박 2일 패키지는 음악역 1939를 중심으로 음악 관련 체험과 미디어 파사드 공연과 철길공원, 잣고을시장, 레일바이크 체험인데 뭔가 좀 아쉽다면 를 옵션 추가하듯 가평 가볼만한곳 아침고요수목원, 쁘띠프랑스, 도 다녀오세요. 
​​지금 11월 가을을 만끽할 시기에지난 5월에 다녀온 가평  사진첩을 꺼내봤어요늦어도 넘 늦은 감이 있지만 가평가볼만한곳으로소개해주고 싶어서 뒤늦은 포스팅을 해봐요^^;;​​​​ 가평 에서 ​​5월 꽃구경한다고 가평 나들이를 다녀왔는데이젠 가을 단풍 구경하러 다시 가야하나 싶지만울긋불긋한 봄 꽃사진을 보니 좋긴하네요~~​​​​​ 가평 가볼만한곳 가평 주차무료/ 입장료 5,000원 (가평사랑상품권으로 교환)​​가평  입장시 입장료 5천원을 내면가평 어디서 사용가능한 가평 사랑 상품권 5천원을 줘서입장료가 아깝지 않았어요​​​  ​​가평사랑 상품권은 주변 식당에서도 이용가능하지만 구경하고 나오면서 가평 특산물을 판매하고 있어서상품권으로 가평잣등 가평 먹거리를 구입해서 가평 여행하며 출출함을 달랠 수 있어 좋았어요​​​​ ​​5월의 가평 엔 유채꽃이 만발했는데지금 가면 어떤 풍경일지 궁금해지네요요즘 여기저기 다니며 가을 단풍을 담고 있지만딱히 가을 스러운 풍경을 못봐서 아쉬운데11월 초에 가평가볼만한곳 가평 으로 가을 정취를 담아볼까해요​​​​ ​​​보라색 꽃수구레가 넘 예뻐서사진을 수십장 담은거 같은데가까이 저의 흔적과 담지 못해 아쉽기도 하네요~​​​  ​​​수채화 그림같은 가평 에이제 곧 11월이 되면 재즈페스티벌을 즐기는 분들로가득할텐요, 코로나로 지친 몸과 마음을 재즈페스티벌로 달래도 좋을듯해요​​​​ ​제 18회  재즈페스티벌 소식에라인업을 찾아보니나윤선, 이날치, 선우정아, 조윤성, 박주원등이 올랐고가격은 1일권 5만원, 2일권 8만원, 3일권 10만원읋11월 5일~7일까지 개최된다고 하니올해는 재즈와 함께 가을을 만끽해도 좋을듯 해요​​​​ ​​6월 유채꽃과 , 영귀비, 끈끈이대나물이 있던 자리엔지금 10월의 에는 핑크뮬리와 구절포 수레국화가 가득하데요​​​ ​​계절에 맞는 꽃이 바뀌긴 했지만늘 그곳에서 예쁜 꽃들이 가득한 이라언제가도 늘 예쁜 꽃구경하며 산책하기 좋을거에요​​​ ​​ ​​무궁화꽃이 피었습니다^^요즘 어딜가나 오징어게임 이야기를 하게 되는데에서는 무궁화가 아닌 자라꽃이 피었습니다~  노래를 부르며 의 상징 에 자라처럼 생긴 꽃을 찾아인증샷도 남겨보세요~~​​​ ​​가평가볼만한곳 남이섬 보다 이 훨씬!! 커서여유있게 시간을 보내면 좋은데요남도 출입문을 시작으로 다양한 포토존과 꽃정원을 볼 수 있어요​​​​ ​​가평가볼만한곳 남이섬 갔다가 들렀던 은잠깐 들러 보기엔 크고 가 많아서가을 나들이 삼아 다시 한번 다녀와야겠어요~​​​​​ 가평카페 골든트리주중 10:00~19:00 주말 10:-00~20:00​​​가평 가볼만한곳으로 찜해 두었던 가평 카페  골든트리를 찾았는데요역시나 핫플이라 그런지 평일에도 사람들이 많았어요​​​​  ​​가평 가페 골든트리는조선시대부터 청평댐이 생기기 이전까지 마을 사람들이사금을 채취했다고 전해진 곳으로 강변 전체가 금밭이라하루 사오백명이 사람들이 강가에서 사금을 채취한  금대리한문식 이름을 가진 곳인데요​​ ​​1인 1음료 기본이구요커피 가격도 후덜덜음료수 가격이 금값?너무 비싼 곳이긴 했지만북한강뷰 바라보며 감성 즐기기에 좋은 곳이었어요​​​​ ​​골든트리 입구에 있는 포토존은반영사진 찍는 곳으로 유명하구요​​​​ ​​북한강뷰 보며 힐링하기 좋은데솔직히 가평 주변 카페 한강뷰 찾으면 있겠지만병품처럼 그린그린한 뷰가 보이는 곳이라 인기가 많은가봐요​​​ ​​  ​​커피 맛은 기억안나고아이스크림 듬뿍 올라간 크로플은 달달하니 맛있었어요이게 다 해서 32,00원이었나? ㅎㅎㅎ뷰맛치곤 비싼 카페는 맞는거 같아요​​​​ ​​가격이 비싸서 그런지가평카페 골든트리 포토존에서 사진만 찍고 가는 분들도 계셨는데요...그래도 자리값은 해줘야 하지 않나 싶어요^^;;​​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1골든트리도 가평군 가평읍 금대리 130-18 ​ 
2021 5.6일 아침고요수목원 나와 들린  남도 주차장 입장료 -없음 주차요금 -없음 남도  이정표 발길 닿는대로 가기  안내도   일단 우린 남도만 주소 - 가평군 가평읍 달전리 1-1​♡ ♡​은 남이섬과 800m정도에 위치해 있음 자라처럼 생긴 언덕 이 바라보고 있는 섬이라 하여 이라는 이름을 얻었다함 동도 서도 중도 남도  4개 섬으로 이뤄진  아름다운힐링의 http://www.jarasum.net/ 에코피아가평 - ★16년 제7회 씽씽축제 취소공지★ 제 12회 국제재즈페스티벌, 축제기간… 제1회  풀빛 미술축제www.jarasum.net ​ 꽃길만 걷는 다리 🌷 남도 가는길 우왕♡♡   너무 이뻐서 깜놀 😍언택트힐링의 최고 선택은   평화로운 난  왜 이곳을 이제 알았는지 ㅜㅜ진짜  보물같은   나만알고 싶을만큼 너무너무 이쁜섬꽃이 너무 이뻐 찰칵찰칵 🌸    오두막도 많아서 도시락 먹기 편할듯 여기서 한참 있다감 진정 힐링을 느끼고왔다 감동 포토존 🍀🍀초록빛이  진정 마음을 안정시켜준다자라정 풍경 어딜 담아도 진정 수채화같다  밴쿠버 스탠리파크 분위기..진정 안구정화 진정 할말없는 환상의   다시 가야될곳으로 진심으로 추천  계절마다 다가기로함  집에서 30분거리에 이런곳이 있다니 믿기지 않는  진짜 한국 맞을까?4년간 살았던 제주도 보다 더좋았던  정말 천국에있는듯 황홀 했당 지친 현대인들에게 진심 강추​ #가평가볼만한곳 #가평 
​​지난번에 짚라인을 타러갔다가 돌아오는길에 에 들렀는데요 남이섬에는 몇번 가봤지만 은 처음이라 기대가 많이되던데요 ​ ​짚라인을 타러갔던곳이 가평이었기때문에 가평에서 1시간정도 걸렸는데요 이날 날씨가 너무 좋았기때문에 주변 경관들이 다 예쁘게만 보였는데요 ​ ​시원하게 탁트인 공간에가니 참 가슴속까지 후련했는데요 매일 빌딩숲에 쌓여서살다가 이렇게 자연으로 돌아오니 너무 좋더라구여 ​ ​전 이렇게 가끔 한번씩은 콧구멍에 바람을 한번씩 넣어줘야하는 체질이라서요 ​ ​이날 강위로 흐르는 물색깔도 너무 예쁘기만하고 눈에 보이는것들은 전부 깔끔하더라구여 ​ ​남이섬은 이미 관광객들에게 가 많도록 개발이 많이 된 상태지만 남이섬을 중심으로 주변에있는 섬들은 개발은 하고있지만 아직까지 조금은 부족한 느낌을 지울수가 없는데요  ​ ​또한 꾸며놓긴했지만 조금 부족한게 눈에띄더라구여 ​ ​은 꽃이나 식물위주로 꾸며놓은것같은데 겨울이라 식물은 볼수가 없었기때문에 허전함이 컸던것 같은데요 ​ ​다행이 이날 날씨가 너무 좋았기때문에 모든 사물이 아름답게만 보이더라구여​ ​하다못해 사소한 소품을 찍어도 작품이되고 예쁜색감이 나오는 그런날이었네요 ​ ​단순한 강도 예뻤구여 ​ ​곳곳에 포토존이 많았는데 하늘색이 예쁘기때문에 하늘이 많이 나오게만 찍으면 예쁜사진이 나왔네요 ​ ​굳이 보정을 할필요도없고 뭐 사진이 예쁘게나오다보니 사진이 다해버렸기때문에 크게 쓸말도 없네요 ​ ​하여간 간만에 좋은공기 마시며 좋은경치 구경하니 머릿속이 엄청 상쾌했는데요 ​ ​함께한 일행들과 열심히 걷고 수다떨었네요 ​ ​저멀리보이는 남이섬과 짚라인이 보였는데요 남이섬과 의 사이를 이어주는 짚라인은 저희가 가평에서탔던 짚라인보다 엄청 짧더라구여 ​ ​하여간 관광지로 개발중이긴한데 곳곳에 포토존말고는 겨울에는 가 없는편이었는데 ​ ​겨울이아닌 다른계절에 혹은 밤에가서 보게되면 더욱 가 많을것같더라구여 ​ ​물론 저희 일행의경우엔 날씨가 너무 좋았기때문에 좋았지만 계속해서 날씨가 좋으리란 보장은 없으니까요 ​ ​요즘 드는생각은 앞으로 스트레스 덜받는 일을하면서 살아야겠다는 생각뿐입니다 ​ ​가끔씩 이렇게  같은곳에와서 콧구멍에 바람도넣구여  
안녕하세요이번에는 에 다녀왔어요!가평에는 남이섬이 유명해서 이 있다는 걸 모르시는 분이 많은데아직 공사중이라 놀거리는 많이 없지만 사람도 많이 없고꽃이나 나무 조경 볼 것들이 많아서 한 번 가보시는 걸 추천해요! 에는 포토존도 많아서 커플들이 가기 좋은 거 같아요하지만 저희는 쳐다보다 자꾸 웃어서 사진을 못 건졌답니다 ^^제가 웃기게 생긴 탓이겠죠 이하동문입니다. 되게 습지같이 생겼어요뭔가 정말 자연에 있다는 느낌을 많이 받았습니다. 수영은 금지입니다. 사실 저희는 핑크 뮬리가 있는 곳을 찾아서 다니다보니 오게 되었는데꽃이 질 때가 되었는지 숱이 많이 없드라구요 ㅠㅠ아마 여러분들이 이 글을 볼 때는... 탈모가 진행되었을 겁니다... 사람들이 다 이 사진보고 멋있다고 그래요안 그럼 저한테 죽거든요 분명 핑크 뮬리인데 그냥 갈대같이 나왔어요저는 사람인데 붕어같이 나왔어요 해가 엄청 쨍쨍 해서 조금 더웠지만 걷기 딱 좋은 날씨였어요.요즘 날씨 약간 단짠단짠 같아요 낮엔 덥다가 밤에 춥다가..이제 슬슬 겨울로 접어들고 있는데다들 감기 조심하세요증상 있으면 코 찔러야 돼요​아 그리고 주차비나 입장료는 따로 없으니 안심하세요 ㅎㅎ   도 가평군 가평읍 달전리 1-1 # #가평가볼만한곳 #가평놀거리 #도가볼만한곳 #커플데이트 #핑크뮬리 
​ 6월에 만날수 있는 꽃정원 이라면 가평 이 제일 아름다울것 같다(촬영일  2022.6.9.)​​정발산사진교실 에서 6월 출사공지가 가평 으로 간다고 뜨니 기다렸다는듯 저는 " 참석합니다." 이고요.가평은 지금 가면 두번째로 가는데 남편과 몇년전 가을 구절초가 솔밭을 온통 덮었을때 가서 보고는 얼마나 좋았던지 그래서 인지 좋은 이미지로 남아 있는 곳입니다.​도착을 하고 꽃밭도 아름다웠지만 저로썬 꽃정원으로 들어가기전 보이던 작은 호수같은 강의 경치가 너무나 마음에 들었어요.강가의 아름다운 초록나무들의 반영은 더없이 아름다웠구요.​ ​​​발 빠른 회원님들은 벌써  사진을 찍고 있습니다.뒤에서 경치를 보고 계신 선생님의 뒷모습도 보입니다. ​ ​​​​강물이 흘러가는 옆으로 있는 이니 꽃밭을 보면서 강가의 경치를 함께 볼수 있어 더좋기만 합니다.6월의 봄은 아직도 연두빛으로 연하고 잔잔한 봄색으로 사람들의 마음을 곱게 만들어 줍니다.​ ​​​​가평  다리위로 올라가는 남도 가는길 로 올가가는 것이 꽃밭으로 가는 정석으로 가는 길이지만 우리 여자 세명은왼쪽 다리 아래로 가는길을 택합니다.분홍색 안개꽃속에 피어 있는 양귀비의 아련한 모습은 잔잔히 흐르는 강물 처럼 감성의 꽃밭 입니다.길 저쪽으로 이어지는 끝 그곳엔  돌아가신 부모님집이 있는듯한 그런 느낌을 갖게 하고. 제마음이 그리하라네요.​  ​​​​출사를 가면 사진을 찍기위한 목적도 있지만 주로 여자들은 여행과 겸하며 즐기는 쪽이 많아요.버스를 타고 달려가는곳. 노래처럼~~ 그러다 보니 여자들은 서로들 사진을 함께 찍기도 하고 스냅 사진들을 서로  찍으며 즐깁니다.다녀 와서  추억의 그시간들을 사진속에서 보며 행복해 하곤 합니다.​  회원님이 찍어서 테두리까지 해서 보내 주셨네요. 요즈음은 카톡으로 보내니 아주 편리 합니다.​세명이 출사때면  잘뭉쳐 다닙니다..ㅎ ​​​가평의 남도롤 들어가는 길은 입장료가 있습니다.입장료가 5,000원 이지만 지역상품권을 주어 우리는 점심 식사때 유용하게 사용 하였습니다.​  ​​​양귀비가 피어 있는 꽃밭은 화려하고 아름다운 모습으로 여러가지 조형물도 만들어 놓고 여행객들을 위해서수고를 해주신 것 같습니다. 5천원 이라는 입장료를 받기위한 답례가 아닌지....ㅎ예쁜 원피스를 입은 여인의 모습도 빨간 양귀비와 잘어울리네요.​​ ​​​​이상하게도 노란 해바라기 한개가 양귀비꽃속에서 홀로 자랐어요.해바라기가 촛점이 맞지 않았지만 이사진 뿐이니 신기해서 올려 봅니다.​ ​​​​예전에 있던 조형물들은 대체적으로 그대로 있는듯 하였으며 연인들이 즐겨 찾는 이조형물은 여러가지 꽃들이 심어져 있는 곳으로 아름답게 있습니다.다양한 꽃밭입니다.​  ​​​​그리 예쁘지는 않아도 분위기 메이커인 수레국화는 어느곳에  피어나도 감성을 더해 주는듯 하네요.저는 막피어나는 이런 풍경이 웬지 좋기만 하니 저는 보라과 인가 봅니다..ㅎ ​ ​​​​가평  남도 꽃밭은 광범위 하지만 그안에 꽃들을 모두 심어 여러가지 꽃들을 볼수 있으며한바퀴 산책을 하고 나면 운동이 제법 되는 곳이지요.천천히 쉼 하면서 즐긴다면 더없이 좋은 힐링을 많이 받아갈 곳이 아닌가 하네요.​  ​​​​멀리 당겨서 보니 웬 여인이 모델 같아 보입니다.사진을 찍는 쪽을 보니 또한 여인이 사진을 찍고 있는 옆으로 우리회원님들 모습도 보입니다.저희들도  가보았지만 그분들은 거의 찍고 다른장소로 가십니다. 너무 많이 모이면 싫을수도....​ ​​​​전망대가 있는 근처가 바로 안개꽃 사이로 걸어가며 찍을수 있는 아주아주 멋진 포토존 입니다.이곳에서 개인 사진들을 서로 찍어주고 함께 찍고 재미있게 시간을 보낸 곳이지요.하얀 원피스를 입은 아까 그여인이 모델로 서있던 곳이 여기 기도 하고.​ ​​​​  ​​​저도 이곳에서 회원님들이 여러장의 사진을 찍어 주셨네요.이렇게 아름다운 꽃밭에서 사진을 찍을때의 기분은 말할수 없는 희열 이랄까요?  참으로 행복한 시간 입니다.꽃밭속에 들어간것 같아도 제가 있는 곳은 길입니다.​ ​​여성 회원님들과 함께 찍은 사진은 한장뿐이네요. ​​​가평의 양귀비꽃밭은 그대로 붉은 양탄자를 깔아 놓은듯하게 온통 붉은색 물감을 양탄자에 풀어 놓은듯도 합니다.대단히 넓은 곳으로 꽃들을 모두 심어 놓으니 의 남도가 세를 타지 않을수가 없겠지요.​ ​​​양귀비 꽃밭을 동영상으로 찍어 봅니다..바람에 날리는 양귀비의 하늘거리는 모습은 어쩌면 그렇게도 아름다운지 모르겠더군요.  ​​​양귀비의 빨간 양탄자를 깔아 놓은듯한 곳의 옆으로는 노랑색의 꽃밭이 듬성듬성 코스모스와 함께 피어 있습니다.감성적인 분위기가 또다르게 나는 곳이네요.​ ​​​우리나라지형이 있다는 곳을 찾아서 가다 보니 보라빛 라벤다 정원이 나오고 풍차 까지 있는 동화 같은 꽃밭이 있습니다.​  ​​​꽃으로 만들어 놓은 아름다운 전망대로 올라가는 사람들이 저렇게 많습니다.아마도 저곳이 우리나라 지형을 볼수 있는 전망대가 아닌가 생각이 드네요. 어서 가보자...!​ ​​​맞았습니다.  계단을 올라가 전망대 위에서 바라보니 바로 우리나라지형을 노란색 꽃으로 만들어져 있습니다.서울 과 중부지방 쪽으로 아주머니들이 앉아 꽃정리를 하시는 모습이...ㅎ​ ​​​​이제는 거의 모임 시간도 되가니 다시 들어갈때의 길로 나옵니다.그런데 제가 잘못한 것이 하나 있었어요. 나올때는 저기 위 동산위로 나왔으면 수국을 볼수 있었는데나중에 알고 보니 그동산에 수국이 있었더군요.  조금은 안타까움도...​ ​​​​남도가는길 다리위에서 내려오면 나오는 꽃밭 앞으로 많은 여성분들이 오셨더군요.알고 보니 버스가 여러대가 왔으니 많은분들이 오셨을 수밖에 없었으니 저희는 아침에 도착을 하여 11시 30분에 나가는데  이제 들어 오시는 분들이 정답이긴 하지요.​ ​​​​다시금 제가 좋아 하는 분홍색안개꽃이 피어 있는 동산을 지나 갑니다.지나가면서 마지막으로 사진을 찍으며 가는 마음은 언제나 처럼 더찍고 싶은 작은 아쉬움과 아름다운 꽃밭에서보낸 시간들이 너무나 즐거운 시간이었다고 나지막 하게 속삭이게 합니다.​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
     2022년 4월 4일, 월요일   한식을 앞두고 성묘 다녀오는 길에 가평 에 들렸습니다.예년 같으면 큰댁 조카들을 위시하여 우리 아이들까지 20여 명 가까운 참석자들로 화기애애한 시간을 보냈을 성묘길이지만 2020년 1월 시작된 코로나때문에 한꺼번에 모이는 것을 지양하고 각 집안이 편할 때 성묘를 다녀가기로 했지요.성묘길, 제사, 차례 때 조상님 모시기가 자손들이 모일 수 있는 기회인데 그것도 못하게 되었네요.단출하게 우리 부부만 다녀오는 길이니까 평일로 날을 잡아  산책을 계획했습니다.   도 가평군 가평읍 남이섬 부근에 있는 은 1943년 청평댐 건설로 수몰되어 생긴 섬으로  늪산을 바라보는 자라모양의 섬이라하여 으로 부른다고 합니다.남이섬의 약 1.5배의 면적을 가진 은 한동안 버려진 땅으로 방치되다시피 하다가 2004년 국제재즈페스티벌을 개최하면서 세를 타게 되었죠.의 입구가 되는 서도에는 넓은 주차장과 캠핑장이 잘 조성되어 있습니다.캠핑장 앞길을 따라 계속 들어가면 중도에 있는 지름 100m가 넘는 둥근 잔디광장이 나오고 둥근 잔디광장의 외곽에 주차를 하고 남도로 갈 수 있는데 가을 남도꽃축제가 열릴 때는 중도의 넓은 주차장이 가득찰 정도로 인파가 몰린다고 하더군요. 봄이긴 하지만 이 곳 날씨는 쌀쌀한 편... 찾는 사람이 적어 한적해서 코로나정국에 마스크없이 산책하기에 적당한 곳이지요.차를 세우고 돌아보니 넓은 잔디밭 너머로 경춘선 철길의 아치가 보이네요.  남도가는 길 입구는 두 곳, 주차한 곳에서 가까운 쪽 문으로 들어갑니다. 꽃축제 때에는 입구와 출구를 구분한다고 합니다.'왕벚나무길' 화살표가 안내합니다. 벚꽃은 아직이지요. 아마 4월 중순이 넘어야 필 것 같습니다.수변관찰길 안내판에 그려진 악보와 그랜드피아노가 국제재즈페스티발 개최장소답군요.바이올린 연주하는 소녀상도 있습니다.개울 건너에 있는 방갈로들은 무슨 용도일까 궁금하기도 하고...물가를 따라 자라고 있는 미국 원산지인 낙우송숲, 비슷해 보이는 메타세타이어는 중국 원산지라고 합니다. 여러가지 악기로 만들어진 조형물 다른 입구와 연결된 길남도로 가는 다리 입구에 있는 흰색 토끼 모양의 가평사랑상품권교환소 6월 경, 붉은 양귀비와 수레국화가 장관을 연출하고 있을 때는 5,000원의 가평사랑상품권을 구입했다는 말을 들었는데 꽃이 없는 지금은 무료입장이네요. 상품권을 사는 시기는 언제부터 인지...?  매표소 옆 흔들의자 포토존에서 물멍 중인 부녀의 모습이 사랑스럽고...남도로 건너가는 다리남도가는 길, 아치 기둥에 적혀있는 꽃길만 걷자다리 위에서...가을 꽃축제때의 남도 꽃정원 안내도 2021년 9월 25(토) - 10월 24(일) 오전 8시 - 오후 6시, 남도 꽃정원에서 유료로 개방하였다고 하니까 코로나 사정이 변수이기는 하지만 올해도 그때 쯤 가을 꽃정원이 개방되지 않을까 싶네요. 은 한국관광공사에서 걷기좋은 야간관광 100선에 선정하였다고...곳곳에 오두막, 정자, 벤치, 쉼터, 포토존, 전망대가 마련되어 있습니다.북한강 건너 가평선착장에 있는 짚와이어 타는 타워와 번지점프대남도 끝에 있는 남도광장으로 가는 길, 늘어선 기둥으로는 덩굴식물이 올라가는 듯...남도광장 쉼터가평선착장에서 남이섬과 으로 운행하는 짚와이어자라나루 포토존우정의 호주 정원한국전쟁 당시 국내에서 가장 치열했던 가평전투에 참여한 영연방 제 27사단의 희생정신을 기리기 위한... 1951년 4월 23일 - 25일의 가평 일대에서 영연방 27사단이 중공군과 벌인 가평전투의 전말을 소개.캥거루와 코알라 사이에 있는 쉼터코알라와 시드니 오페라하우스 모형 언덕의 솔숲 아래에 구절초가 가득피고, 형형색색의 꽃들이 장관을 이룰 때 제 구실을 톡톡히 할 전망대봄볕 따뜻한  남도꽃정원, 꽃 없는 지금이 한가한 산책길로는 최고가 아닐까 싶습니다. 밤 11시까지 야간경관을 볼 수 있다고...야간조명이 화려하게 장식된 길2시간 남짓 산책을 마치고 다시 돌아나오는 길  ​ 
#가평펜션, #가평펜션추천, #산장, #산장라벨르, #노천스파, #카페델씨엘로, #delCielo, #, #가평레일바이크​산장 2일차 촉박하게 나가지 않고그냥 누워 있을 수 있어서 좋았다.​대패삼겹살을 아침부터 구워 먹었다.멜론과 딸기도 씻어서 먹고​펜션에서 영화 보면서 놀려다가주변에 레일바이크 타는 데가 있다고 해서 부랴부랴 준비해서 나갔습니다. 가평레일파크도 가평군 가평읍 장터길 14 ​ 너무 타보고 싶어서 갔는데.. 갔는데...  5시 타임 빼고 다 매진입니다.오전 11:30인데도ㅠㅠ​ 온라인으로 이미 예약이 다 되어 있는지....돌아설 수밖에 없었습니다.​또 어차피 매진이 아니어도 탈 수가 없어요~애견 동반 가능하다고 해서 갔는데...케이지 가방이 있어야 애견 동반 탑승이 가능하네요~​ 너무 아쉬워서 한번 올라가 보았어요~여기서 타는구나 ㅠㅠ​ 내려오는 길에 하루랑 기념사진~​자~ 그럼 어디로 가지???주변에 이 있네요~ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​그리로 이동​ 입니다.평온하고요 매우 넓습니다.​ 캠핑장도 있고사람들이 원하는 장소에 돗자리 깔고 놀기도 하고 그러네요~ ​돌다가 다리 아파서차로 다시 이동하기로 합니다.​ 새소리인 줄 알았는데...바람개비 소리예요~​아직 뭔가 준비가 덜 된 느낌꽃도 식물도 덜 자라고 공사 중이라서요​그래도 전체적으로 넓고 코로나 시대에 멀리멀리 떨어져 앉을 수 있는 구조입니다.​ 평화롭죠~​ 아직 여름이 아니어서적당히 시원하고 따뜻했습니다.​ 소나무 거리인데...소나무 냄새가 향긋합니다. 나무로 인해 힐링 되는 느낌이에요~​ 이런 그네가 있네요~한숨 자고 싶어지더군요~ ​빠테리가 다 달아서그 후 사진은 찍지 못했어요~​ 나들이는 여기서 파하고배가 슬슬 고파져서펜션 들어가기 전 음식점을 찾고 있었어요~​ 이 카페기 보이네요 니드썸레스트도 가평군 가평읍 경춘로 1859 별생각 없이 음료를 사고 뒤뜰에앉는 장소가 있어서 풀썩 앉아 보았어요~​ 너무 뜨거울 줄 알았는데...햇빛 가리개가 있어서괜찮았고사람들이 누워서 노트북 하시는 분들도 계시고여유로워 보이기에 저도 누워 보아요~​ 정말 편해요~잠이 솔솔 오네요~​ 음료 마시면서 누워 있는데...바람이 솔솔 부니 30분쯤 누워있었네요~​ 다시 펜션으로 향해 봅니다. 시골밥상닭갈비도 가평군 가평읍 경춘로 1793 시골밥상 가다가 막국수가 먹고 싶어서포장을 해서 펜션으로 들어왔어요~​ 짜잔 맛있겠죠면이 좀 뭉쳤지만, 밑에 국물이 있어서괜찮았어요~​점심 먹고 한숨 자고또 스파를 하고편안히 쉬었답니다.​https://blog.naver.com/sss502s7/222699516655 가평산장라벨르1일차[내돈내산]ㅋㅋ#가평펜션, #가평펜션추천, #산장, #산장라벨르, #노천스파, #카페델씨엘로, #, #가평레일바...blog.naver.com ​ 
캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 입실시간 : 3시 / 퇴실시간 : 12시​ 캠핑의 시작은 맥드라이브​치킨치즈맥머핀 오랜만에 먹었더니 핵꿀맛​ 차도 안 막혀서 까지 한시간만에 도착​  남도 꽃정원 축제 중이라2시간동안 뙤약볕 아래서 종종거리며 구경​​ 얼음이랑 술 사러 하나로마트에서 차로 3분 거리에 위치​가평에 캠핑장 뿐 아니라 펜션이 많아서 그런지역대급 규모와 아이템을 보유한 하나로마트였다​마쉬멜로우가 종류별로 있고스노쿨링 장비도 있음​ 근처에 유일닭강정이 있길래가평사랑상품권 받은 거 보태서 중자 겟​ 캠핑장​오토캠핑 1-191 / 카라반A 1-75 가 붙어있다​ 3시 입실이지만 1시 쯤 도착했는데 사이트가 비어있어 사전입실이 가능했다​아무래도 전날이 평일이다보니 대다수가 비어있던터라거의 절반 정도가 이미 피칭을 끝낸 상태 우리 사이트는 카라반 A-68​오토캠핑은 전기 사용 불가카라반 A/B 사이트는 오토캠핑 / 전기 사용 가능카라반 B/C는 정박되어 있는 카라반을 빌리는 구조​ 비 온다더니,,?​ 카라반 사이트가 널찍해서 피칭도 금세 했다​앞쪽 플라이도 2단으로 다 펴도 널널​ 피칭 끝내고 먹는 시원한 맥주맛이란찐웃음이 저절로​ 날씨 쩔​ 점심은 닭강정에 맥주​유일닭강정은 왜 한지 모를,,개인적으로는 특별함을 1도 못 느꼈다​역시 닭강정은 만석 미만 잡​ 남도꽃정원에서 사온 자두식혜도 호로록​ 엄마한테 사진 찍어달랬더니몸이 반토막으로 댕강 잘려있음^^^^​ 카라반A 사이트의 단점이라면편의동까지 거리가 꽤 멀다​ 남녀 화장실과 샤워실​ 화장실은 아주 열악하지도 그렇다고 좋지도 않음아무래도 생긴지 오래돼서 좀 낙후 되어있다​토요일 당일은 사용하는데 별 문제가 없었는데일요일 아침에는 막힌 곳, 휴지 떨어진 칸이 대다수​ 옆은 개수대​ 그리고 전자레인지가 있는데​이 많은 사람들한테 사용하기에는 매우 부족햇반 하나 데우러 갔다가 5분 기다림​ 개수대도 작은 편은 아니지만아무래도 사이트가 워낙 크다 보니시간대 잘못 맞추면 기다리기 일쑤​ 뒤늦게 체크인 하러 관리동 찾기​ 날씨는 참 좋다​ 안내소는 캠핑장 들어오는 입구에 위치​ 관리소 옆 화장실은 매우 깨끗하게 잘 관리되고 있다찝찝하면 좀 멀어도 여기 사용하면 될 듯​ 그리고 스핑크스 같았던 졸귀탱 킹냥이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 체크인 하면 음식물쓰레기봉투와일반 쓰레기봉투 2장을 주신다 (무료)​ 하나로마트에서 사온 파인애플과 대추토마토​ 과일의 천국 여름사랑해마지않는 여름​행복한 여름처돌이​ 짠​ 햇빛 온도 습도 모두 완벽​ 너저분한 것도 다 치웠으니다시 한 번​ 여유로운 포토타임 ^^^^​ 비 온다더니​ 하늘 진짜 💙​ 일찍 입실해서 점심 먹고 설거지 했는데도저녁 전까지 여유​그렇다면 산책 타임​ 지난 번 캠핑페어가 열렸던 잔디밭​ 카라반 사이트​ 기차의 낭만은 없지만경춘선은 열심히 지나다닌다​새벽부터 12시까지,, 절레절레​ 물놀이장도 있고​ 새로 오픈했다고 광고 미치도록 때리는 GS25​ 캠핑장 내 편의점답게대규모에 장작도 쌓아놓고 판다​ 그리고 데크 뷰 무슨 일​ 도떼기 시장일 줄 알고기대 1도 없이 온  캠핑장​여기저기 예쁜거 천지​ 엄마랑 김보람은 자고나는 야구보며​ 와인 홀짝홀짝​ 달 떴다​ 저녁은 코스트코에서 사온문어해물탕​ 조리법에 적혀있는대로한번씩 더 씻어서 몽땅 때려붓고 보글보글​ 그동안 안동소주 칠링​ 모르고 양념장 싹 다 털어넣었더니매워서 기침 나옴​ 그래도 술이 술술​맛있게 잘 먹어서 다음에 또 살 의향 있음​ 다음 술은 우포보리향이 가득하니 내 스타일​ 고카프에서 사온 스포크라이트도 개시​마음에 들어서 추가로 한 세트 더 살 예정​​ 여름은 여름​모기테러까지는 없지만날파리떼의 습격으로 8시에 텐트 속으로 피신​ 히말라야 파티스마트 먹었으니까숙취 걱정 덜고 잔뜩 섞어 마심^^​ 귀찮아서 카메라, 삼각대는 못 꺼내고당차게 맨손으로 찍었더니​별이 다 사라짐,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 꿀잠자고 부지런히 일출!​은 엄마가 보고 난 사진으로 감상​ 졸귀탱 미니언즈 계란통​ 오랜만에 프렌치토스트​ 물조절에 실패한 스프​​캠핑장은 워낙 크고 관리가 잘 안되는 편이라힐링은 포기하고 그저 시장 속에 놀러 간다고 들었는데​역시 캠핑은 운빨​이 날은 그 많은 사이트가 다 들어차고도11시 이후로는 조용​역대급으로 조용한 캠핑장이었다​넓고 사이트가 많아 오랜만에 찐 캠핑하는 느낌 한 가득​오토캠핑은 전기사용이 불가능해서카라반 사이트로 갔는데덕분에 사이트/사이트 간 간격이 넓어 편히 잘 쉬다 왔다​​​​#캠핑 #캠린이 #캠핑장 #캠핑장카라반 #캠핑장카라반A 
   지난 겨울부터 에 가서 걷고 싶었다.강을 끼고  황량한 곳에서 맑은 공기를 쐬고 싶었지만, 좀처럼 기회를 만들지 못했다. 그러다 문득 지난 5월말 을 검색하니 6월에 남도 꽃축제가 예정되어 있었다.하지만 코로나19로 인하여축제 행사는 없고, 꽃정원은 개방한다.일년  내내 개방하는 곳이니 날짜가 별 의미는 없으나그래도 축제  기간이 꽃이 예쁘게 만발했으리라.6월25일까지이다.  동도, 서도, 중도, 남도 4개의 섬으로 구성된 은 이미 재즈페스티벌, 오토캠핑장 등이 한데 남도 꽃축제까지 더해졌다.입장료 5000원은 가평사랑상품권으로 교환해주는데 가평지역에서는 아무 곳에서나 쓸 수 있다.우리 일행은 남도 맨 끝에 있는 음료수 판매대에서 사과주스(3000원)를 사먹고 남는 돈은 음식점에서 사용했다.  결론은 무료.  아주 좋은 시스템이란 생각이 들었다.지역 경제 활성화도 되고, 구경 온 사람들에게도 입장료 부담도 덜고~ 오토캠핑장의 주차장에서도 한참 더 들어가야 남도 꽃정원 입구이고 주차장이 또 있다.입구에 들어서자마자 탄성이 나왔다.푸른 산, 푸른 강가에 핀 빨강과 분홍 양귀비들!그리고 물 위에  떠있는 꽃배.하지만 그건 시작에 불과했다.  입구의 포토존은 그냥 지나쳤다.눈에 보이는 모든 곳이 포토존이다.붉은 양귀비들을 지나니 노란 캘리포니아 양귀비.  하늘거리는 가우라꽃밭이 이어진다. 가우라(나비바늘꽃)은 아직 봉오리 상태이나 그대로 예쁘다.    꽃밭 속에 두군데 전망대가 있다.거기 오르면 꽃군락이 더 넓게 보인다.붉은 양귀비, 하얀 안개꽃의 조화가  보이고 멀리 노란 하늘바라기도 노란 구름으로 보인다. 수레국화 군락지는 다른 곳보다 꽃의 상태가 저조했다.  너무 가물어서일까?  제대로 자라지못한 부분이 많다.  수레국화의 푸른 색이 참 예쁜데 꽉 채워 만개했다면  아주 아름다웠겠다.  무지개정은 아케라텀등 작은 꽃들로 색색의 무늬를 만들어 놓아 보기에 좋았다.연보라 라벤더밭도 눈길을 끈다.꽃밭 특성상 그늘은 거의 없다.곳곳에 벤취는 있지만~햇빛이 직접 내리쬐니 양산이나 모자는 필수이다. 호주정원은 한국전쟁 중 치열했던 가평전투에 참여한 호주와의  우정을 기리며 조성한  곳인데,캥거루, 쿡선장 등의 토피어리와 예쁜 꽃들이 많다.개인적으로는 토피어리보다 Freedom  is  not  free란 글귀가 기억에 남는다. 소나무 언덕 길의 수국길도 좋았다.비록 화분 속의 수국이었으나 다양한 수국의 모양과 색감이 눈길을 끈다.노란 메리골드로 만들어진 한반도 모형도 있다.푸른 산과 푸른 물과 온갖 꽃들 속에서3시간이 훌쩍 지나갔다.  바람이 시원하게  불어 왔다. 캘리포니아 양귀비  호주정원##남도꽃축제#양귀비꽃#캘리포니아양귀비#수국 #라벤더#가우라#안개꽃 #가평사랑상품권 ​​ ​​ 
​​안녕하세요 백잎예요허리가 너무 아파서 그동안 글을 못썼더니완전 직격탄...그랴... 일해야지.하고 왔는데 뭘 써야할지 초난감이요.​누워서 못 일어났더니완전 감각 상실이요.​여하튼 얼마전 다녀온가평  남도 꽃축제 쓰려구요.​​  ​​2022 남도 꽃정원이 오픈됐어요.그리고 남이섬과  남도를 잇는선착장이 위의 시간과 같이 운항하니참고하시고 이용하시면 좋을 것 같아요.​남도로 티지도 찍고 갔고,주차장 주차하고 여기 입구까지도꽤 걸어갔는데요입구에서 매표소까지도 300미터는 걸어요.​​  ​​입구에서부터도 매표소까지꽤 걸어가니 이 점 참고해주시고요.휠체어는 가능하지만택시나 차량은 전혀 입장 불가예요. ​​  ​​입구에 들어갈때만해도농산물 직거래장터는 없었는데나올때보니 직거래장터가 보이더라구요.​매표소에서 입장료를가평사랑 상품권으로 교환해주는데그걸로 직거래장터 이용하심 좋을듯요.​​  ​​벚꽃길과 철쭉정원이 가는 길에 보이는데봄에 오면 정말 멋질거 같아요.벚꽃과 철쭉이 흐드러지게 피면참 이쁠거 같아요.​​  ​​남도 가는 길을 따라서주욱 가다보면 정원길도 이쁜데남도 꽃정원은 더 이뻐요.​가는 길 곳곳에 벤치가 보이고,굳이 꽃정원에 들어가지 않아도 될만큼여기도 참 괜찮았어요.​​  ​​이런 조형물도 보이고,물이 보이는데너무 이쁘더라구요.​그래서 시간만 되면곳곳을 찾아보며 찍어보고싶었어요.아쉽게도 꽃정원을 가야해서그러지는 못했고요.​​  ​​남도에 들어가는 곳도 참 괜찮았는데매표소 지나면서부터는꽃들의 향연으로꽃돌이, 꽃순이들이 좋아할 곳들이가득가득했답니다.​​ ​​실외는 마스크 해제되어서마스크 착용은 안해도 되요.손소독은 철저히 하는 편!입장할때 마스크는 안써도 된다했지만입장 전 손소독은 필수로 합니닷​​  ​​가평 가볼만한 곳으로 한 남도는5월 28일부터 6월 25일까지남도꽃정원을 운영해요.거의 남도 꽃축제로 한데입장료가 단돈 5천원!가평군민만 할인되고,장애인 복지할인은 안된다는.​하지만 이렇게 입장료를 가평사랑상품권으로전부 내어주고그 상품권으로 카페나 맛집등을 이용할 수 있어요.​​  ​​곳곳에 물이 보이는데이 위에서 보면자라가 누운 모양이라서 이라더라구요.​원래 남이섬을 가고팠는데솔직히 남이섬보다는이 땡겨서 일로 왔어요.​애들도 있구.​​  ​​들어서자마자 보이는 포토존여기 참 이쁘죠?커플들도 다 찍더라구요.​​  ​​남도 가는 길이라고 요 다리부터 꽃천지!부농부농 꽃으로 꽃길 만들었음요.​​ ​​그리고 꽃배도 보이는데요거 보니까 울 엄마가 생각나더라구요.제 꿈에 꽃배 타고 꽃구경 간다고 했는데그러고 돌아가셨거든요.​이거 보니 너무 생각나더라구요.​​  ​​ 남도 관광안내도 보시면 아시겠지만여러 종류의 꽃밭이 보여요.​꽃의 정원이란 말에 맞게꽃군락이 잘 형성되어 있고,조형물과 포토존이 근사하게 들어서 있어요. 반환점에는 맛난 간식과 음료도가평사랑 상품권으로 사먹을 수 있고요.  ​​ ​​지금 한창 양귀비꽃이 철인지양귀비꽃밭이 제일 많았어요.안개꽃과 함께 양귀비꽃밭이 있는데정말 이뻤어요.​​  ​​우리 아이들도 이렇게 세워놓고 찍는데너무 이쁘더라구요.완전 잘 나오죠?한낮에 찍었는데 완전 쨍하게 잘 나옴!​울 아들 요즘 다이어트하더니완전 귀염지구만요.​​  ​​무지개 터널과 함께 보이는 양귀비꽃도아주 이뻐서꽃사진 찍는 분들은 여기서도 찍더라구요.​​ ​​가평 가볼만한 곳 남도는한바퀴 돌려면 빠르게 걸어도 2시간 반은 걸려요.그래서 중간중간에 의자와 쓰레기통이 많아요.​​  ​​더운 날씨에 뜨거워진 길을 걷다가나무그늘에 놓여진 벤치를 발견하면오아시스같고 얼마나 반가운지 몰라요.​​  ​​양귀비꽃밭을 지나면수국정원이 나오는데수국꽃으로 이렇게 예쁜 포토존을 만들었어요.​수국이 수북수북이라는데..그게...ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​솔직히 수국이 수북하지는 않아요.그냥 이쁘게 포토존으로 쓸만큼의수국이 보이는 정도?​​  ​​여기랑 여기 앉아서 남기거나수국 사이에서 남기면수국 인증샷 남길 정도 될듯요.​유구색동정원이 6월 중순쯤수국이 가득한다니 그 쯤 가보려구요.​​  ​​여기는 거기에 비하면 미니미니!수국 보실 분들은 부지런히 가심지금도 이쁘게 맞아줄 듯 하니수국정원도 들리시와요.​​ ​​라벤더, 메리골드, 금계국 등등꽃밭이 잘 형성되어 있어서예쁘게 꽃과 인증샷이나인생사진 남기기 좋아요.​​ ​​나비바늘꽃 가우라는 아직 개화전이라이쁘게 담지는 못했어요.진분홍색인데 색도 잘 안나오고...​​  ​​나비가우라꽃은 여기에서 처음 봤어요.아주 예쁘지는 않지만군락으로 되어서인지 이쁘더라구요.​​ ​​지금쯤이면 나비가우라꽃도가득 만개해서 이쁜 꽃길을 만들지 않았을까 싶네요?양쪽을 이리 꽃밭으로 해놓으니꽤 근사하죠?​​  ​​이건 금계국인가...?노란 꽃이 보이는데요기에서도 참 예쁜 사진들이 나와요.​​ ​​아이들이 어리면 더 오기 좋은 곳!아이들과 추억 남기기 좋고사진찍기 너무 좋더라구요.​울 애들은 너무 커버렸지만그럼에도 꽤 협조적이였다는.​​  ​​양산, 얼음물은 필수로 챙겨가시고요.아이들 데려오시는 분들은유모차 꼭 끌고 오시와요.​그리고 유모차선풍기나 목선풍기 있음꼭 챙겨오시구요.​개 더움.거의 땡볕​​  ​​그럼에도 가평 가볼만한 곳  남도에 가서아이들과 즐겁고 행복한 추억을많이 가지고 왔어요. ​특히 꽃과 함께한 추억을!​​​ ​​나의 전속 모델님은이 날 엄마가 안티라서매우 짧아보이게 저리 찍히는...​그래도 찍혀주시니감사하다는요.​​  ​​저 그네 포토존은 저 분이 오래 앉아계셔서그냥 포오오오기~!이런 포토존이 있다는 인증샷으로 찍고 왔음요. ㅋ​​ ​​가평 가볼만한 곳 답게 주말에 사람들이어마무시하게 많았는데요.그럼에도 남도 꽃정원이 커서사람이 많이 겹치지는 않았어요.​​ ​​하늘바라기는 아직 안피었던 때!지금은 아마도 화아아알짝 피지 않았을까~!가평  남도 가시는 분들이살짝 알려주세요.​피었을거 같은디...​​  ​​무지개 정원 전망대는 더 멋지게 꾸몄는데사람들이 꽤 보여서 이리 찍고 말았어요. ​그리고 곳곳에 저리 원두막처럼 보이는쉼터도 보여서간식이나 김밥 등 도시락도 먹기 좋아보여요.​​ ​​ 남도 꽃정원을 주우우욱 돌다보면저리 노오란색 지붕의 테이블과 의자가야외에 좌라락 보여요​여기가 남도와 남이섬을 잇는 항구?고반환점이와요.​​ ​​요건 메리골드꽃밭​라벤터밭에는 풍차도 보이고곳곳에 쉼터가 있어요.​​ ​​꽃이 아름다운 남도는어딜 가도 예쁜 꽃이랑예쁜 추억을 남길 수 있어요.​그리고 그 추억을 더 이쁘게 남길 수 있게곳곳에 이런 멋진 포토존들이 많다는 거예요.​​ ​​가평사랑상품권으로 매점에서간식과 음료를 사서이곳에 와서 드시며한숨 쉬어가도 좋아요.​저희는 매점에서 잣식혜와 커피,생수 두개를 구입하고얼음컵 구입했고요.​그래서 남은 금액은 카페에서커피를 마셨음요.​​  ​​요기는 남도와 남이섬을배로 오가게 해주는 선착장쪽의포토존인데요.​부부가 너무 이쁘게 소중한 순간을 남기더라구요.​가평 가볼만한 곳으로남도를 추천하는 이유.위 사진들로 충분히 설명이 되죠?​기분좋게 다녀왔던남도 꽃정원​그래서 여러분들께 추천드리니즐겁게 다녀오시고좋은 추억 많이 쌓으시길요.​저는 그럼이만......​   ​​#가평가볼만한곳#가평#남도#남도꽃정원#꽃축제​​​​​​​​ 
부모님이랑 가을 여행, 어느덧 연례행사가 되었지 모얌~철부지 막내딸 돈벌기 시작한 이래로 벌써 전주, 여수, 예산, 단양... 그리고 이번 가평까지!뭐 이외에도 도 근처는 뺀질나게 돌아다녔으니...그래... 효도하자 현지야 ~~~~~~~~!까먹기 전에 아카이브 숯불닭갈비도 가평군 설악면 신천중앙로 15 숯불 닭갈비 VS 볶은(?) 닭갈비?아빠가 닥 전이라고 하기에열심히 서칭해서 알아본 맛집네이버 예약하면 치즈 퐁듀(4000원)를 서비스로 준다   왕... 양도 어마어마하고감자전이 미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상에 놓을 자리가 없어서 저렇게 센스있게 반갈해서 주심사람도 무지 많았는데 웨이팅 없이 들어왔지 VVS식당 자체가 좀 정신 없는 분위기라 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모르게 먹었는데진짜 또 가고싶다 흑...또 먹고싶다 닭...닭은 언제나 진리지 후후​ 켄싱턴리조트 가평도 가평군 상면 청군로 430   그렇게 숙소로 바로 향했다원래는 이탈리아 마을을 가려했으나짐도 놓고 체크인도 빨리 하고싶어서 바로 숙소로 이동숙소 앞에 냇가? 계곡? 이 있는데물이 얼마나 깨끗한지 다슬기가 살고 있지 뭐야?공기도 너무 좋고... 하 ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨도 환상이었다할로윈이라고 해놓은 호박 모양도 기욥띠​ 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 리조트 조금 돌고 쉬다가 아침고요수목원으로 부릉부릉차로 10분? 15분 정도 거리였던 것 같다사진 이렇게 모아 놓으니까 무슨 아줌마 같네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 가을에서 겨울 넘어가는 스산한 공기?하늘 진짜 높고 푸르고 구름 한점 없이 맑고꽃도 진짜 많고 사람도 많았지만 한적한 느낌에평화 그 자체에 새가 지저귀고그냥 좋았다 시간 가는 줄 몰랐다      여기서만 2~3시간을 있던 것 같은데 세상에엄마랑 이모가 너무 좋아했다시끄러운 여자 셋 챙겨준 울 아빠 리스펙...✌그리고 핑크뮬리 샷 찰칵!  그렇게 실컷 코뚜루 마뚜루 돌아다니다가숙소 도착!미리 예약 주문한 애슐리 투고 패키지? 를 픽업하러 왔다코로나로 인해 매장 식사가 불가능 해서이렇게 도시락 패키지로 디너를 마련해줌!리조트에 애슐리퀸즈가 있다니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 오른쪽에 짤렸는데 새우랑 오리랑... 뭐 고기류 였던 것 같다생맥주를 4잔이나 마셔버렸지 뭐야~아빠, 엄마, 이모랑 수다만 몇시간을 떤거지?내 목소리가 큰 건 아빠 반 엄마 반이다리조트 떠나가라 웃고 즐기다가 하루 끗! 그렇게 새벽 7시 기상장난하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어제 마트에서 산 칸타타 한잔으로 하루 시작아 맞아 컵라면이랑, 어제 남은 제육볶음이랑... 먹었구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ헤헷 이런데 와서는 뭔들 다 마딛따~!​ 남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 남이섬까지는 차로 10분? 무지 가까웠다아빠한테 빨리 가야한다고 서둘름...블로그 보아하니 주차 대란에 차 대는것만 1시간 이상 걸린다 해서호닥닥 갔는데 무슨 아무도 업숴...그리고 해무? 호수에 안개가 잔뜩 껴서암것도 보이지 않아 굉장히 당황스러웠지만.....    갑자기 급격하게 좋아진 날씨해무 낀 남이섬도, 맑아진 남이섬도뭔들 다 좋았다... 너무 힐링아침 일찍 오니까 사람도 없고,,, 진짜 남이섬 전세낸 듯이 놀았다!  토끼가 옴총 많아!!!  무서워 하지도 않아...저 사진보다 훨씬 더 가까이 갔음에도 불구하고얌전히 있음... 진짜 커여워!!!!! 이외에도 타조, 청설모, 다람쥐진짜 평화 그 자체였다!  할로윈이라고 저렇게 걸어놓은...너무 귀여워조명도 마치 풍선같이 대롱대롱 걸려있었다  남이섬에도 시작된 오징어게임  이 정경 그대로 평화다!남이섬에서만 3시간을 있었지 모얌? 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 그렇게 으로 이동기가막히게  꽃축제 마지막날이었지 모얌?입장료는 인당 5000원인데, 가평 지역 상품권으로 바꿔준다    64년만에 강력 추위로 인해꽃들이 서리를 맞았다고 한다그래서 핑크뮬리, 국화, 데이지 요로코롬 볼 수 있었는데세상에... 너무 예뻤다!!!!!!!아침 일찍부터 움직여서 그런가 사람도 별로 없고한적 그 자체... 평화,,,우리 4인 = 2만원 상품권은 버섯을 구매하는데 써버리고구매 감사품으로 저 사과즙 냠냠 자잠 157도 가평군 설악면 자잠로 157 아침도 든든히 먹고에서 간단하게 간식을 먹었기에점심 생각이 딱히...그리고 어제 5천칼로리는 먹은 듯 하여점심은 가볍게 빵으로 대체(?) 메론빵, 마카롱빵?? 그리고 계란치즈감자 토핑으로 감싸진 베이글사브레, 머랭쿠키...빵 맛집이여... 메론빵이 특히 마싯떠 가평에서 집 오는 길 내내 날씨 감탄만 했다여행은 언제나 좋구나 아빠가 엄마 화장실 갔다온 동안 이렇게 프로포즈를 준비했단다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복한 우리 가족, 언제나 서윗한 아빠부엌 화병에 잘 꽂아두었다​갑자기 열심히 살아야겠다는 생각을 했다정말 많은 이야기를 하고 웃고 떠든 시간들엄마, 아빠한테 잘 해야지막내딸이 최고다 이말이야 ~~~~~🥰😍​  ​#가족여행 #가평가족여행 #가평여행 #가을여행 #가을여행지추천 #남이섬 # #숯불닭갈비 #애슐리퀸즈가평 #켄싱턴리조트가평 #아침고요수목원 
​가평 가평  남도 꽃정원 도 6월 꽃구경 꽃축제 여행일 : 2022년 6월 3일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 춘천 쪽에 일이 있어 가다가 가평  남도 꽃정원이 시작된다고 해서 꽃구경도 할 겸 지인분들과 들리게 되었습니다. 가평 은 북한강에 있는 섬으로  국제 재즈 페스티벌을 개최하는 곳으로 한데 꽃을 보기 위해 몇 번 찾았던 곳으로 남이섬의 1,5배의 크기로 중도, 서도, 남도 등 3개의 섬과 2개의 부속 섬으로 구성되어 있고 도보로 이동이 가능합니다.​ 가평  남도 꽃정원2022.5.28(토)~6.25(토)입장 08:00~18:00 퇴장 21:00입장료 5,000원 (가평 지역상품권 5,000원 교환)주차료 : 무료​ 예전에는 주차장에서 한참 걸어서 남도로 들어갈 수 있었는데 꽃정원 때문에 가까운 곳에 주차를 할 수 있어서 그렇게 많이 걷지 않고 남도에 갈 수 있었네요.​ 남도로 가는 다리 입구에 입장원을 구입할 수 있었는데 3명이라 15,000원을 지불하니 가평 지역 상품권 5,000원 권을 3장 돌려받았는데 결국 입장료는 무료인 셈입니다.​ 가평군에서 예쁘게 가꾸어 놓았으니 지역에서 돈을 좀 쓰고 가라는 의미인 것 같네요, 지역 경제도 살리고 좋은 아이디어인 것 같네요. 날씨가 더워서 나오면서 주차장에 있는 푸드트럭에서 시원한 음료수를 지역상품권으로 사 먹었네요.​ 주차장에서 남도까지는 250m 정도 되는데 꽃을 구경하기 위해서는 걸어야 되는데 날씨가 너무 더워서 조금만 걸어도 땀이 날 정도네요. 입구에는 친절하게도 양산을 비치해 두어 무료로 사용할 수 있도록 배려해놓았네요.​ 은 예전에는 계절마다 찾아 꽃사진을 찍곤 했었는데 이번이 참 오랜만에 찾는 것 같네요. 조형물들은 예전 그대로이고 곳곳에 피어 있는 빨간 꽃양귀비를 만날 수 있었네요.​ 가평  남도 꽃정원은 입구에서 제법 걸어야 하는데 꽃구경을 제대로 하려면 이른 시간이나 아니면 조금 늦은 시간에 찾은 것이 좋을 것 같네요.​ 6월이라 벌써 한낮은 30도를 넘는 날씨고 햇볕이 따가울 정도라 어르신들은 낮 시간을 조금 피하는 것이 좋고 햇볕을 가리는 양산을 쓰고 가는 것이 좋을 것 같네요.​ 빨간 꽃 양귀비 사이로 분홍색 꽃양귀비도 간혹 피어 있네요. 군락으로 피어 있는 빨간 꽃양귀비는 마치 빨간 융단자를 깔아놓은 듯합니다.​ 꽃양귀비 사이에는 하얀 물안개꽃도 활짝 피어 있는데 참 보기 좋더군요. 이렇게 꽃구경을 하고 있으니 정말 꽃길을 걷는 듯합니다.​ 6월 꽃축제가 열리는  남도에서는 여름에 만날 수 있는 꽃들로 가득한데 빨간 꽃양귀비와 물안개꽃 그리고 보랏빛 수레 국화도 매력적으로 피어있네요.​ 꽃밭에는 꽃 이름과 재미있는 글귀가 함께 적혀있는데 포인트가 되어 주기도 하네요.​ 북한강에 자리 잡고 있는 가평 에는 현재 남도 꽃정원 6월  꽃축제로 열리고 있는데 강변 쪽에는 노란 금계국도 활짝 펴 있네요.​ 드디어 6월  가평  남도의 메인 꽃축제장이라고 할 수 있는 곳에 도착했네요. 형형색색 골 따라 심어 놓은 꽃들이 패턴을 이루고 있는데 정말 장관이네요.​ 이 노란색 꽃은 캘리포니아양귀비라고 하는데 이번에 처음 보는 꽃입니다. 흰색에서 노란색의 농도가 다르게 피어 있어 보기만 해도 행복하네요.​  남도 끝에는 노란색 파라솔과 테이블이 놓여 있는 쉴 수 있는 공간이 있네요. 그리고 남이섬이 엄청 가까이에 있고 으로 오는 스카이라인 짚와이어가 도착지점이네요.​ 강바람이 솔솔 불고 있어 잠시 땀도 식힐 겸 의자에 앉아 쉬었네요. 유난히 더운 날이라 땀도 무지하게 흘린 것 같네요.​ 이라고 불리게 된 것은 이 섬을 마주하고 이는 두 개의 크고 작은 산봉우리가 자라 형상을 하고 있다고  해서 그렇게 불린다고 합니다. 이런 이름이 생기기 전 '중국섬'이라고 불렸다는데, 해방 후 중국인들이 섬에서 수박과 참외 농사를 지었기 때문이라 하네요. 자라의 목이 이어진 형태에서 유래하여 으로 명명되었다고 하네요.​  남도에는 호주 공원이 조성되어 있는데 캥거루와 코알라 토피어리 등을 이용한 포토존이 설치되어 있습니다.​ 70년 전 호주 참전용사들이 목숨을 걸고 지켜낸 영웅들이 기리기 위해 조성한 곳으로 가평  남도 꽃정원의 하이라이트이기도 합니다.​ 호주공원에 있는 전망대에 올라가 보면 우리나라 지도는 물론 호랑이 형상도 만날 수 있는데 여러 가지 꽃을 이용해 모양을 만들어 놓았네요.​ 다양한 포토존이 설치되어 있는 호주공원에는 'freedom is not free"라는 문구가 적혀있는데 자유는 정말 공짜가 아닌 것 같네요.​ 보라색 라벤더도 벌써 꽃망울을 터트리고 있네요. 빨간 꽃 양귀비가 제일 많지만  다양한 꽃이 있어 6월 꽃구경하기에는 좋을 것 같네요.​ 빨간 꽃양귀비 꽃밭에 다른 꽃들을 볼 수 있는데 일부러 심었는데 아님 자연적으로 피어난 것인지 모르겠지만 수레 국화도 드문드문 보이는데 좀 많았으면 하는 아쉬움은 있네요.​ 빨간 꽃양귀비와 보라색 수레국화가 제법 잘 어울리는 것 같은데 이곳에는 온통 빨간 꽃양귀비 천지입니다. 가족과 함께 와서 추억을 만들고 있는 모습이 보기 좋네요.​ 가평  남도 꽃정원은 1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 생긴 의 4개 섬 중 남쪽에 위치하고 있고 남이섬이 손에 잡힐 듯 가깝게 보입니다.. ​ 남도 11만여㎡에는 꽃양귀비와 수레국화, 가우라, 아라게텀, 수국 등 다양한 꽃들이 강바람에 꽃향기를 퍼뜨리고 있어 6월 꽃축제 기간에 만나 예쁜 추억을 만들기 좋을 것 같네요.​​ 수레국화를 비롯해 노란 금계국도 함께  피어 있는 풍경은 그냥 지나칠 수 없어 이렇게 절로 셔터가 눌러지네요.​ 나오는 길에는 수국 정원에 들렀는데 소나무 숲이 있는 나지막한 동산에 위치하고 있습니다. 가을이면 하얀 구절초가 가득한 곳인데 형형색색 수국이 활짝 펴 있어 발걸음을 멈추게 하네요.​ 수국 정원은 대부분 화분 수국으로 조성해 놓았는데 포토존도 만들어 놓았는데 출사 오신 팀이 자리를 잡고 있어 사진으로 찍지 못했네요.​ 출사 나온 분들이 단체로 와 포인트마다 자리를 잡고 모델 촬영을 하고 있는데   한참을 기다려도 비켜주질 않네요. 아쉽게도 제일 예쁜 포토존은 찍지 못했네요..  이렇게 가평  남도 꽃정원에서  6월 꽃구경을 제대로 했네요. 날씨가 무척 더운 날이지만 꽃이 주는 즐거움 때문에 산책할 수 있었는데 출구 쪽에서 시원한 음료수를 마시면서 잠시 쉬었다고 춘천으로 이동을 했습니다.   ​​ ​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
휴~ 정말 늦은 포스팅이네요. 캠핑은 그때그때 추억용으로 기록해놓고 싶었는데, 한번 밀리니 끝이없네요^^;; 4월 캠핑은 이번이 마지막 포스팅이고, 5월에는  문경과 원주로 캠핑 다녀왔답니다. 조만간 포스팅할게요ㅎㅎ ​은 워낙 한 관광지죠. 관광지인데, 아직 한번도 가보지 못해서 캠핑장으로 놀러갔다왔어요!!  * 1박2일 일정 - 2022.04.29.(금)~ 30.(토)                                      (With 동생)  캠핑장도 가평군 가평읍 로 60이번 캠핑은 동생이 같이 가주어서 엄청 든든했답니다.다만, 집에서 거리가 먼데 1박2일이라 아쉬웠어요~ 간김에 실컷 관광지도 즐기다 와야하는데!! 이 넓은 을 다 구경하지 못하고 왔어요ㅠㅠ 캠핑장 가격1박2일30,000원​첫날 비 예보가 있어서 약간 흐리긴 했는데, 다행히 비는 안왔답니다. 오히려 구름이 운치있었어요. 그리고 정말 1박2일동안 미세먼지가 완전 좋아서 오랜만에 맑은 하늘을 많이 본 것 같아요!!! 캠핑장은 요약하자면, 저희는 1박이라 관광지 구경을 못했지만, 캠핑장 안에 조성된 공원만으로도 아이들은 충분하더라고요^^ 이번 캠핑 때는 특히 킥보드를 많이 탔어요!! 둘째도 이날 킥보드 매력에 푹 빠져서 이모와 엄마가... 허리가 끊어지는줄...ㅋㅋ(나중에 보니 이 시기에 동생 뱃속에 완전 작은 아가가 있었는데, 괜히 미안해지더라고요ㅠㅠ) 비눗방울 놀이는 어딜가든지 필수!!   ​캠핑 때 원터치텐트를 펴본 것은 처음인 것 같아요. 아이들이 좌식을 좋아해서 아이들을 위해 신랑이 펴주었답니다. 이번에 처음하는 것이 하나 더 있어요!! 알전구도 처음이에요ㅋㅋㅋ  ​정말 맑은하늘 보이시죠?! 이렇게 포스팅할 때면 얼른 당장이라도 또 떠나고 싶어요.  ​ 구경거리아빠가 카라반 세팅하는동안 우리는 구경을 했어요~ 아이들이 좋아하는 꼬꼬도 있고, 사진 찍을만한 포토존도 여러군데 있더라고요.  아이들이 좋아하는 공룡은 다 비슷한가봐요. 어딜가든지 티라노사우루스와 트리케라톱스는 항상 있는 듯!! 참고로 우리 첫째아이는 프테라노돈을 좋아한답니다.    ​ 잔디광장저는 이 공간이 제일 마음에 들었어요. 아이들은 넓은 공터만 가도 잘 놀잖아요?! 여긴 엄청 넓은 잔디광장이라 위험한 요소없이 신나게!! 후회없이!! 많이 뛰어 놀 수 있었어요.   ​ 자전거대여소자전거대여소도 있더라고요. 겉으로 보기에는 이른시간이라 그런지 문이 닫혀보였는데, 지금 운영을 하고 있는지는 모르겠네요.  ​ 카라반사이트 B42우리가 머물렀던 공간은 카라반사이트B에요. 정확히는 B42. 화장실, 세척실, 편의점도 가깝고, 잔디광장도 멀지 않아서 괜찮았던 것 같습니다.    ​다만, 구역마다  아래 사진에 살짝 보이는 의자랑 테이블이 있는데, 평평하지 않았어요. 이쪽라인은 다 그런 것 같더라고요. 모닥불 좋아하는 우리 5살 첫째아들은 완전 불멍에 빠져있네요.  화장실큰 캠핑장답게 위생상태는 다 괜찮았어요. 화장실도 크고 깨끗했어요.  세척실세척실 역시 깨끗했습니다. 다만, 몇몇분들이 음식물 찌꺼기를 깨끗이 따로 분리하지 않고, 세척실에 남기고 간 부분이 좀 눈에 거슬리긴 했습니다.  ​ 분리수거쓰레기버리는 곳은 화장실과 세척실 바로 옆에 있어요. ​ 산책길앞으로만 산책하다가 뒷길로도 산책을 해보았어요. 덕분에 귀여운 토끼 발견!! 귀여운 토끼들 보이시나요? 그냥 돌아다니는 토끼인가봐요. 우리 3살 둘째 아들이 토끼를 보고 엄청 좋아했어요.  수영장여름에 더워지면 수영장도 운영하나봐요. 캠핑장 내에 수영장도 있더라고요. 가격도 비싸지 않은 듯!!  ​ 편의점마지막으로 편의점 소개합니다. 편의점이 기억에 남았어요. 겉으로 보기에는 그냥 일상적으로 볼 수 있는 GS25 편의점이지만, 내부를 들어가면 캠핑용품을 판매하는 것도 눈에 띄었고, 예쁘게 꾸며져있더라고요. 이렇게~ 캠핑장 안에 있는 편의점이라 그런지 캠핑 느낌 뿜뿜이죠?!   캠핑용품도 실제로 판매하고 있어요.  불멍키트, 안주 등 다양하게 구비되어 있답니다.   사장님께 여쭤보니 키트 같은 것을 구입하면 여기서 불멍도 즐길 수 있더라고요~ 그냥 나들이 오신 분들은 여기서 캠핑 분위기 느껴보셔도 될 것 같아요!!  ​ 캠핑은 처음부터 끝까지 아쉬움이네요. 다음에 언제 또 이곳을 올지 모르겠지만, 무조건 1박은 안올거에요!!  길게길게~ 이번에 못본 것까지 다 보고오려면요!!!   캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 ​ 
안녕하세요 생각대로사는여자 박제인입니다!오늘은 얼마전 다녀온 가족여행지 추천을 드리려고 해요!바로 가평 북한강 빠지앞 펜션 케렌시아 춘천입니다!​​ 제 블로그를 보시는 분들이라면 이미 아시겠지만,벌써 4번째 방문이랍니다.ㅎㅎ이렇게 자주갈 정도면 다 이유가 있겠죠?​​ 이번엔 온가족이 출동했어요.엄마 아버지의 결혼기념일이자 어머니 생신이셨거든요.꼬맹이 3명과 엄마 아버지 언니, 남동생, 저까지 대식구가 함께 했답니다.​​  하늘이 맑은 봄날에 가니 얼마나 더 좋았는지 몰라요.이제 핫한 여름이라 리버뷰 덕을 단단히 보겠지요?케렌시아펜션 춘천은 넓은 방 2개에 거실까지 있어가족여행 펜션으로 너무 좋은 조건을 가지고 있어요.​​ 이렇게 강뷰가 뻥 뚫려있는 북한강 빠지앞 펜션이라 바나나 보트타는 사람들, 물놀이 즐기는 사람들 보며 물멍하기 딱 좋은 곳입니다.게다가 바로 앞에 편의점이 있어서 급하게 물건 사러가기도 딱이고요!​   오자마자 인증샷에 열중인 꼬맹이들 데리고넓직한 케렌시아펜션 주차장 돌담에서 멋진 인증샷도 찍어주고!다 같이 으로 출발했어요!​​ 이 사진은 에서 찍은 사진인데요. 바로 다리 하나 건너면 펜션이에요.이제  재즈페스티벌부터 축제가 하나둘씩 열린다고 하니최고의 명당자리가 아닐까 싶습니다.​​   산책코스가 너무 좋은 은 무료로 입장이 가능한데요.아이들 뛰어놀 수 있는 놀이터도 있고,가는 곳마다 포토존이라 사진 촬영의 천국이예요.꼭 예쁘게 입고 가셔서 가족사진 많이 남기시기 바랍니다.​​  저녁엔 가평 플러스마트가서 바베큐 장 봐다가리버뷰 보며 먹방을 시작했어요!숯불에 직접 구워먹는 바베큐는 언제나 진리입니다.ㅎ이번엔 된장 찌게랑 회도 사와서 함께 먹었는데,가족들이 모두 너무 맛있게 먹고 좋아해서 정말 뿌듯했네요!​https://blog.naver.com/alwayslike21/222691163790 북한강 빠지앞 가평펜션 케렌시아 플러스마트 불멍 바베큐 장보기벌써 두 번째 방문인 케렌시아펜션 춘천! 북한강 빠지앞 리버뷰, 불멍에 반해 또 왔네요❤️ 지난 번엔 바...blog.naver.com ​ 역시나 북한강 리버뷰 보며 먹는 바베큐는 가평 펜션 케렌시아 만의 시그니처인 거 같습니다.노을지는 풍경 속 불맛나는 고기라니... ㅎㅎ이번 여행에서는 특히 저희 엄마 아버지가 너무 좋아하셔서더 늦기 전에 자주 모시고 다녀야겠단 생각을 많이 했어요.이제 두 분 모두 연세가 있으셔서 멀리 다니는 건 힘들어하시더라고요.가평, 춘천 정도면 서울에서 2시간 이내 거리니까 거리도 가깝고 경치는 정말 좋아서 멀리 안가고도 여행의 맛을 제대로 느낀 거 같아요.​​  바베큐 파티하며 엄청 배부르게 먹고,소화시킬 겸 다시 에 갔어요.밤에 본  운치도 장난 아니더라고요.예쁘게 만들어둔 조명과, 포토존이 등축제 부럽지 않게 잘 해둬서 놀랐습니다.​​ 그런데  입장료가 무려 무료!경치 좋고 공기 좋고 추억남기기 좋고!기분 좋게 여행할 수 있었네요!​​   숙소에 다시 돌아와서는 별구경을 하며 불멍을 시작했어요.케렌시아펜션은 가평 불멍 펜션으로 이미 한 명소가 되었다는데,이번에 와봤더니 사장님이 불멍 기계를 업그레이드 한 거 있죠?​​  센스있게 가평 플러스 마트에서 장작을 사가지고 온 덕에원없이 불멍할 수 있었네요!게다가 사장님이 이상한 요술 가루를 뿌려줘서불에서 신비로운 색이 막 나오더라고요.ㅎㅎ​​  아이들은 마시멜로우 나무젓가락에 꽂아열심히 구워 먹고.ㅎㅎ신나서 노래하고 춤추고~이런게 진짜 가족여행 아니겠습니까?여기저기 웃음꽃이 활짝 피어났네요!​​ 새로 업그레이드 된 해먹 덕분인지여행지의 감성이 더 잘 느껴지는 테라스가 되었더라고요.역시 가평 불멍 펜션을 여기가 명당입니다!​​  불이 다 꺼져갈 무렵,마지막 필살기 고구마도 구워먹었어요.ㅎㅎㅎ이 맛은 안 먹어본 사람은 절대 모르죠.펜션 사장님이랑 둘이 맛있어서 기절할 뻔했네요!ㅎㅎ​  다음날 아침 또 짠 하고 빛나는 아침 북한강 리버뷰 보며 일어나짐 챙기고 상쾌한 아침 산책을 나갔어요.강 공기가 어찌나 시원한지 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었습니다.​​    사장님이 특급 비밀 장소라고 데려가주신 곳에는남이섬부터 까지 가평이 한눈에 보이는 뷰를 구경할 수가 있었는데요.눈이 환해지는 기분이 들더라고요.서울에서 볼 수 없는 풍경이라 여행오길 참 잘했다 생각이 들었습니다.​​   가족여행의 끝은 쇼핑이죠.ㅎㅎ케렌시아펜션에서는 춘천도 가까워서 서울 가는 길에 춘천 세계주류마켓에 들러 맛있는 와인도 사고,춘천 닭갈비로 마무리 하고 서울에 왔답니다.​  가족여행지 추천 이유!​☞ 신축 펜션이라 엄청 깨끗함☞ 북한강 리버뷰 맛집☞ 북한강 빠지앞 펜션 물놀이 가능!☞ 축제의 천국   남이섬 10분 거리☞ 바베큐 가능☞ 불멍 가능☞ 사진 찍을 명소 많음☞ 춘천 닭갈비 맛집, 레고랜드, 세계주류마켓 30분 이내​그밖에도 사장님 친절하고몸만 와도 다 준비 가능한 펜션 전용 바베큐 장보기 마트, 바로 앞 편의점 있음!​​ 케렌시아 펜션강원도 춘천시 남산면 방하로 1150-6세계주류마켓강원도 춘천시 동내면 순환대로 632 총 4번을 가본 곳이에요.갈 때마다 더 업그레이드 되어있어늘 감탄하고 갔고요.제 이름 걸고 추천 드리니 꼭 한 번 이번 여름 핫하게 즐겨보시기 바라요!​​예약 문의춘천시 남산면 방하로 1150-6010-9589-1518https://linktr.ee/querencia_pension 케렌시아 펜션 춘천 | LinktreeLinktree. Make your link do more.linktr.ee ​ 
​안녕하세요   ​가평 드라이브 중 우연히 방문하게 된 곳인데요, 내리던 비가 그쳐갈 무렵 지나가다 "비도 그쳤는데 가볼까?"하며 들어가 보게 되었어요.​​소개할게요​​ 도 가평군 가평읍 달천리1-1031.8078.8028( 캠핑장)주차장 있음도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​  소개​은 도 가평군 가평읍 달전리 1-1번지 일원에 있는 섬이에요. 은 남이섬과 직선거리로 800m정도에 위치해 있고, ‘자라처럼 생긴 언덕’이 바라보고 있는 섬이라 하여 ‘’이라는 이름이 붙여졌다고 해요. 동도, 서도, 중도, 남도 등 4개 섬으로 이뤄진 은 오토캠핑장으로도 하고 국제재즈페스티벌이 열리는 곳으로도 알려져 있는 곳이에요. 현재는  내 남도 꽃 정원이 열리고 있기도 해요.​​ 주차장 및 입구 모습​ 안으로 들어오면 넓은 주차 공간이 있어요. 비가 그치긴 했어도 비 내렸던 평일에 방문했는데도 생각보다 방문객이 많았어요.​​ ​​​ ​주차장에서 바라본 푸른 뷰가 멋진 곳이에요. 비가 내린 후라 더욱 신비로운 모습을 자아내기도 하네요.​​ ​맞은 편 주차장 쪽에  남도 꽃 정원을 알리는 현수막이 붙어있어요.​일정 2022.05.28(토) ~ 6.25(토)​입장​08 : 00 ~ 18 : 00​퇴장​21 : 00​​ ​입구 모습인데요. 평지라 더 좋았던~ .편하게 걷고 싶었는데 너무 잘 정비된 평지길이더라구요.​​ ​ 남도 꽃 정원은 입장료가 5,000원이고, 입장료를 내면 가평사랑 상품권으로 교환해 준다고 해요. 즉, 입장료가 무료인 곳~ 요거 너무 좋지 않나요? 지역 경제 활성화를 위한 시스템인거 같은데, 지역 경제도 살리고, 방문객 입장에서도 부담없이 방문할 수 있잖아요.여기서 매표소까지는 300m 거리에요.​​  남도 꽃 정원​촉촉하게 젖어있는 길을 따라 걸어요. 비가 내린 후라 풀내음이 기분좋더라구요.​​ ​​​ ​걷기만 해도 힐링이 되는 곳. 초록초록 숲을 걸어요. ​​ ​어디든 포토존이 되는 곳 가평 인데요.싱그러움이 가득해요.​​ ​곳곳에 양귀비꽃이 많았어요.​​ ​아들도 꽃속에서 한 컷.​​ ​안내 표시도 잘 되어있어서 길찾기도 어렵지 않았어요. ​​ ​​​ ​그리고 매표소에요. 여기서 1인 5천원씩 만오천을 내니 가평사랑 상품권으로 만오천원을 그대로 주셨어요.​​ ​남도 꽃 정원 둘러본 후 주차장 쪽 장터가 있어서 사용할 수 있어요. 저희는 여기 들렀다 춘천으로 가야해서 주차장 쪽 장터에서 모두 사용했어요.가평 내에서는 사용이 가능한 것 같았어요.​​ ​매표소를 지나 안으로 들어오면 그네 포토존도 있어요. ​​ ​남도 가는 길을 따라 들어가 볼게요.​​ ​꽃정원 답게 어디를 둘러봐도 알록달록한 모습이죠.​​ ​강에 띄워진 꽃배도 넘 사랑스러웠구요.​​ ​이라 자라꽃도 피어있어요ㅎ​​ ​​​ ​​​ ​이 꽤 넓어보였는데, 저희는 다음 일정상 가까운 곳만 둘러봤던게, 너무 아쉬웠어요​​ ​​​ ​수국길도 만났어요. ​​ ​​​ ​여기 사람들이 젤 많더라구요. 6~7월 개화시기에 맞춰 예쁘게 피어있어요.​​ ​​ ​바람개비 길을 따라 장터로 가보아요. 장터는 출구로 나가면 주차장 쪽에 있어요.​​ ​자라장터인데요. 종류가 다양하지는 않아요. 지역 특산품으로 잣이 있었고 사과도 특산물인지 사과즙이나 사과칩등 판매하고 있더라구요.그 외 막걸리나 다른 것도 몇 종류 더 있었던 것 같아요.​​ ​아들은 엿을 사고 싶어 했는데 엿은 팔지 않았어요. 그래서 사과칩 구매.​​ ​만오천으로 요렇게 구매했답니다.​​  ​사과칩은 바로 춉춉~아삭하고 새콤달콤 맛있었어요.​가평  우연히 방문하게 되었는데 아이와 걸으며 자연도 느끼고 알록달록 예쁘게 핀 꽃도 볼 수 있어서 만족했어요. 거기다 입장료를 가평사랑 상품권으로 교환해주는 시스템도 정말 좋았답니다. 가평  부담없이 방문해 보세요.​ ​이만  도움이 되셨다면 공감, 댓글 남겨주세요♡ 
가평  남도 꽃정원, 핑크뮬리 구절초 백일홍 해바라기 황화코스모스.. 끝없는 꽃들의 향연을 만날 수 있는데요. 2020. 9. 26~10.18까지 개방을 해요.가을.. 꽃으로 피어나다 지난 수해 때 을 덮은 물을 보면서 놀랐었는데요. 수해로 할퀸 가평  남도에 꽃으로 물이 들어 놀라움을 금치 못했어요. 지자체마다 축제를 피하는 와중에 코로나19와 수해로 침체된 지역경제활성화를 위해서 다가오는 10월 18일까지  꽃정원을 개방하고 있어요. 기간중 관람객에게는 5,000원권 지역상품권으로 교환후 입장이 가능한데요. 짧은 기간이 아쉬울 정도로  핑크 뮬리 구절초 백일홍 등 다양한 꽃이 만발했어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 ( 2020. 10. 09) 남도가는길 입구까지 와서 주차를 하고 싶어서 오전에 서둘러 출발을 했어요. 10월 9일 공휴일이라 서두를 이유가 절실했는데요. 조금만 늦었어도 근거리 주차는 힘들겠다 했어요.  입구에 개방 안내 플랭카드가 있었구요. 입장할 때는 QR코드로 방문확인을 해야 합니다. 매표 후 남도로 직진. ​ 봄에 찾았을 때만 해도  구절초가 피면 정말 이쁘겠다는 기대감을 안고 있었는데요. 그 사이에 수해를 입을 줄을 몰랐지요. 그럼에도 힘든 시기를 잊을 정도로 꽃길만 이어졌어요. 1. 수도권 핑크뮬리는  남도에서..개인적인 관전포인트 3개. 일단 수도권에서 기대하게 되는  핑크뮬리였는데요. 타지역에서 실컷 본 후여서만은 아닌 거 같고..​ 물에 잠기고도 꿋꿋하게 꽃을 피운 것만도 기특한데요. 울타리가 무색할 정도로 사람들이 마구잡이 핑크 뮬리 밭으로 들어가서 사진을 찍고 있어서 시선이 가지 않더라구요.​ 마음이 가야 사진도 이쁘게 나오는 건데..  핑크뮬리에 대한 기대감은 많이 없어진 상황이 엿보이죠.ㅎ 처음 보는 분들은 이쁘다는 소리를 연신할 정도로 색깔에서 이끄는 힘이 있죠.​ 이번주가 지나면 제대로 모습을 갖춘 뮬리밭이 남아 있을는지 모르겠습니다.^^ 안그래도 18일까지만 볼 수 있다는데 곱게 오래 보면 좋을텐데 말입니다. 2. 백일홍, 미니백일홍이 더 이쁘넹~두번째 가평  남도의 꽃정원 주인공은 백일홍이에요. 사실 개인적으로도 이쁜 백일홍꽃단지를 본 적이 없어서 이쁘다는 생각을 잘 안했던 꽃인데요.  늦게 식재를 한 이유인지 다른곳은 다 진 백일홍인데 남도에선 한창 이쁠때예요. 싱그러움이 한껏이라 백일홍도 이렇게 보니 이쁜 꽃이었구나 했습니다.​ 메리골드는 사이사이 화려하게 장식하는 덤같은 꽃이구요.​ 한반도지도가 있는 꽃정원 건너편.. 그 일대로 키작은 꽃이 잔디처럼 펼쳐져 있어서 뭔가 했더니 미니백일홍이래요. 얼핏 보면 국화같은 느낌이 드는데요. 자세히 보니 홑겹의 백일홍이더군요.​ 키도 자그마하고 꽃물이 흐르듯이 정원을 가득 채우고 있어서 감탄이 저절로 나왔어요. 그 수해를 겪은지 얼마 되지 않은거 같은데 이렇게 화사한 꽃밭으로 다시 만날 수 있다는 것이 감사할 뿐이에요.​ 넓은 시야로 봐야 제대로다 싶어서 핸드폰으로도 찰칵..  가평 이라는 이름이 무색할 정도로 "꽃섬"이었어요.​ 남이섬에서 직선거리 800m에 있는 섬으로 동도, 서도, 중도, 남도 4개의 섬으로 이뤄진 은 생태공원, 레저시설, 캠핑장 등과 2004년부터 열리는 재즈페스티벌로도 한 곳이죠.​  페스티벌의 명성을 잊을 정도로 지금은 꽃테마공원으로 서울근교에서 많은 분들이 찾는 곳이 되었지요. 봄에는 무료개방이었는데 현재는 입장료를 가평사랑상품권으로 교환해서 지역경제활성화에 도움을 기하고 있어요.​ 곳곳에 있는 전망대는 주변 일대를 내볼 수 있어 자연스럽게 올라서게 됩니다.​ 여기는 남도. 꽃밭과 함께 포토존도 센스있게 만들어 놓아서 사진찍으며 꽃놀이하기 좋은 꽃정원이죠.​ 가을가을 노래를 하는  백일홍과 가을친구들. 오래보지 못해 아쉽네요. 3. 여리하고 투영한  구절초개인적으로 가장 기대했던 꽃이 바로  구절초였어요. 지난해 다녀왔던 언니가 이쁘다는 이야기를 침이 마르도록 해서 기대를 했었거든요.​ 백일홍 맘껏 보고 돌아나오면서 구절초 언덕길을 따라 걸었는데요. 그나마 지금이 이쁠 때라서 다행이다 싶긴 했어요. 구절초 상태는 전반적으로 그리 좋은 편은 아니지만 수해를 딛고 이렇게 활짝 핀 것으로 기특하기만 합니다.​ 아직 만개 정도는 아니지만 거의 핀 상황이라 개방기간동안 이쁘게 만날 수가 있을 겁니다.​ 꽤 너른 규모라 가평  구절초는 기대해도 좋을 꽃정원이긴 합니다. 서울근교에서 이 정도 규모로 만나는 것이 쉽지는 않을거 같아요.​ 구절초 명소라면 으레 정읍이나 영평사, 옥정호 등을 떠올리게 되는데요. 지방으로 갈 수가 없는 수도권에서는 반가운 곳이 아닐 수가 없죠.​ 마스크를 쓰고 있어서 온전히 꽃향기를 맡을 수가 없다는 것이 아쉽기는 한데요. 그럼에도 밀려오는 구절초향기는 머리속까지 정화를 해주는거 같아요.​ 솔밭 아래 하얗게 넘실대는  구절초 꽃정원. 바람이 시원하게 타고 흘러서 꽃곁에 앉으면 나도 같이 흔들리는 느낌이 들던데요. ​ 렌즈를 통해서가 아니라 내 눈으로 코로.. 오감을 통해서 가을향기를 들이켜야 하는데 아쉽기는 한 현실입니다.  ​  가장자리쪽으로도 꽃길이 이어지는데요. 키작은 해바라기, 황화코스모스, 코스모스 등 어디를 걸어도 꽃길이에요. 쉼 후 나오는길 다시 보는 핑크뮬리 군락지. 사람들의 침범은 여전하죠.ㅎ​ 북적이는 시간 피해서 다녀온 가평  꽃정원.  핑크뮬리, 구절초와 백일홍은 한동안 이쁘게 피어서 절정을 이룰거 같은데요. 10월 18일까지만 개방한다니 여행시 참고하시구요. 적어도 오전 10시 전에 도착하시는 것이 주차나 한산하게 관람하는 방법이 아닐까 합니다. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평역 경춘선도 가평군 가평읍 문화로 13-42 ​ 
​가평에 위치한 은부근에 자라 모양의 언덕이바라보고 있다하여 으로 불리웁니다.​캠핑의 메카이자각종 문화 행사 및 공연이 열리는 곳으로특히 재즈페스티벌이 열리는 곳으로도한 곳이죠.​인근에 부모님모시고 드라이브나갔다가가볍게 둘러 보았어요.​​  캠핑 목적으로 방문하신 분들은정문의  안내소에서 확인받으신 후입장하시면 됩니다.​화사한 경춘선 경강철교 교각이기분좋은 시작을 이끌어 줍니다.​ 은 크게 서도, 중도, 남도, 동도네 구역으로 나뉩니다.​동도는 생태자연 산책공간으로한창 개발 추진중이어서현재 일반인이 이용 가능한  지역은동도를 제외한 나머지 세구역입니다.​ 은 2008년에 캠퍼들의 축제세계캠핑캐라바닝대회가 열렸을 정도로캠핑장 시설이 수준높기로 합니다.​  서도에 조성된 오토캠핑장 모습입니다.​기왕이면 주변 풍경도 더 좋고전기사용도 가능하면서중도와도 좀 더 가까운사이트 A지역이 좋을 듯합니다.​곳곳에는 간이 도서함도 비치되어 있으니음악들으며 테이블에서여유롭게 읽어보면 좋겠어요.​ 중도로 넘어 가는 다리 풍경이이제 겨울과의 경계에더 가까워진 모습입니다.​ 다리 초입에는입을 크게 벌리고 있는 귀여운 터널이있었습니다.​이곳을 통하면 카라반 구역으로빠르게 넘어 갈 수 있습니다.​ 재즈페스티벌이 열리는 잔디마당입니다.​올해는 11월 5일부터 7일까지 열리고지정좌석제로 운영됩니다.​500ml 물과 무알콜 음료 외에모든 음식물은 객석 반입이 금지입니다.​  잔디마당 앞에 조성된 공원에서의 상징인 자라 조형물을만날 수 있었습니다.​크기에 비해 귀여운 모습이네요.​  중도로 건너 가는 길입니다.​차량 통행은 09:00 ~ 21:00에 가능합니다.그 외에는 철문이 닫히니유의하셔야 겠습니다.​도보 출입은 가능합니다.​  중도로 이어지는 길 좌우로도다채로운 경관이 펼쳐져짧은 구간이었지만건너는데 시간이 좀 걸렸네요.​ 중도에서는 제일 먼저앙증맞은 영화관을 만났어요.​20:00 ~ 22:00에건너편 숲을 스크린삼아멋진 영상을 송출하는 곳입니다.​다음 방문 때는꼭 영상까지 감상해야겠어요.​   올 가을이 너무 빨리 지나간다 싶더니 꽃 정원에도 영향을 미쳤나 봅니다.​그래도 여기까지 왔는데 가봐야죠.중앙에 재즈마당을 지나좀 더 안쪽으로 들어가 봅니다.​  남도로 가려면 다양한 종류의 호박들이주렁주렁 매달린 터널을 먼저 지나야 했습니다.​  이곳을 기준으로 왼쪽은 남도 꽃정원,직진하면 울창한 수목림이 조성된봄의 정원으로 이어집니다.​   앞서 안내받은 대로국화과의 구절초와 핑크뮬리는서리속에서도 예쁜 모습을 유지하고 있네요.​  잠시 중도로 다시 넘어가참나무길 정원을 둘러 보았습니다.​방금까지의 화사하고 다채로운 꽃들과는전혀 다른 분위기를 만나게 됩니다.​노을이 어슴프레 깔린 조용한 정원 분위기에모든 잡념마저 녹아 내리는 듯합니다.​  캠핑하시는 분들은 저녁드시고산책삼아 걸어 보셔도 좋겠어요.​  중도 정원에서 다시 꽃정원으로 넘어가니낮과는 또다른 느낌의 남도가기다리고 있었습니다.​  꽃들 색감이 조명을 받아 더욱 화사해 졌어요.​  저녁되니 강바람에 제법 써늘해졌지만중간중간 포토존이 많아지나치기 힘들었네요.​​ 바닥이 평평하고 문턱은 최소화되어 있어휠체어 등을 이용한 보행에도어려움없이 이동 가능하였습니다.​보행약자 역시 품을 수 있는 환경과남녀노소 모두가 함께 즐길 수 있는풍부한 컨텐츠를 가진소통과 힐링의 공간, 에서무르익은 가을의 정취를만끽해 보시기 바랍니다. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
​ 가평 어디 갈만한 데 없어요?가평에 잠시 머물때  주민께  여쭈었더니  두 분이서 가평 꽃구경 하기 좋은 가평 에 가라고  추천해 주셔서 방문을 하게 된 곳.사실 남이섬은 알고 있었지만 가평에 오기 전까진 이 섬은 몰랐다. 섬이긴 하지만 차로 갈 수 있다 해서 바로 찾아갔다.​​ 은 입장료 무료, 연중무휴다. 공영주차장을 이용할 수 있고 주차료도 무료다. 카페 등이 없으니 음료 정도는 가져오는 게 좋다.​  1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 생긴  은 남이섬과 직선거리로 800m 정도에 위치해 있고‘자라처럼 생긴 언덕’이 바라보고 있는 자라라는 이름으로 불려지게 되었다고 한다.​​  동도, 서도, 중도, 남도 등 4개 섬으로 이뤄져  레저 및 생태공원 시설도 들어서고 오토캠핑장이 위치한 서도에선  드라마 '아이리스' 를 촬영했다고 한다.​​​​ 방문을 한때가 딱 봄이어서  꽃들이 많이 피어 있어 꽃내음에 취해 흥얼거리며 걸었다.​​ ​ 4개 섬의 면적은 61만4710㎡로 인근 남이섬의 1.5배라 한다.가평군은 남도는 에코힐링존으로, 서도는 캠핑레저존으로, 중도는 페스티벌 아일랜드존으로 꾸며   사계절 각기 다른 테마를 제공할 것이라 한다.나의 여행은  남도, 에코힐링존으로 향했다.​​ 남도가는 길 안내 표지판.남도엔 온갖 꽃들의 정원이 있어 가평 꽃구경하기 좋은 곳이다.주차장에서 이곳까지 조금 걸어와야 하는데 자라 섬에 가면 꽃이 많아요 라는 가평 주민분의 말에  주차장에 차를 대고 어슬렁거리며 걸어왔는데 사실 입구엔 꽃이 그다지 많지는  않았다​​​ 뭐야 꽃이 어디 있는 거야?라고 투덜거리며 걷다가 남도 표지판을 보고 이끌려 갔다.무조건 남도로 와 라고 하듯이 남도표지판은 거대하다.​​ 이 다리에도 남도가는 길이라고 쓰여 있었다.  그리고 주변이 조금 분주했는데 봄을 맞아 섬단장에 나섰는지 여기저기 꽃을 심고 있는 모습이 보였다.​​ 남도에 들어서자마자 어여쁜 하트가 반겼다. 알록달록한 모양이 예뻐 이곳에서 사진을 찍는 사람들이 많았다. ​​​ 하트 조형물 뒤에는 사진을 찍으라고 친절하게 의자까지 비치되어 있네요.​​  자라 섬은 꽂구경하기 좋은 장소답게   5월부터 열릴 자라 섬 남도 꽃축제를 앞두고 한창 꽃을 심고 가꾸는 중인지 많은 분들이   꽃들을 심고 계셨다.​​ 하지만 코로나 여파로  ‘ 남도 꽃 축제'는 가을로 연기되었고 연기했던  가을축제도 취소되고  일부 꽃정원만 유료로 운영되었다고 한다. 넓은데다 꽃도 다양해서  정말 이곳은  꽃구경 하기 좋은 장소같았다.​​ 가평군은 이 행사를 위해 지난 2월부터 구슬땀을 흘리며 기존에 발길이 닿지 않은 곳까지 토양을 개량하고 무성했던 잡초를 제거하며 거기에    철쭉, 구절초,팬지,비올라, 양귀비, 유채, 수레국화, 루피너스 등 다양한 꽃들을 파종해 ​​​   남도 109,500㎡의 면적을 봄꽃들의 향연으로 물들여 왔는데 애석하게도 코로나로 인해 축제가 무산이 되었다니 안타까웠다.​​​  구절초 밭.어마하게 구절초가 심어져 있었다. 표지판 하단에 ' 구절초 개화시기는 10월입니다' 라고 적혀 있었다.구철초가 피어나는 10월은   가평 꽃구경 장소로 인기있는 곳이라 한다. 구절초외에도 핑크뮬리, 백일홍, 황화코스모스 등이 피어나 장관을 이룬다고.​​​ 산책로는 수려한 소나무가 심어져 있고 길도 평평한데다 바닥에 짚들을 깔아놓거나 또는 흙길로 되어 있어서 사부작거리며 걷기 좋았다.​​  포토존 의자. 사진찍기 좋은 아기자기한 포토존들이 섬 이곳저곳에 많이 놓여 있었다.​​​ 강물이 흐르는 강가에 이렇게 정자가 여러 군데 설치되어 있어 강을 구경하기 최적이다. 하늘과 바람과 유유히 흘러가는 강을 바라보며 여유를 느끼기 좋았다.​​ 정자 곳곳에  자리잡고 앉아 있는 담소를 나누는 사람들이 많이 보였다. 바라보는 것만으로도  쉼이 느껴지는 장소.​​​ 꽃밭 옆에도 정자가 여러 개 설치되어 있어 산책을 하다가 지치면 쉬어갈 수 있어 좋았다.​​  정자  자라정이다.근데 앞서의 정자들보단 오붓한 감이 없지만   인증장소로 사진 한 장 찍어주세요.​​  그리고  몇 개의 자라모형의 조형물이 있었는데 사실 그다지 실감나진 않았다.​​​ 마지막 사진은 서도의 캠핑레저존 사진을 한장 찍었다. 이곳은 캠핑으로도 하다고 한다.​​ 은  가평 꽃구경 하기 좋은데다    거리두기에도 최적이라 마음이 힐링되는 여행지였다.​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
분명 저번 캠핑이 올해 마지막 캠핑이었는데 어쩌다 보니 또 가게 됐다.돌아온  재즈페스티벌을 캠핑과 함께 즐길 수 있다는 패키지.게다가 그녀가 요새 빠진 선우정아가 2일차 공연에 나온다 하여춥다고 안 간다고 하면 얼마나 오래 마음에 담고 있을지 그 기한을 알 수 없으니 가게 됐다.  첫날은 캠핑페스티벌의 여러 예약 플랫폼이 있었는데우리는 캠핑과 함께 패키지로 판매 중인 투어비스를 통해 예약. 요로코롬 캠핑 사이트와 공연 지정 좌석 안내 티켓을 수령.또 등받이로 쓸 수 있는 골판지 등받이도 함께 수령했다. 이번에 그녀가 선물해 준 닥터 캠프의 토르 망치.너무 까리해서 진짜 행복했는데 철거 때 팩 뽑는다고 그녀가 쓰다가 아래 고리 부러뜨림...☹️​잊고 있었는데 사진 보니까 마음 찢어진다... 나의 망치 형제들과 다행히 영정사진 남겨놓음...😢 사실 이번 캠핑의 더 큰 의의는 바로 새로 장만한 텐트 피칭을 위함이었으니.백매논짜리 코오롱 오두막 7.8 면텐트이올시다.진짜 예쁜데 영 이쁜 각이 안 나와서 텐트 사진을 많이 못 찍었다.​넘모 예뻐서 혹여나 그간 사용해온 면 타프마냥 개차반 될까봐 이번이 처음이자 마지막 피칭이 될 예정.(라고 말하고 개욕먹음) 이거시 그 한 솟솟 무늬라고 한다.참 한글 대단해. 그리고 텐트에 이은 또 하나. 그녀의 소비 속도는 F-15 전투기도 따라가지 못한다.어느 순간 화롯대도 와있더라.​겁나 비싼데 솔직히 예쁘긴 함. 진짜 예쁘긴 함22. 그 와중에 단풍도 예쁘긴 함. 이곳  오토캠핑장의 가장 치명적인 단점이 있었으니 고것은 전기 시설이 없다는 것.(전기 시설이 되는 사이트가 별도로 있으나 투어비스 예약 상품에는 없었음.)​그래서 데려온 요녀석 파세코 23.없어서 정가 세 배는 불러야 살 수 있다는 놈.어떻게 손에 넣었냐고? 대여했다.​캠핑샵에서 3박 4일 대여로 25,000원에 싸게싸게 대여했다.다만 크기가 뒤지게 커서(성인 남성 허리까지) 내 뿡뿡이에게 무리시켜 미안하고 의외로 들어가서 고마웠다. 난로 틀어놨으니 할 일은 뭐다? 먹는 거지.​오랜만에 단 1박의 캠핑이라 최소한의 짐으로 와서 최소한으로만 먹는다. 진짜 맛없게 찍혔다.전 사이트 전기 시설 도입이 시급하다. 예 뭐, 이것도 실패네요.근데 관자도 있었는데 왜 관자 사진은 없을까요.이번 캠핑엔 진심이 없었나 봅니다. 밤 사진도 실패인가..? 불멍도 했는디 어디 양아치 편의점에서 개똥같은 장작을 사 와서을매나 습했는지 연기가 너무 나서 화롯대 첫 개시는 완전 실패로 돌아갔다. 난로로 후끈해져 버린 텐트로 들어와 잠이나 잡시다. 둘째 날은 재즈이튿날 일찍 인나서 아침으로 라면 먹어주고 공연을 보러 떠납니다.​캠핑장에서 나와 입구 100m 전에 위치한 공연장 전용 주차장에 차를 댄 후,이미 첫날 안내소에서 받은 티켓을 들고 하아아안참 들어가 봅니다. 안녕 자라. 출처 :  캠핑장 홈페이지P에 주차.1, 2구역으로 가면서 코로나 방역 인증.(팔찌 하나)다리 건너 6 구역에서 공연 티켓 추가 발권.(팔찌 두 개)재즈 광장으로 가는 다리 위에서 또 무슨 QR 인증.​미 국방부 펜타곤 관계자도 두 번 다시  안 올 듯. 아무튼 우여곡절 끝에 재즈광장까지 왔는데 자리 너무 개똥쓰.발권할 때는 뭐 더 보기 좋은 데로 어쩌구 괜찮으신지 저쩌구 하더니 개똥쓰.코로나 때문인지 돗자리로 지정 좌석을 설치해두었는데 뭔가 정 없어 보이고 전국노래자랑 같음.​그 와중에 스크린에서는 "자라자라자라자라자라 섬에 모여~"로 상큼발랄하게 시작해,재즈와는 평행선을 걷는 굉장히 민망쓰한 로고송을 아주 귀여운 안무까지 곁들여 쉴 새 없이 틀어준다.근데 문제는 이게 꽤 중독성이 심하다는 것.​하도 세뇌를 시켜서인지(진짜 거의 열다섯 번가량 들은 듯) 자꾸 따라 부르고 있는 내 모습.차마 안무는 못 따라 했는데 이미 다른 사람들은 신나서 앉아서 따라 춤추고 있는 걸 보니 팀 버튼 영화 보는 기분. JJF 노래 듣다 지쳐서 하릴없이 무대보다 더 가까운 단풍나무나 한 번 찍어주고. 여유롭게 무대들을 지켜보다 보니 어느새 데뷔하자마자 관광공사 덕분에 핫해져버린 이날치의 등장.진짜 판소리로 이만큼 힙할 수 읍다. 정아 누나 기다리다가 추워서 지침. 정아 누나 기다리다 추워서 지침2. 그러다 해가 뉘엿뉘엿 질 때쯤. 등장한 삐삐머리 그녀 선우정아.​스마트폰 한정 최고급 망원 카메라로는 이거시 한계다. 그냥 스크린이나 보자.  이미 앞에서 내리 여섯 곡을 부르고 나서인지 목이 힘겨워 보인다.그래도 좋다. 관객들 플래시 응원도 갬성 터지니 한결 좋다.​중간중간 멘트 때 보이던 그녀의 모습은 꽤나 천진난만하고 밝은 사람 같다.그래서 좋은 노래들이 나오는 거겠지.​아무튼 춥지만 귀는 즐거웠던 이번 캠핑도 끝이 났다.  굉장히 드넓은 가평  오토캠핑장.여태 가봤던 곳들 중에 가장 오토캠핑장의 정석다웠다.감성보다는 캠린이들에게 잠시 와서 캠핑을 맛보기 좋은 느낌.​그나저나 난로도 빌려봤겠다 슬슬 겨울 캠핑을 가고 싶다는 그녀.추위를 세상에서 가장 혐오하는 나는 애써 못 들은 체 하고 있지만 결국엔 내가 지겠지..? 전화 031-8078-8029주소  가평군 가평읍 로 60가격표 오토캠핑장15,000원/카라반 사이트 25,000원/카라반B 60,000원/카라반C 80,000원편의 남/녀 화장실 구분홈페이지 http://www.jaraisland.or.kr/출처 : 네이버지도캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 ​ 
가평  남도 도 꽃구경​요즘 들어 가평을 자주 가게 되는데요. 그중 예쁜 꽃들로 가득한 남도 꽃정원에서 천천히 걸으며 힐링을 즐기고 다양한 꽃들과 사진도 찍으며 나들이 나온 사람들이 가득한 도 데이트 코스를 6월초에 만나고 왔습니다. 이란 이름은 하늘에서 본 모습이 자라와 비슷하다고 해서 졌다는 설과 비가 많이 오면 섬이 조금 잠기는 모습 때문에 이름이 지어졌다는 설이 있는데요. 옛날에는 중국 사람들이 여기에서 살고 있어 중국섬이라고 불렸다고 하네요. 의 입장은 무료이지만 남도 꽃정원은 유료로 5,000원 입장료가 있는데요. 매표를 하면 군내에서 사용할 수 있는 가평사랑상품권을 주어 무료라고 보면 됩니다. 전 그걸로 시원한 아아를 사 먹었네요. 남도로 들어가는 다리를 건너면 바로 제가 좋아하는 수레국화들이 제일 먼저 반겨 주었는데요. 파란색이 강바람에 군무를 추듯 하늘하늘 움직이는 모습이 참 예뻤습니다. 그리고 다음으로는 양귀비들이 레드 카펫을 깔아놓은 듯 붉은 물결을 일렁이고 있었는데요. 다들 예쁘다~라는 탄성과 함께 도 꽃구경을 시작하였습니다. 양귀비 하면 보통 우리가 나쁜 걸 만드는 꽃으로 알고 있는데요. 요즘 흔하게 볼 수 있는 꽃들의 정식 명칭은 개양귀비이며 관상용으로 키우는 예쁜 꽃으로 아름다움만 우리에게 전해주고 있습니다. 가평  남도를 걷다 보면 꽃양귀비에 흠뻑 취하게 되는데요. 보면서 힐링을 가득 느낄 수가 있어 꽃말인 위로, 위안을 듬뿍 받으며 그동안 가지고 있던 스트레스를 모두 날려버릴 수가 있었습니다. 또한 다양한 색의 예쁜 꽃들이 걷는 동안 우리의 눈과 마음을 아름답게 정화시켜 주는데요. 꽃구경하며 사진 찍느라 더운 것도 잊고 즐겁게 시간을 보낼 수 있었습니다. 저뿐만이 아니라 을 찾아온 많은 분들이 사진을 찍으며 무척 즐거워하셨는데요. 자연으로 일상탈출을 한 기쁨이 가득 느껴졌습니다. 도 꽃구경을 하기에 이만한 장소가 없기에 평일이었음에도 남녀노소 상관없이 많이 찾아와 하루를 즐겁게 보내고 있는데요. 꽃이 우리에게 주는 선물은 미소의 전달인 거 같습니다. 보면 볼수록 아름다움에 흠뻑 빠져 저절로 노래가 흥얼거리게 되는데요. 예쁘다~ 예쁘다~ 예쁘다니간~이라는 드라마 도깨비의 삽입곡을 부르며 꽃과의 데이트를 즐긴 하루였네요.  특히 제가 좋아하는 스타일인 수레국화와 양귀비가 같이 있는 모습도 볼 수 있어 한동안 머무르게 되었는데요. 언제부터인지 이 두 조합의 매력을 찾아다니게 되었는데 섞여있는 모습은 보기가 힘드네요. 가평  남도에는 인스타에서 본 하늘빛 네모필라도 볼 수 있어 반가웠는데요. 워낙 키가 작아 어떻게 찍어야 할지 대략 난감했습니다. 야생화 찍을 때처럼 엎드려 총을 할 수도 없고~ 그래서 이렇게 멀리서 망원으로 담아보았습니다. 뒤에 있는 여러 가지 색들과 함께 있으니 하늘색 파스텔톤이라 더 예쁘게 보였는데요. 꽃말이 애국심이라고 하네요.~~^^ 가평  끝에는 북한강과 남이섬을 바라볼 수 있는 곳이 있는데요. 그곳에서 잠시 쉬어갈 수 있게 파라솔도 설치되어 있어 가평사랑상품권으로 산 시원한 아이스 아메리카노를 마시며 시원한 강바람으로 땀도 식히며 여유 좀 부렸습니다. 맞은편에는 무대도 마련되어 있는데요. 코시국만 아니었다면 다양한 공연도 보며 더 즐거운 시간을 보냈을 텐데 마냥 아쉽고, 언제 이게 끝날련지 막막하기도 했습니다. 그러나 그 막막함도 잠시 또다시 꽃을 보니 마냥 행복해지는데요. 아마도 메인이라고 할 수 있는 일월오봉도에서 다시 한번 감탄사를 내뿜게 합니다.와~~ 정말 예쁘다~~ 가평  남도 일월오봉도를 보기 위해 전망대 역할을 하는 계단으로 올라갑니다. 조금 더 높았으면 하는 바램이 있긴 한데 그럼 안정상 문제가 생기려나요? 전망대에서 본 모습도 한눈에는 다 들어오지는 않지만 멋졌는데요. 일월오봉도를 상징하는 해와 달 그리고 다섯 개의 산을 꽃으로 그려낸 작품이 매우 예뻤습니다. 보면서 마치 왕이 된 기분이랄까요? 일월오봉도에 감동을 받고 내려와 더 가까이 다가가며 꽃과의 도 데이트를 즐겼는데요. 곳곳에 이렇게 포토존들이 마련되어 있어 인싸 얻기에는 아주 최고였습니다. 마치 미술시간에 그리던 수채화처럼 눈앞에 예쁜 풍경들이 펼쳐져 저도 모르게 그림을 그려보고 싶다는 생각을 하게 되었는데요. 실력은 모자라지만 보는 데로만 그린다면 아주 만족하는 수채화를 그릴 수 있을 것만 같았습니다. 그리고 여기저기에서 웃음소리와 함께 추억의 시간을 간직하고 있는 모습을 만날 수가 있는데요. 역시 꽃과 함께하니 다들 젊어지고 생기 넘치는 모습을 만날 수 있었습니다. 저 또한 꽃을 보니 쌩쌩해지는 것 같았네요.  가평  남도 꽃정원을 걷다 보면 사람들이 꽃을 찾아 날아드는 나비 같다는 생각을 하게 되는데요. 자꾸자꾸 예쁜 곳을 찾아 돌아다니게 만들었습니다. 적어도 섬 두 바퀴는 기본으로 돌게 하네요. 노랑 노랑 유채꽃들도 만났는데요. 올해는 더 이상 못 볼 거라 생각했는데 여기서 다시 만나게 되어 엄청 반가웠습니다. 아마도 진짜 올해 마지막 만남일 거 같아 오랫동안 보다가 나왔답니다. 양귀비와 유채꽃이 어우러진 곳에는 역시 사진을 찍으러 예쁘게 차려입은 분들의 포토존이 되어 있었는데요. 누가 꽃인지 구분이 안될 정도였네요~~ 가을까지는 편안한 쉼이 있는 도 꽃구경하기 좋은 곳인데요. 앞으로 또 어떤 꽃들을 만나게 될지 기대가 커지기 시작합니다. 작년에 본 핑크 뮬리와 백일홍, 천일홍들도 빨리 만나고 싶네요. 또한 은 꽃정원외에 캠핑장으로도 한데요. 여름철에 이곳으로 캠핑을 와서 놀아도 재미있을 거 같네요. 꽃도 보고 넓은 잔디밭에서 뛰어놀기도 하는 가족여행지로도 좋았습니다. 가평  남도 꽃정원에서 다양한 꽃들을 보며 힐링을 가득 안고 돌아온 날이었는데요. 북한강의 시원한 바람과 예쁜 꽃들을 보며 상큼한 하루를 보낼 수 있어 도 꽃구경 데이트를 하기에 최고였습니다.  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
엄마곰 휴일을 맞아서 함께 가평 드라이브 코스로 을 다녀왔는데요. ​아니 글쎄! 아직 핑크뮬리가 남아있지 않겠어요?  핑크뮬리라고 검색하니까 원래 핫한 명소기도 했더라고요. ​사진을 찍은 날짜는 11월 16일로 그러니까 지난주 화요일 모습이고요. ​아마 또 갑자기 추워지면서 핑크뮬리가 빛이 바랬거나 모습을 많이 잃었을 거 같기도 해요. ​하지만 이날은 날씨도 좋고 해도 따뜻하고 해서 걷기도 좋고 아직 핑크핑크해가지구 사진 찍기도 무척이나 좋았던 날이었고요. ​도 드라이브 코스로 훌륭한 가평을 돌고 왔는데요. ​을 시작으로 잣 고을시장을 둘러보았고 근처의 스위스 마을이나 예쁜 카페들을 다녀오는 것도 좋겠더라고요. ​저는 이날 차가 막힐 거 같아서 잣 고을시장과 시내에서 닭갈비를 맛나게 먹고 돌아오는 코스로 정했고요. ​저는 이 처음이라 엄청 넓고 꽃도 많아가지고 너무 신기했어요! ​ 지금 은 약간 겨울을 준비하면서 이곳저곳을 정비하는 기간 같아요. ​아무래도 대부분의 꽃이 졌고 지난 2년간은 페스티벌 등도 없었고 (11월 첫 주에 가평 페스티벌이 있었대요) 특별한 행사를 할 일이 당분간은 없어서인지 곳곳에 공사하는 곳도 있고 정비하면서 다시 관광객을 맞을 준비를 하는 모습이었지요. ​그래서 비교적 사람이 없는 시간이라 더 마음대로 산책을 즐길 수 있었고요. 사진 찍기도 무척 수월했답니다. ​을 내비에서 치고 와서 주차 공간도 넉넉해서 편하게 주차하고 산책길을 따라서 남도를 둘러보고 왔어요. ​​  남도에는 각종 꽃들을 비롯해 포토존이 많은데요. ​저는 중도에다가 주차를 하고 남도 입구로 걸어서 들어갔어요. ​ <  간단 개요 >​도 가평군 가평읍 달전리 1-1번지 ​1943년 청평댐을 건설하면서 북한강에 생긴 섬​자라처럼 생긴 언덕이 바라보고 있는 섬이라 하여 이 됨 ​동도, 서도, 중도, 남도 4개의 섬으로 나눠지며 중도에는 잔디광장, 서도는 오토캠핑장이 있음 ​2004년부터 시작된 국제재즈페스티벌이 열리는 장소 ​​ 꼭 보고 오면 좋은 곳으로는 꽃의 정원길, 고보정원, 구절초군락지, 포토존 등을 꼽고 있고요. ​이 중에서 지금 구절초군락지는 구절초가 거의 지고 시들어버려서 요기 제외하고 둘러보심 좋을 거 같아요. ​은 여름에는 야경 보기 좋은 야간 관광지로 선정되기도 했을 만큼 밤에 예쁜 조명으로 하기도 하더라고요. ​하지만 쏠트씨는 도 남쪽으로 넘어와야 하는 상황이라 차가 무척 막힐 거 같아서 야경은 포기하고 말았답니다. 다음에는 꼭 보고 싶더라고요. ​​​ 여기가 바로 넓은 광장이 자리한 중도입니다. ​중도에서 아마도 야외 콘서트나 행사를 하는 모양이에요?! ​쏠트씨는 처음이라 중도의 규모에 기분이 확~ 좋아졌어요. ​확실히 이런 곳에서 야외 행사를 하면 다들 신나게 뛰어놀 수 있을 거 같더라고요. ​​​ 중간에 나무가 서 있는데 단풍이 너무 예뻐가지구 맘에 들었고요. ​​ 제가 들러붙어서 사진을 찍어봤는데 쏠트씨가 좀 꼬꼬마긴 하지만 그래도 어른인데 나무가 정말 큰 게 느껴지지요?​​ 이제 중도의 잔디밭에서 떠나 남도 가는 길로 가봅니다. ​​ 남도로 향하는 길에는 알록달록 바람개비가 설치되어 있어서 귀여운 풍경이더라고요. ​바로 옆으로는 호박터널이 있는데 세상에 이렇게 호박 종류가 많을 줄이야...    호박이 종류별로 주렁주렁 달려있는데 이 또한 신기한 볼거리고 자리하고 있답니다. ​​ 남도의 가평 포토존에서 잊지 않고 사진을 찰칵 찍어줍니다. ​요즘은 엄마곰이 사진을 잘 찍어주시는데 뭐랄까 왜 엄마곰은 사진을 항상 삐뚤게 찍어주실까요? ㅋ​하지만 그 조차 감사할 따름... 혼자 갔으면 셀카봉 올려놓고 난리를 쳤겠지요. ㅋ ​ 이 진짜 자라에서 온 이름이라는 걸 몰랐을 때라 이 거북이들은 뭐지? 하고 생각했는데 은 그 자라가 맞습니다. ​​ 북한강이 유유자적한 호반 풍경을 만들어주는 곳이라서 안정되고 평화로운 모습이에요. ​​​그리고 제가 또 놀랐던 건 핑크뮬리가 아직 생생하게 있었다는 사실(11월 3주 차였습니다)  이제 시즌의 마지막을 알리듯 약간은 노르스름해진 핑크뮬리인데요. ​생각보다 심은 규모가 제법 커서 산책길을 한참을 걸어도 나와서 사진 찍기는 되게 좋더라고요. ​다만 이렇다 할 포토존이 없어서 핑크뮬리와 함께 사진을 찍기는 쉽지가 않았어요. ​막 꽃밭을 헤치고 들어갈 수도 없고... ​ 산책을 오시는 분들이 종종 계셨지만 아무래도 공간이 워낙 넓다 보니 서로 마주치지 않아서 편하게 걸어 다닐 수 있었지요. ​​ 최대한 가까이서 보았는데 아직 핑크 핑크 한 게 참 예쁘지요?!​​  리버뷰와 함께 즐기는 핑크뮬리 풍경이 참 아름다워서 걷기 좋은 가평 드라이브 코스였답니다. ​​  포토존에서 찰칵 여기는 구절초 포토존인데요. 약간 흰색 꽃이 보이시죠?​구절초가 아주 찌끔 남았는데 아쉽게도 다 지고 있는 풍경이라 꽃을 기대하기는 어려웠고요. ​​​  꽃 정원에는 6곳의 포토스팟을 만들어서 3곳 이상에서 사진을 찍고 공유하면 이벤트에 참여가 되는데요. ​꽃을 뿌리는 주전자랑 구절초존은 꽃이 진 상태라서 예쁘진 않더라고요. ​하지만 핑크뮬리존이랑 포토프레임 등은 찍어볼 만할 거 같아요. ​아마도 지금쯤은 핑크뮬리가 노르스름해졌거나 컬러가 달라졌을 거 같기도 해서... 가평 드라이브 코스로 추천하기 약간 애매하긴 하지만 그냥 산책이나 콧바람이나 쐐야지~ 하신다면 강추! ​처음 가보는 에 반해버린 쏠트씨였습니다. ​  ​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
서도에서  중도로 가는 뚝방길가평 . 오토캠핑장과 꽃정원으로 한 곳이다.​ 2022  남도꽃정원 팜플렛 찰영은 네 개의 섬으로 이루어져 있다. 동도, 서도, 남도, (북도 아닌) 중도. 서도는 오토캠핑장으로 하고, 꽃정원은 남도에 조성되어 있다. 이름하여 '남도꽃정원'​중도에 넓은 주차장이 있지만 만차라며 에 들어서기도 전에 차량진입 통제를 당했다. 꽃정원에서 많이 걸어야 하는데 여기서부터 걸어들어가야 한다 생각하니 부담감이 들었는데 가는 길도 좋아서 잘됐다 싶었다. 차만 타면 안걸으려 하는 습관병이 도진다.​ 가던 날이 장날! 마침 남도꽃정원 축제기간 중이었다. 기간은 5월 28일부터 6월 25일. 축제 기간 외의 시기에는 자유출입할 수 있었는데 올해도 변함없을까?​남도꽃정원으로 가는 길부터 눈이 즐겁다. 이 길을 자동차 타고 쌩 지나갔으면 어쩔 뻔 했누;;​ 수면을 배경으로 한 꽃은 한층 더 빛난다.​ 수레국화, 컬러 종류가 많다.​ 이른 코스모스.​가을 꽃정원 축제가 9~10월에 열린다. 코스모스는 그 가을의 주인공 중 하나. 코스모스 꽃의 컬러, 패턴도 정말 다양하다.​ 드디어 매표소가 가까워진다. 입장료는 1인당 가평지역상품권 5,000원을 구매하는 것으로 대체된다. 와서 맘껏 즐기고 지역경제 활성화에도 도움을 주자는 취지이니 누이좋고 매부좋은 일이다.​ 의 상징은 자라^^​ 남도꽃정원 안내도.​ 꽃양귀비의 종류가 다양하다. 이렇게 화사한 꽃양귀비도 만들었다!​ ​ 비올라. 개량제비꽃 느낌^^ 비올라도 종류가 다양.​ ​ 캘리포니아양귀비. 나와 첫대면이다^^ 컬러감이 내게는 반숙 계란 노른자처럼 보인다. 계란 노른자 색이 저 상태일 때 퍽퍽함 없이 촉촉고소함이 맥시멈에 도달한다^^​아! 꽃정원 주변에 커피음료 외에 간식거리가 없다. 걷다 허기질 경우에 대비 간식거리 지참이 필요하다. 오늘 약간 허기가 지는 바람에 후반부엔 좀 총총거린 감이 없지않다.​ 라벤더 배경.​ 아게라텀. 이 또한 나와는 첫대면. 멕시코엉겅퀴라고.​ 멋진 곳에서는 좋은 사진기를 들고있는 사람을 쉽게 본다. ​ 남이섬이 건너다보이는 곳. 사진찍기 대기 줄이 길다;;​ 남도꽃정원 행사 기간에는 남이섬과 가평선착장을 연결하는 배도 운항한다.​ 초록손이가 좋아하는 것은 물, 꽃, 쉼이 어우러진 곳이다. 전망좋은 카페를 즐겨찾는 이유.​간 날이 마침 흐린 날이어서 햇빛 부담이 없었지만,  남도꽃정원에는 숲이 비교적 울창하게 조성되어 있어 호숫가 꽃길 그늘에서 걷거나 쉬는 정취가 최상이다. 길이 수면에서 가깝고, 수면과의 높낮이 차가 작아서 더욱 그렇다.​ 여름 초입인데 벌써 가을 느낌이 든다.​ 가우라. 꽃이 나비를 닮았다해서 나비바늘꽃으로도 불리워지는 모양.​ 남도꽃정원 출구. ​6월 25일 전에 다시 갈 생각이다. 
도 가평의 자랑 중 으뜸인 꽃섬  행사가 진행중 입니다. 올 봄 냉해 등 여러 이유로 행사 날짜가 작년보다 더 늦어져서 2022.5.28(토) ~ 2022.6.25(토) 진행중에 있습니다.  남도 꽃길 입구입니다.  이다리를 건너면  남도 꽃섬 입니다. 남도 면적은 109,500m3(33,000평)으로 봄꽃 개화시기는 약 5월~6월로 꽃양귀비, 비올라, 수레국화, 해바라기, 라벤다, 아게라텀, 가우라 등 여러꽃들이 여러분을 기다리고 있답니다. 수레국화와 캘리포니아 양귀비 사이길 주간과 야간 느낌이 다릅니다.  어린왕자? 등등 야간산책  볼거리도 있답니다. 중간 중간 정자에서 꽃과 한강풍경에 쉴곳도 있구요. 같이간 김선생님 사진찍어 드렸더니 굳이 저도...점점 나이든 낯선 아저씨가 보이니 슬프네요 T.T 가족들 연인들 사진 찍을 포토존이 많이 있으니꽃들이 예쁠때 오셔서 추억을 남기시기를 추천합니다. 중간 소나무 및 맥문동!멀리서는 잔디처럼 보이기도 합니다. 올해 새롭게 등장한 풍차 모형 조형물과라벤다가 이국적인 풍경에 향기까지 힐링 됩니다. 밑에서 보면 꽃들이지만무지개전망대에서 보면 꽃그림 입니다.뒤에 다시 안내해 드리겠습니다. 가평 농업기술센타 이원산 과장님 설명을 재미있게 친절하게 잘 해주셨습니다. 이에 그 설명을 인용해서 꽃정원 컨셉을 안내하겠습니다. 성은 비이고 이름은 올라요 비올라 꽃으로 심어서 그렇게 작명했는데 사실 올라라는 뜻을 또 찾아보니까 당신에게 가장 소중한 사람이라는 뜻이에요. 당신에게 가장 소중한 사람이라는 뜻이 있어서 여기 이제 하트로 조성하였습니다. 가운데 하트 있죠 그 옆에 있는 게 장미 한 송이를 그린 거예요. 여기  남도에서 당신한테 가장 소중한 사람에게 장미를 바치면 사랑이 이루어진다. 그런 뜻에서 이제 원래의 정원으로 명명을 한 거예요. 포토존이 꽃 조성한 곳 여러 준비되어 있으니 예쁜 사진도 찍으시고 좋은 추억들 많이 만드시기를 바랍니다. 꽃 전망대에서 내려 본 대한민국 모양 꽃들입니다.  우리나라 지도를 18만 분의 1 1로 축소를 한 거예요. 18만 분의 이 똑같아요. 실측을 해서 한 거기 때문에 그래서 이게 24m* 48m예요. 길이가 그래서 요 평수가 365평입니다.삼백육십이평인데 삼백육십오 평으로 조성했어요. 그리고 그래서 가평군의 인구 수만큼 심은 거예요. 1년이 며칠이죠?365일이라 365평이에요. 그래서 1년 365일 동안 세계를 향해 뻗어가는 대한민국 가평을 상징하는 그  의미로 조성한 정원이에요.  6월은 순국선열의 달입니다.  특히 6.25전쟁중 많은 호주의 젊은이들이 우리들 위해 희생하셨습니다.이에 기념하기위해 호주정원을 조성합니다. 전투화 위에 꽃이 참  ...! !고맙습니다.   ​  무지개정원 이 전망대에 가시면 여기는 항상 4월부터 11월까지 꽃을 보게 이렇게 만들어 만들어서 인위적으로 만든 곳이죠. 그래서 볼거리를 제공하기 위해서 그냥 테마를 매일 매년 바꾸고 있어요. 작년에는 뭐가 그려져 있었죠. 일월오봉도 그려졌었죠. 올해는 호랑이해라서에 이렇게 호랑이 꽃을 그린 거예요.   끝쪽으로 가면 한강 배경으로 포토존들이 많이 있습니다. 한강 보면서 쉬실수 있습니다. 흰 액자 넘어 보이는 섬이 그 한 남이섬 입니다. 남이섬 관광하시고 배로도  오실수 있습니다. 이벤트 도전도 재미거리입니다. 때때로 공연도 있습니다  남이섬에서 으로 배가 오는 모습입니다. 짚와이어로도... 제가 가장 좋아하는 장소 입니다.수십미터 큰 나무 그늘에서 한강 멍 때리기 최적장소입니다. 그네가 인기 포토존이구요. 꽃주전자에서 꽃들이... 올해 구절초꽃 단지위쪽으로 조성된 수국단지입니다. 남도 입구쪽의 야간 조형물!  중도에서 남도들어가는 입구에 있습니다. 중도와 남도 사이 한강의 꽃배가 참 좋습니다. 남도에서 나와 중도에는 교통편의를 위한 전기차가 운영되고 있습니다.  무료는 아니구요.어른2천원, 어린이1천원,아이 무료 입니다. 가평에서 생산되는 농 임산물들을 착한 가격, 좋은 품질로 시음 및 시식하며 판매하고 있습니다. 입장료5천원으로 교환한 가평사랑상품권5천원권 이용 가능합니다. 물론 가평 전지역 사용 가능합니다.​#주간일기챌린지 #가평#주말나들이 #가족여행 #커플 #다미소#김미경#차미소##여행 #MKYU#514#문현#꽃 #사진 #부부 #힐링 #네이버 #블로그 #체험 #캠핑 #남도#도#한국  
지난주에는 오랜만에 야외 나들이를 다녀왔다.코로나 사태가 터지고 나서는 한번도 가본적이 없으니 아마도 한 10개월 만인가? ㅎㅎ그나마 코로나 1단계 거리두기라 가볼 생각을 하게 되었다.그래도 혹시나 주말에는 사람이 많을까 하여 평일에 가게 되었는데 차타고 다니는 내내 마스크를 끼고 다녔었다.ㅋㅋ가평 남이섬 옆에 보면  이라고 또 다른 섬이 있는데, 코로나 전에는 재즈페스티벌도 열리고 오토캠핑장도 하고 그런 곳인 듯하지만 남이섬 만큼 하지는 않은 것 같다. 그래도 경치는 참 좋았다.이 봄하고 가을에 꽃이 엄청나게 많이 피는 곳이라고 들었다.지금은 어느정도 꽃이 시들었는데 그래서 그런지 평일에 구경오는 분들이 거의 없어서 한적하고 좋은것 같다.  이렇게 넓은 잔디받도 있는데 돗자리 펴놓고 쉬다 갈 수 있는지는 잘 모르겠다.이날은 좀 추워서 잔디밭에서 쉬는 사람들은 없었다.올 여름에 장마가 길어지면서 비가 많이 와서 도 남이섬도 모두 물에 잠겼었다던데 어떻게 잔디가 안죽고 잘 살아있었다. ㅎㅎ 군데군데 이렇게 작은 집들이 있는데 뭐하는 곳인지는 잘 모르겠다. ㅎㅎ 가평 남이섬은 3개의 작은섬으로 이루어져 있는데 ,이름은 섬이지만 차로 다닐 수 있는 길이 다 나있어서 남이섬 처럼 배를 타거나 집라인을 타고 갈 필요는 없었다.중도, 서도, 남도 이렇게 3개가 있는데 서도는 오토캠핑장이 있는 곳이고, 중도는 산책하기 좋은 곳이고, 남도는 핑크뮬리와 꽃밭이 엄청나게 크게 있는 곳이다.중도에다가 차를 주차하고 중도-남도 이렇게 구경하고 왔다. 중도에는 이렇게 뭔가 습지 같은 개울이 있다.가을분위기 나는 개울~ 늪에는 이런 조형물도 있었는데 바이올린켜는 중인 듯?물에 뭐가 사나 찾아봤는데 아무것도 사는 것 같지는 않았다. 경치 좋다~잔디 관리가 잘 되어있어서 뭔가 골프장 주변을 산책하는 느낌도 들었다. 옆에는 강이 있었다.이 청평댐이 생겨서 만들어진 섬이라고 들었던 것 같은데 그럼 강이 아니라 호수인건가? ㅎㅎ아무튼 저 건너편이  서도인 오토캠핑장이 있는 곳이다. 고기잡는 어부도 있었는데 뭐가 좀 잡히는건가?고기를 잡는걸로 봐서 상수원 보호구역이나 그런곳은 아닌가보다.  호수 가에 경치가 좋아서 찍어봤다.역시 가을에는 이런 경치지~ 산책하기 좋은 길이쪽으로 가면  남도로 갈 수 있다. 남도 가는길에 토끼가 사는 울타리도 있었다.저기 높은 언덕에 보면 토끼들이 굴을 파서 살고 있었다.이 섬의 이름이 이라서 토끼를 키우고 있나보다.별주부전 이라는 전래동화에 보면 자라하고 토끼하고 주인공으로 나온다. 그 옆에 있는 개울에는 보트도 한 척 있다.가을 느낌 나는 개울이었다. 아직 시들지 않은 꽃들도 가끔 볼 수 있었다.한달쯤 전에 왔으면 엄청 예뻤을 듯물론 그때는 구경하러온 사람들이 많았을테지만 ㅎㅎ 남도 가는 다리 옆에 강 경치 남도로 건너가면 핑크뮬리 라고 부르는 핑크색 갈대가 많이 피어있다.가을에 많이들 구경다니는 핑크뮬리양주시 천일홍 축제 하는 곳에도 많이 피어있었는데 예쁘다고 하니까 지자체마다 다들 많이 심었니보다.  저쪽 옆에 더 많이 피었는데 굳이 여기를 찍었는지 ㅎㅎ 가평 남도 안내판지역마다 다른 꽃을 심었니보다.남도는 사실 꽃밭 구경이 거의 다여서 지금은 볼게 별로 없는데 그래도 핑크뮬리는 많이 피어있었다. 무성한 핑크갈대 꽃은 다 시들었지만 강가에 잠시 쉬어갈 수 있는 원두막도 있다.커피 한 잔 마시면서 구경하면 좋을테지만 에는 먹을걸 파는 가게가 하나도 없었다.남이섬에는 호떡도 팔고 하던데.. 원두막에서 보는 경치 굿~ 저쪽에 작지만 진짜 섬도 있다.저런 섬에다 집짓고 살면 어떨까?코로나는 절대 안걸이겠지 ㅋㅋ 중간중간 아직 시들지 않은 꽃이 보인다.국화꽃인가? 남도 끝으로 가면 보이는 경치사람이 없어서 더 좋은 것 같다.커피만 한 잔 있으면 딱인데~   기념촬영 포인트 인가보다.저기 강 건너에 높게 서있는 건물은 집라인으로 까지 건너오는 곳인데 이모가 집라인을 타보고 싶다고 해서 남이섬도 들려서 구경하기로 한다.나는 별로 인타고 싶었지만.. 이쪽 강가도 경치가 참 좋다.주말에 오면 사람들이 많았을 것 같은데, 평일에 오니 이렇게 좋다. 조금 옆에는 플라워 조형물과 그렇게 높지는 않은 조망대가 있다.   이런 동물 조형물이 있다.이끼 같은걸로 만든건가?시들어서 그런건지 모르겠는데 그렇게 예쁘지는 않아서 자세히 보지는 못했다. 조망대 위에 올라가서 본 경치와우~ 좋구만~한반도 모양 꽃밭도 있었나보다. 섬에 있는 작은 집들아마도 저기를 대여해서 고기구워먹고 그러는 곳이 아니었을까 싶은데 여름에 수해를 당하고 복구를 못했는지 방치되어 있었다. 안에는 이렇게 되어있다.바닥이 좀 썩은건가?작은 집들은 모두 이동형으로 제작되어있어서 필요에 따라서 위치를 바꿀 수 있는 것 같다. 다시 돌아온 주차장누군가 잔디밭에 돗자리를 펴고 쉬고 있다.개들도 2마리 있던데 개도 데리고 올 수 있는건가? 이무튼 가평 은 맛있는 먹을거리나 색다른 볼거리는 없지만 경치가 참 좋아서 산책하면서 이야기 하기 좋은 섬 같았다.특히 평일에 오면 코로나 걱정없이 여유롭게 구경 할 수 있다.  
 가평  강아지산책with 넬로 강아지 유모차  얼마 전 강아지들과 가평 애견 펜션에 다녀왔다.마당도 있어서 강아지들과 잘 놀긴했는데기껏 1시간 반 운전해서 도착한 가평에서그냥 올라오기는 서운해서근처에 있는 에 방문하기로 했다.​원래는 아침고요수목원 같은 곳을 가고 싶었는데강아지와 함께 갈 수 없어서차선책으로 선택한 곳이 바로 가평 이었다.(은 강아지 산책이 가능하다)​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​가평 은 재즈페스티벌로 한 곳이라몇 번 들어보긴 했는데 직접 방문한 것은 처음이었다.​내가 방문한 일시는 토요일 오전 11시.주말임에도 불구하고 날이 추워서 그런지 사람이 많지 않았다.분명 일기예보로 영상!!인걸 확인하고 갔는데요즘 낮기온 영상 10도는 기본인데도사람도 없고 건물도 없는 곳이라서 그런지강이 꽝꽝 얼어있고 매우 추웠다..ㅠㅠ​​ 넬로 펫유모차 NSR-CA04AT​날이 너무 추워서 혹시 산책하다가강아지들이 추울까봐 + 힘들까봐트렁크에 있던 넬로 강아지 유모차를 꺼내 조립했다.​캐리어부분은 카시트로 쓸 수 있고프레임은 원터치 폴딩형이고 부피가 크지 않아자동차에 언제나 늘 싣고 다니기에 산책 때도 아주 유용하게 사용할 수 있었다.​​ ​강아지들이 추울까봐손난로 몇개를 까서 바닥에 깔고그 위에 비치타올을 깔았다.​​ ​정작 나는 장갑 하나 챙겨가지 못해서오돌오돌 떨면서 손잡이 잡고 밀고다녀야했음ㅠㅠ나혼자만 봄 옷차림이라서 더 추웠다.입고 간 가디건 소매를 끌어잡아 당겨서얼어터진 손을 가려야했다ㅠㅠ​ ​캐리어 위에 캐노피는 분리가 가능하지만의 강바람이 너무 강해서바람 차단이 필요할 것 같아서 일부러 떼지 않았다.​대신 양옆으로 쭉 벌려 강아지들의 시선을 확보해주었다.​​ ​프레임이랑 캐리어 무게를 다 합쳐도 9kg이 되지 않아서여자 혼자 조립하고 끌고다니기에도 부담이 없다.​원터치 폴딩형이라 프레임 접고 펴기도 쉽고캐리어는 꾹 눌러서 설치가 가능해서사용이 아주 편리해서 좋다.​​ ​밑에 바구니가 있어서 짐을 이것저것 넣을 수도 있다.나도 강아지들 용으로 물이랑 물그릇 챙겨넣어야지 생각했는데아무것도 넣지 않았다는 것을 200m 이상 걷고 깨달았다..다시 가기엔 너무 힘들었기에 이날은 그냥 산책하기로..ㅋㅋㅋ​​ ​이날 바람이 정말정말 강해서그냥 가만히 두면 바람에 밀려 스르르 굴러갔다.그래서 멈출때마다 브레이크를 꾹 밟아야했다.​이거 브레이크 없었으면멈춰서 풍경사진도 못찍고 강아지들 사진도 못찍었을듯ㅠㅠ​​ ​날씨는 춥고 바람은 강하게 불어서사람도, 강아지도하염없이 휘청휘청거렸지만하늘이 맑고 햇볕이 좋아서풍경 사진은 예쁘게 잘 나왔다.​을 잘 알지는 못해서그냥 발 닿는데로 딱 1시간 걷기로 정하고 출발했다.대충 본섬과 남도 조금을 돌았다.​''이라는 이름은 하늘에서 본 본섬의 모양이자라와 비슷하다고해서 붙은 이름이라고 한다.보통은  남도의 꽃을 보러 많이 방문한다고 하는데겨울이라서 그런지 재정비를 위한 공사가 진행중이었다.​확실히 자연경관이 중요한 산책로들은계절을 잘 맞춰와야 좋은 것 같다.​​ ​바람이 워낙 강하게 불어서우리집 멍멍이들도 날아갈 기세였음.​요즘 연이어 낮 날씨가 영상이길래니트 조끼 하나씩만 입히고 나왔는데추워서 조금 후회가 됐다ㅠㅠㅠ​ 강아지 산책 계획 있으신 분들은조금 더 따뜻하게 입히시고+준비해오시길.​​  ​강아지들이 포장된 도로보다는흙길을 좋아해서 흙길 산책로로 왔는데다행히 넬로 강아지 유모차도 잘 굴러간다.​넬로 강아지 유모차 3주 정도 사용중인데울퉁불퉁한 길도 잘가고 내구성도 좋아서 잘 쓰고 있음.​​ ​강아지들이 추워하거나 지치면 태우려고 했는데아직은 조금 더 걷고 싶다고해서 걷게 냅뒀다.​​ ​춥긴하지만 겨울만의 정취가 또 있는 듯.그래도 날이 풀리면 훨씬 더 예쁠 것 같다.꽃이나 녹음이 드리워진 풍경도 기대된다.​​ ​한참을 흙길을 걷다가조금 평탄한 길로 진로를 바꿨다.​​ ​사람용으로 윈도우에 비치되어 있는손난로도 뜯어 사용했다.​3월에 손난로를 뜯어 간절하게 사용할 줄은 몰랐네ㅠㅠㅠ​​ ​흙길을 열심히 다녔더니 바퀴도 흙투성이가 됐다.​​ ​30분 정도 걸으니까 꽃순이가 슬슬 걷지 않겠다고줄을 당기기 시작하길래 번쩍 들어서넬로 강아지 유모차에 실었다.​​ ​많이 춥고 고단했는지안에서 빙글빙글 움직이더니바닥에 몸을 웅크리고 자세를 잡는다.​혹시 쪼랭이도 추운가해서 집어넣었더니자기는 걷겠다고 뛰쳐 탈출하길래(^^)첫째 꽃순이만 태웠다.​​ ​전면부에도 윈도우가 있어캐노피를 모두 닫고 이걸 열어줄까 하다가익숙하지 않은 꽃순이가 혹시나 뛰어내릴까 싶어서 그만뒀다.​​ ​이왕 놀러왔으니 안에서라도풍경을 감상하라고 캐노피를 뒤쪽으로 모두 넘겨주었다.​뭐든 능숙한 우리집 꽃순이는 이내 자리를 잡고의 풍경을 여유있게 감상한다.​​ ​지금은 아직 강아지 두마리 모두 잘 걸어서1시간 산책 정도는 거뜬하지만점점 사용하는 시간들이 늘어나겠지ㅠㅠ​꽃순이가 요즘 자꾸 털이 빠지고 눈이 탁해져나의 강아지가 늙는다는 것이 와닿는다.​​ ​꽃순이를 태운 후로는 잘 닦인산책로 위주로 걸었다.​​ ​우리집 첫째 꽃순이도 넬로 사용에 만족하신듯.저번에 탔을 때보다더 능숙하고 익숙하게 잘 사용한다.​​ ​은 곳곳에 포토존이 참 많았다.예쁜 사진을 찍고 싶었지만강아지들이 사진 찍는 것도 싫어하고ㅠㅠ바람이 너무 강해서 강아지들이한입 베어물은 호빵맨이 되어버려서 사진은 포기했다ㅋㅋㅋ​봄에 좀 따뜻해지면 그때 와서 찍는걸로.​​ ​그래도 흔들의자 포토존은 지나치기 아쉬워서강아지들 사진을 찍어주려고 했는데장렬하게 실패해버리고 말았다^^​​ ​남도로 넘어가니 포토존이 더 많다.꽃이 예쁜걸로 하다는데봄에 다시 한 번 오면 좋을 것 같다.​​ ​날이 너무 추워서 1시간 조금 넘게만 산책했다.​은 길이 잘 닦여있어서넬로 제품과 함께 다니기도 괜찮고조경이 잘 되어 있어서 산책하기도 좋다.아마 따뜻한 계절에 오면 볼게 더 많을 것 같다.​강아지와 동반이 가능해서 강아지 산책하기도 괜찮고주차장도 무료여서 좋았다.날 풀리면 한 번 더 놀러오고 싶다.​그때는 넬로 강아지 유모차에돗자리랑 물이랑점심 도시락을 챙겨가면 좋을 것 같다:)​​ 넬로 원터치폴딩 멀티 프리미엄 펫유모차넬로 원터치폴딩 멀티 프리미엄 펫유모차 NSR-CA04AT (신규회원가입 시 15% 추가 할인(쿠폰적용가: 202,300원))bit.ly ​​위 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받고 작성된 게시물입니다. ​#넬로 #쿠쿠 #쿠쿠넬로 #펫유모차 #강아지유모차 #개모차 #개유모차 #넬로강아지유모차 #넬로펫유모차 
가평가볼만한곳 아이와가볼만한곳안녕하세요, 유니크한그녀 유닉입니다. ​​어릴 때는 정말 자주 갔던 가평입니다. 남한강, 북한강변의 경치 정말 좋죠.​드라이브 코스로도 하고, 근래엔 자전거 라이딩 코스로도 좋아졌고,카페와 음식점이 즐비하기로도 하죠.꽃놀이, 캠핑, 물놀이 등을 즐기는 명소에요.  그런데 은 매번 지나가기만 했어요.​롹페스티벌, 재즈페스티벌이 열리는 곳이고,남이섬과 짚라인으로 연결되어 있어서북한강 위에서 짚라인을 탈 수 있는 곳 정도로만 알고 있었어요.​처음으로 가봤습니다.가평 가볼만한곳, 아이와가볼만한곳​  남도도 가평군 가평읍 달전리 1-1 . 청평댐이 지어지면서 수몰되어 형성된 섬입니다.가평 은 오토캠핑장, 서도, 중도, 남도, 동도로 이루어져 있고, 오토캠핑장부터 중도까지는 차로 이동이 가능하고,남도는 도보로, 동도는 배로만 이동할 수 있어요.​그래서 그냥 을 검색하면, 가평읍 달전리1-1로 나오는데, 이 주소를 따라 운전을 하면, 도착지가 오토캠핑장이 됩니다. ​그런데 섬이 꽤 넓어요. 오토캠핑장을 이용하실거면 그냥 ''을 검색해도 되지만..​ 남도를 구경할 예정이라면,네비게이션에 아래의 주소를 적는 것을 추천합니다. 아이와가볼만한곳으로 에 간다면,아래 주소를 꼭 적으세요.  남도 주소: 도 가평군 가평읍 달전리 30 중도 끄트머리(남도 앞)에서 을 바라보고 찍은 사진이에요.  산이 병풍처럼 둘러싸고 있는 느낌인데..이 병풍이 너무 높지 않고, 아담하고 아기자기한 병풍이에요.​ 구름이 잔뜩 낀 살짝 흐린 날씨였는데,구비구비 한의 모양이 다 보였어요.땡볕은 아니고, 시야는 멀리까지 보이고,딱 야외놀이하기 좋은 날이었어요.​ 언덕 위에 핑크 꽃길이 보여서 올라가보니~​ 뒤가 강이에요. 오~​ 두리번두리번 둘러보니, '남도가는길' 이라고 적혀있습니다.  follow follow me~꽃길이 남도로 부릅니다~가평 가볼만한곳, 아이와가볼만한곳 남도로 가는 길이에요.빠르게 도는 바람개비를 보고 기분 업!​ 강변에 있는 섬이라 바람이 꽤 불어요. 바람개비가 빠르게 돕니다.​ 꽃길을 지나면, 여기서부터 남도에요.조금전까지는 중도였구요.​음.. 중도가 아직 남았는데, 남은 사진은 뒤에 보여드릴게요.​ 남도에서 본 중도와 번지점프대비명소리가 간간히 들려옵니다.​  남도 가평가볼만한곳남도 들어가자마자 왼쪽으로 보면,아이들이 앉아서 흔들흔들 하는 그네같은게 있어요.저희 아이도 딱! 보더니.. 바로 뛰어갑니다.애들은 저 멀리에서도 놀이터를 알아봅니다.이럴 땐 천리안 같아~​가까이 가보니, 의자였어요.누운 상태에서 흔들흔들~강변을 배경으로 사진을 찍으니 예뻐요.​ 가평 가볼만한곳, 아이와가볼만한곳 남도만도 꽤 넓습니다. 산책로가 끊임없이 이어져요.혹시 아이를 데리고 가신다면..남도만 보러 오시길~​저희는 남도 반 돌고, 중도 조금 돌았는데,남도 중간에서 아이가 다리가 아프다고 말하기 시작했어요.​ 더이상 갈수가 없... 그래서 저희는 [네가 있는 오늘 꽃길만 걷게 해줄게]포토존에서 돌아왔어요. ​산책로를 따라 남도의 끝으로 가면,번지점프대와 짚라인이 보인다고 해요.​ 가평 가볼만한곳, 아이와가볼만한곳경치좋은 강변에 원두막이 있는데..​ 원두막이 희안하게 생겼어요.평상이 아니라 테이블과 의자가 만들어져 있는원두막이에요.오호~ 괜찮네요.​ 이제 중도 자연생태숲으로 가봐요.남도가는길 다리를 건너서 중도로 돌아오면중도 철쭉정원으로 가는 길이 있어요. ​ 건너편에 아까 앉았던 원두막이 보여요.​  왕***길이었는데, 나무 이름이 생각나지 않아요. 중도의 끝부분, 번지점프대가 보이는 부분에 있는 길이에요.이 워낙 넓다보니, 이쪽까지 가는 분들이 별로 없는 것 같아요. 다른 분들 블로그에도 이 길의 이름은 없네요. 그러나 꽤 나무가 높고 푸르른 멋진 나무그늘로 시원한 길이었어요. ​ 작은 메콰쉐콰이어나무가 귀엽지 않나요?다양한 나무들이 오밀조밀하게 심어져 있어서보는 재미가 쏠쏠했어요. ​  철쭉꽃과 연산홍? 등이 길 양쪽에 예쁘게 꽃길을 만들어놓았어요. 남도 중도에는 다양한 색상의 예쁜 꽃들이 차례대로 피고 지는 정원을 잘 가꾸고 있더라구요.​특히 남도에도 정원이 상당히 많아요.4~6월 내내 다양한 꽃을 볼 수 있다고 해요.​ 가평 가볼만한곳, 아이와가볼만한곳 남도에서 5월~6월 정원축제를 하는 기간이 있고,그 기간에는 입장료를 받아요.다만, 입장료를 내면 지역상품권으로 돌려줘서가평군에서 사용할 수 있어요.​도 당일치기로 다녀오기도 괜찮고,먼길 여행 다녀오다 들르기도 괜찮은 곳이에요. ​​​​​ 
 #남도꽃정원 #6월가볼만한곳#꽃나들이장소 #양귀비 #수레국화 #가우라 #수국​일년에 두번 봄과 가을에 꽃축제를 하는 에서 5월 28부터 6월25일까지 꽃축제를 한다.솔직히 에 여러번 왔었는데, 지금까지 왔던 중에 오늘이 최고로 날씨도 너무 좋고, 꽃도 너무 너무 아름다웠다. 남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 #관광안내도  에 오는 길에 보면  남도 꽃정원이라고 안내가 잘 되어있고, 주차장은 꽤 넒게 마련되어있으며 무료로 주차할 수 있다.주차장은 꽃정원 출구와 연결되어 있고 매표소와 입구는 주차장에서 걸어서 300m정도 가면된다.  입구로 걸어가는 길에 초록초록한 풍경이 환상이다.  구름이 물에 비친 모습이 모네의 그림같다. 가는 길에 양귀비와 수레국화가 피어있는 곳이 있는데 여기서 많은 분들이 사진을 엄청 찍는데 입장하면 꽃이 천지이니까 이곳에서 힘 빼지 않으셔도 된다.  은 1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 생긴 섬으로  ‘자라처럼 생긴 언덕’이 바라보고 있는 섬이라 하여 ‘’이라는 이름을 얻었다. 동도, 서도, 중도, 남도 등 4개 섬으로 이뤄져있다. 은 남이섬과 직선거리로 800m정도에 위치해 있다. 오토캠핑장이 위치한 서도 일원에는 드라마 [아이리스] 촬영장이, 중도에는 지름 100m가 넘는 잔디광장을 갖춘 생태문화공원이, 캠핑장 서단에는 자연생태테마파크 ‘이화원’이 조성되어 있다.  은 캠핑으로도 하지만 2004년부터 열리고 있는 국제재즈페스티벌이 열리는 곳으로도 알려져 있다.  북한강 한가운데 떠있는 모래섬, 은 섬 전체가 개발 제한에 묶여 오랫동안 사람의 손이 닿지 않던 사이, 섬 본연의 모습 그대로. 울창한 자연의 일부가 되었다.  이중   남도는 몇년전부터 커다란 하나의 꽃 정원이 되었다.  입장료는 5000원인데 가평사랑상품권으로 그대로 돌려주기에 무료와 마찬가지. 매표소옆에서는 양산도 대여해준다.  꽃도 아름답지만 이런 초록초록한 모습들이 너무 멋지다. 개인적으로 너무 마음에 든 사진.  꽃배가 있는 풍경   걸어가는 내내 계속 사진과 영상을 찍게 된다   하얀 안개꽃과 빨간 양귀비 그리고 파란 하늘이 너무 환상적이다.    내가 가장 오고 싶었던 그 장소.이길을 걸어가며 너무 행복했다.      이건 미쿡 #캘리포니아양귀비 란다.   #하늘바라기  #라벤더  #백합나리  우정의 호주정원  꽃피는 대한민국  #가우라  #수레국화 수레국화 색이 이렇게 다른 색이 있는 줄 몰랐다.    #수국  #안개꽃  은 #인생샷명소 ~♡즐거운 나들이였다.  남이섬 안반지 닭갈비 / 포레스트 아웃팅스#근처식당 #가평상품권사용식당 #안반지닭갈비  꽃정원을 구경하고 배가 너무 고프기도 하고~ ...m.blog.naver.com 
https://youtu.be/Ya-8Bxc4LKo 가평  이런 곳인 줄 몰랐네요 / 산,강,초원,꽃이 조화를 이룬 아름다운 섬 (2021.08.23)가평  이런 곳인 줄 몰랐네요 / 산,강,초원,꽃이 조화를 이룬 아름다운 섬# #가평 #가평가볼만한곳 #캠핑장 #꽃테마공원 #Jaraseomislandinkorea #jaraseom오늘은 비가 조금 온다고 해서 집에 있다 아내와 가볍게 가평의 을 찾...youtu.be ​비가 조금 온다는 예보도 있어 산행 가기도 내키지 않아아내와 함께 가까운 으로 바람을 쐬러 갔다. 은전철을 타고 가며 자주 보았지만 캠핑장만 있다고 생각해서한 번도 직접 가보지는 않았다. 을 갈려고 정보 검색을해보니 산과 강, 초원, 꽃이 조화를 이룬 아름다운 섬이라고~~​서도 앞 고수부지 주차장에 주차를 하고 서도, 중도를 지나꽃테마공원이 있는 오늘의 주인공 남도로 걸어 간다. 지금은 남도에도 주차할 수 있지만 짧은 거리고 초행이라 지리도 살필 겸 주변 경치를 즐기며~~​트레킹을 하는 동안 빗방을이 잠깐 떨어지고 그만이다.숲이 아닌 벌판이라 햇볕이 있으면 돌아보기 불편했을텐데,햇볕이 아예없고 흐린 날씨라 산책하기에는 최고의 날씨였다.​남도에 도착하니 지금은 황화코스모스, 백일홍이 넓은 지역에 걸쳐아름답게 절정을 이루고 있었고, 10월 경  남도 꽃축제를 대비해 핑크뮬리, 구절초 등도 많이 심어져 자라고 있었다.​처음 여기 올 때는 이런 기대를 안하고 왔는데, 흐린 날씨라걷기 좋은 환경에서 아름다운 꽃과 함께 한 행복한 시간이었다.가을철 구절초, 핑크뮬리가 만개할 때 다시 한번 더 오기로~~​​트레킹일자 : 2021년 8월 23일 월요일날 씨 : 흐리고 비 약간. 가평읍 기온 최저 19도, 최고 27도. 바람 1~2m/s.트레킹코스 : 가평  남도 일원동행인 : 아내와 둘이서​트레킹시간 : 2H20M (10:27 ~ 12:47)트레킹거리 : 4.5km​은 도 가평군 가평읍 달전리 1-1번지 일원에 있는 섬이다. 1943년 청평댐(淸平)이 건설되면서 북한강(北漢江)에 생긴 은 남이섬과 직선거리로 800m정도에 위치해 있다. ‘자라처럼 생긴 언덕’이 바라보고 있는 섬이라 하여 ‘’이라는 이름을 얻었다. 동도, 서도, 중도, 남도 등 4개 섬으로 이뤄진 에는 레저 및 생태공원 시설도 들어서고 있다. 오토캠핑장이 위치한 서도 일원에는 드라마 [아이리스] 촬영장이, 중도에는 지름 100m가 넘는 잔디광장을 갖춘 생태문화공원이, 캠핑장 서단에는 자연생태테마파크 ‘이화원(二和園)’이 조성되어 있다. 은 캠핑으로도 하지만 2004년부터 열리고 있는 국제재즈페스티벌이 열리는 곳으로도 알려져 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​ 클릭해서 원본보기를 누르면 확대된 지도를 볼 수 있습니다번호별 지역명은 아래를 참고하세요 ​ 남도 지도​ ​ 남도로 갑니다 서도 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 뉴기니아봉선화 ​ ​ 여기로 들어가서 좌측에 있는 입구로 나왔습니다 ​ ​ 정면은 남이섬, 우측은 선착장 ​ ​ 낙우송북아메리카 원산으로 호수나 강변에 심어 기르는 낙엽 큰키나무이다 ​ ​ ​ ​ ​ 남도로 들어갑니다 앞은 핑크뮬리 ​ ​ ​ 앞은 노랑코스모스 (황화코스모스) ​ ​ 부용 ​ ​ ​ ​ 백일홍이 절정입니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  호원가든에서 닭갈비, 막국수 먹고 왔습니다에서 5km 정도 떨어진 굴봉산역 못미쳐 있는데 장소가 넓고친절하고, 맛도 좋습니다. 강추~~ 
​ 2022년  재즈페스티벌올해 19회를 맞이한 재즈페스티벌은 코로나 이후 3년 만에 개최되는데요해외  연주자들이 대거 참석하는 최고의 재즈 라인업을 준비 중에 있다고 해요​4차 산업의 메타버스를 활용한 기자회견과 온라인 축제장을 구성해초실감형 기술을 이용한 XR 공연 등으로 선보여 온라인과 오프라인 모두 함께신나는 축제를 즐길 수 있을 거예요​​ ​​매년 한 국가를 선정해 그 나라의 대표 아티스트와 문화를 소개하는'포커스 프로그램'운 여러 가지 문화와 함께 다채로움이 공존하는 스페인을 집중 조명해요​  6월 23일(목) 오후 2시 블라인드 티켓 오픈​아시아 최고의 재즈 페스티벌인 재즈가6월 23일 블라인드 티켓을 오픈해요​공연일시 : 2022년 10월 01일(토) ~ 2022년 10월 03일(월)​장소 : 도 가평 ​​  ​​​블라인드 티켓은 6월 23일 (목) 오후 2시에 투어비스에서 예매할 수 있어요네이버에서 투어비스 검색 후 '투어&액티비디' 클릭 후 입장권을 클릭하면'2022 제19회 재즈페스티벌 블라인드 티켓'을 구매할 수 있어요.3일권으로 500매 한정 판매로 80,000원에 판매되고 있으며, 1인 2매까지 구매 가능해요​손목밴드는 3일간 착용이 가능하기 때문에 분실이나 훼손되면 재발행 되지 않아요티켓은 종이/배송 형태가 아닌 모바일 티켓으로 발행돼요​​​ ​​모든 공연은 360도 무대로 다양한 각도에서 '음악'이 중심이 된한편의 음악 영화 같은 장면으로 연출이 돼요재즈 공연의 새로운 감동을 선사할 거예요​​추후 티켓 오픈 일정Early bird ticket - 7월 12일(화)일반티켓오픈(1,2,3일권)& 캠핑패키지 예매 - 8월 2일(화)​​많은 분들이 반려견과 함께 참여하고 싶다고 요청을 하셨는데요이번엔 반려견 동반존이 별도로 조성이 된다고 해요정말 반가운 소식이죠 ^^​​​ ​ 
일주일 전에 다녀온 가평  남도 꽃정원 나 홀로 찾기는 첨용기 내어 가평역에서 혼자 택시를 타고 사부작사부작 꽃구경하고 오던 날구름도 어찌나 예쁘던지 너무 좋았던 날 보랏빛 향기 라벤더 꽃 만나고~~ ​라벤더 꽃말 기대 침묵 정절이라고 하기도 하네요.작년에 못 보던 라벤더 꽃을 가평  남도 꽃정원에서 만날 수 있는 것 같지요.​고성 라벤더 축제 하다고 하는데 아직 가보질 못했지만 대신 가평에서 즐겨요. 아직은 그렇게 활짝 피지 않았을 때인 것 같아요.일주일 전이니깐 지금은 더 활짝 아름답게 피고 있을 것 같지요.​못 보던 풍차도 두 개 나란히 ~~ 풍차 보면 가보질 못한 네덜란드가 연상이 되고요. 일주일 전에는 이러한 모습이었지만 지금 가평  남도 꽃정원은 온통 꽃 천지로 너무 아름다울 것 같아요.라벤더 꽃 많이 본건 처음이라~~​지금은 라벤더 꽃도 양귀비꽃도 활짝 피어 정말 아름답고 멋질 것 같아요.​ ​라벤더 종류도 다앙 한 가 봅니다.제가 알던 라벤더 꽃 하고 다른 것 같아요.​이 년 전엔 라벤더 꽃 피었다는 안산 자락길  가 보았던 생각이 나네요. ​좀 더 풍성하게 활짝 피었다면 더 좋았을걸 하는 생각이 들었지만그래도 이 정도의 라벤더만 보아도 나름 좋았었지요.  # 꽃정원# 남도 꽃정원 라벤더꽃# 라벤더 라벤더 꽃이 적다 보니 해피니스 실력으론 꽃 사진 찍기도 어려움 ㅎ 보랏빛 향기 라벤더라고 적혀 있어요.​ 라벤더 꽃 실컷 보고 온  남도 꽃정원이 정도 많은 라벤더 처음인지라 마구 폰질 찰칵찰칵 해댔지요. ​자잘한 꽃잎이 모이고 모여서 꽃송이를 이루고 있네요. 어딜 가도 포토존이지만 사진 찍으라고 의자도 놓여 있어요.노란 의자에 앉아 누군가는 인생 샷을 찍으며 추억을 남기고 하겠지요. ​ ​구름도 예쁘고 아름다운 꽃 구경 하며 사부작사부작 산책하기 좋았던 날일주일 전의 모습이니 지금은 더 활짝 보랏빛 아름다운 모습을 보여주고 있을것 같아요.​보랏빛향기 라벤더 꽃 보며 힐링하고 온  남도 꽃정원에서~~​ 가평군청( 남도)도 가평군 가평읍 석봉로 181 ​ 
6월의 시작을 여행으로! ^.^4년만에 가는 남이섬여행! 그땐 겨울이었는데 여름에 가게되서 새로울 예정 ㅎㅎ​코스 친절히 해드릴게여! ​8:30분 출발 1시간30분 걸리는거리임에도처음엔 2시간10분걸린다고했는데…시간이 점점늘어나더니3시 걸렸다는거…🤮​11:30 짚와이어 예매햇는데시간지나면 환불도 안된다고한다…원래 시간도 미루는게 안되는건데영업전에 연락을 타이밍좋게해서친절한 상담원분께서 시간 변경을 해주셨다 12:30으로!!! 근데 12시넘어서 도착해서 마음이 쳐큼 불안했다는거 ㅋㅋㅋ​주차장1-4 까지있다4-3-2-1 순으로 있는데 2,3이 가장가깝지만 사람많은날엔 혹시나하는 마음을 버리고바로 4주차장에 주차하는것을 권한다(1주차장까지 갔다가 유턴하도 다시 4주차장갔다는거 … 4주차장이 언덕마다 있어서 걸어올라가기 좀 힘들지만 주차공간이 많은듯하다)​ 설레는 마음🎶흐린 하늘이 쬬금 아쉽네?! 꽃아안뇽~👋🏻 4주차장에 대고 걸어가는 길도 운치있고 좋다 짚와이어 타러고고고고고 우린 어드벤처코스!1분정도 타고 패밀리보다 속도가 빠르다남이섬짚와이어탑승(남이섬차고)- 도착- 배타고이동(바로 타야함 배놓치면 1시간지나야 탈수있다고 함…사실인지모르지만)-남이섬도착-놀기-배타고 남이섬차고 도착​https://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/235284/items/3405288 네이버 예약 :: (어드벤처코스-주말)남이섬 스카이라인 짚와이어 탑승권(1인 49,900원) 아시아 최대규모! 남이섬 스카이라인 짚와이어 입니다~ 80m 높이의 짚타워에서940m를 활강하여 남이섬으로 날아가는 친환경 레저시설입니다. (나오는 선박 이용요금 포함) * 탑승자 유의사항 1) 어드벤쳐코스 : 키 140cm이상 200cm이하 체중 35kg- 100kg 2) 패밀리코스 : 키 140cm이상 200cm이하 체중 35kg- 120kg 이용제한 다음사항에 해당하시는 분은 탑승이 제한되오니 반드시 확인 후 이용해 주세요 - 음주자(현장에서 음주측정) (현장에서 음주 측정을 하고 있으며, 측정 후 음주...m.booking.naver.com 49900원으로 해결!남이섬와서 짚와이어정도는 타줘야여행이 배로 더 즐겁줘🎶15분전에는 꼭 도착을 해야함⭐️​ 1박2일 예전에 촬영햇나봄  3층누르는데 꽤 올라감   안녕 오리👋🏻​ 이걸 있다니 탄다니!! 설렌다 ㅎㅎ여기에 주머니가 있어서 핸드폰 등 보관이가능함 가방은 목에걸고탐 ㅎㅎ​핸드폰 촬영가능하고 손으로 들고타도되긴하는데 책임은 본인에게 ㅎㅎ난 걍 주머니에넣음 ​두근두근두 줄이라 둘이서 내려가는데무거운사람이 오른쪽가벼운사람이 왼쪽 탑승무거우면 더 빨리 내려감 ㅋㅋㅋㅋㅋ와~ 처음에 문이 탁 열리면서 쑥! 빠른속도로 내려갈때가 제일 짜릿하고 스릴있어서 소리지름​생각보다 높은데서 내려가서 손잡이를 꼭잡음! 강을 바라보니깐빠지면 진짜 대박이겟지? 상상하니깐 긴장됨 ! 너무 짧아서 아쉬워 ㅠㅠ 더 빠르고 길게 타고싶다 ㅋㅋㅋ  도착! 만의 매력이있다! 예쁜 꽃들이랑 찰칵📸  사과주스나 아메리카노 식혜 등 판매함  여기로 쭉가면 에 가득 핀 꽃을 볼 수 있는데 너무 덥고… 우리의 주 목적지는 남이섬이기에…! 그리고 선착장배 얼른 타라고 언제올지모르니 타야한대서 얼른 탐 ㅋㅋ 지금 꽃정원 개방이란다~~못둘러본게 좀 아쉽지만어쩔수없지 ㅋㅋ 노란색 빨간색 초록색 연두색너무 다 예뻐…💓 배 타고 남이섬으로 이동5분만가면도착임  출발~~~비눗방울도 불수있게 있다 ㅎㅎ  시원하다~~💙  남이섬도착!  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​다음 블로그에서 남이섬 소개할게요!😉https://m.blog.naver.com/26870735/222760239391 남이섬| 식당가|섬향기|닭갈비|명태비빔국수|소품샵|남이섬 도착! 네이버지도를켜서 지도를 보면 식당가가 있는 위치가 뜬다 선착장에서부터 10분정도 걸으면 ...m.blog.naver.com ​ 
깍~~~ 가평에 이렇게 멋진 곳들이 있었나요?일단 소리 지르고 시작해요저희 가족도 기나긴 연휴 동안 하루 당일치기로 알차게 기차여행 다녀왔어요​레고랜드와 남이섬 영향인지 펜션들도 다 매진 ㅡ.ㅡ급하게 검색해서 가게 된 가평 레일바이크와  투어레일바이크는 반려견도 함께 탈 수 있으니 (반려견 체중 측정하고 켄넬같은 공간 제공) 반려견 동반하시는 분들도 꼭 나들이 가 보세요^^ 저희 집 근처인 청량리역에서 itx 2층 기차를 타고 가평으로 출발합니다(약 40분 소요)기차는 아이 어릴 때보다는 가방이 가벼워지는 시기에 함께 경험해 보면 좋을 것 같아요​가방은 무조건 가볍게!햇살 강하니 모자는 필수!어제는 날이 흐려 휴대용 우산과 아들 바람막이 점퍼 준비!가면서 놀 장난감 한 개와 책 한 권도 필수!​아들 6살 때 춘천 갔던 기억이 있는데 오랜만에 기차 타니 또 즐거워하네요 가평역 내려 미리 렌트한 차량 찾아요 걸어서 2분 정도 거리였어요쏘카가 다 매진이라 그린카 빌렸더니 위생상태는 영 ㅡ.ㅡ이번에는 아들픽인 k3로 렌트했어요​역 근처 대중교통과 택시 모두 잘 되어 있으니 아이와 대중교통 이용하셔도 충분합니다바로 큰 마트 편의점 작은 카페 분식점도 있어요 가평 하면 익사이팅 물놀이로 유명한데 생각보다 넓고 곳곳마다 볼 거리 즐길 거리들도 많네요 차 타로 가평역에서 5분쯤 가면 잣고을시장과 레일바이크 주차장이 있어요와~~~ 관광객 많은 곳인데 주차가 진짜 헬입니다  이건 개선 좀 해 주었으면 좋겠어요ㅠ.ㅠ근처 이마트 24 롯데리아 이삭토스트 닭갈비집 떡집 등등 미리 도착하셔서 여유롭게 간단하게 한 끼 해결해도 충분해요오랜만에 저희 가족도 햄버거 먹고 여유롭게 탑승장으로 갔어요 승차권은 인터넷으로 미리 예약해야 해요 시간 확인 후 2인승 또는 4인승으로 선택해서 예약해야 해요 왕복 1시간 정도고 반환점인 경강역에서 10분 정도 휴식하고 다시 가평으로 돌아오는 코스에요 레일바이크 타며 보이는 북한산 뷰도 정말 멋지네요한국에는 멋지고 매력적인 곳들이 참 많은 것 같아요 레일바이크 타기 전에 갑자기 비가 내려서 얼마나 당황했는지 몰라요 ㅠ.ㅠ다행히 덥지 않고 금방 그쳐서 괜찮았네요 숲길 지나가니 그 자체만으로 힐링이네요벚꽃길도 있던데 다음 봄에는 요기로 벚꽃놀이하러 다시 와 보고 싶어요 레일바이크는 반자동이라 처음에만 페달 밟아주면 잘 가요아빠와 아들이 열심히 페달 돌리고 전 여유롭게 풍경 보고 사진 찍었네요  경강역에 도착하면 간단한 음료도 마실 수 있고 잠깐 쉬어가요영화 편지 촬영 장소로 유명한 곳이죠관련 자료들도 전시되어 있어요 기찻길에서 찍을 수 있는 사진들은 다 찍어 봅니다 ㅎㅎ 간단하게 점심 먹고  남도로 이동해요다 근처 근처라 택시로도 이동하기 편해요10분쯤 가면 에 도착!!!아래 캠핑하는 주차장으로 들어가지 말고더 쭈욱 들어와서 꼭 "남도" 주차장으로 가야 해요  와우~ 주차장도 엄청 넓고 가운데 잔디밭이 있었네요준비해 온 미니 공놀이도 해 보고 부메랑으로 열심히 놀아요 돗자리도 필수입니다 주차 후 표지판들이 잘 보여서 남도 꽃 정원 입구로 찾아가면 돼요 인증샷 남길 수 있는 공간들이 아기자기하게 꾸며져 있어요 이라 자라 장식들도 많아요입장권은 취학아동부터 인당 5000원 가평사랑상품권으로 구입 후 나중에 근처 먹거리 사며 사용 가능해요  야경도 아름다울 것 같아요 가는 곳마다 야경 조명들이 설치되어 있었어요 비가 살짝 내린 후라 덥지도 않고 선선하게 구경하기 좋았어요완전히 땡볕일 때는 입구에 무료 양산 대여가 있으니 꼭 이용하세요유모차도 무료 대여 가능해요 수국도 참 아름답네요 엄~~ 청 넓은 꽃 정원이고 중간중간 꽃들이 정말 아름다웠어요힐링 그 자체입니다 6월 25일까지 진행하니 꼭 방문해 보세요은 그냥 공원인 줄 알았는데 아이와 뛰어놀기에도 적합하고 볼거리들도 엄청 많았어요아들은 벌써부터 또 가고 싶다 난리 난리입니다 출구로 나오면 자라 장터가 작게 열려있어요입장권으로 구매한 상품권으로 물건 구매 가능해요 기차 시간에 맞춰 가평역으로 다시 와서 곳곳 살펴보고 인증샷도 남겨요여기저기 다녔더니 다리가 아직도 아프지만오랜만에 즐거운 당일치기 여행이었어요​에서 남이섬까지 가는 선박운항도 가능하니여행 계획해 봐도 좋을 것 같아요​http://www.gprailpark.com/ 강촌레일파크Previous Next 1 2 3 4 Pause 세계 최초 레일바이크 모험 VR레일바이크는 세계 최초로 레일바이크를 타고 터널 안에서 가상체험을 즐길 수 있는 이동형 VR체험 서비스입니다. 레일바이크를 타고 가상현실로! 터널이라는 특수 공간을 활용한 강력한 사운드와 BGM을 함께 느껴보세요. 오늘하루 열지않음 [닫기] 오늘하루 열지않음 [닫기]www.gprailpark.com ​ 
오리지널 캠핑 초보 캠린이의 두번째 솔캠이번에는 #가평 캠핑장 주말에는 예약이 힘들지만 일요일은 자리가 많더라구요조금 먼거리지만 이번에도 용감하게 출발오는 길에 가평군청 다이소에서 필요한거랑 하나로마트에서 장도 봤어요  제가 이번에 잡은 곳은 168번 사이트입니다화장실 샤워장 세척실?암튼 가까워요완전 만족 근데 데크 사이트는 팩을 박을 수가 없고 옆에 고리가 있어서 거기에 끈을 묶는 건가봐요?첫 캠핑이 파쇄석이라 슬쩍 당황 자립형인 1인용 백패킹 텐트탑플라이랑 이번엔 아이두젠 방수플라이 대신3*3타프를 들고 왔습니다진짜 개고생하다가 그냥 텐트에 살짝 얹어서 피칭완료확실히 해본것과 안해본 건 엄청난 차이가 있습니다.중간에 타프가 무너져서 다시 치긴했지만그럴싸하게 완성~  그럭저럭 구색이 갖춰졌어요캠핑장 오토존은 전기를 쓰진 못하지만 무쟈게 저렴하네요전문 캠핑장이라 초보 캠린이의 캠핑장으로도 딱입니다노지 캠핑장은 쉬레기들과 벌레 그리고 눈총 불편함.. 등등등저는 아직 그런 걸 감수 할만큼 캠핑을 좋아하는 건 아닌 거 같네요 ^^ 땡볕이라서 텐트만 설치하고 탈진했어요타프가 아니였으면 찜질방이었을 듯여름엔 무조건 타프가 필수네요저는 타프천만 샀어요폴대는 텐트에 들어있는 걸로 썼더니 무지하게 낮지만 그럭저럭 미니멀캠퍼에겐 괜찮아요   ​ 이번에 새로산 그리들부대찌개는 미리 포장해왔어요저는 먹는 즐거움은 그닥이네요그냥 간편식 먹는 게 더 즐거워요날도 더운데 끓이고 굽고 이런건 영~  먹었으니 뒤처리를하러 세척장으로거리두기가 끝나면서 샤워장도 개방됐나봐요편의점도 배달 서비스를 합니다만 최소 주문액이 5만원이상 그냥 넘깁니다.네비찍고 직접다녀오시길...  따뜻한 물이 콸콸 쏟아지는 세척장음식물쓰레기는 음식물쓰레기 봉투에 담아서 처리해야해요그래서 다음부턴 그냥 간편하게 먹는 걸로 대체쉬러와서 귀찮은 건 싫어요.수세미와 주방세제는 없어요다른 싱크대에 누군가 음식물을 투척해 놓고 그냥 가신 분이 있던데당신이 그걸 본다면 굉장히 기분 더럽지 않을까요?다른 사람도 역시 기분 더럽습니다.최소한의 예절은 지키도록 해요  이 넓은 곳에 조용하게 지낼 수 있다는 게 신기하기도 합니다.날파리나 벌레가 많다는 후기가 많은데저는 벌레나 날파리는 못봤어요음식을 하루종일 해서 먹다보니 날파리가 많을 수도 있겠단 생각은 하는데여름 숲 그것도 강가 주변인데날파리나 모기 벌레는 그냥 그러려니해야 캠핑을 속편히 할 수 있는 거 같네요  해지는 가평 캠핑장 둘러보기 캠핑을 오지 않으면못보는 시간적 풍광이 좋아요일단 사람도 없고 조용하고 산책하면 장작 구매를 하려고 찾아봤는데 없네요네이버에 장작을 파는 차량이 돌아다닌다해서 안샀는데매번 다니시는 건 아닌 듯 합니다평일엔 구매해서 오세용  장작 사려고 돌아다니다가 실패저도 블로그를 하지만 이럴때가 굉장히 난감...가족 캠핑이거나 동행이 있다면 잠깐 차를 몰고 다녀올 수 있지만저처럼 솔캠은 짐을 놔두고 멀리 가기엔.. 좀 그렇자나요 ㅠㅠ 좌절 중 누군가 버리고간 도마 발견비장탄은 오는 길에 다이소에서 미리 샀었습니다.  다이소 숯이 은근 괜찮더라구요그런데 비장탄이 불이 엄청 안붙더라고요이번에도 열일한 고체알콜 연료 저거 없었음 긴긴밤 멍때리다 짐쌌을지도..제게 있어서 캠핑=불멍이건 절대 포기 못하겠더라구요 손풍기 비장탄 콤보비장탄은 고기 굽거나 요리할때만 쓰는 걸로불 붙일려다가 혈압올라 쓰러집니다색깔이 이뻐요 숯멍이 매력있어요원적외선바이오 어쩌구가 방출되는 느낌너므 좋아요 밤이 깊어가는 평화로운 캠핑장 ITX 소리가 참 요란합니다고요한 정막은 포기해야해요기차길 옆 오막살이아기들이 왜 많이 태어나는지 알 거 같은? 여름이 오면서 밤이 짧아져서 이른 기상을 합니다밤새 기차소리는 그렇다해도발정난 고양이들 소리는 ㅡㅡ  바람이 많이 불어서 그런지 살짝 무서웠지만 그럭저럭 잘 잤어요  씻어야해서 화장실에 왔는데 샤워할까 고민하다가 그냥 고양이 세수하는걸로화장실 컨디션 좋아요깨끗하고 화장지도 있고따뜻한 물도 잘나오고캠핑장에서의 솔캠도 만족하고 집으로 돌아갑니다유튜브에서 더 생생한 영상을 보실 수 있습니다.https://youtu.be/ihBLpeZiAqM 캠핑장오토캠핑장O구역도 가평군 가평읍 대곡리 ​​​​#국내여행, #해외여행, #맛집, #여행, #해외여행가능국가, #여행지, #해외여행지, #국내여행지, #여행인플루언서, #공인중개사시험, #중개사시험, 1차,2차시험, #동차시험, #솔캠, #타프, #백패킹, #, #나미섬, #캠핑장, #캠핑, #텐트, #차박, #캠린이 #오토캠핑장 
동생이 가평에 직장이 있어서휴식을 취하고 싶을 때엄마랑도~ 남편이랑도(남친이던 시절부터) 가평을 자주 찾습니다.​산 좋고, 물 좋은 가평은 힐링이에요!동생네 집에서 잘 수 있어 숙박비도 아끼고 ㅎㅎㅎ​ ​​그래서 이번에 에서 처음으로 숙소 빌려서 여행 해봤습니다.동생집이 가평 까지 도보 10분정도 걸리거든요.원래는  오토캠핑장에서 그냥 자리만 빌려주는 곳 싸게 빌려 원터치텐트 치고 고기 구워먹거 놀려고 했는데장마이지 말입니다...그래서 카라반을 빌리게 되었어요.카라반에 어닝이 달려있어서 비가 와도 고기 바베큐 할 수 있고, 테이블도 쓸 수 있음~​예약은  오토 캠핑장 홈페이지에서 할 수 있구요.​https://www.jaraisland.or.kr​ ​​장마 일기예보 때문인지 일-월 일박 빌리는거라 그런지2일 전에도 공실이 있어서 예약 할 수 있었어요.성수기 전 요금 적용되어서 4인용 카라반 6만원!근데 가평군민 30프로 할인 받아서 42,000원!!!성수기에는 좀 더 비싸지는데성수기는 대한민국 어디든 비싸잖아요?​제가 낸 요금 너무 저렴한거 아닙니꽈???ㅎㅎ뭔가 돈내고도 뿌듯함!  ​체크인 수속을 하면쓰레기 봉투, 음식쓰레기봉투 주시고요~예약한 곳 열쇠도 주심~주차는 카라반 옆에 주차하면 되는거라 너무 편하고요~저희는 카라반B-16​​저희는 캠핑 장비가 없기도 하지만귀차니즘과 불편한 화장실 이용 때문에캠핑은 생각조차 안했는데~가평 오토캠핑장 카라반 이용하니​딱 저희 스타일!!!​ ​4인 가족 이용하면 아이들도 너무 좋아할 것 같아요.예쁜 인테리어는 아니지만깔끔하고요~ 2인침대랑 1인용 2층 침대 있어요! 주방에 인덕션, 냉장고, 전자레인지, 밥솥, 식기류 다 있구요.물 쓰기도 편해서~ 야채 이런거 집에서 안 씻어와도여기서 편리하게 씻을 수 있음~ 화장실도 깔끔~ 온수도 뜨근허이 잘 나오고요!!​ 나름 쇼파도 있고, 카라반 안에 4명이서 둘러 앉아도 넉넉한 테이블도 있습니다.한 여름 더울 때는 밖에서 식사 안하고, 바베큐만 해서실내 에어콘 빵빵한 곳에서 식사 하셔도 좋을 것 같아요!​​ ​이불 컬러가 좀 촌스럽지만...깔끔한 상태인 것 같아요.뽀송합니다!​ 어닝이 요만큼~ 쭉 나옵니다.조명도 있고요~저희 캠핑한 날은 비가 아주 조금씩 촉촉히 와서우중 바베큐 너무 좋았어요!​장어 2kg 사가고, 목살 4인분 정도~삼겹살 2인분 정도 챙겨갔는데 싹다 클리어!! 통통한 장어 ㅎㅎㅎ남편이랑 동생 남친분께 꼬리는 양보~초벌되어 있는 장어를 사서 시간도 절약하고 기름도 덜 튀고 좋더라고요.​비린 맛 없이 아주 잘 먹었습니다!! 엄마가 챙겨준 두릅장아찌, 갓김치, 김치는 신의한수​ ​소맥은 신의 두수!! 얼음 넣어 마시니 기가 막히고요~​ ​숯 불 붙이는 남편 ㅎㅎㅎ캠핑, 여행 가면 잘 도와줘서 이쁘죵? ㅎㅎ​ ​고기도 굽굽~ 가평 오토캠핑장 카라반 여행 일차는 밖에서~ 바베큐와 함께!이차는 카라반 실내 들어가서 에어콘 빵빵한 곳에서수박이랑 치킨 시켜서얼음깨기, 윷놀이 하면서 굳굳! 진짜 꿀잼이었어요.​아! 그리고 근처에 볼링장이 있어요~여행 코스 고민이신 분들~일정 중 하나로 볼링 한 게임 어떠세요? 위치 첨부합니다. 저희는 4게임 치고 다음날 다들 삭신이 쑤시다며 ㅎㅎ​다들 승부욕이 강해서 아주 눈에 이글이글 불을 키고게임했답니다.​ 가평볼링센터도 가평군 가평읍 가평제방길 107 ​다음날 체크아웃 하고 마무리는 막국수~아주 알찬~~~~~~가평여행이었쥬~^^​가평 오토캠핑장 카라반가족 여행으로도~ 친구들과의 여행으로도 정말 강추입니다.  캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 
​​​​​ 가평  남도 꽃정원​​기간22.5.28. - 22.6.25.​입장 시간08:00 - 18:00​퇴장21:00​​​​ ​​주차장은을 들어오면 안내원분들 & 이정표가 많아쉽게 찾을 수 있다 ㅎㅎ​주차장은 매우매우 넓어걱정 노노~​주말 오후에 갔는데 자리가 꽤나 많아편하게 주차할 수 있었다 ㅎㅎ​​주차를 하고 사진에 보이는 부스쪽으로 가면꽃축제 장소 입구를 볼 수 있다!​​​ ​​ 남도 꽃정원 축제입구에는 부스가 설치되어있어​각종 기념품, 식품 등을판매하고있다:)​​​ ​​ 남도 꽃축제 입구!​매표소가 어디있지? 하며 엄청 찾았는데​안쪽으로 들어가면또 하나의 입구(매표소)가 있다:)​그 곳에서 매표하면 됨!​​​ ​​가평 남도 꽃정원 축제 입장료1인 5,000원​하지만 입장료를 지불하면해당 동일한 금액을가평에서 쓸 수 있는 상품권으로 바꿔주는데,​가평 상품권은가평지역 내에 있는 매장에서 사용 가능하기 때문에​공.짜.!​라고 생각하면 된다 ㅎㅎㅎ​​요즘 많은 지자체에서여행을 활성화하기 위해 많이 쓰는 방법이다 ㅎㅎ​​​ ​​가평  내에는편의점 배달 서비스를 시행한다고 한다:)​ 내에서 간단하게 즐기고 싶은 분들은굉장히 좋을듯하다 ㅎㅎ​​​ ​​들어가자마자뻥~~ 뚫린 가로수길​​​ ​​피톤치드 마셔야한다며마스크를 내리고 킁킁댔다 ㅎㅎㅎ  ​야외에서 마스크 벗을 수 있으니이게 좋구나 >~<​​​파릇파릇한 나무들에 파묻혀있으니건강해지는 기분!!너무 행복했다💛🧡​​​ ​​이렇게나 예쁜 꽃밭이 있어찰칵찰칵 사진도 찍어주고~​배경이 다했다~​어떻게 찍어도 잘나오는 사진 ㅎㅎㅎ​​​  ​꽃 색감이 너무 예쁘다빨간꽃, 분홍꽃, 파란꽃, 노란꽃​어쩜 이렇게 조화가 잘되고예쁜지!!  ​​​ ​​아빠가 버찌? 열매라고바닥에 떨어진 열매를 주워서 보여줬다​​​​아래 사진들 감상타임 가실게요~~​ ​​어쩜 이렇게 예쁜지~​형형색색의 다양한 꽃 종류들이너무 예쁘다​제대로 힐링되는 느낌💚​​​ ​​토끼 발견!!!​토끼 두마리가사이좋게 풀을 뜯고있었다 ㅎㅎㅎ​이렇게 귀여워도 되는거니?!  ​​​ ​​바로 요기가!진짜 매표소 입구!​​​ ​​가평사랑상품권 교환소에서입장권을 사면​​​ ​​이렇게 상품권을 주신다 ㅎㅎㅎ​​꽃축제를 즐기고인근 식당에서 쓸 수도 있지만​좀 더 들어가면 있는 야외카페에서음료를 많이 사먹는듯 하다​​​ ​​ 남도 꽃정원 안내도​참고하세요:)​​​ ​​''이라는 이름에 걸맞게자라가..?​​​ ​​들어가보니 더욱 넓게 펼쳐져있는 꽃밭!!!​엄마께서 꽃을 워낙 좋아하시는데너무 좋아하셨다 ㅎㅎㅎ​뿌듯했음  ​​​ ​​보라색? 하늘색? 의 중간이예쁜 수국💙​​너무 예쁘다 (❁´▽`❁)*✲​​​ ​​이렇게나 넓고 예쁜라벤더 꽃밭이!!!​​너무너무 예쁘자나 ㅠㅠㅠ​​​ ​​여기서 인생샷 건졌구요~!ㅎㅎㅎ​​​ ​​한국전쟁 당시 참전했던호주의 참전용사들을 기리기 위한 장소도마련되어있다:)​​​ ​​여기서도 베스트샷!!​​​ ​​전망대가 있어올라가서 본 풍경!​​  ​동영상으로 감상해보세요:)​너무 예쁘다 황홀해..!  ​​​ ​​위에서 보면글씨가 보인다:)​​​ ​​호랑이..! 보이시나요?!​ㅎㅎㅎ신기하고 재미있었던..!​​​ ​​ 내를 거닐다보면요런 쉼터가 나오는데​간단하게 음료, 간식들을 팔고 있다:)​​가평사랑상품권 사용이 가능해목을 축이기 위해 쉼터에 안착!​​  가평사랑상품권은 70%이상 사용시거스름돈을 현금으로 돌려주신다고 합니다:D​​​ ​​음료 가격표​참고하세요:)​​​ ​​추억의 가수 '수와 진'​다들 아시나요..?ㅎㅎㅎ​​사실 엄마아빠 세대의 가수라 나는 모르지만엄마아빠가 수와 진이 있는걸 보고너무너무 좋아하셨다..!​​수와 진은심장병을 앓고있는 아동들을 위해꾸준히 모금, 기부를 하고있다고 한다:)​우리도 좋은 마음으로소액 기부!​​실시간유튜브로 방송을 하며공연을 하고 계셨는데​뒤쪽에 실시간 유튜브로 나오는우리의 모습에 신기했다 ㅋㅋㅋ​뒤에서 브이~ 하며 장난도 치고 ㅎㅎㅎ엄마아빠가 너무 신기해하고 재미있어하셔서기분좋았다!​​​ ​​곳곳에 마련된야외테이블들​많은 사람들이 여기에 앉아수와진 노래를 들으며 쉬고있었다 ㅎㅎ​​​ ​​아메 / 식혜 / 사과에이드​시원하게 한잔씩!!​안그래도 너무 덥고 목말랐는데딱! 눈 앞에 쉼터가 나타나서얼마나 기뻤는지 모른다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​빨간 꽃밭노란 꽃밭~​  ​​​ ​​너무나도 예쁜 수국이 있어한참을 사진 찍었다 ㅎㅎㅎ​색색깔 조화가 너무 좋아너~~무 예쁘다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​여기서도 찰칵찰칵  ​인생샷 건지기 너무 좋은가평  남도 꽃정원❤️​​​ ​​밤에는 곳곳에 불이 들어와더욱 예쁘다고 한다:)​​다음에는 저녁에 해지고방문해 보고 싶은 곳💛​​​너무너무 예쁜 꽃 구경도 하고인생샷도 건지고​공연도 즐기고~!​정말 재미있었던#가평꽃축제 !​도 가볼만한 곳으로 합니다아  ​​​​​ 
​ 화창한 봄 날 {JARA ISLAND} 남도 꽃정원에서 힐링해요사진, 영상, 글  가평 강소농 기자 김명자 남도 꽃정원을 개방하였다는 소식 듣고 다녀왔어요. 코로나19 전에는 째즈페스티벌이 열려 세계적인 째즈 아티스트들의 공연을 보러 세계인들이 모여들던 곳이기도 합니다.  북부, 북한강 상류지역에 위치하는 가평은 봄, 가을 두 시즌 주민들과 함께 33,000평에 꽃정원을 개방하기위해 식재한 꽃들은 꽃양귀비, 비올라, 수레국화, 라벤더, 아케리움, 가우라, 수국, 안개꽃, 사피니아, 캘리포니아 양귀비, 백합나리꽃, 메리골드 외 다수 있습니다.  ​방문 했을땐 "좋다! 또 와야지" 하면서 생각대로 잘 안되죠.  시간내기 어려우신 분들~ 지금 저와 함께  남도 꽃정원 함께 둘러 보시죠~ 공기좋고  물 맑은 청정지역에  수수하게 꾸며진  남도 꽃정원, 도란도란 이야기하며 산책 삼아 걷다가  포토존을 만나면 기념 촬영도 하면서 힐링하기 딱 좋아요. ​간간이 휴식할 수 있는 벤치와 강가에 방가로, 파라솔, 나무그늘, 화장실 등의 시설이 적절히 준비되어 여행이 편리합니다. 화창하고 날 좋은 날 가평  남도 꽃정원에서 힐링 제대로 해 보세요~^^ 1. 볼거리 & 즐길거리는 무엇이 있나요?다양한 꽃들, 포토존, 관람차,  휴식, 산책, 야경, 짚라인, 선박운항, 지역 특산품, 등이 있습니다.가평  남도 꽃정원은 남도 가는 길 입구,  다리에서 바람타고 오는 핑크빛 사피니아향이 기분좋아지게합니다.  맘에 드는 풍경을 만나면 기념촬영 하느라 잠시 멈춥니다. 혹 누군가에게  피해를 주나  싶어 주위를 두리번 거리게 되고 ... 파도처럼 너울거리는  붉은 꽃양귀비를 발견하면서 이내 마음을 빼앗겨 그 곳으로 걸음을 재촉합니다. 하얀 안개꽃과 어우러진 꽃양귀비는 아장대는 아가의 레이스 옷 깃처럼 같아요.  안개꽃과 어우러진 꽃양귀비수줍은 양귀비만남의장소, 강변산책로, 고보조명야경 2. 숨은 그림 찾기 꽃으로 한 땀한 땀 수놓은 호랑이 , 한반도 지형, 수국정원 , 꽃양귀비,  캘리포니아양귀비 등은  호주우정정원 하늘전망대에 올라서 봐야 보여요. 평지는 노노.꽃으로 한 땀 한 땀 수놓은 호랑이 , 한반도 지형, 수국정원 , 꽃양귀비,  캘리포니아양귀비 등은  호주우정정원 하늘전망대에 올라서 봐야 보여요. 평지는 무엇인지 모르고 지나치는 경우가 다반사 입니다. ​ 남도 꽃정원의 하이라이트는 무지개빛 꽃으로 만들어진 호랑이와 한반도 지형입니다. 호랑이는 예로부터 우리나라를 대표하는 수호 동물이자 액운을 물리치는 호랑이로 전해지고 있구요, 88올림픽때 마스코트도 호돌이 였답니다. ​2022년 임인년 호랑이 해를 맞아 씩씩하고 호방한 호랑이의 기운을 더하는 남도의 호랑이는 개화 정도와 날씨에 따라 색감이 다릅니다. 방문하시는 모든 분들 바라는 꿈 이루어   유쾌하고 건강한 일상이되시길 기원합니다. 씩씩하고 호방한 호기를 받아 활기차고 건간하게 꿈을 이루세요~^^ (드론 촬영일 6월6일 )한반도 지형은 가평군 행정구역 1읍, 5개면을 상징하기 위하여 6종류의 꽃으로 가평군 인구인 64,000 송이를 식재하여 365일동안 세계를 향해 뻗어가는 가평군을 상징합니다. 호랑이와 한반도 지형은 꼭! 무지개 전망대에 올라 높고 넓은 시선으로 둘러 보세요.  호랑이와 한반도 지형을 배경으로 인증, 인싸도 해야죠.   하늘전망대에서 보이는 호랑이, 한반도 지형 폰카 (촬영일 2022년 6월8일)   아, 여기 ! 보라보라한 라벤더 밭에서도  인증 한 번 해야죠~ 셀카는 눈 돌아가지 않게 조심하셔요~  뒤쪽으로는 호주우정공원이 꾸며져 있는데 한국전쟁당시 가장 치열했던 가평일대전투에 참여한 영연방 제 27여단의 참여를 하였고 그들이 자유와 평화를 위해 희생정신을 기리고 세계 유일의 분단지역인 한반도에서 점점 잊혀져가는 전쟁의 아픔과 평화의 소중함을 기억하며 가평 4H 회원들이 호주와 우정을 나누기위한 랜드마크로 조성하였습니다.  그밖에 코알라토피어리, 오페라하우스, 쿡선장의 오두막 등 포토존이 있습니다.. 호주우정정원코알라토피어리수국동산수국정원 포토존꽃양귀비 빛 좋은 날캘리포니아양귀비3. 선박운항 선박운항시간, 표 별도 구매(임시매표소), 선착장, 임시운영기간동안 에서 남이섬도 갈 수 있답니다.에서 남이섬까지 선박운항은  남도 꽃정원 행사기간(2022년 5월28일 ~6월25일까지) 동안만 운항 합니다. ​표는 임시매표소에서 구매를 하구요, 과 남이섬만을 운항하는 시간은 오전 10시~오후6시로 두시간 간격이며 10분정도 소요 됩니다. 실제로 선박에 머무는시간은 7분정도 됩니다.  ​남이섬에서  남도 꽃정원을 입장 할 때는 가평지역상품권(5,000원)으로 교환하여 입장하면 되구요, 에서 남이섬을 가실때는 선박내에서 남이섬 입장 티켓 구매만 하시면 됩니다.   ◆ 꿀팁!! 남이섬에 주차하면 주차료가 있어서 에 주차하고 도 보고 남이섬도 배 타고 다녀오고 경비절감하여 알뜰여행 가능해요.​  남이섬 입도 한 시간이 점심때라서 식사하고 메타세콰이어길 둘러보는데 우르릉쾅쾅 ~ 천둥번개 치더니 비가 내려서 우비를 사서 쓰고  남도 꽃섬으로 돌아왔어요. 식사하게되면 두시간이 짧으니 여유시간을 충분히 두셔야 합니다. 새로웠습니다 .  4. 행사기간2022년 5월28일(토) ~6월25일 (토)까지입장시간은 오전 8시~ 18시까지 남도 꽃정원 개방 기간은 2022년 5월28일토요일  ~ 6월 25일 토요일 까지 입니다. 앞으로 15일 정도 남았네요. 날 좋은 날 잠시 짬 내어 다녀가세요. 스트레스 날리고 충분히 힐링 되요. 꽃양귀비는 열매를 맺기 시작했어요. ​코로나19 방역조치로 인원제한이 완화되어 2년만에 모임을 했어요. 오랜만에 얼굴들 보니 반갑더군요. ​붉은 꽃양귀비, 다양한 색감의 수국, 보라보라한 라벤더, 주황색의 캘리포니아 양귀비, 나라꽃, 송엽국, 메리골드 등 다양한 꽃들로 정성껏 꾸며진  남도 꽃정원을  힐링장소로 합니다. 남은 기간 확인하세요.   5. 입장료 지역주민( 신분증 확인) 무료외지인 입장료 5,000 (지역상품권으로 교환해줌)입구와 출구사이 주차장에 가평지역 특산품 판매장이나 가평시내에서 사용가능지역주민이 확인되면 무료입장 가능하니 신분증을 꼭 지참하시구요, 외지인 입장료 5,000원은 지역상품권으로 교환해드립니다. 가평에서만 사용이 가능합니다. ​ 남도 꽃정원 관람이 끝나고 귀가 전 가평지역 농부들이 직접 재배한 특산품 판매장을 들러 사용하시거나 가평시내 식당, 농협하나로마트, 잣고을시장 등 대부분 지역상품권 사용이 가능한 가맹점에서 사용하시면 됩니다. 상품권은 70%이상 사용시 현금 환불이 가능합니다. 6.주차장 넉넉해요 남도 꽃정원을 가려면 중도에 주차를 하고 걸어 갑니다.매표소 까지는 300M 정도 이고 주차공간은 충분하며 일방통행입니다. 강 뚝 길 타고 들어와 오른쪽 방향으로 들어가 주차를 하고 나갈 때는 왼쪽으로 나갑니다. 안내자가 있으니 안내에 따라 주차하세요. 7.  농특산품 종류 & 상품권 사용 입장시 받은 지역상품은 가평에서 사용하고 가셔야해요~구매할수 있는 농특산물들은 잣, 버섯종류, 과일즙, 쨈종류, 장아짜류, 유정란, 조청류, 누룽지, 꿀, 효소청, 고추장류, 열무얼갈이김치, 토마토, 건나물류, 현미누룽지, 새보리분말, 생잣막걸리 등이 있습니다. ​가격은 5,000대부터 있네요. 둘러보니 매일 아침은 빵으로 하는 우리집은 과일쨈 종류 4가지를 25% 세일상품과 새보리순분말이 필요하군요. 입장시 받은 지역상품권은 가평에서만 사용할수 있으니 꼭 사용하고 가셔요.​ 저희 펜션에 방문하신분들은 짐풀고  남도 꽃섬 한바퀴돌고 농특산품 판매장에 들러서 목이버섯, 참표고버섯, 누룽지 를 사와서 저에게도 나눔하셨답니다. 누룽지 맛을보니 끓일때부터 고소한 냄새가 온 사방에 퍼지더니 고기먹느라 시간이 지나 불었는데도 맛이 있었습니다. 8. 연계 셔틀버스 운영 가평시내  잣고을 전통시장, 레일바이크, 1939음악역까지   배차시간, 배차간격 20분 , 요금 2,000원 등  남도에서 꽃정원 관람을 마치고 시간여유가 되시는 분들은  가평시내까지  잣고을 전통시장을 구경하려면 남도 출구, 오전 9시~17시40분 까지 20분 간경으로 왕복운행합니다. 잣고을시장 바로 옆에는간단한 먹거리로 간식, 분식, 편의점, 맛집들이 모여있는 중심지입니다. 아, 요금은 2,000원이며 가평군에서 운영하고 있습니다. 입장료로 교환받은 지역상품권을 유용하게 사용 할 수 있습니다.   잣고을전통시장 근처에 가평레일바이크, 1939 음악역이 있고 1939음악역에는 경춘선의 기념사진과 역사를 둘러보면서 추억을 떠올리는 시간을 가져보시는것도 좋을듯합니다. 이 곳에는 영화관, 버스킹공연이 수시로 있습니다. ​ 9.영상 & 가을축제예고도 가평군 가평읍 달전리 산 5-5영상편집을 오랜만에 하니 오래걸리네요. 용량이 큰지 업로드가 안되어 유튜부에 먼저 업로드하고 블로그에 공유합니다. 하면서 점점 늘겠죠. 이번엔 잃어버린 기능 생각나게 하는 작업이였고 재미가 있어요. 힐링하는방법은 다양한데 꽃을 보며 힐링하기도 하고 잠으로 푸는 사람도 있고 ...저는...무언가를 하면서 집중하게되고 근심과 고민을 잊으며 힐링하고 있어요. 제 영상에서 부족한  남도 꽃을  잘 표현해 주신 갓평군 유투브 공유합니다. 보시고 힐링하세요.  가평군  남도 봄꽃축제는 마무리 되어가고 있어요. 끝나기 전 다녀가시고 가을축제때 다시 만나요~^^​ 남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1가평 잣고을 시장도 가평군 가평읍 장터2길 10음악역1939도 가평군 가평읍 대곡리 174-3남이섬하늘사랑도 가평군 가평읍 북한강변로 1101-11 ​ 
가평  꽃구경데이트로 최고여러분 안녕하세요 :)지난주에 저희커플은 가평으로 여행을 다녀왔어요!매달 한달에 한번, 여행을 가려고 하고 있답니다 흐흐이번 여행에서 제가 제일 가고싶었던 곳은 다름아닌 가평 이에요제가 꽃을 엄~청 좋아하거든요...!근데 지금이 양귀비랑 라벤더랑 수국이 득실득실 피어있다길래.. 너무 가고싶었어요(벚꽃 구경 글만 보셔도 알겁니다...하루에 두세번씩 꽃구경하러 갔어요 크크)아무튼 브리저튼 바이브가 느껴지던 (찌금도 포스팅하면서 브리저튼 ost 들으며 과몰입중 ^^)여기가 유럽인가 잠깐 의심하게 되던 가평  포스팅 지금부터 시작해보도록할게요!  가평  꽃구경데이트로 최고우선  가격 그리고 꿀팁 등등을 차근차근 써보기 전에위치 먼저 알려드릴게요  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 주차는 최대한 안쪽으로 쭉~ 들어오시면 됩니다..!처음  치니까 주차장이 하나 나오더라고요?거길로 가면 절대 안됩니다... 아마  매표소까지 걷는데만 30분이 넘었을거같아요 ㅎㅎ무조건 가장 안쪽으로 주차하기...여름에 이만한 꿀팁은 없습니다...최대한 햇빛에서 덜 걸어야합니다  천천~히 그럼 남도꽃축제 가는 길 보여드릴게요!요코코롬 멋진 집이 보이면잘 찾으신거에요!  요코코롬 푸릇푸릇한 길을걸으면 된답니다 ! 걷다보면 매표소가 나와요 매표소 가기 직전에요코코롬 예~쁜 양귀비 천국이 있어요 그래서 사진 몇장 찌것답니다 쿄쿄오빠의 사진실력이 많이 늘었답니다 (감격)  양귀비랑 분홍색 꽃(이름을 모르겠어요 ㅠㅠ)의 조화가 너무 이뻐요요 사진 하나로도갈 이유 충-분 그리고 요코코롬 길이 만들어져있어서예쁜 꽃들에게 상처를 주지 않을 수 있어서 좋았어요  물가+꽃제가 제일로 좋아하는 조합 투성이고요하고 예쁘죠?  동영상좀 보세요...브리저튼 st 바이브...💐​입구 전부터 예쁘다고 남발한 저..가자마자 더 예쁜 풍경을 보게 되는데.. 우선 출입구는 요코코롬6.25일까지는  남도 꽃 정원 축제를 한다고 해요  입장료는 5천원인데가평사랑상품권으로 5천원을 주시니사실상 꽁짜..! 가평사랑상품권은 나가서 시장에서 쓰셔도 되고여기에 여러 매점이나 농특산물 판매점에서 쓸 수 있어요!저희는 출구로 나오니 농특산물 판매점이랑 매점이 있어서사과주스랑 마스킹테이프그리고 건조과일칩 이렇게 세가지를 사왔답니당저희는 보자마자 그냥 바로 직행해서 만원을 써버렸는데좀 구경하시고 맘에 드는거 사는걸 해요!볼거리가 생각보다 다양했어요 그리고 여름...이라구 양심양산도 빌려주셔요!너무 너무 친절한 ...저는 너무너무 반해버렸어용 이거...제 베스트 컷여기서 사진 꼭 찍어주세요저희는 기다릴까 하다가 그냥 이따 찍을수 있겠지~해서 나왔는데비가 와서 못찍을 줄이야 생각도 못함...약간 지금 여기 지베르니같지 않나요..? 양귀비는 만개했어요!제가 방문한 일자는 6월 13일!아마 이번주와 다음주가 양귀비 끝물이지 않을까 싶어요 요놈의 까불까불이를 어뜨케 해야할까요오오오!?요코코롬 오래 까불어줘!(내가 더 까불거임) 양귀비 말고도하늘바라기, 해바라기 등등 많은 꽃들이 있었어요!요 사진에 등장하는 꽃은 하늘바라기인데저보다 키가 클거라고는 생각 못했다능 ^^  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 너무웃기넼ㅋㅋㅋㅋ다된 동영상에 저를 뿌려봤어요인스타 셀럽 쉽지 않다..^^누가보면 구조해달라고 하는줄 알겠엉...​사실 볼거리가 너무 많아서예상 구경시간은 한시간반~두시간 생각해주시면 됩니다!보니까 자전거도 대여하고 하는게 있는거 같은데...비가 와서 아무것도 못했답니다 ㅠㅠ흑흑근데 중간 소나기가 내리니브리저튼이랑 어바웃타임도 생각나고우산도 가지고 와가지고 저는 그냥 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋ그치만 다음에 날 좋을때 또 꽃구경 하러 올거같습니다!​이정도면 인당 만원이어도 올거같아요..ㅋㅋ!!너무 예쁜 꽃들이 많았습니다! 참고로 수국도 많이 피어있었어요 :) 비오고 어머님들이 많아서 사진을 많이 못찍었네요 흑ㅠ.ㅠ  가평  꽃구경데이트로 최고 리뷰 끝! 
도 가평 가볼만한곳  남도 꽃정원 카라반 오토캠핑장 가을에 가족들과 가평 가볼만한곳을 찾는다면 카라반, 오토캠핑을 함께할 수 있는 을 하고 싶어진다. 현제 남도 꽃정원에서 백일홍, 코스모스 등 아름다운 가을꽃도 가득 만날 수 있어 힐링 여행지로 훌륭하다.  캠핑장 ( 캠핑, 야영장 ) 가평군 가평읍 로 60 지자체에서 운영하여 주말에 2만 원으로 저렴하다. 당일 12시 전까지 취소하면 수수료 30%이다. 가을에 걷기 좋은 산책 코스와 함께하기에 좋은 도 가평 오토캠핑장 하게 만드는 곳으로 시설이 깨끗하다.  관리 사무실에서 발열 체크 이어 신분증으로 예약 확인하면 넓어 보이는 데크에 텐트를 세팅을 할 수 있다. 대형 타프를 이용할 정도로 넓다. 옆으로 경춘선이 다니지만 있다 보면 크게 신경 쓰이지 않는다. 카라반과 캠핑을 함께할 수 있어 매력적인 곳이다.  오토캠핑장을 지나 안쪽으로 이동하면 카라반 사이트 B가 눈에 들어온다. 맞은편으로  테마파크가 위치한다. 카라반이 설치되어 있는 사이트도 30개 가까이 보인다. 낮에는 배드민턴 치며 건강과 재미를 함께 챙기는 것도 볼 수 있다.  분리수거 공간, 세척장의 개수대 갖춘 편의시설은 중앙에 자리 잡고 있다. 공용으로 사용할 수 있는 전자레인지는 하나이다. 밥은 가져와 데워 먹으면 편하다. 온수 잘 나오는 샤워장을 찾는 지인에게  도 가평 캠핑장 했다.  3시에 체크인을 할 수 있는 카라반사이트 B 구역은 바로 옆에 주차할 수 있어 캠핑도 가능해 텐트 치고 있는 분도 보인다. 20m 이상 되는 릴선이 없다면 분전반 있는 자리로 예약하는 것이 좋다. 장작을 이용한 불멍도 가능하여 가을밤의 낭만도 만끽할 수 있는 가평 가볼만한곳이다.  토끼가 가평 카라반 캠핑, 주차장 등 자유롭게 다녀오고 가며 구경할 수 있었다. 포토 존 갖춘 산책로를 이용할 수 있어 더 알찬 여행이 되었다. 축구도 가능한 다목적구장, 놀이터, 닭 사육장도 있어 아이들이 좋아한다.   남도 도 가평 오토캠핑장에서 차로 2분 정도 이동하면 가장 안쪽에 자리한 주차장을 만날 수 있다. 시간 여유가 있다면 도보 20분 정도 이동하면 만날 수 있는 곳이다. 9월 말이 되면 핑크뮬리 구경하기 위해 더 많은 여행객이 찾을 것 같다. 남도에서 도보 5분 거리에 위치하여 주말에 방문할 예정이면 12시 이전에 도착하는 것이 좋다.  가장 안쪽에 자리한 주차장에서 도보 1분 정도 이동하면 수세미, 여주, 이색 칼라배 호박이 가득 보이는 공간이 보인다. 그 길이가 짧지 않아 다양한 종류의 열매를 구경하며 걷는 시간이 좋았다. 터널 안에서 햇빛까지 피할 수 있어 바쁘게 걷는 사람이 없다.  가평 가볼만한곳  남도 꽃 정원으로 가는 길에서 토끼도 만났다. 근처에 토끼 사육장 있어 '탈출한 것이 아닐까'라고 짐작했다. 넓은 곳이라 발이 편안한 운동화를 신고 출발하자.  꽃정원 입구에서 액자 포토 존을 가장 먼저 만났다. 북한강과 꽃이 어우러진 곳에 흔들의자가 자리를 잡고 있어서 주말에 방문하면 그 앞에서 줄 서서 기다린다.  꽃으로 장식한 작은 다리를 이용하여 안쪽으로 이동하면 핑크뮬리 꽃밭이 눈에 들어온다. 지금은 초록 초록하여 남도 꽃정원 가득 채우고 있는 백일홍에 밀린 듯한 기분이 들지만 핑크색을 가득 보여 줄 때는 그 풍경을 만나기 위해 많은 여행객이 찾는다.  강과 어우러진 핑크뮬리를 배경으로 인생샷을 남길 수 있어 가을바람에 핑크 물결이 일렁일 때  도 가평 오토캠핑장과 함께 다시 찾고 싶어진다. 예쁜 의자와 조형물도 있어 오고 가며 구경하기 좋은 곳이다.  수도권에서 2시간 30분 정도 이동하면 가을꽃 가득한 정원을 구경할 수 있어 주말에 특히 많이 찾는다. 그래서인지 평일 이른 시간에 방문하면 한적하다는 기분도 들었다.  아직 핑크뮬리가 예쁜 핑크색을 보여 주지 않아 여행객의 걸음이 줄어든 이유도 있을 것 같다. 하지만 드넓은 꽃밭을 가득 덮고 있는 백일홍을 배경으로 사진 찍으며 산책 즐기는 시간도 행복했다.   남도 출입구에서 출발하여 백일홍 꽃정원, 소나무 숲길, 무지개정원, 남도 광장, 짚와이어 선착장을 구경했다. 규모가 있어 최소 1시간 이상을 걸을 수 있는 곳이다. 포토 존과 쉼터도 자주 만날 수 있어 2시간 정도 시간 여유를 두고 출발했다.  무지개 정원 전망대에 오르면 백일홍 들판을 한눈에 바라볼 수 있다. 그 규모에 놀랄 정도로 드넓게 펼쳐져 있다. 그래서 가을에 도 가평 가볼만한곳으로 은 또 찾고 싶어진다.  나 홀로 걸을 때도 있지만 가족, 연인과 함께하면 그 시간이 더 즐거워진다. 곳곳에 자리 잡고 있는 쉼터와 포토 존도 한몫을 했다.  팜파스그라스를 구경하며 호주정원 전망대에 오르면 천인국, 송엽국 등 꽃으로 꾸민 한반도 지형을 구경할 수 있다. 365평 면적이라 그 크기에 놀랐다. 그 주변으로 맥문동, 보라색 리아트리스, 접시꽃도 자리 잡고 있다.  처음부터 끝까지 걷다 보면 많은 종류의 가을꽃을 구경할 수 있어 도 가평 가볼만한곳으로 많은 여행객이 찾는 이유를 알 것 같기도 하다. 꽃정원 가장 안쪽에 있으면 강을 사이에 두고 맞은편으로 남이섬도 눈에 들어온다. 근처에 위치하여 오토 캠핑장에서 숙박하며 함께 찾아도 될 것 같다.   크게 한 바퀴 돌고 나가며 다시 찾은 핑크뮬리 가득한 산책로이다. 그 길이가 짧지 않아 들판 가득 분홍색 물결 일렁일 때 많은 여행객이 찾을 것 같다. 그때쯤 주말에 방문할 예정이면 이른 시간에 출발하는 것이 좋다. 12시 전. 후로 주차장으로 향하는 차량이 긴 줄을 만든다.  핑크뮬리는 빛 조형물, 긴 강과 어우러져 분홍색으로 가득 채워질 때는 감탄사가 저절로 나온다. 지난해 방문했을 때 행복한 시간을 만들어 올해도 기대가 된다.  산책로를 걷다 보면 가을색이 조금씩 보이기 시작하여 계절의 변화를 느끼며 천천히 걷는 시간이 좋았다. 화창한 날에 방문하면 파란 하늘과 하얀 구름이 그 길을 더 돋보이게 해 준다.  남도 가는 길 입구를 지키고 있는 다리는 꽃길로 만들어 오고 가며 사진 찍게 만들었다. 수도권에서 2시간 30분 정도 이동하면 도 카라반, 캠핑장과 함께 아름다운 정원을 즐길 수 있어 찾을 때마다 만족스러운 여행이 된다.  도 가평 가볼만한곳  남도 꽃정원은 도보로 이동하며 구경할 수 있는 볼거리가 많아 특히 가족 여행지로 만족스럽다. 다양한 종류의 꽃을 구경하며 인생샷 남기다 보면 힐링이 된다.  ​  캠핑장도 가평군 가평읍 로 60캠핑장캐라반siteB구역도 가평군 가평읍 달전리캠핑장오토캠핑장O구역도 가평군 가평읍 대곡리도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
도 아기랑 갈만한곳으로 가평  꽃축제 남도꽃정원 소개해봐요유모차 가지고 산책하기 좋아서 아기랑 가기 좋아요​ ​안녕하세요 유니엄마 꺄아킴이에요오늘은 도 아기랑 갈만한곳을 소개해보려고 해요제가 유니를 낳고 처음에 당황스러웠던 점은 생각보다 아기랑 외출하는게 어렵다는 점이었어요유모차를 끌고 가기에는 생각보다 계단도 많고 땅이 울퉁불퉁해서 불편하거나아기 수유 공간, 기저귀 갈 공간이 딱히 없어서 외출 할 장소를 찾는 것도 어렵더라구요​  ​이번에 다녀온 가평  꽃축제는 아기랑 가기에도 괜찮은 곳이라육아에 지친 엄마아빠가 아기랑 함께 꽃구경하기 좋은 곳으로 소개해보고 싶었어요​일단 네이버 지도상에 나오는 으로 가면 주차장 찾기가 힘들어요꼭 가평읍 달전리 30 를 검색해서 주차하세요 :)동그랗게 생긴 주차구역에 차를 세우시고 입구라고 써있는 곳을 들어가다보면꽃들을 만날 수 있고 왼편으로 매표소를 만날 수 있어요​ ​입장도 안했는데 예쁜 꽃들이 만발해 있어서 남도꽃정원이 더욱 기대되더라구요매표소에서 5천원을 내고 입장하면 되는데 가평군민과 미취학 아동은 무료라 저희 세가족도 성인 두명 금액만 지불 했어요 그리고 심지어 입장료만큼 가평사랑상품권으로 돌려주세요 :) 저희도 상품권 5천원짜리 두장 받아들고 안쪽으로 출발했네요​매표소 왼편으로는 이렇게 관광안내소와 수유실이 있어서 아기 수유도 가능하시고 기저귀 가실 수도 있답니다!!​  ​입장하시면 가장 먼저 만나볼 수 있는 포토존이에요예쁜 그네에 앉으면 북한강을 바라보면서 물멍때리기에도 좋고사진 찍어도 참 예쁘게 나오더라구요 :)제가 방문햇던 날은 약간 흐려서 하늘이 맑지 못했는데 날씨 좋은 날 방문하시면정말 인생샷 건지실 수 있으 실 것 같아요​ ​포토존을 지나면 이렇게 꽃으로 가득한 다리를 지나게 되는데요여기부터가 진정한  남도 인 것 같더라구요그동안 남이섬만 가봤지 은 처음이었는데 알고보니 서섬, 중섬, 남섬 세개의 섬과두개의 작은 부속섬으로 이루어졌다고 하더라구요​​   ​다리를 지나서 남도로 들어오면 바로 이렇게 아름다운 양귀비 꽃밭이 펼쳐져 있어요저는 그동안 빨간 양귀비는 많이 봤는데 핑크 양귀비는 처음 봤어요꽃밭에 아이가 서있으니까 너무너무 천사같구 예쁜거에요!!그리고 꽃밭 양옆으로 길이 아주 평탄해서 아기랑 함께 오셔도 유모차 끌기에도 좋아서 아기랑 갈만한 곳으로 소개해드리고 싶더라구요​  ​이렇게 아기랑 함께 가기 좋은곳들이 예전에 비해서 많아지긴 했지만 그래도 여전히 부족해보이더라구요휠체어나 유모차를 이용해서 편하게 움직일 수 있는 관광지가 많아졌으면 좋겠어요 :)​가평  꽃축제에는 이렇게 평탄한 길 위주라서 일반 유모차도 충분히 밀 수 있으니 좋았고거기다가 예쁜 꽃구경까지 가능하니 더더욱 좋았던 곳이랍니다​ ​ 남도를 한바퀴를 크게 돌면 거의 꽃구경을 다 하는 셈인데요가운데 지점까지 오시면 간단하게 카페가 마련되어 있어서 여기서 가평사랑상품권 사용하실 수 있어요​상품권의 70% 이상 사용하시면 현금으로 거스름돈 받으실 수 있구요저희는 상품권 한장과 저희 돈 천원을 추가해서 사과 생주스 2개 시켜먹었는데 진짜 사과즙이라서 아기들이 먹기에도 좋아요!유니도 완전 원샷해서 다 마시더라고요 ㅋㅋㅋ​  ​이렇게 카페를 지나 오시면 남도꽃정원의 하이라이트라고 해야할까요멋진 대형 꽃그림을 만나보실 수 있는데요한반도 지형을 담은 모습이라던지 꽃으로 만든 호랑이 그림도 만나볼 수 있어요 전망대에 올라가면 만나볼 수 있는데 드론이 있다면 정말 멋진 광경을 담을 수 있을 것 같더라구요​ ​이렇게 꽃을 한단 한단 심어서 만든 그림이라니 꼭 위에서 바라보지 않아도 옆에서 봐도 참 예쁘더라구요 :)4월에 벚꽃 구경한 이후로 이렇게 많은 꽃을 한꺼번에 만난건 오랜만이고꽃 종류도 너무너무 많아서 눈 호강 제대로 한 것 같아요​  ​또 예전에 고성까지 찾아가서 만나보았던 라벤더도 여기서는 양귀비 꽃들과 함께 만나볼 수도 있었구요중간중간에 민트컬러와 핑크컬러의 벤치에 앉아서 사진도 남기면서쉬어갈 수도 있어서 참 좋더라구요​무엇보다 좋았던 점은 일요일 주말에 방문했는데도 방문객이 많지 않아서 여유롭게 꽃정원을 누릴 수 있었다는 사실이에요​ ​또 중간중간 이렇게 그네 의자 같은 곳도 있었는데 워낙 그네를 좋아하는 유니는 여기에 누워서 또 한참을 시간을 보내더라구요그네 의자도 달모양처럼 생겨서 참 감각적이고 예뻐서 사진 담아내기에도 좋아보였어요​  ​그리고 아기자기하고 화려하게 잘 꾸며져 있었던 수국 스팟도 있었는데개인적으로는 기대했던 것보다는 수국의 높이가 높지 않아 처음엔 약간 실망스러웠는데노지수국이 아니라 다 가꿔진 수국을 가져다두고 하나하나 배열을 잘 한 것 같더라구요그래서 이렇게 앉아서 사진 찍으면 알록달록한 포토스팟이 되어 예뻤어요 :)오른쪽 제 사진은 유니가 찍어줬는데 잘 찍어주지 않았나요? ㅎㅎㅎ​ ​또 제가 고덕천 산책하면서 예뻐서 이름까지 찾아봤었던 가우라도 가평  꽃축제에서 실컷 만나볼 수 있었구요 여기저기가 다 꽃천지고 다양한 종류라서 질리지 않고 산책이 가능한데다가 유모차도 무리 없이 다닐 수 있는 평탄한 길이라 더욱 좋았네요 ​  ​또 이렇게 꽃구경 다 하고 나오신 다음에 주차장으로 오시면 농수산물 시장이 있어서 가평사랑상품권 또 사용하실 수 있어요 :)아기랑 같이 먹을 간식으로 사과칩 해봅니다 ㅎㅎ 한통에 5천원짜리 상품권 주고 샀는데 저희 셋다 너무 맛있게 잘 먹었던 간식이에요 ​도 아기랑 갈만한곳 찾으신다면 가평  꽃축제 남도꽃정원 한 번 다녀와보세요^^가평 어린이 음악놀이터와 트니트니어드벤처도 있어서 서울 근교 당일치기 여행 코스로도 참 좋답니다​ 남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 ​#도아기랑갈만한곳 #가평꽃축제 
​​안녕하세요~ 코코맹이에요.오늘은 가평 카페 포포팩토리소개를 해드리려고 해요.​제가 그저께와 어저께 가평을 다녀왔는데요.어제 낮에는 포포팩토리에서 브런치를 먹었답니다.​​ 가평 동화카라반 (카라반3) 다녀온 후기 - 서울 근교 캠핑장 !안녕하세요, 코코맹이에요. 저는 어제 오늘 친구들이랑 가평 동화카라반에 다녀왔답니다. ★내돈내산★ 생...blog.naver.com ​​요건 가평 동화카라반 후기구요,포포팩토리 가평 카페로 하기에 딱이라서사진 잔뜩 가지고 와서 소개해드릴게여^_^!​​#가평카페 #가평맛집 #가평브런치 #가평포포팩토리#포포팩토리 #가평카페 #가평루프탑​​  위치 및 영업시간포포팩토리도 가평군 가평읍 가평제방길 115 1층,2층 ​​위치는 가평  근처예요.가평역이랑도 나름 가까운 편 ! (차로 이동 시)카페 맞은 편에 주차장도 있어서주차도 굉장히 편리했답니다~​​  <영업시간>월~토 10:00 - 21:00일 10:00 - 20:00​​#카페 #가평카페 #가평브런치카페#가평 #맛집 #가평맛집​​  카페 외관​​외관은 제가 사진을 거의 안 찍었어요..ㅋㅋ이런 느낌이랍니다 :)겉으로 봤을 땐 그냥 딱 깔끔한 느낌~!​총 3층까지 있고, 3층은 루프탑이에요.​​ ​​카페 입구에는 이런 안내문이 있었어요.들어가면 QR 체크인 해야 하구요!​​  매장 내부 (1층)가평 포포팩토리​​와... 이 사진 너무 예쁘지 않나요?초록초록한 화분들이 햇살받고 있었음..!여기서부터 이미 저는 그냥 반해버렸답니다 ㅜ​​  ​​도마, 컵 등 각종 목공예 제품들도 판매중.사장님이 이런 쪽에 관심이 많으신가봐용~​나무로 만든 온갖 것들이 다 있었어요.거기에 도자기(?)들은 덤~~~ㅎㅎ​​ ​​이렇게 창가 자리도 있었어요.혼자 오면 여기에서 멍~때리기 좋을듯.​​  ​​목공예 열쇠고리.... 꺅... 멋있다....각종 토기들도 있었어요! ㅎㅎ이런 카페 ㄹㅇ 첨봄..ㅋㅋㅋㅋ​목공/도자기 카페예요~​​  ​​각종 디저트류, 음료류, 식사류뿐 아니라루프탑이 있는 카페라 그런지맥주까지 판매하고 있었답니다.​​  ​ 카페 포포팩토리 메뉴판​​가평 카페 포포팩토리 메뉴판은커피, 티, 라떼, 브런치, 스무디, 아이스티이런 카테고리로 메뉴판이 구성되어 있어요.​가격대는 근교 카페 치고는 전체적으로 무난함.엄청 비싸다는 느낌은 못 받았어요~!(워낙 이런 카페들이 넘 비싸다보니ㅠㅠ)​ 코코맹이 주문한 메뉴(4인)불고기피자 커피세트 16.5팬케이크 커피세트 13.0와플아이스크림 커피세트 9.5​​ ​​진동벨을 주십니다 :)이제 2층으로 향해 볼까유!​​ ​​토분 판매도 한다고 합니다.여러 종류의 식물들이 있었어요.이거 관리를 다 어떻게 하시는 걸까요..?그냥 대단하다는 생각밖에 안 들었음.​​ ​​2층 올라가는 길.​2층은 실내 공간이고,3층에는 루프탑이 있어요.​​와이파이는 비밀번호 없이 바로 연결 가능해요.​​  ​​남자화장실은 1층에서 내려가는 길,여자화장실은 2층 올라가는 길에 있어요.​​  ​​중간중간 거울도 있어요!거울샷 찍기에 안~성~맞~춤~​캠핑 급하게 가느라 그냥 후리하게 입고 왔는데...이날 날씨가 너무 좋아서이런 추리닝 쪼가리 입고 온 내 자신을 원망함... 눙물​​  매장 내부 (2층)​​2층 입구인데...햇살이 넘 따사로워서 눈물 날 뻔 했어요.​실환가...? 정말 제가 좋아하는 풍경이랄까요~​​ ​​캬.. 2층 실내로 들어왔는데따사로운 햇살과 깔끔한 테이블이 반겨줌.​​ ​​창가에선 산이 보이고요.무슨 산인지는 모르겠어요 껄껄...​​ ​​여기에서도 식물을 대따 많이 키우고 계십니다.​저기 모자랑 물병 놓은 곳이제가 앉은 자리~!​​ ​​2층에도 섬세하게 셀프 바(?)가 있어요.생수, 종이컵, 티슈, 빨대가 준비됨!​​ ​​공간 구석구석이 섬세하게 꾸며졌다는 느낌.​​ ​​3층으로 향하는 길에도중간중간 이렇게 거울이 있어서그지꼴이지만 걍 찍어봤어요..​난 그냥 캠핑하고 바로 올 줄 아라찌..ㅎㅎ..​​  매장 내부 (3층)​​3층 도착.​​ ​​하... 포스팅하면서도 감탄중 ㅋㅋㅋㅋㅋ가평 포포팩토리 뷰 실환가요...? 대박이쥬...​날씨도 워낙 따뜻하면서도 선선해서루프탑에 있기에도 제격이었음!물론 직사광선이 싫어서 2층으로 갔지만요,,​​  ​​이렇게 4명이 쪼르르 앉을 수 있는편안한 의자도 있어요~!​​  주문한 메뉴 등장!​​아싸 드디어 저희가 주문한 메뉴가 나왔어요.​불고기피자 커피세트 16.5팬케이크 커피세트 13.0와플아이스크림 커피세트 9.5​이렇게 주문! ㅎㅎㅎ​​ 가평 카페 포포팩토리​​불고기피자.. 요거 짱맛탱이었어요 ㅠ.ㅠ가격도 괜찮았고 일단 맛있었음.. 꼬르륵..​다들 맛있다고 하면서 먹었어요!​​ 가평 카페 포포팩토리​​위에는 와플인지 크로플인지여튼 아이스크림 와플이구요!​맛있었어요~~~ 딱 맛있는 그 맛.아는 맛 아시쥬 ! ㅋㅋㅋㅋ​아래는 팬케이크 세트~~​팬케이크 자체는 아주 맛있진 않았음.근데 아이스크림, 메이플시럽, 생크림,바나나 등 구성이 괜찮았어요.​​#가평맛집 #맛집​​​  총평​​분위기가 넘~ 따뜻하고음식도 전반적으로 맛있는​포근한 느낌의 가평  맛집 포포팩토리.​​정말정말 마음에 들었어요.근래 들어 가본 카페 중에 마음에 들어서또 오고 싶은 카페랍니다 :) 찐으로요!!​서울에서 쉽게 오기 힘들다는 게 아쉬움..ㅋㅋ​가평 브런치 카페로 매우 해요!경치도 분위기도 여유롭게 즐기기 좋답니다~​​ ​​카페 곳곳 분위기가 좋아서여기저기서 사진 좀 찍어봤습니당..ㅋㅋ그중 하나만 올려봄 껄껄 ,,ㅎㅎㅎ​다들 가평 가시게 되면..카페는 포포팩토리 기억해주세요...ㅠ_ㅠ!!갬성 넘쳐 흐르니까요 ㅋㅋㅋ저도 꼭! 다시 갈겁니다~!​봐주셔서 감사해요! 그럼 안뇽 >_<​​ 가평 동화카라반 (카라반3) 다녀온 후기 - 서울 근교 캠핑장 !안녕하세요, 코코맹이에요. 저는 어제 오늘 친구들이랑 가평 동화카라반에 다녀왔답니다. ★내돈내산★ 생...m.blog.naver.com 
도 캠핑장 가평  캠핑장  카라반 오토캠핑장   평소 즐기고 싶지만 큰 용기가 필요한 것이 바로 캠핑인데요 이는 다녀 온 후의 마무리가 버거워 늘~ 생각만 하게 되는 것 같습니다. 어떤이들은 마치 일상처럼 즐기는 분들이 많은데요 여행자의 경우 어쩌면 게으름으로 인해 실행하지 못하는게 아닐까 생각됩니다. 하지만 바다, 강, 캠핑장 등에서 야영?을 즐기는 분들을 보면 참 보기 좋더라구요  며칠 전 알아본 도 캠핑장으로 가평 캠핑장이에요​​ 에 들어서자 마자 보게되는 자라 모형 표지판에는 섬 안내와 함께 가평 카라반이 있는 서도 오토 캠핑장을 보게됩니다.  여행자의 거주지 지척에 왕송호수와 광교 호수 공원  캠핑장이 있다는 것은 익히 알고 있었지만, 늘~ 마음만 있어 새로운 것에 대한 도전이 필요할  때가 아닌가 싶어요​ 경춘선이 지나는 선로 아래에서 부터 시작되는 구간으로 가평 캠핑장은 차량 진입이 가능하여 본인이 지정 받은 곳 옆에 주차를 할 수 있었어요말끔하게 정리가 되어 있어 마치 잔디 광장을 걷는 느낌이었어요​ 가평 카라반이 있는 캠핑장 규모는 680, 300㎡ 규모에 글램핑 카라반, 오토 캠핑장 등으로 A와 B 카라반 사이트는 각각 75/29개소와 오토캠핑장 190여개 소 B카라반 4인용 20대, C카라반 6인용 20대 등으로 구성되어 있어요​ 이용 신청의 경우 매월 10일 14 : 00 부터 다음달 예약을 시작하게 되는데요 인터넷으로 만 예약이 가능하며, 애완동물 동반 불가입니다.​가평 캠핑장 바로가기​   구      분        종       류 기     준성  수  기                                비  수  기         비   고주말 공휴일금요일 평일숙박시설카라반B(4인용)13㎡1일140,000120,00090,00060,000퇴실시간 초과 시추가요금 1시간당10,000원 카라반C(6인용)26㎡1일180,000160,000120,00080,000카 라 반사 이 트   A/B전체면적(13.5*10m)텐트설치(6.5*10m)1개소1개당35,00035,00030,00025,0001시간당 5,000오후2시 이후 1박 요금/전기사용가능오토 캠핑장전체면적(6*8m)평상(2.5*3m)텐트설치(45*6m)1개소1개당20,00020,00020,00015,000전기 사용불가 아직 코펠세트 하나  없는 상태지만, 뭐 캠핑이 특별한가요? 원터치 텐트 하나 준비해서 반나절 자연의 바람도 쇠어보고 흙내음도 맡아보는 것도 나름의 방법이지 싶은데요 도 캠핑장인 가평 오토캠핑장은 전기사용을 할 수 없습니다.​ 관리 사무동 앞에 가면 사이트 안내가 잘되어 있어 위치 파악을 금방할 수 있어요 오토캠핑장, 카라반 사이트와 잔디광장을 지나 카라반 B와 C 구역  등을 알 수 있어요 아주 오래전 일박을 했던 기억이 있는데 그때는 가평 지리에 밝지 않았던 시기였어요​ 취사 시설과 함께 남여 각각 샤워장과 화장실 분리 수거함 등을 볼 수 있는데요 현재는 샤워 시설 이용이 불가인 것으로 알고 있는데 확실한 것은 직직접 연락해 보는 것이 확실하지 싶어요  031-8078-8028~9​ 분전함이 있는 것으로 보아 전기 사용이 되는 곳인데요 캠핑 릴선은 준비해야 되지 싶어요  캠핑 고수님들은 더 잘아시겠지요? 라면을 끓여서 즐겨도 좋지 싶은 것이 캠핑이 아닐까요? ㅎㅎ캠핑 매니아가 증가 되면서 우리가 숙지해야 할 사항들이 많은데요 그 중에  환기 난로 주의, 문어발식 코드 사용 자제, 철저한 쓰레기 분리수거, 야간 차량 이동 시 시동, 라이트 자제 등은 필수이지 싶어요​ 보는 것 자체만으로도 힐링이 되는 기분이었어요 직접 즐기는 분들 경우에는 그 즐거움이 두배가 넘지 싶은데요 기온이 상승됨에 따라 외부에서 활동하는 시간이 더 많아지는 지금이 가장 좋은 시기가 아닐까 싶습니다.​ 지난 4월 방문시에도 정비 중이었던 것으로 보인 목재 테크 정비가 완료되면 또 하나의 즐길 수 있는 산책로가 되지 않을까 싶어요​ 도 캠핑장 중 가평 카라반은 C카라반과 이웃하고 있는 B카라반 있는 곳이에요 마무리가 조금은 버거울 경우 카라반 또한 편리함을 주는데요 카라반 글램핑(glamping)은 야영으로 '화려하다' '매혹적이다 라는 뜻의 glamorous와 야영이라는 뜻의 camping의 합성어라고 합니다.​ 내부에는 취사도구로 인덕션, 냉장고, TV, 에어컨, 침구류 등이 구비되어 있는데요 가끔씩 월말 마감 치르고 난 다음 날 아무 생각없이 멍때리기로 이용해 보면 어떨까 하는 생각도 들었어요 ​​ 이곳 또한 가평 오토캠핑장과 같이 공동 샤워장, 화장실 등이 구비되어 있었습니다. 이곳도 아직 샤워장 이용이 불가이지 싶습니다.​ 가평 에서 맞이하는 밤과  아침 햇살은 특별한 아침을 맞이하는 느낌이 들  것 같습니다. 산듯한 외형적인 느낌이 주는데요  바로 지척에 별도의 주차장이 있어요​ 방문한 날 마침 파란 하늘을 보여줄 만큼 날씨가 좋아 더욱 이곳에서 머물고 싶은 마음이 일었는데요 다음날 예약은 오는 7월 10일 오후 14 : 00 이날 꼭 예약을 해서 초보 캠핑을 시작해 볼까해요​ ​오토 캠핑장 15,000~20,000카라반 성수시 입실 주말, 공휴일 15 : 00 퇴실 다음날 11 : 00 / 평일 금요일 14 : 00~다음날 11 : 00 캠핑장 성수기 주말, 공휴일 15 : 00 다음날 12 : 00 평일, 금요일 같음​ 카라반 B 4인 이용 가능으로 13㎡규모로 2층 침대와 더블침대, 소파, TV 식기류 등을 일체가 구비되어 있어요 ​  아담한 구조로 3~4인이 묵을 수 있을 정도의 크기였어요 일상에서의 일탈 같은 힐링으로 도 캠핑장 가평 카라반이에요 ​  마침 청소를 막 끝내고 상태로 정돈되어 가는 모습을 볼 수 있었는데요 서울근교 수도권에서 1시간 거리에 있어 가평 글램핑이 인기가 있지 싶어요그리고 주변 놀거리, 볼거리로 가평 레일바이크, 가평 오일장, 아침고요수목원, 쁘띠프랑스, 이탈리아 마을 등등 볼거리가 많아요​​  얼마전에 트럭을 개조해서 캠핑카를 만들어 국내여행 일주하는 칠순의 부부 모습을 방송으로 보았는데요 캠핑카를 보니 자동적으로 어깨가 들썩여집니다.  아침에 라면을 끓이는 모습을 볼 수 있었던 곳이에요 보기가 해도 그림 같은 풍경이었어요 마치 집 한구조를 옮겨 놓은듯한 모습이었는데요 이쯤되면 캠핑매니아가 아닐까 싶어요​ 7월 예약에 꼭 성공하여 친구와 함께  확실하게 가평 캠핑장 으로 한여름밤을 보내자고 했는데요 곳곳에 많은 카라반 중에 도 캠핑장으로 이곳에서 즐겨볼 수 있는 기회가 왔으면 합니다.​​  C구역 카라반으로 26㎡ 규모로 6인 정도가 머물 수 있다고 해요 B구역은 벚나무가 자리하고 있고 이곳엔 자작나무가 풍경을 더해주고 있어요​ 현재 가평 에는 아직도 볼 수 있는 꽃들로 수레국화와 꽃양귀비꽃등을 볼 수 있어 둘러보기에 좋지 싶어요  지난 4월25일 방문으로 국내 몇 몇 곳의 겹벚꽃을 담으러 다니던 중 가평 에 겹벚꽃 개화 소식을 듣고 급찾았던 날이었어요 이때 가평 캠핑장으로 하고 싶을 정도로 주변 풍경이 너무도 아름다웠습니다. 거의 만개한 상태에서 찾았지만, 앞으로 몇해는 더 찾을 것 같은 가평 카라반이 있는 곳에서 볼 수 있는 겹벚꽃이었어요 캠핑은 누구나 즐길 수 있는 것인데요 어떻게 즐기는 것이 좋을까? 각자의 방법으로 하는 것이 가장 좋은 방법이지 싶습니다.   ​ 가평공원주차장입구도 가평군 가평읍 대곡리캠핑장도 가평군 가평읍 로 60   ​ ​  
​ ​​동화같이 세상 예쁜가평  남도 꽃정원글,사진 ㅣ 백자매​안녕하세요.백자매 sunny입니다.가을의 꽃 10월, 가족과 함께 나들이 가기 좋은 날씨는 덤이죠. 요즘 날씨 진챠 좋더라구요. 살랑살랑 부는 바람에 하늘하늘 물결따라 흔들리는 꽃들이 참 이뻤어요.​제가 오늘 소개할 곳은 도 가을여행지! 가평  남도 꽃정원입니다.가평 생각하면 딱 하나 생각나죠? 바로 남이섬..저도 맨날 남이섬만 여행지로 떠올렸었는데 웬걸..이 이렇게 변신을 했드라구여?!​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 지금부터 ​동화속으로 들어 갈 준비 시작!​방문일자 : 10월 17일(토)​👉입장료:1인당 5000원(아이도5000원)      5천원권 지역상품권을 교환 후 입장 가능합니다.      지역경제 활성을 위해 상품권을 마실 음료나 가평      특산품을 구입 할 수 있으니 사실 0원이에요!​👉개방 시간:10:00~18:00​👉개방 날짜:9월26일~11월1일까지​👉주차장은 아주 넓으니 걱정마세요. 그러나 좋은 자리는 있으니 오전 중 10시~11시 사이에 방문 하는게   제일 좋아요. QR코드 찍기는 당연히 해야 하죠도 마찬가지로 QR코드를 찍고 입장을 하고 있었어요. 그래서 우리가족은 줄을 서서 차례대로 순서을 기다렸어요. 이른 아침 10:30분에 도착해서 갔는데도 제법 입장객들이 있었어요. 날씨가 흐려서 사진에 구름이 해를 가려서 제법 쌀쌀했어요. 정오12시가 되면 제법 따뜻하니 아이와 함께라면 아우터를 챙겨 가시길 바래요. 첫 입장하면 보이는 작은 연못입장하자마자 오른쪽에 많은 토끼들을 키우고 있더라구요. 두형제가 그냥 지나갈리가 없죠. ㅎㅎ 토끼가 사는 큰 흙구멍 혹시 토끼가 흙구멍을 파서 들어가 사는 걸 아셨어요?전 어릴때 토기집에 넣어넣고 키우는것만 봤었던 저러서는 너무 신기하더라구요! 눈 감고 자고 있는 귀여운 토끼아웅 귀여운 토끼들이에요. 풀을 조물조물 먹고 있는걸 보고 있으니 제 눈에서 하트가 뿅뿅​​ 이제  구경해 볼까요?은 북한강에 떠 있는 하나의 섬으로 20여만평의크기로 자연수목원이 있고 강가 수변도로와 수많은 꽃과 나무로 이루어진 자연 휴양지에요. 은 마치 생긴 모양이 자라같다고 하여 붙여진 이름이라고도 하네요. 북한강에 떠 있는 섬이라 이곳은 북한강에 이어져 오는 강을 볼 수 있어요. 꽃축제라 강 위에 꽃장식을 이쁘게 해놨더라구요. 어머?! 핑크뮬리야전 사실 핑크뮬리를 올해 처음 봤어요.사진에서나 인스타에서만 보기만 했고 실제론 처음 봤는데 핑크핑크한 색감이 마음을 온화하게 말랑말랑 기분좋게 하더라구요.  이런 풍경은 에 흔한풍경 아빠의 아들은 신났어요. 바람에 흔들리는 꽃과 나무를 보면서 호기심 많은 두형제는 질문도 하고 아빠는 알려주기 바쁘네요.​ 지금부터 꽃축제가 시작됩니다.​꽃 감상 하시길 바래요. ​​   Gapyeong Jarasum  ::  알록달록    남도 꽃정원 크아~ 알록달록 화보 배경 꽃정원 넘나 예쁘죠? 저는 꽃종류도 잘 모르는데 이번에 구경하면서 꽃이름을 알게 되었어요. 백일홍 꽃 색감이 너~~무 이쁘더라구요. 색감이 알록달록 마치 동화에서 바로 튀어나온듯한.. 꽃밭이 이뻐서 하늘하늘 거리는 원피스 입고 올걸 하거 후회했어요.  방문하는 여성분들은 꼬옥 하늘하늘 이쁜 원피스를 입고 오시길 강추해요. 저처럼 레깅스 입고 오면 안되여...ㅠㅠ 인생샷을 찍었어야 했는데 아오...​​​ 노랑이 백일홍주황 노랑 메리골드도 선명한 꽃 색상에 반하고 전 부용이란 꽃은 처름 들었는데요. 가까이 가보니까 제가아는 꽃이더라구요.  메인 뷰 포인트의자와 테이블이 있는 이곳은 메인 뷰 포인트에요. 많은 분들이 앉아 있는게 보이죠? 북한강을 바라보고나 저마다 인생샷을 남기려고 시진 열심히 찍는 분들이 많았답니다.​  메인 뷰 포인트여기도 뷰 포인트안녕 나 에 왔어!시크한듯 무심하게 앉아있는 애교쟁이 둘째 아드님오늘의 메인 모델이 되어 주셨어요.​​ 어디서 찍으나 인생샷 예감​여긴 어디?  !​ 사진 찍기 싫지만 찍으라니까아들 있으신 분들은 제맘을 알겠져? 초등학생이 되어도 사진 찍기 진짜..힘들어요. 표정 좀 어떻게...이쁘게 찍으면 안될까? 얘들아??!!​ 아빠와 아들 투샷​나를 따르라 제군들!​ 쌍둥이 아니에요둘째가 더 커버려서..ㅠㅠ 옷을 똑같이 입으면 형이라고 많이들 말씀하시는데 2년차이나는 형제랍니다. 대한민국 꽃밭이야여긴 어디?  계단위로 올라가면 우리나라 지도모양 꽃밭을  볼 수 있구요. 메밀꽃밭과 백일홍이 수놓여져 있는 아름다움 꽃밭을 감상 할 수 있어요. 두형제 사진찍는 아들바보 신랑코알라와 캥거루 앞에서 사진찍자 애들아?대장님이 델고가서 찍긴 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 글쎄요과연 두형제가 잘 찍었을까요? 아하하하하하핳핳​ 여긴 어디?​이 갬성 무엇?​동화속에 있는거 같아!메밀꽃코스모스그리고,코스모스 꽃밭에서 사진찍는 여자 저 입니다 :)한들한들 바람에 살랑이는 코스모스를 보고있으니 기분이 멜랑멜랑 좋아지더라구요. 코스모스 꽃밭을 따라 걷고 있는 아드님​ 하늘과 꽃정원 그리고 북한강의 뷰가 아름다움을 자아내네요.  우리가족 넷 사진은 언제쯤 찍을 수 있을까요? 후훗 소나무언덕위로 소나무가 쭉 나란히 있는데요. 소나무 길을 따라 피톤치드향 맡으면서 천천히 걷는것도 좋을 것 같아요.  노랗고 노란 나는야 태양을 좋아하는 해바라기! 해라바기는 샛노래서 사진을 찍으면 선명하게 나오는것 같아요. 아이들이 탈 수 있는 원통나무 그네도 있는데요. 지금은 줄이 없지만 그 전까지는 아이들 3-4명이 차례대로 줄을 서서 원통그네 타겠다고 기다리고 있었답니다. 원통그네에 앉아서 북한강뷰를 보는 느낌은 어떨까 잠시 생각해봅니다.  사실 여긴  들어오는 초입에 있는 장소인데요. 저기에 숙소가 있는건가? 했는데 그건 아니더라구요. 이색적인 집이지만 앉아서 사진도 찍고 앉아서 쉬는 노부부도 있고 그렇더라구요. 여기도 동화같이 예뿌죠? 초입에 있는 언덕여긴 주차장에서 보면 언덕 하나가 솓아있어요.  들어가기 전에 볼 수 있는 장소인데요. 저는 몰라서 꽃구경 다 하고 나오면서 보게됐어요.​​ 가평특산물도 판매해요 입장할때 냈던 2만원을 특산품이나 음료를 살 수 있게 상품권으로 주는데요. 지역상품권으로 살 수 있어요. 저는 두형제가 먹을 수 있는 가평잣엿과 두부과자를 샀는데 진챠....대박 맛있었어요. 가격도 그닥 비싼것도 아니였고,꼭 한번 사서 다른 특산품도 사서 드셔보시길 합니다.​​가평  꽃정원 총평​부모님과 연인과 아이와 함께 모든 분들이 와서 즐겨도 되는 동화같은 꽃정원이에요. 가을에 볼 수 있는 가을꽃들을 볼 수 있어 참 좋구요. 산책길이 잘 되어 있어 꽃향기를 맡으며 천천히 걸으며 사진도 찍고 힐링하는 느낌이었어요. 서울근교와 수도권에서 가까우니 꼭 오셔서 꽃정원의 아름다움을 느끼고 가시길^^ 
도 6월 여행지  하고 싶은, 가평  남도 꽃정원을 소개해 드릴게요!이번에 연휴때 다녀왔는데날씨가 좋지 않았음에도 불구하고 너무 예쁘더라고요!그래서 날씨 좋은날에는 정말 어마나 예쁠까 싶어요 가평  남도 꽃정원 축제 1탄우선 가평  남도 꽃정원을 갈 수있는 방법은 총2가지 인데요첫번째, 으로 바로 가서, 그곳에 주차하고 가평  남도 꽃정원을 구경하는 방법두번째, 남이섬 → 남이섬에서, 배를타고 으로 들어가 남도 꽃정원을 구경하는 방법 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 아래가, 남도 꽃종원 지도인데요위에서 설명해드린 첫번째 방법을 이용하신다면, 아래지도에서 [ 입장고객 입구]를 통해 들어가게 되는거고두번째 방법을 이용하신다면, 아래지도에서 [남이섬& 연계선박 이용고객 입구]를 통해 들어가게 되시는거에요 둘다 입장료 [5천원]이 발생하고요어차피 들어가는 입구가 다를뿐 구경하는 곳은 똑같습니다!   저는, 남이섬에서 선박을 통해 으로 이동했어요그리고 나서 5천원의 입장권을 지불하고2022  남도 꽃정원을 구경했는데요이 방법에 대해서 궁금하신 분은 아래 포스팅을 참고하세요! 남이섬  연계 관광 특별 선박 운항 이용후기 남도 꽃정원 페스티벌 행사중이신거 아시나요? 그리고  남도 꽃정원 행사기간동안에는 남이섬...blog.naver.com 도 6월 여행지  2022  남도 꽃축제는,입장료 5천원이 발생하는데오천원을 지불하면 [가평사랑상품권]으로 교환해줘요이걸로 식당, 카페, 마트, 편의점, 주유소 등등 이곳저곳 에서 사용가능하기 때문에엄청 유용하더라고요!즉, 입장료는 있지만 어찌보면 또 없는셈인거죠  선착장 부근저는 위에서 설명드렸듯이, 남이섬을 통해서 으로 들어왔는데요지금 남이섬  연계 관광 특별선박을 운항하고 있어서 가능했어요!만약 남이섬과 함께 구경하고 싶으시다면,이 방법으로 즐기시는것 합니다.남이섬 입장료를 냈다면, 따로 선박 운항비가 들지 않거든요   일단, 선박에서 내리지마자 JARA ISLAND라고 적혀있는포토스팟에서 사진을 찍어주었어요원래 이런곳에서 무조건 사진찍어야 하는거잖아요?      그런데 막상 찍고 보니까 저 뒤쪽에 선박이 너무 아쉬운 거에요그래서, 선박 떠난 이후로 다시 또 찍어봅니다.보시다시피 날씨가 그리 좋지 않았고, 또 오전 11시경이라서 그런지 사람이 많지 않아별로 기다리지 않고 찍을 수 있었어요     안쪽, 그리고 선박을 이용해 들어오는 곳에는이렇게 파라솔이 있는 테이블이 마련되어 있었는데요노란색 파라솔이라 예쁘기도 하고, 강을 바라보면서 쉴 수 있는 공간이라서좋더라고요    하.지.만우리는 쉴 시간이 없다!에서 다시 남이섬으로 선박을 타고 이동해야 하는데,2시간마다 선박이 있기 때문에그걸 놓치면 안되서 우리에게 을 구경할 수 있는 시간은 2시간!    물론 2시간이면 정말 충분히 즐길 수 있긴 하지만이것저것 사진찍고 해야하기 때문에괜히 마음이 급해서 앉아서 쉬는건 일단 다 구경한 뒤에 하기로 하고,바로바로  구경을 시작해 봅니다.    을 한번 와보긴 했는데 그때는 이렇게 잘 꾸며져 있다고 생각을 못했는데남도 꽃정원 축제기간이라서 그런건지 몰라도정말 너무 잘 꾸며놓았더라고요  ​ 전망대 부근조금씩 걸어서, 전망대 부근으로 향했는데요여기는 어찌보면 "인위적"으로 꾸며놓은 정원인데정말 그 퀄리티가 엄청납니다.예술을 만들어 놓았어요  호주를 주제로 만들어 놓은 정원인데 진짜 이것은 전문가의 손길이다!싶을정도로 잘 꾸며 놓아서 깜짝 놀랐는데요다양한 꽃으로 예술작품을 탄생시켜 놓았네요  호주를 상징하는 다양한 상징물들을 바탕으로 만들어 놓은 정원이라고캥거루와 코알라가 있는데 세상 너무 귀엽지 않나요?크기도 크고 너무 귀여워서 사진을 안찍을 수 없는 느낌   심지어, 이것은 꽃으로 만든 오페라 하우스에요20세기를 대표하는 현대 건축물의 바로 그 오페라 하우스를 그대로 만들어놓은 오페라하우스 정원이건 진짜 호주에서도 만나볼 수 없는 느낌 중앙에, 전망대도 만들어 놓았는데전망대도 그냥 두지 않고 주변으로 예쁜 분홍꽃으로 둘러쌓여 있어서이것 자체만으로도 아래에선 포토스팟이 된답니다.       마치 꽃에 파묻혀 있는 사진으로 찍을 수 있어요일부로 이런 꽃벽에서 사진찍겠다고 스튜디오 찾아가고 그러기도 하던데그럴필요없이 가평 으로 달려오세요 ​ 전망대 위로 올라오면, 이렇게 전체적인 정원을 조망할 수 있는데요밑에서 봐도 예쁘지만 확실히 위에서 보니까좀 더 확실하게 정원의 모습을 볼 수 있어서 좋았어요 FREEDOM IS NOT FREE라는 문구로 만들어 놓은 정원,배모양 정원, 돌고래 모양 정원! ​ 심지어 반대편에는, 우리나라 지도의 모습을 정원으로 형상화 해두었습니다.진짜 너무 예쁘게 만들어 놓지 않았나요? ​ 그뿐아니라 호랑이해라고, 호랑이로 정원을 만들었는데저건 너무 크다보니 가까이에서 보면 그냥 꽃이로구나 싶은데이렇게 전망대에 올라와서 보면 엄청난 작품이더군요  도 6월 여행지  가평  남도 꽃정원다음 포스팅에서 이어서 소개할게요 :)  
가볍게 산책하기 좋은  남도 가는 길 코스 조금은 흐리지만 연휴라서 멋진 지난 주말에 도 가평 가볼만한곳 중에 하나인 북한강 방향을 드라이브로 달려보았는데 가평시내 근처를 지나다가 몇 년 전에 찾았던 멋진 장소가 생각이 나서 가평  남도 꽃정원 구경을 하러 찾아가 보았습니다.방문일 : 6월 4일 토요일  1. 중도 주차장 공간주소 :  가평군 가평읍 달전리 27주차 : 무료전에 이곳을 찾았을 때는 잘 모르고 입구쪽에 자리한 대형 주차장에 차를 주차하고 한참을 걸어서 중도에 도착해서 이곳에 있는 차량을 보고 허탈했던 기억이 있는데 이번에는 중도 안쪽에 주차장이 있는 걸 알고 안으로 이동해 보았는데 주말이라 그런지 생각보다 주차된 차량들이 많이 보였습니다.​ 주차장에서 입구 쪽을 단방향으로 설치되어 있는데 작은 아치 형태의 입구를 지나서 안으로 이동하면 벚꽃길이라고 하는데 이동하는 길에 길에 세워진 안내도를 보니 정식 입구는 약 100m를 걸어가야 나온다는 안내문이 보이네요.​  2. 남도 꽃정원 매표소주소 :  가평군 가평읍 달전리 23입장료 : 5000원 (가평상품권 지급)가볍게 산책하듯 앞쪽으로 이동해 보니 가평 가볼만한곳 중에 가장 핫한 장소인 2022 가평  남도 꽃정원 출입구가 나왔습니다. 이곳에서 가볍게 손소독을 하고서 입장권을 구매해야 하는데 5000원의 입장료금이 있지만 가평상품권으로 5000원을 주기 때문에 공짜라고 생각하셔도 됩니다.​  매표소를 지나서 앞으로 이동해 보면 작은 다리가 보이는데 지금까지 있었던 곳은  가운데 있는 중도이고 앞에 다리를 건너면 보이는 곳이 남도 섬입니다. 처음에 남도라고 해서 전라도 남쪽의 남도 지방을 이야기하는 건 줄 알았는데 이런 재미난 섬에 대한 지명을 멋지게 이름으로 사용하는 꽃길 걷기 코스네요.​ 다리를 건너면서 보이는 것은 수레국화인데 아쉽게도 수레국화는 시기가 지나서 거의 떨어지고 일부만을 볼 수 있었습니다.​ 예전 인기가수였던 수와진 자선공연을 진행하는 무대 옆에는  자라를 형상화한 꽃 장식이 보였는데 꽃으로 만든 자라의 모습이 귀엽습니다.​  3.  남도 꽃정원주소 :  가평군 가평읍 달전리 21앞쪽으로 이동하면서 보니 수국정원 가는 길이라고 하는 멋진 소나무 산책로가 보였습니다.​ 수국을 기대했는데 수국의 모습은 보기 힘들고 잘 가꾸어진 소나무 그늘 아래에 벤치가 있어서 휴식을 취하는 사람들의 모습만 볼 수 있었습니다.​ 조금은 심심한 모습의 장소인데 곳곳에 소소하게 숨겨져 있는 풍경들을 만나볼  수 있어 좋았습니다. 프로포즈 하는 멋진 장식 주위에는 조금 꽃들이 보이는데 이곳은 개화를 마친 화단이라 그런지 조금 심심해 보이는 모습입니다.​  아래쪽으로 내려오면  남도 가는 길에 만드어 놓은 멋진 조명시설들을 볼 수 있었는데 지금은 먼가 조금은 아쉽게 보이는 모습이지만 날이 저물고 조명이 들어오면 멋진 LED 조명시설이 되는 장소입니다.​  4. 개양귀비 꽃밭처음에 이곳을 찾을 때 자료를 찾아보니 보통 가을쯤에 가평  남도 꽃정원 축제가 열리는 거 같아서 별로 기대도 않고 가볍게 산책하고 돌아가자는 생각이었는데 이렇게나 멋지게 개양귀비며 여러 꽃들을 만나볼 줄은 전혀 몰랐네요. 그래서 그런지 날이 엄청 더우 날이었는데 뜨거운 햇살 속에서도 산책하시는 분들이 많습니다.​  이곳을 6월에 찾기 좋은 가평 가볼만한곳 중에 해 드리는 이유는 앞에 보이는 멋진 개양귀비 풍경 때문입니다. 완전 제대로 개화한 것은 아니고 만개하고 조금 시들어 있기는 하지만 이만큼 멋진 장소에서 이만큼이나 멋지게 피어있는 모습을 보기는 힘들거 같네요.​  멋진 양귀비 모습을 보면서 이동하며 보니 개양귀비 꽃밭의 규모가 엄청난거 같은데 입구 쪽에서 보았던 수국의 모습은 볼 수 없어 아쉽지만 그래도 붉은색의 개양귀비 꽃 사이로 보이는 흰색의 안개꽃 산책로가 반갑게 맞이해 주고 있었습니다.​ 양귀비꽃이 너무나도 무성하게 자라고 있어서 안쪽으로 이어지는 황톳길 좁은 길을 걸으려고 보니 길을 막을 정도로 제대로 만개한 안개꽃의 모습이 대박입니다. 여기서 들어가면 꽃 풍경 속에서 멋진 사진을 남길 수 있을 거 같습니다.​  5. 라벤더앞에 보이는 멋진 꽃길은 올라의 정원이라고 불리는 정원인데 비올라 꽃으로 그려 놓은 사랑의 마음을 전하는 장소라고 합니다.​  이 보라색의 이쁜 꽃은 향기로운 라벤더 향으로 가득한 라벤더 군락지입니다. 보랏빛 향기라는 간판이 돋보이는 라벤더는 꽃의 사이즈가 작아서 가까이 접근해서 봐야 더 잘 보이는데 화단에 접근해서 보니 여유롭게 날아다니면서 꿀을 먹고 있는 꿀벌들의 부지런한 모습이 보기 좋은 풍경이었습니다.​  생각보다 멋진 모습 많이 보이는 곳이었는데 조그마한 보라색 꽃을 보면서 멋진 꿀벌의 모습이 아름답네요.​  6. 꽃 피는 호랑이 정원라벤더의 모습을 보고서 옆으로 이동해 보니 다양한 포토존이 많이 자리하고 있는데 이곳은 꽃 피는 호랑이라고 하는 바닥 꽃 장식이 자리한 장소가 나왔습니다.​  멋진 장소이기는 하지만 길에서 이동하면서 감상하면 크게 볼거리가 없는데 다행히 옆에 자리한 전망대에서 보면은 정면에 보이는 호랑이의 모습이 꽃그림으로 보이는 게 여기 포인트가 가평 가볼만한곳  남도 꽃정원 중에 핫플인거 같습니다.​ 바로 앞에 자리한 호랑이 그림은 어떻게 만든 건가하고 가까이 접근해서 보니 자그마한 비올라 꽃을 이용해서 바닥에 멋진 호랑이를 표현했는데 노란색, 주황색, 흰색, 보라색 등으로 피어있는 비올라를 멋진 물감으로 그림을 그린거네요.​ 전망대에서 뒤쪽을 보면은 신기한 그림이 보이는데 이곳은 한반도 모양으로 그린 한반도 전도 입니다. 노란색과 주황색의 국화 종류의 꽃을 이용해서 만든게 신기했습니다. 여기 전망대 위에는 포토존도 있어서 뒤쪽에 한반도 모습을 보면서 사진으로 남길 수 있습니다. ​  7. 하늘바라기전망대에서 멋진 사진을 찍고서 이번에는 남도섬 반대쪽 산책로를 통해서 걸어가기로 하였는데 수량이 많은 것은 아니지만 북한강 강가 옆에 주황색의 큰 꽃이 피어있었습니다. 많이 보던 꽃이지만 이름을 모르며 머지하며 걸어가다 보니 하늘바라기라는 꽃 이름표가 보이네요.​  8. 캘리포니아 양귀비하늘바라기 구경을 하면서 앞으로 이동해 보면 참으로 독특한 모양의 꽃이 피어있는데 이름도 독특한 캘리포니아 양귀비라는 이름표가 있는 꽃이네요. 조금 전에 보았던 개양귀비가 이름이 같은데 꽃잎이 4장인 것이 참 신기한 물 건너온 꽃입니다.​ 조금 전에 보았던 개양귀비도 꽃잎이 4장이지만 양쪽으로 두 개씩 피어있는데 캘리포니아 양귀비는 일반 꽃처럼 4개의 꽃잎이 피어있는 게 전혀 다른 꽃이라는 생각이 들었지만 이렇게나 멋진 모습을 보여주네요.​  생각한거 보다는 캘리포니아양귀비의 모습이 보기 좋아서 가볍게 이동하면서 보이는 풍경을 영상으로 찍어 보았는데 가평  멋진 장소도 많은데 처음 접하는 꽃이라서 그런지 저는 이 노란색이 강렬한 양귀비의 모습이 가장 많이 기억에 나는 풍경이었습니다.​ 오늘 날은 그렇게 화창한 날은 아니었지만 이렇게 노란색의 꽃이 피어있는 모습을 보는 풍경이 매력있는 모습이네요.​  9. 바늘꽃 가우라앞쪽으로 이동해 보니 진한 분홍색과 흰색의 꽃이 피어있는데 이꽃은 가우라꽃입니다. 처음에 을 찾았을 때 시즌이 지나서 일부가 피어있는 수레국화와 시들어가는 개양귀비가 있어서 너무 아쉬웠는데 생각보다 다양한 꽃들이 피어있는 공원이네요.​  가우라는 꽃은 처음 접하는 거 같은데 보통 바늘꽃이라는 이름으로 많이 불리는 거 같습니다. 거기에 모양의 마치 나비가 양쪽 2개의 날개를 펼치고 있는 거 같은 착각마저 들어서 나비바늘꽃으로도 불리는데 꽃의 모습이 정말 멋집니다.​  10. 안개꽃매표소 입구쪽에 자리한 다리를 건너며 작은 언덕이 하나 보이는데 지금 분홍색의 작은 꽃들이 멋지게 피어있는 게 보였습니다.​ 꽃이 참 이쁘고 사이즈도 작아서 귀엽다는 생각이 들었는데 이름이 몰라서 이꽃은 먼가하고 고민하며 사진을 찍다 보니 옆쪽에 포근포근 안개꽃이라는 귀여운 글씨가 보이네요. 색상이 분홍색이라 몰랐는데 장식꽃을 만들 때 많이 사용하는 안개꽃이었네요.​ 입구쪽에 피어있는 멋진 개양귀비의 모습을 보면서 이상으로 도 가평 가볼만한곳 중에서 가장 핫한 여행 장소인 가평  남도 꽃정원 멋진 꽃구경 소개를 여기서 마칩니다. 안내 책자를 보니 6월 말까지 꽃정원 행사를 진행한다고 하니 참고하시면 좋을 거 같네요.감사합니다.​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 
​[가평명소 가족여행 ] 남도꽃축제~ 눈부신 꽃 향연~ 더 늦기전에 허리업!!!​ ​ 남도 꽃정원 꽃 축제 일정2022.05.28~2022.06.25​입장시간 08:00~18:00관람은 21:00까지 가능!!​입장료  1인 5,000원 이나,5000원 가평사랑상품권 증정( 내 특산물 자라장터나 관내 업소에서 사용가능 )!!!(사실상 무료임!!!)​지금..에선~  눈부신 꽃 향연이 벌어지고 있어요!​​​그래서... 전 ...요즘... 에 살다시피 합니다~ ​ 투어 또또 한번 시작!!  편이시설:관광안내소수유실그늘막흥뻐스​​​매표소와  관광안내소, 수유실 등 편의시설과 관광안내소가 있어 이용하기 편리해졌어요~ ​티켓팅 하시고,안으로 고고~~가평군민은 무료, 1인5,000원입니다~ ​​흥뻐스는 가평에서 음악역1939와 잣고을시장을 오가는 버스예요~이용료는 1인 2,000원​ ​반려동물은 동반 입장가능하나,,배설물 수거는 꼭하는 애티켓은 필수!!! ​  남도 입구 꽃 길만 걷는 다리를 건너 꽃의 향연이 시작되죠~~여러분들도 이 다리 건너시고, 늘..꽃길만 걸으시길요~ ​물멍과 산멍하기 좋은 장소이기도~^^ ​​캘리포니아 양귀비,  붉은 물결 꽃 양귀비,피튜니어,수국,아게라텀,비올라,메리골드,라벤더등등황홀한 꽃 천지~ 향긋한 꽃 향기로 넘쳐납니다~ ​​꽃 양귀비 물결은  푸른 산과 대비를 이뤄더더 선명한  붉은 자태를~~   ​​​보랏빛 꽃은 우릴 신비로움으로  안내해요~아게라텀과 비올라,라벤더가 그것이지요^^ ​ ​ ​​라벤더 꽃정원 앞의 이국적인  느낌의 풍차~ ​​남도 다리 건너 입구를 수 놓았던  형상의 메리골드~이곳이 임을 실감케 해요!!! ​은 가평의 명소에요~  국제페스티벌과 겨울 씽씽 축제, 수제맥주, 막걸리축제, 다양한 음악행사 등 여러 축제의 장이기도 하죠!! ​​한반도  지형을 18만분의1의 크기로 축소해 64000송이의 메리골드로 그대로 옮겨놓았답니다~  ​​작년에 일월오봉도가 있던 자리엔호랑이의 해에  호랑이가 똭 자리잡고 있어요~^^힘찬 기운받아 아자!!!  ​​우정의 호주정원도 꼼꼼히 구경하세요!!!군화보면서 한국전에  참전했던 호주병사의 희생을 영원히 기억하겠습니다!!! ​ ​수국너머로 보니, 선착장 근처에쉼터를 많이 조성했네요~   ​ 남도 내 간단한 음료 마실 수 있는 곳은 입구와 선착장 옆 두 곳과 특산물 판매장 내 식혜, 꽃차 판매부스  입니다~ ​  ​​공연 준비로 한창입니다~ ​축제기간에 수와진 유튜브 방송이 계속되고 있어요~ ​​이곳에서 배를 타고남이섬으로 가보려해요~ ​안상수?님  노래 들으면서 남이섬 다녀왔습니다~  ​다시 으로 돌아와 호박터널을 지나 나왔답니다~^^  ​남도 입구 주차장 앞가평 우수농산물 판매 장터입니다~일명 '자라장터'~교환해 드린 가평사랑상품권으로 우수농산물 구매하세요~^^   ​​[가평명소 가족여행 ]남도꽃축제~눈부신 꽃 향연~더 늦기전에 허리업!!! ​이번 주말 가족나들이가평  남도 꽃정원으로 오세요~^^​  ​교통편은 경춘선 가평역 하차하셔서도보로 15분 이동하시거나 택시 이용하시면 됩니다~^^​ 남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 ​ 
​안녕하세요 백잎예요.제가 얼마전에도 가평에 다녀왔는데가평은 갈만한 곳이 꽤 많아요.​가평 빠지 물놀이로수상레져를 즐길 수도 있고,쁘띠프랑스도 있어요.남도도 살살 걸어다니면산책하기도 좋아서아이들과 가기 너무 좋아요.​남도는 입장료가 5천원인데가평사랑상품권을 5천원으로 줘요.그러면 남도에서도 사용가능한데요.​​  ​​제일 먼저 사용가능한 곳은남도 꽃정원 내부의 매점인나루쉼터예요.​커피는 더치는 아니고,콜드브루인듯요.​그리고 얼음컵은 별도 구매예요.​가평잣식혜와 커피 그리고 생수를 샀는데가평 잣식혜는솔직히 비추여요.맛이 그닥...​​  ​​농부들이 함께하는 장학기금마련이라는데솔직히 친절하지 않으셔서이용하면서 기분이 좋지는 않았어요.​전문 매장이 아니다보니아무래도 일하시는 분들이 주민이라우왕좌왕하셨는데요.손님에게도 딱딱 끊어서 말씀하셔서말씀하시는게 불편하다고솔직하게 말하니 다행히도 잘 이해하고답변해주셔서 좋았어요.​​  ​​많은 것을 마련하지는 않았지만커피는 대부분 한잔씩 사시는듯요얼음컵 별도인데 천원이고생수도 천원이면그다지 바가지는 아닌거 같아요.​뱅쇼는 안먹어서 패스하고식혜를 다들 좋아하셔서 주문했는데잣을 헹군 맛?잣이 좀더 들어가서 잣 맛이 좀더 진했음좋았을거 같아요.​​ ​​남도 매점은가평사랑상품권도 사용가능하고카드로 결제도 가능해요.​저희는 상품권 쓰려고 들렸는데지금 생각해보니 생수와 얼음컵만 사고근처 카페나 베이커리 이용하는 것이훨씬 나을 거 같았다는 생각이 들어요.​​  ​​건조 과일칩이 여러가지 과일이 건조되어몇가지가 들어갔는데요.딸기칩만 있음 샀을지두요.​사과즙도 많이 사가던데아드님이 다이어트만 아니면사줬을텐데 아쉬웠어요.​좀 더 다양한 메뉴가 있음 좋았을듯 싶지만그러면 더 정신없고,못 챙길것 같아요.​딱 지금도 나쁘지 않아요.​​  ​​대부분의 음료는 모두 캔으로 되어 있고,냉장고에 보관되어있다결제하면 바로 준비해주시더라구요.​얼음컵은 별도 구매이니얼음컵 사셔서 시원하게 드시길 드려요.딱 자라선남도 반환점에 매점이 있어서딱 덥고 목마를때 매점 들려시원하게 목을 축일 수 있어요.​​  ​​가평사랑상품권을 가장 먼저 사용할 수 있는남도 매점인 나루쉼터.​이 곳에서 간단히 스낵이나음료등을 마시면서잠시 쉬시거나 혹은 음료 들고남은 남도의 꽃정원을 즐기시길요.​​  ​​가평사랑상품권은 상품권 액면금액의70%이상 사용시 잔액환불 가능하니잔돈으로 가져가도 개이득!​생수도 너무 시원해서아이들 아주 달게 마셨어요.​​  ​​그리고 요기는 가평사랑상품권을 사용할 수 있는두번째 장소는 자라장터를 이용하는거예요.입구쪽에 농산물직판매장이 있는데,잣이랑 여러가지 농산물을 살 수 있어요.​근데 비쌈요.그렇지만 입장료 그대로 상품권 주는거니요기에서 필요하신 것들 구매하시는 것도아주 좋을거 같아요.​​  ​​옥수수도 팔고, 꽃축제에서만 파는과일잼 4종도 파는데요.오디, 자두, 사과, 배 잼인데너무 맛있어요.​과일잼 구입하면 마스크도 주고참새언덕 텀블러도 주니어찌보면 개이득일듯요.​포도즙, 칡즙도 팔고각종 농산품을 팔고있으니시식하고 뭐하다보면 어느새 지갑이순삭될 수 있으니참고하시어요!​​  ​​가평사랑상품권 사용할 수 있는 곳은남도 매점이나남도 자라장터 이외에도대부분의 식당이나 카페가가능한 것 같아요.​그러니 굳이 상품권 쓰려고여기에서 사용하지 마시와요.​가평 카페나 맛집들이대부분 요 상품권을 받는것 같더라구요.그러니 요 포스팅 참고하시고이용하시는데 불편 없으시길요.​저는 그럼이만.......   ​#남도매점#매점#남도나루쉼터​ 
 남도 꽃 정원​가평 나들이 갔다가, 저녁먹기 전 가평가볼만한 곳을 찾다가.맞다.  남도 꽃정원이 생각나서, 바로 호다닥 방문입장 시간이 오후 6시까지 이기 때문에, 호다다다닥 방문하니 딱 5시반쯤 입장한듯 하다.  에 입장 후,  남도 꽃정원으로 가는길에 핀, 가득가득 양귀비가 내눈을 사로 잡는다. 남도 꽃정원  개방기간 일일 관람료는 5천원으로 가평사랑상품권으로 교환된다.가평사랑상품권은, 사용할 수 있는 곳이 많아서 못쓰지 않을까? 하는 걱정도 노노​나도, 저녁을 먹으로 간 장어집에서 가평사랑상품권을 받아서, 만원은 상품권으로 결제했다.​무엇보다 중요한,  남도 꽃정원의  입장시간은 오전 8시부터 오후 6시까지다.   산책하며 걸어갈 수 있는 길 양옆으로 가득가득 피어난 양귀비가 너무 예쁘다요즘 계절에는, 빨강, 핑크, 하양 다양한 색상의 양귀비 꽃들이 알록달록 어찌나 예쁜지​오후 6시가 안된 시간이지만 계절이 6월이다보니 아직 햇빛쨍쨍 - 밝은 날씨하지만 땡볕 시간대보다, 햇빛도 쌔지 않고 산책하기 좋은 시간대 인 것 같다. ​주말 일요일 저녁 5시~6시 사이의 남이섬은 조용조용했다.하하호호, 나들이 오신 어머님들과 예쁘게 활짝 - 핀 꽃들을 찍으시는 사진기사분들 한적하고, 살랑이는 바람이 시원하고 딱 산책하기 좋았다.   ​그리고, 가평 남이성 남도 꽃정원에서 찍어줘야하는 포토존(?)양옆, 양귀비가 가득하고 푸릇한 나무와 함께 무지개길이 참 예쁘다.​   ​양귀비 뿐만 아니라, 가평 남도 꽃정원에는 현재 다양한 꽃들이 가득 한데그중, 해바라기도 만나 볼 수 있었다.노랑노랑한 해바라기가 어찌나 방가운지 이제 곧, 여기저기서 많이 만나볼 수 있는 해바라기도 가득 피어있다.​ 해바라기와 함께, 오두막을 보니수박도 먹고싶고, 이제 정말 여름이 다가왔구나 싶다​저 오두막에 앉아, 강을 바라보며 수박을 먹는다면 정말 힐링이겠다 싶고그옆에 매미의 맴맴소리도 듣고싶은, 여름 시골 느낌!​  ​노랑노랑한 꽃들고 빨강 빨강한 꽃들도 가득하고,가평 강과 함께 보이는 파랑하늘이 밥먹기 전에 들려서 산책하길 잘 - 했다싶다.주말이지만, 사람도 적고, 예쁜 꽃은 가득하고​요즘 예쁜 꽃들이 많이 피는데, 주말에 꽃구경가면 사람이 많지만가평 남도 꽃정원은 이렇게 조용하고 무엇보다 요즘 다녔던 곳들 보다 예쁜꽃이 가득 활짝 피어있다.그래서 더욱 할 만한 꽃놀이 장소​  ​저어어어 끝까지, 가득 핀 양귀비들 양귀비밭이 넓고 넓어서 딱 그냥 보기에 어디까지 양귀비밭인지 끝이 보이지도 않는다.그 옆을 살랑 살랑 걷다보면, 기분도 좋고​내 두눈에 예쁜 꽃들을 가득 담으니 더 좋고사람많은 꽃구경보다, 이렇게 한적하고 좋은 가평 가볼만한곳 남이섬남도꽃정원!​  인증도 찍어봅니다내뒤에 가득한 양귀비! ​​ 남도 꽃 정원에는 산철쭉 등 관목류 3종 3만4000주를 비롯해 꽃 양귀비, 튜울립, 수레국화, 유채, 해바라기 등 각종 꽃들의 자태와 포토존 및 전망대 등이 설치됐다.동도와 서도, 남도, 중도 등 4개 섬으로 이뤄진 의 면적은 61만4천㎡로 인근 남이섬의 1.5배!​이렇게 넓은 곳에 다양한 꽃들이 가득하니, 얼마나 예쁜가!그리고 사방은 강으로 둘러 쌓여있는걸   ​이제, 슬슬 저녁을 먹으러 나가는 길핑크핑크한 꽃들도 너무 예쁘고 사진에는 없지만 옆쪽길에 수레국화도 너무 예뻤다. ​  ​잘 안보이지만, 저끝에 주전자가 있구 주전자 물이 흘러내림이 꽃이 흘러내림을 표현한곳귀엽기도 하고, 요렇게 포토존을 만들어 놓은게 예쁘다.  저 멀리 꽃구경하지말구이렇게 예쁜, 가평 남이섬남도꽃정원에서 예쁜꽃들을 가득 보는게 어떨지!나는 정말, 요즘 다양하게 나들이갔던 근교보다가평 남이섬남도꽃정원에서 더 편하게 힐링하고 꽃구경했던것 같다. ​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​# #남도꽃정원 #남도꽃정원 #가평나들이 #가평여행 #7월가평나들이​​해가 늬엇늬엇 지면서 보여주는 노을의 아름다움도 꼬옥 보고해쨍쨍의 낮고 예쁘지만, 이렇게 해가 늬엇늬엇 질 때의  산책도 참 좋다. ​ 
​모두 송어 즐길 준비 됐나요?준비됐으면 즐깁시다!맛집 & 가평역맛집가평 <모두의송어>에 다녀왔습니다!​ ​잇님들은 송어를 좋아하시나요?송어는 연어목 연어과에 속하는 물고기로속살의 느낌이 연어와 비슷해서보시고 연어랑 헷갈리시는 분들도 있는 생선인데요​몸은 연어와 비슷하나 좀더 날렵한 몸매를뽐내는 송어는 연어와 같이 강을거슬러 올라오는 대표적인 생선중에 하나입니다​송어에 들어있는 DHA는 뇌건강을챙겨주는 성분중 하나라고 알려져 있을 정도이며불포화지방산이나 비타민도 풍부하게 들어있어건강에도 굉장히 좋은 음식중에 하나라고 합니다​사실 건강에도 좋지만 그 맛까지 정말 좋아서 제철에 먹으면정말 맛있는 음식중에 하나인 송어를맛있게 즐기고 돌아왔던맛집 모두의송어의 포스팅을 시작합니다~!  영업 시간​수~월 11:00~22:00(매주 화요일 정기 휴무)  연락처 정보​0507-1393-3409  위치 정보​ 가평군 가평읍 로 1 1층​경춘선 가평역 자동차 2분거리 ​가평역에서 자동차로 2분거리에 위치한모두의 송어는 걸어서도 멀지 않은위치에 있는 송어집이었는데요많은분들이 에 놀러왔다가가평포장맛집 찾다가 방문하신다고 하더라구요  외부 사진​  ​모두의송어 외부사진입니다.가게옆으로 주차장이 엄청 넓게 펼쳐져있어차를 가지고 방문하기에도 참 좋은밥집인 모두의 송어는 매운탕 메뉴도정말 다양하게 준비되어 있어서소주를 즐기기에도 제격인 곳이었습니다​ ​가게 바로 앞에는 이런 연못도있었던 곳이었습니다 ㅎㅎ  메뉴​ ​모두의송어의 메뉴판입니다 ㅎㅎ송어회나 향어회도 정말저렴한 가격에 즐길 수 있다는 점이굉장히 큰 장점이었는데요 ㅎㅎ민물매운탕도 네가지 종류나다양한 크기로 즐길 수 있다는 점이최고의 장점인 것 같았습니다​전메뉴 포장이 가능해서 인근에 있는펜션에 방문해서 먹기에도 제격인 것 같았습니다  음식 사진​ 송어회 2인분 (36,000원)​송어회 2인분을 포장해서 왔는데요맛있는 송어를 이렇게 가성비 좋게포장해서 즐길 수 있다는 점이 좋았습니다가평역맛집이나 가평송어회찾으시는 분들은모두의 송어에 꼭 가보세요!​ ​송어회를 시키면 위의 사진과 같은구성으로 포장을 해주시는데요 ㅎㅎ고추장과 함께 버무려서 송어 무침을먹어도 정말 좋을 것 같았습니다같이 포장되어 오는 저 무수한 야채들이정말 신선해서 송어와 잘어울렸습니다​ ​송어 정말 색깔이 곱지 않나요? ㅎㅎ연어랑 정말 비슷한 색을 가지고 있는 송어는잔가시가 조금 있어서 씹는 식감까지더해졌다고 보시면 됩니다! ㅎㅎ​ ​가까이서 찍어보았는데요 ㅎㅎ정말 살결이 곱다는 생각밖에 안들었습니다​ ​가평역인근 마트에서 산우렁된장국과 함께 먹어보았는데요 ㅎㅎ국물과 함께 먹으니 뭔가 더 맛있는 느낌이었습니다​  ​함께 동봉되어 오는 저 야채에는고소~한 참기름까지 들어있었는데요참기름까지 더해서 송어와 함께 먹으면그 고소함이 두배!​ ​소스도 정말 다양하게 준비되어 있어서다양한 맛으로 즐길 수 있다는 점이또다른 장점이었습니다!​  ​그냥 먹어도 정말 맛있는 송어회인데저렇게 인절미가루를 묻혀서 먹으니그 고소함이~ 세배는 되는 느낌이었습니다​  ​하지만 회는 역시 고추장이죠 ㅎㅎ고추장파인 저는 고추장을 아낌없이찍어먹을 수 밖에 없었습니다 ㅎㅎ​  ​야채와도 야무지게 한쌈 싸서 먹어보았는데요정말 맛있어보이지 않나요? ㅎㅎㅎ​  ​깻잎도 얼마나 신선하던지신선한 깻잎과 함께 먹으니 정말 맛있었구요이렇게 고소함을 더해주는 것들과함께 먹으니 그 맛이 좀더 깊게살아나는 느낌이었습니다!​  ​상추&쌈장 조합으로도 먹어보았는데요회는 사실 어느거에 찍어먹어도 다 맛있죠​  ​꼬들꼬들한 살도 있었는데요보통 이런데는 지느러미인근이었던거 같은데​ ​송어 무침으로 먹어도정말 맛있을것 같았습니다​  ​맛있는 송어를 담은 영상을 보시고실내 인테리어 소개로 넘어가겠습니다~!  내부 사진​  ​모두의 송어 내부 사진입니다내부에 자리가 굉장히 많아서단체식사를 하기에도 제격이었는데요중간중간에 룸같은 곳도 있어서프라이빗하게 밥을 먹기에도 제격이었습니다​  ​바깥으로 자리한 초록과 함께즐기는 송어는 자연으로 돌아간 느낌을받을것 같았습니다 ㅎㅎ​  ​내부 좌석들도 깔끔하게 유지되고 있어서위생/청결을 중요시 하시는 분들께정말 드리고 싶은 맛집이었습니다​  ​주류들도 거의 대부분 있어서기호에 따라서 주류를 즐길 수 있다는점!​ ​모두의 송어는 쌀,김치,고춧가로 모두를국내산만 사용한다고 하시던데요 ㅎㅎ사장님께서 정말 친절하시고 이렇게믿을수 있는 음식을 제공해주시는 점이놀랍지 않을 수 없었습니다~!​가평에 방문하셔서 가평송어회나맛집, 가평역맛집을 찾으시는 분들께정말 드리고 싶었던모두의송어! 포스팅을 마칩니다~!  총평​실내가 정말 깔끔하고 맛있는 회와 매운탕!사장님께서 정말 친절하시고 송어도 대박!쌀,김치,고춧가루 모두 국내산!  이메타의 전국 팔도 맛집 탐방은 계속됩니다!  모두의 송어도 가평군 가평읍 로 1 1층 #가평역맛집 #모두의송어 #에서 #맛있는송어와함께좋은추억 #맛집 #가평매운탕 #가평 #가평역 # #남이섬 #가평맛집 #가평역맛집 #맛집 #남이섬맛집 #남이섬송어회 #송어회 #가평송어회 #가평송어회맛집 #송어회맛집 #가평역송어회맛집 #가평역매운탕맛집 #가평매운탕맛집 #송어회맛집 #남이섬송어회맛집 #맛집탐방 #송어 #빠가사리 #매운탕맛집 #민물매운탕 #가평민물매운탕 #가평민물매운탕맛집 #서로이웃추가 #서이추 #서이추환영 #서로이웃추가환영 #이웃추가 #이웃추가환영 #이추환 #이웃 #공감 #소통 #일상 
송원막국수도 가평군 가평읍 가화로 76-1 송원막국수 영업시간 : 11시30분 - 7시 / 화요일 휴무 ​  캠핑페어 갔다가네비에 근처 맛집으로 급 검색한 송원막국수​차로 3분 거리​ 히익진짜 맛집이었나보다​다행히 우리는 한 무리의 사람들이 우루루 나가고새로운 무리가 우루루 들어갈 때​얼떨결에 딸려 들어가서대기줄은 서지 않았다​ 역시 사람 생각하는거 다 똑같아​주차 어디에 할지 몰라서마트에 할까 병원에 할까 고민했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 속초 정든식당 갔을 때 그 느낌​옛날 가정집 그대로​모두 찐 좌식자리밖에 없어서호불호가 매우 갈릴 수 있다​ 얼마전에 평양냉면 먹고 왔더니막국수 9천원은 상대적으로 저렴해보이는 기적​ 밑반찬은 겉절이 하나​ 그리고 막국수에 부어먹을 육수 한 주전자​​ 한번에 우루루 들어오긴 했으나면도 이제 막 들어갔는지​꽤 오래 기다려서 받았다​게다가 물1 비빔2 시켰는데일단 물1 비빔1 먼저 먹고 있으라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 기본 막국수양념장이 가득​ 기호에 맞춰 육수를 붓고​ 쉐킷쉐킷​ 음 쏘 굿​먹자마자 샹투스가 울리는 정도는 아니지만간이 삼삼하니 면도 적당히 쫄깃하며 뚝뚝 끊겨 비빔 막국수의 정석​ 고기도 촉촉하니 맛있어서수육도 맛있을 느낌​ 물은 따로 요청을 해야 나온다메뉴판에는 없음​ 땡볕에 있다가 온 터라 시원하니 좋았는데역시 메인메뉴가 비빔인 이유가 있음​맛이 없는 건 아니지만특색이 있는 것도 아니라 비빔 ​ 뒤늦게 나온 나머지 막국수 한 그릇 이번에는 차별화를 위해 육수를 좀 더 많이 부었다​ 늦게 나와서 면을 더 주셨나갑자기 양이 늘어난 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 맛은 있으나 좀 싱거웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​육수는 자작하게 부을 것​ 2020년까지는 주차비를 내주셨나보다​매장 앞 도로 공영주차장에 주차 했는데주말이라 그런지 따로 요금은 받지 않았다​​​​#가평맛집 #가평송원막국수 #가평막국수 #맛집 #송원막국수 
캠핑장캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 안녕하세요?? 저번에 오토캠핑장 1탄을 소개했었는데요.이번엔 2탄 나가봅니다~~1안은 아래에.. 즐기기편입니다~~ 곳곳에 즐길걸리가 많이있으니 궁금하신분들은 아래로 클릭해주세욤.  https://blog.naver.com/songhj789/222660542423 도 가평 < 오토캠핑장 > - 즐기기편 오토캠핑장 - 즐기기편 안녕하세요?? 오늘은 #캠핑장 즐기기편입니다. #오토캠핑장 만 ...blog.naver.com #캠핑장 #관리사무소 입니다.이곳에서 모든 체크인이 이뤄지지요. 입구의 초입으로 이곳이 관리사무소구나 알수있는 주정차된 차들을 볼 수있습니다.  시설요금표입니다.저희는 오랫만에 #카라반B 를 이용했습니다. 4인가족에겐 딱인곳이죠~~체크인시간 2시체크아웃시간 11시입니다. 참고하시길바랍니다.​  비용은 이렇습니다. 예약은 인터파크에서 하시면 됩니다.예약사이트캠핑장 (interpark.com) 이번에 1박으로 자기로한 20번카라반~~~ 오랫만에 카라반 숙박에 신난용용이들.ㅋㅋ  카라반 내부를 공개합니다~~~ 4인용이다 보니 크지는않지만 아담하고 4인이 묵기에 딱입니다~~~  오자마자 2층침대를 보고 신난용용이들,, 이곳에서 하루잔다고 너무 좋아하네요   여러식기와 사용하기 좋은크기의 화장실. 화장실도 매우 깔끔했답니다.밖으로 나가보기로합니다. 분리수거가능한 분리수거장과 바로옆 카라반사이트에서 이용가능한 공용화장실이 보입니다.   오토캠핑장에서는 아주먼 GS25도 보입니다. 이곳은 매점이 이곳하나입니다. 오토캠핑장이용하시는 분들은 차를끌고 오시거나 산책하시는기분으로 오셔야할것 같았습니다. 하지만 저희는 이번에 카라반이용자이기에 바로맞은편에 위치해 있네요~~~  용용이들은 오징어게임을 본적은 없지만 영희를 알고있었어요. 무궁화꽃이 피었습니다... 중인 용용이들...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  GS안에 매점에가서 쇼핑조금하고 바로 밖으로 나옵니다. 인라인 광장가는근처에는 이렇게 공원이 하나 있어요,이곳에 정말작은 놀이터하나와 닭사육장이 있는데 이곳에서 아침에 닭이 울더라구요,,새벽5시정도에 닭이우니 2호가 깨어나서 아침이라고 얘기했,,,,,,,,,,어요캠핑하시는분들은 더 잘 들릴실것 같았습니다.    닭사육장 옆에 토끼먹이가 있어서 토끼친구들이 보이네요      이곳에서 맞은편이 오토캠핑장-전기사용가능한곳이고 두번째사진은 처음소개한  입구쪽이 오토캠핑장 - 전기사용불가존근처입니다.​  추운겨울이라 전기사용불가한곳은 텐트가 없습니다....​ 한여름에는 어쩔지 모르겠ㅇ르나 전기사용불가한 곳은 철길과 더 가까워 소리가 더 많이 들릴것 같아요.은 자주갔으나 저는 1박은 이번이 처음이었어요.(모두당일치기)기차가 다니다보니 기차소음은 감안하고 주무셔야 할것 같았습니다. 캠핑할때 참고하시고 방문하세요~~이곳은 자연과 아이들이 즐길걸리가 많고 구경할거리도 많아 아이들과 함께 캠핑하기에 적합하나 약간의 소음만 감안한다면 정말 강추하고 싶은 캠핑장 중에 한곳입니다.​#도캠핑장 #캠핑 #캠핑장 #도가볼만한곳 # #오토캠핑장 #도캠핑장 #서울근교캠핑장 #가평캠핑장 #아이들데리고가볼만한곳 #도여행 #여행블로거 #초보캠 #일상기록 #용용이네​ 
​가평의 관광  남도에 꽃의 물결이 시작되었어요  따사로운 햇볕을 맞으며 아름다운 자태로 향기를 뿜어수즙은 십팔 세 소녀처럼  남, 여, 어른, 아이 할 것 없이 사랑의 화살을 받습니다 ​ 남도에 양옆으로 북한강 물줄기가 잔잔하게 흐르고아늑하고 넓은 어머니의 가슴처럼 편안한 마음이 든다이쪽을 봐도 꽃이요 저쪽을 봐도 꽃이요 이곳에서 살고 싶당~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​가평 사이버연구회에서 환경정화하는 날8시 약속시간 집에서 7시에 출발하였더니 십분 전 빨리 구경을 좀 해볼꼬 나 고고싱~~~ !!!!유명농원에서 약  40분정도 걸린것같습니다​요긴 주차하고 처음 만나보는 터널희망의 길 오~~~~~예스좋은 느낌  요기서  희망을 가득 담아 가야징 ~~~!!!울긋불긋 우산으로  희망을 담아볼까용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​어서 오십시오  이곳이 바로   남도로 들어가는 다리입니다.님들이시여 꽃길만 걸으세요~~~~^^ 양쪽에 꽃들이 가득합니다와~~~~~~신난다 나도 꽃길을 걸어봐야징~~~ ㅎㅎㅎㅎ  이것은 다리 밑에서 우측 좌측으로 찰칵찰칵 어디에서 찍어도 예뻐요 물속에는 어린 고기 새끼들이 놀고위에는 꽃배가 있군요  양귀비도 개화가 시작되었고요 개장일  22년 5월 28 토 6월 25일입장시간 08 00 ~2100시까지요금 5.000원 남도  깨끗이 예쁘게 단장하고 여러분들을 기다리고 있습니다요금은 받아 가평상품권으로 드리니 말하자면 꽁짜죠가평 농산물도 만나보세요  가평군청( 남도)도 가평군 가평읍 석봉로 181 서울 청량리에서 버스 1330 ~  1330~3주말에는 도로가 막히므로 대중 교통 이용하는 것도 좋을것 같습니다 ~~^^ ​ ​이곳은 어린 아들과 합께 거닐만한 곳  그다지 높고 낮음이  없어 좋지요소나무 그늘이 되어주고 밑에서 수국꽃이 아름다운 자태를 뽐내고있지요​  높은 소나무 가지에 솔방울이 주렁주렁  환경정화도 했으니 이젠 쉬어가도 되지요~~^^ 올해 고랑이 해 맞지요은 호랑이가 여러분들 건강을 시켜주실 거예요웃닌들 건강하세요~~~^^  아 ~~대한민국 국기   우리에 소원하는 통일 소망의 이루는 날이 있겠지요그 영원을 담아서 통일의 꽃이 피었습니다 소망을 이루는 그날까지 늘 여기서 기도합시다   예쁜 포토샵에서 사랑하는 그대에게 꽃다발 한 아름 받으면 좋겠죠 ㅎㅎㅎ사진으로 못 담은 것들도 너무 많아요 직접 오셔서 사진 담아 가세요  두서 없는 글 읽어 주셔서 감사합니다즐겁고 행운이 빵빵 터지는 날 되세요  강 옆의 잡풀 꽃도 예쁩니다 아직 피지 않은 곳들도 엄청 많아요앞으로 피고 지고 계속됩니다 ​ 
​북한강변 캠핑장​ 캠핑장​http://www.jaraisland.or.kr 전화 : 031-8078-8028 ~ 9주소 : 도 가평군 가평읍 로 60 예약: 홈페이지 예약하기에서 인터파크 이용 기간: 2022.3. 26(토)~3.27(일)이용 사이트:  (카라반)사이트 A66캠핑장도 가평군 가평읍 로 60남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1보납산도 가평군 가평읍 읍내리 Previous imageNext image 위성 지도<네이버 지도 화면 캡처> ⏮️의 서도-중도-남도 ⏭️ <사진= 가평군 관광안내>은 도 가평군 가평읍 달전리에 있는 북한강의 섬입니다.  국제재즈페스티벌 등이 개최되는 등 관광지로도 유명한 가평의 이기도 하죠. 남이섬보다 더 큰 섬입니다. 남이섬은  남단에서 가까운 거리에  있지만 행정구역은 강원도 춘천시에 속합니다.​"청평댐이 만들어지면서 북한강 위에 새로 생긴 섬,  그것도 지근거리에 있는 섬인데  '한 배'에 태어나서 출신은 같아도 서로 입양된 곳은 다르네요." 😁​은 도 가평군에 속하고 남이섬은 강원도 춘천시에 속해 있어요.​​의 지명 유래​이 섬을 마주하고 있는 두 개의 크고 작은 산봉우리가 자라 형상을 하고 있습니다. 이 자라가 바라보는 섬이라는 의미에서 이 되었다고 해요. 이런 이름이 생기기 전에는 '중국섬'이라고도 불렸다는데, 해방 후 중국인들이 이 섬에서 수박과 참외 농사를 지었기 때문입니다.  👉(1)* 가평 캠핑장 안내  도 가평의 아름다운 북한강변에 위치한  캠핑장은 2008년 가평 세계캠핑캐라바닝대회 개최지로서 수도권 최대, 최고의 시설을 자랑하는 친환경 레저시설입니다. 은 1943년 청평댐이 완공되면서 생긴 섬으로 중도, 서도, 남도 등 3개의 섬과 2개의 부속 섬으로 이루어져 있어요.​ 캠핑장 내 시설로는 카라반, 카라반 사이트, 오토캠핑장, 수영장, 자전거 대여소, 인라인스케이트장 등의 시설이 있으며 취사장, 화장실, 샤워실이 있어 편리하게 이용할 수 있습니다. 캠핑장 바로 옆에는 생태공원 이화원이 있고, 10월이면  국제재즈페스티벌이 열리는 등 다양한 볼거리가 있어요. 👉(2)*서도 안내판 <2022.3.27(일) >관리사무소 안내판 <2022.3.27(일)> ​  둘이서 캠핑 (3.26~3.27) 서도 사이트 A66  "오랜만에 캠핑장에 가 보자는 아내의 말에  캠핑장 사이트에 들어가 봤어요. 인터파크 티켓 예약 사이트로 연결됩니다. <오토캠핑장(전기 사용 불가)만 잔여 64, 카라반 사이트 A 잔여 0, 카라반 사이트 B 잔여 0, 카라반 B 잔여 0, 카라반 C 잔여 0>  (전기사용불가) 오토캠핑장 사이트에 예약했어요. ​'전기 사용 안 하는 야영'을 많이 하고, 저도 백패킹-산을 다녀서 꼭 전기 사용 안 해도 됩니다. 그런데  금요일 밤부터  비와 강한 바람 예보가 뜨고, 아내도 감기 기운이 있어서 걱정이 좀 됐어요."​ "그래서 이틀 전에 <전기 사용이 가능한 사이트>의 취소 건이 나오는지 체크해 보기로 했습니다. 비수기에는 이틀 전까지 취소해도 전액 환불되기 때문에 취소 건이 나올 수도 있어요 제 경험상. 😉  역시~  3월 24일 출근길에 '새로고침 또 새로고침🔁'  카라반 사이트 A 잔여 2석이 '딱~'뜨자마자 빛의 속도로 예약하고, 오토캠핑 사이트는 취소해서 환불받았습니다.카라반 사이트는 일반 텐트도 피칭 가능해요."​​ Previous imageNext image ​전경​오토캠핑장 사이트 오토캠핑장 사이트는 서도에 있으며 카라반사이트A와 마주하고 있어요. 전기 사용이 불가하고, 경춘선이 근처에 있습니다. 경춘선은  캠핑장 전 구역에서  볼 수 있고, 주기적으로 지나가는 기차 소리를 듣게 됩니다. 캠핑장의  여러 사이트 가운데 '오토캠핑장 사이트'가 경춘선과 제일 가까운 곳에 있어요.새벽에는 닭 울음소리도 들을 수 있어요. 😅사이트 전체 면적 (6*8m)평상 (2.5*3m)오토캠핑장 사이트 @ 서도 <2022. 3. 26 (토) 사진= 맨포지니>오토캠핑장 사이트 배치도 @인터파크 티켓 예매​전경카라반사이트 A 카라반사이트 A는 개인 카라반뿐만 아니라 트레일러, 텐트도 피칭할 수도 있고, 전기 분전함이 곳곳에 있어요. 사이트 전체 면적 (13.5*10m)텐트 설치 (6.5*10m), A+B 총 105면.인터파크 티켓 예매하기, 사이트 A 배치도예약하기에 나온 위와 같은 사이트 A 배치도는 방향을 잡기에 애매합니다. 좌측으로 오토캠핑장 사이트와 마주하고 있는 쪽은  A1~A13 라인입니다. 강가를 보는 라인은 A70~A75 라인이고요.​즉 아래와 같이 배치도가 되어야, 이전 화면인 구역선택화면과  매칭이 됩니다.인터파크 티켓 예매하기-구역 보기 ⏮️ 오토캠핑장 사이트 방면 ⏭️강변 <사진 편집= 맨포지니>A66 사이트, 벙커돔쉘터​ㅣ"A73 사이트는 비워두는 자리 같아요.  A70~A75 라인이 강을 바라보는 곳으로 좋아 보입니다. 다만 화장실, 개수대까지  꽤 멀어요. 아내도 밤새 화장실에 들락날락했는데 여성이 걸어가기에 가까운 거리는 아니라고 해요."ㅣ 카라반사이트 A, 이화원 방향을 보며​전경사이트 A  강변  ​먹부림1,2,3차 1차: 비 소식이 있어서 준비한 부침개는 (비는 이미 살짝 다녀가고) 푸르디푸른 하늘과 흰 구름을 배경으로 아내가 좋아하는 소라와 함께.2차: 캠핑 와서는 항상 경건한  의식을 치르듯이  삼겹살을 메인으로 (feat. 두부, 새송이버섯, 감자, 익은 김치, 소라 튀김)3차: 후식으로 군밤, 군 고구마를 싸 들고 쉘터 안에서 또 참이슬. "저 경춘선은 밤에 보니까 운치는 있네! 그런데 저놈도 새벽에는 자겠지?" ​"방향 잃은 아내의 손, 그때 아내는 이미 '면허 취소 수준'이었을 것 같다! 다음날 철수 준비는 거의 나 혼자 하고.... 다음날 집에 오는 길에 장작불 곰탕을  먹고 나서야 드디어 사람이 됐다. 나중에 얘기를 들어보니까 사실 나도 잠깐만 허리 편다고 눕더니 그대로 곯아떨어졌다고 한다. ㅎ 무어라고 헛소리를 했다는데 기억은 잘 나지 않는다..."  ​배치도 수정사이트 B '(카라반)사이트 B 배치도'도 구역 보기와 매칭하려면 이렇게 뒤집어서 봐야 방향 잡기가 수월해 보입니다B21~B48 라인이 강변 쪽.인터파크 티켓 예매 사이트의 구역 보기-사이트 B 배치도 사이트 B 배치도 수정, 강변이 아래   서도에서 중도, 남도까지 5km에 이르는 산책로  "아름다운 북한강변을 따라서 아내와 함께  걷는 산책은 소중한 우리 둘만의 추억을 만들어줄.... 뻔!​했지만,  계획과 다르게 우리 둘은 해가 중천에 떠서야 일어났어요. 많은 얘기를 나누고  또 많은 빈 소주 병을 만들었네요." "지금은 꽃이 안 보이니까 나가는 길에 살짝 둘러보고, 나중에 꽃이 예쁘게 피면 (캠핑이 아니어도) 트레킹 삼아서 남도에 와 보자."고 핑계를  만들어 봅니다.​ (남도)꽃테마공원​양귀비, 유채, 수레국화, 펜지, 구절초 등 다양한 꽃으로 수변정원을 꾸며놓았고, 봄ㆍ가을에 축제를 한답니다.​(남도) 야간경관 ​ 중도 남도일대 자연과 함께하는' 빛의 정원' 및 '야간 페스티벌 존' 조성. 고보조명, 레이저조명, 프로젝션 맵핑 볼라드 조명 등 다양한 야간 경관조명 설치.Previous imageNext image 남도 입구에 있는 소나무/남도 테마공원은 차량 진입 금지/카라반 C/다목적 운동장 ​​ CasT※(1) 향토문화전자대전 일부 인용  ※(2) 가평군 오기, 시설 안내 수정하여 인용# #캠핑장 #국내최대규모캠핑장 #북한강변캠핑장 #남이섬 #중국섬 #생태공원 #이화원 #재즈 #서도 #중도 #남도 #오토캠핑사이트 #카라반사이트A #카라반사이트B #가평캠핑장 #가평가성비캠핑장 #가평가볼만한곳 #가평생태탐방로 #인터파크 #인터파크티켓예매 #캠핑장예약 #캠핑장배치도 #꽃테마공원 
​안녕하세요 :) 모두들 올 가을 잘 만끽 하셨나요? ​​여행은 가고 싶은데 요즘 멀리 가는 것도 그래서가까운 곳으로 당일치기 나들이나 가보려고요.. ​​어디를 갈까 고민하다 우연히 유튜브에서 본 가을 에 다녀왔습니다. ​​​바로바로바로  ​  남도 꽃 정원 2021.9.25 - 10.24 ​​주말에는 사람이 많을 것 같아 평일에 갔죠.청량리에서 ITX 청춘 열차 타고요~ ​편하게~~ 지하철에서 내려 바로 연결되는 경춘선 전철을 타려고 했는데.. 시간을 놓쳤어요 ㅜㅜ ​그래서 할 수 없이 역 밖으로 나와 티켓을 끊고 ITX 청춘 열차를 탔죠. ​좀 번거롭긴 했지만 오래간만에 기차를 타니 옛 생각도 나고~ 낭만도 느껴져 너무 좋았어요. ㅎㅎ ​ ​​ITX 청춘 열차는 이렇게 생겼고요,아주 깔끔하고 쾌적합니다. 청량리에서 이 있는 가평역까지는 ITX 청춘 열차 로 약 40분이 걸려요. ​만약 경춘선 전철을 타시면 더 걸리고요. ​ ​​가평역 모습입니다. ​기념으로 가평역 앞에서 사진 찍어주는 것도 잊지 마세요~​  ​​​ITX 청춘열차과 경춘선 전철의 시간표 입니다. 서울로 돌아갈 때 참고해 주세요. ​​ ​에 가기 위해서는 가평역에서 나와 길을 건너 보이는 이 정류장에서 버스를 타야 합니다. 가는 버스는 여러 노선이 있는데 저는 60-10번을 탔어요. ​그렇게 버스를 타고 두 정거장 가서 내리면  입구입니다. (택시 타도 기본 요금 정도라고 하네요) ​​ ​ 입구에서 꽃축제가 열리는  남도까지는 약 20분 정도 걸어가야 해요. 좀 먼 듯 싶지만.. 공기도 좋고 주변 풍경도 좋아서 저는 즐겁게 잘 걸어 왔어요. ​ ​   드디어 남도에 도착~  이렇게 친절하게 꽃 정원 가는 싸인이 잘 되어 있어요. ​ ​꽃 정원이 시작되는 입구에서 QR 체크인과 티켓 구입을 합니다. 그런데... 대박~​입장료가 5,000원인데.. 5,000원 짜리 가평사랑상품권을 주네요.​그말은 즉... 공짜! ​ ​ 그렇게 진짜 입구에 들어서면 흰 그네가 있는 작은 공간이 나오는데요,이 그네도 넘 예쁘고.. (사람들이 사진 찍으려고 줄 서 있음요)​이 곳에서 바라보는  남도의 풍경이 예술입니다. ​ ​  ​정말 예술이지요? 꽃 정원 다리 건너기 전 풍경!!! ​​그렇게~ 멀리서 남도의 모습을 봐주고 다리를 건너면 이제 본격적으로 꽃 정원 산책이 시작됩니다. ​​다리 건너자마자 오른쪽으로 보면 핑크뮬리 밭이 있고요,아래와 같이 환상적인 뷰를 맞이하죠. :) ​​  ​​핑크뮬리 밭 먼저 거니는데.. 이렇게 원두막도 보이네요.​ ​​북한강 한 줄기인듯 한 이곳! 와~ 여기 완전 핀란드 호숫가 분위기 입니다. 제가 딱 좋아하는 스타일~~ ​​ ​핑크뮬리 옆쪽으로는 보라색의 예쁜 꽃 버베나가 있습니다. ​ ​​핑크뮬리를 보고 나면 바로 백일홍 꽃밭이 펼쳐지는데요,규모가 정말 어마어마 해요. ​그런데 너무 아쉽게도 백일홍이 많이 시들해졌네요. ㅜㅜ정말 넓게 펼쳐져 있어서 활짝 피었을 때 왔으면 완전 예뻤을 듯! ​ ​​참고로! 제가 갔을 당시 해바라기도 다 졌거든요,날씨에 따라 매년 개화 시기에 차이는 있지만 10월 초 정도에 가는게  가장 좋을 듯 합니다. (이 곳에서 일하시는 분이 말씀해 주셨어요)​​ ​백일홍 밭 옆으로는 구절초 밭이 있는데요, 저는 꽃 정원을 한바퀴 돌거라 살짝만 봐주고 앞으로 직진합니다. ​구절초는 돌아 오는 길에 보려고요~ ​ ​​ 바로 옆으로 흐르는 북한강의 모습입니다. 아주 아주 시원하죠~  ​​  이렇게 예쁜 화분도 쫘악~  펼쳐져 있어요. ​​ ​꽃 정원 내에는 두개의 전망대가 있는데요,하나는 백일홍 밭 있는 곳에 있고 하나는  선착장 쪽에 있어요. ​전망대에 올라가서 보면 주변 꽃밭을 한눈에 볼 수 있죠. ​ ​​전망대 옆에 있는 팜파스그라스 ​​ ​​전망대에 올라오니 꽃피는 한반도가 보이네요~ 한반도 지도 모양으로 만든 꽃 밭  꽃피는 한반도일월오봉도​이건 다섯개의 산봉우리, 해와 달을 표현한 꽃 밭입니다. ​ ​​전망대에서 바라 본 또 다른 뷰~ 이 곳은 세계 여러나라의 정원을 표현한 곳인데요,이번에는 호주 정원을 테마로 꾸며져 있더라고요. ​ ​​드디어  선착장이 있는 남도의 끝에 도착! 선착장이 있는 곳에는 이렇게 쉼터가 마련되어 있어요. ​​  선착장 ​​선착장이 있는 쪽에는 예쁜 포토존들이 있어요. ​남도 꽃 정원에 오시면 이 곳에서 사진 찍는 건 필수~ ​ ​​ ​와~ 선착장 옆에 백일홍 밭이 또 있네요. 여기 백일홍은 아주 싱싱해요~ 이전에 본 백일홍들이 시들시들해서 아쉬웠는데.. 이렇게 예쁜 백일홍을 보니 신나더라고요~ ​역시 알록달록 예쁜 백일홍~ 꽃이 정말 화사해서 사진 찍으면 너무 예쁘게 나와요. ​ ​​ ​​섬을 반바퀴 돌고 드디어 구절초 밭에 도착! ​제가 에 오후 2시쯤 도착했는데.. (너무 늦게 옴 ㅎㅎ) 너무 천천히 둘러봤나봐요. 벌써 해가 지려고 하네요~ ​그래도 구절초는 너무 귀여워요!  ​구절초 밭도 완전 넓게 펼쳐져 있어 정말 꽃 속에 파묻힌 느낌이에요~ ​​ ​와~ 그네도 있어요. 이거 이거 너무 재미있음 ㅋㅋ ​ ​​이렇게  남도 꽃 정원을 한바퀴 돌았는데요,다 보고 나니 해가 지네요. 계절이 계절인지라 날이 빨리 어두워져서 아쉬웠는데.. ​​ ​​와~ 해 질 때 모습이 또 예술입니다. ​석양 빛과 핑크뮬리가 만들어 내는 이 풍경~ 만약  꽃 정원 보시러 가신다면 꼭! 이 모습까지 보시고 오세요~ ​정말 너무 너무 예뻐요 :) ​ ​​이제 이 다리를 건너면 오늘  남도 꽃 정원 투어(?)는 끝이네요..​오늘 예쁜 꽃도 한가득 보고 북한강의 정취도 느끼고정말 좋았던 하루 였어요. :)​​ ​​시작점에 있는 그네~ 늦은 오후라 한산 하네요. 한낮에는 사람들이 사진 찍는다고 줄 서 있었던 곳인데.. ​마지막은 이 그네 타기로 마무리~  ​​ ​​ 남도 꽃 정원은 매년 봄, 가을 년 2회 있다고 해요~ 이제 이렇게 알았으니 매년 와야 겠어요. ㅎㅎ​내년 봄 축제 때는 또 어떤 꽃들을 만날 수 있을지 기대되네요~ ​​여러분 서울 근교 나들이로 아주 좋으니 이 곳  한번 방문해 보세요~ ​​  ​제 유튜브 '출발하라'에서도 ' 남도 꽃 정원' 영상을 보실 수 있습니다. 놀러오세요 여러분~ ❤️​​https://youtu.be/oq-2boRrQI4 ​​​ 
먹방 여행 인플루언서@고밍 'ㅅ'​​​하이루~~ 안녕하세요!여행 떠나기 좋은 가을을 맞이하여오늘은 가평  남도 꽃정원 포스팅을 들고 왔어요ㅋㅋ​일전에 가족들과 함께 갔을 때엔비가 많이 와서 꽃들이 다 넘어져있고풀들은 꺽여서 난장판이었는데요.​친구들과 나들이겸 최근에 다시 들렀더니가을을 준비하며 재정비를 제대로 다시 했더라고요!제가 갔을 땐 서울근교 해바라기 의 모습을되찾았었는데~지금은 구절초와 핑크뮬리까지 더해져더 완벽해졌다고합니더~~~​​ ​​아무래도 가평을 자주 찾는 이유는교통이 잘 되어있어 이동시간이 얼마 안 걸리기 때문이죠.​이 날도 용산역에서 ITX청춘열차를 타고가평역까지 간 뒤 으로 택시를 타고 이동했어요.​개인적으로 남이섬보다 역에서 더 가까워서선호하는 편이에요.​​ ​​용산에서 가평까지 ITX로 성인기준1만원돈 안되는 기차표값에~이동시간도 1시간 안걸렸으니까요.애매하게 서울내에서 이동하는 것보다평일엔 아싸리~ 서울근교 여행을 떠나는 게훨씬 더 한적하고 좋답니당ㅋ_ㅋ​ 가평역 경춘선도 가평군 가평읍 달전리 603-29도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​역부터 버스로도 이동할 수 있고가평시티투어버스를 이용하면5분도 안되서 도착할 수 있으니까요.이 부분도 한번 찾아보심 좋을 것 같아요~​전 그냥 셋이라 택시타고 기본요금 고고​  ​​내리자마자 평소 알던 닭갈비집에 들러배부터 채우고 섬쪽으로 왔어요.​은 원래 이 시기쯔음 캠핑이나재즈 패스티벌로 북적거릴 장소인데,아무래도 코로나 때문에 행사들이 취소되면서그냥 한적~했어요.​그래도 이전에 비해 캠핑하시는분들은눈에 띄는 정도!​​ ​​제가 제일 추천하는 시간대는평일 해질 무렵쯔음이에요~섬 크기가 꽤 크기 때문에 조금만 걷는다해도기본 1시간이 걸리는 코스이고 남도 쪽부터 본격적인 꽃밭이 시작되는데여기도 한바퀴 도는 데 꽤 걸려요.​그래서 낮시간대 가면 좀 덥고 힘듦,,​​ ​​초행길이 아니었기 때문에천천히 ITX타고 가서 이른 저녁으로 닭갈비먹고섬쪽으로 오니 뉘엿뉘엿 해가 지기 시작했어요.​흙쪽 산책길로 걷다보면 좌측편에기차가 지나는 강도 보이고~가끔 지나가는 큰 새들도 보여요ㅋㅋ​​ ​​전 짧게 남도 쪽만 보고 온다고 했는데사진찍고 뭐하다보니 1시간 반, 2시간이 훌쩍이었어요.차를 타고 오시는분들은 안까지 휘리릭 보시겟지만저처럼 정문에서부터 걸어들어가실분들은아예 반나절 서울근교 여행 코스로 잡으셔도무리없으실 거예요.​앞뒤로 밥, 카페만 넣으면 되는거죠 뭐~ㅋㅋ​​ ​​정문부터 남도까지 짧은 거리가 아닌 것도 맞지만시간이 걸리는 이유는길목이 너~무 예쁘기 때문이에요.+_+​들꽃들, 코스모스, 억새도 자라나있는데뒤쪽으로 보이는 강과 합쳐지면 저절로 멈춰서게 된답니다.​​ ​​흙길 산책로를 통해 쭉~ 걸어들어오지 않고가운데 쪽으로 빙 둘러서 오면토끼들도 볼 수 있어요.개인적으로 관리가 잘 되는 것 같진않아 좀 아쉽지만..어쨌든 이쪽은 꽃 위주가 아닌 풀과 나무들 위주의산책길을 여유있게 즐길 수 있어요.​​ ​​제가 갔을 땐 저녁이라 그런지,좀 이른시기라 그런지입장료를 내지않고 들어갈 수 있었지만​요즘은 5,000원 내도록 바뀌었다고하네요~가평  남도 꽃정원 쪽 입구에서받는 듯 하구요.입장료를 내면 가평지역사랑상품권으로바꿔준다고해서 더 좋아보였어요.​​ 서울근교 해바라기아직까진 여기가 짱이었다!​​남도는 매 시기 다른 꽃들을 심어놓는데특히나 가을이 가장 아름다웠던 것 같아요.​제가 제일 좋아하는 해바라기도 있고~엄청난 규모의 섬에 구역별로핑크뮬리, 구절초, 백일홍 등 이것저것 다 심어놓거든요!​​ ​​제가 아는 서울근교 해바라기 들은예전 하늘공원이나~ 안성 쪽인데거리나 유지도를 생각하면가평  남도 꽃정원이 이 중 최고예요.​​ ​​맑은 하늘일 때도 예쁜 꽃밭이지만해질무렵 매직아워 때 보는 해바라기는더~ 그림같죠*^*​따로 후보정을 하지 않고 폰카로 찍은건데도하늘빛이 사진 분위기를 확 바꿔줬어요.​​ ​​황금연휴가 시작되기 전에 갔었기 때문에아마 사진보다 더 많이 자랐을 것 같은데~이미 한번 엎어지고 새로 심은 거라길게 유지될 수 있도록 작은 해바라기들로심어놓았더라고요.​이 날 보고서도 가을 끝자락까지 오래가겠구나~싶었어요.​​ ​​가평  남도 꽃정원은 애견동반도가능한 곳이라 저녁때가 되면동네 분들이 산책하러도 많이들 오시는 듯했어요.​꽃정원 내부도 전부 흙길이라사람도 강아지도 걷기에 딱 좋고요~​​ ​​사진 반대편의 북한강 쪽도전부 해바라기로 뒤덮여있어서어느쪽 구도로 찍어도 뷰가 예술~_~  전 이날 해질무렵쯤에 갔었기 때문에빨리 움직였어야 했는데...초입부분에 있는 해바라기들에 발목이 붙잡혀서,,,안쪽은 제대로 보지도 못했네요..?ㅠ.ㅠㅋㅋ​​ ​​사진은 못 찍어왔지만남도 꽃정원쪽으로 들어오는 다리 옆으로핑크뮬리도 흐드러지게 피어있구요.​구절초는 중심부분 쪽에 가득가득 있어서가을인데도 눈 온듯한 분위기를 연출한답니다+_+​​ ​​제가 서울근교 해바라기를 찾았을 땐중심부에 있는 꽃들을갓 심어놨을 때라서~초입부분 위주로 관람하고해가 완전히 지기 전 마저 더 둘러보기로 했어요.​​ ​​시간이 지날수록 점점 해는 떨어져서~하늘은 핑크빛으로 물들었어요.​시간이 지나면서 중심부 쪽 산책길 옆으로하나둘씩 조명도 켜졌는데오, 이전엔 낮 위주로만 즐길 수 있던 곳이었다면앞으론 야경 구경까지 가능하겠더라구요.​​ ​​올해부터 시작한 것치고 조명 퀄리티도 꽤 좋어요.사슴도 예쁘고산책로 쭉 조명로드가 빛내고 있어서포토존 역할을 제대로 해줄 너낌~​​ ​​우측편엔 어린왕자와 여우도~그리고 다른분들 후기를 보니지금 이 뒤쪽으론 핑크뮬리가가득 채운 것 같아요!​​ ​​가평  남도 꽃정원의 장점이라면걷기 편한 길과 저렴한 입장료,그리고 어느각도로 찍어도 예쁜 꽃밭연출과사이사이 나무의자와 정자가 있어서거리두기를 하며 '쉼'의 여행을 할 수 있단 점!​​ ​​아직은 피어나지 않았던 구절초 밭을 지나안쪽 전망대까지 빠르게 이동했더니여긴 백일홍 꽃이 피었습니다는 푯말과 함께정말 백일홍들이 그득그득 피어있었어요.​ ​​무궁화 빛깔과 비슷했던 나팔꽃?들도 있어서쨍한 비비드 색상의 백일홍들과조화를 이뤘고요~~  ​​해가 질 무렵이라 주변에 사람들도 없어서맑은 공기 옴팡지게 마실 수 있었어요+_+핑크뮬리밭 너머로 정자가 보이는데그 앞 강쪽으로 노을이 반사되어서한참을 멍하니 쳐다볼 수 있었구요~​ ​​초입부분부터 꽃이 많아서 그냥 일부만 즐기고돌아가시는 분들도 많은데요.서울근교 해바라기 는 안 쪽으로 더 쭉 들어가면낮은 전망대 위에서 꽃밭을 한눈에 내려다볼 수 있으니꼭! 들렀다가보세용​  ​​생각보다 해가 빨리 떨어지는 탓에아쉬움을 뚝뚝 떨구며 돌아와야했지만그래도 이전보다 곳곳에 조명이 설치되어있어서돌아오는 길도 눈호강할 수 있었는데요​​ ​​갈 때 어린왕자와 빛터널도 넘 예뻤는데안쪽 산책로를 따라 민들레 led를 설치해놔서+_+어두워질수록 너~~무 예쁘더랍니다.​​  ​​인물사진 위주로 찍으실 분들이라면너무 해가 쨍할 때만 피하시구요!갈 때 양산이나 썬크림은 필수.​저처럼 풍경을 담고 싶으신 분이라면해질무렵쯔음해서 5시 전후 시간을잘 이용하시는 걸 추천드려요.​​ ​​해가 지면서 조명에 불이 들어오고야간 로도 즐길 수 있는 곳인데,너무 늦은 시간에 가면 저처럼해바라기, 구절초, 백일홍, 핑크뮬리...등등 꽃들을 여유있게 즐기기 어려우니까요.​취향에 맞게 시간 조절하시면 되겠습니다~!​​  ​​전 해바라기 덕후라 아마 조만간 애견동반으로한번 더 가평  남도 꽃정원을방문할 듯 싶은데요~​예쁜 모습 담을 수 있다면 더 담아오도록 하겠습니당!ㅋㅋ​  그럼 전 이만~~!~! 바바룽요!​​ 
한국관광공사가 선정한 야간 100선사진.글_가평군청 군정홍보팀 남도의 진가가 발현되는 가을! 현재 은 백일홍으로 뒤덮혀 있고 곧이어 핑크뮬리와 새하얀 구절초가 방문객을 맞이할 예정인데요, 여러분들은 혹시 저녁에도  남도를 구경할 수 있다는 사실을 알고 계신가요? 남도는 한국관광공사가 선정한 야경 100선에 소개되었을 정도로 야간산책을 즐길 수 있는 환경과 볼거리가 다양한데요. 오늘은 남도 야간산책과 관련된 정보를 여러분들께 소개해드릴까 합니다. 다양한 조명이 설치된 남도어둠이 내리면 각양각색의 조명이 밝혀집니다최근  산책로 정비공사가 완료되면서 어두운 저녁에도 불편함 없이  산책을 하실 수 있게 되었는데요,  야간경관은 남도 일원에서 만나보실 수 있기 때문에 좀더 발품을 팔아야합니다(중도까지는 자가용을 이용하실 수 있으니 참고하시길 바랍니다.) 참고로 남도 야간경관 관람시간은 21:00까지오니 이점 꼭 참고하시길 바랍니다. ​      저녁에도 잘 보이는 백일홍낮에 보는 것만큼은 덜 아름답지만 그래도 잘보여요이전에 포스팅에서도 알려드렸다시피 현재 남도 꽃정원의 메인을 장식하고 있는 꽃은 바로 백일홍인데요, 어둠이 내린 저녁에는 넘실대는 꽃물결을 제대로 구경할 수는 없지만 산책로 조명에 비친 불빛을 통해 꽃구경을 어렵지 않게 할 수 있답니다. 촬영밝기를 낮추거나 촬영모드를 야간모드로 변경하시면 보다 깨끗한 화질의 사진을 찍을 수 있으니 참고하세요:)   남도 끝자락에서 만나는 풍경칸나 꽃밭과 북한강에 비치는 남이섬 선착장의 야경과거  남도선착장에는 꽃잎과 물결등의 패턴이 바닥에 펼쳐지는 이색적인 조명이 운영되었는데 작년에 있었던 수해때문인지 지금은 운영을 하지 않고 있더라구요. 이 부분이 살짝 아쉬웠지만 소나무와 칸나꽃밭을 비추는 은은한 조명, 그리고 북한강위로 일렁이는 남이섬선착장의 불빛만으로도 충분히 만족하는 야경을 즐길 수 있었습니다.  야경투어의 마무리는 소나무숲남도 중앙에 위치한 야트막한 언덕길남도 야간산책의 마지막 코스는 소나무 산책길을 선택하였습니다. 원래는 남도를 크게 한바퀴 돌아서 나올 계획이었는데, 북한강과 가까운 코스모스 산책길에는 조명이 설치되지 않았더라구요. 이곳 야트막한 언덕에는 수많은 소나무들이 숲을 이루고 있는데 아래에서 위로 비추는 조명때문인지 안그래도 높게 솟은 소나무가 더 웅장하게 보였고 무엇보다 쉼터 곳곳에 조성된 민들레홀씨와 백합꽃 모양의 야간조명이 숲속의 밤 분위기를 더욱 아름답게 수놓는 것 같았습니다.  ​ 
가평  꽃구경오세요에 꽃잔치 가평여행 가볼만한곳서울에서 가까운 거리 가평으로~~ 가평군가평읍 달전리 1~1  들어가는 입구  남도 꽃정원 힐링이 필요하세요가평으로 오세요남도 꽃 정원이  여러분을 반깁니다  들어오는 입구에 켐핑장도 이용해보세요   도 구경하고가평에서 1박2일  추억 만들기  짱~ 우산이  인테리어로 한못 그늘막을 만들어걸어가는데 뜨겁지 않아요 보라색꽃이 무슨꽃일까요  유채같이 생겼는데 보라색이라~~?유채는노란색 이거든요 그늘막 길을 지나면 남도 포토존이 반기고~  지금은  입장료 없이 들어가지만  5뭘28일부터 입장료1인 5000원 내시면가평사랑 상품권을 5000원 짜리드립니다입구에 가평농산물 판매대 에서 원하시는물건을구입하시면 됩니다가평관내에서 현금처럼 사용하실수있답니다 가평농민 농산물을 알리고 농가소득도되는 멋진 아이템 인거지요~~ 자라 모양의 정원 을 상징하는  마리골드 꽃으로꾸며놓으니 멋집니다  안내도 보시고 노선을 정해 관람하시면  아름다운  남도를빠지없이 다 괸람하실수 있겠지유^^ 날씨가 너무 가물어 곳곳에 스프링쿨러를설치 물을 주고  있답니다  가평에서 1박2일 즐기기아침고요불한증막   한방족욕체험 꽃차티코스예약  하루종일  꽃과 여행하다피로를 풀고갈 아침고요불한증막 한방족욕처험 하시고 1박2일가평에서 즐감하세요 상담 010 5307 1185아침고요수목원잣향기푸른숲아침고요불한증막 주변볼거리와 즐길수있는곳 가평카페 살피꽃다방  차 티코스 수제덖음차  체험도 해보시고 우리나라 태극기 멋져요~~^^ 우리나라 지도  을 잘 가꾸어  놓아볼거리가   많아서 좋았답니다 설명서도  꼭 읽어 보시고 감상하시면 도움이 됩니다  남도 꽃의정원  여행하시기좋은계절  꽃과 하나되는 시간을 만들어 가세요  강추 강추~~^^ 전망대에 올라가서  보면  한눈에 쏙 들어옵니다~~ 토피어리 정원도  천천히 거닐고 ~~ 꽃은  늘 평안 함을 우리에게 선물을 주네요 자세히 보아야 더예쁘다 개구리왕국   꽃잔치 꼭 다녀가세요가평역에서 가까워서 전철타시고가평역 에서  내리셔서 운동삼아 걸어오셔도 되는거리 15분정도~~ 우리나라 국기와 호주 국기 하트모양의아아치 앞에서 가평  너무 아름다워요~  코로나도 풀리고  힐링이 필요할때그동안 방콕 하다 에서  즐감~~^^ 쉼터에도  꽃들이 ~~잘정돈된 아름다운 강추드려요  끝자락에  남이섬이 보이고그냥 가기 아쉬워 인증샷^^♡ 수국꽃이  종류별로 다양하게 꾸며져 있는길을 지나면 또 다른꽃이 반기고 입구 에서 호랑이정원을 지나꽃에 빠저 정신없이 구경하고 나오는길은 안가본 길로 나가다 소나무숲 길을걷다보면 와~~  수국꽃이 우리를 반깁니다인증샷~~ 곳곳이 포토존 입니다 행복의다리  페추니아꽃길을 걸어보고 힐링합니다 화장실도 예쁜꽃으로 장식하고~~왠지 기분이 좋아지네요♡ 가평군청( 남도)도 가평군 가평읍 석봉로 181 #가평 #남도꽃정원 #가평가볼만한곳 #켐핑장#꽃잔치#아침고요불한증막 #한방족욕체험#가평카페 살피꽃다방  
가평 핑크뮬리! 가평 사진촬영   다녀왔어요#가평핑크뮬리 #가평가볼만한곳#가평사진촬영 #가평#입장료 #가평사랑상품권#가평핫플레이스​한글의 감사함을 다시한번 느껴야 하는 한글날..감사함을 느끼며 , 황금연휴의 시작도 감사함을느꼈습니다 ...그리하여 도착한 ... 요즘  하면 엄청 핫하잖아요...​원래 가평 하면 남이섬이였는데이젠 가평하면 이라고 할정도로핫플레이스로 떠오르고 있습니다  차가 계속 들어오고 나가고 ㅋㅋㅋ뒤쪽으로 작게 보이는 쭈욱~ 둘러선 것들?이모두 차량입니다 .​서울에서 가평 오는것도 차막혀서 힘들었는데역시 어디든 사람이 많네요 ㅎㅎ  남도 꽃정원 주차장이에요 ㅎㅎ네비로 안내받고 쭈욱~ 들어오다보면주차장이 보입니다  와.. 정말 하늘이 다했네...​사진을 찍으면 그냥 그림같은 풍경이그냥 땋! 하고 나와요 ...  주차장 가운데로는 잔디밭이 있는데넓어서 공놀이도 하고 드론도 띄우고그늘아래 돗자리를 펴고 계신분들도 많아요​텐트 치신 분들도 있던데 그늘아래서선선한 바람을 맞으며 누워있으면...진짜 잠이 솔솔 올것 같더라구요 ! 부럽... 코로나 19 안전거리 2미터​관광객 몇몇 분들을 제외하고는 마스크를 전부 착용하고 있고QR코드 입력부터 온도체크까지사회적거리두기를 완벽하게 지키고 있는그런 곳이였어요 ! 마스크 착용을 신신당부 하고방문자 QR코드 입력, 온도체크  휴대폰이 없으신분들 위하여 전화인증까지 가능합니다​남도를 들어가는 입구가 이곳 하나라서피해갈 수 없어요 전부하셔야 합니다 사람 많은 곳을 워낙 안좋아하는데하늘도 너무 이쁘고 바람도 선선해서사람이 많아도 기분이 너무 좋더라구요 ㅎㅎ​다만,,,모래바람이 불고...가을 햇빛이라 강렬했다는 것만 빼고는모든것이 완벽한 이였어요   야생화 연구회 가을 전시회​꽃이 너무이쁘죠...이뻐서 찍어봤어요  별모양 하트모양의 풀도 있는데아직 꽃이 활짝 안펴서 별로 안이뻐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ피면 이쁘겠는데 아직 이른건지꽃은 없고 초록 풀떼기만 있어요  남도 꽃 정원 개방 안내​2020.9.26~ 10. 18일까지얼마 안남았어요...꽃정원은꼭 보셨으면 하는 가평사진촬영 에요​입구는 하늘밖에는 별 볼일 없지만안에 들어가면 진짜 천국에 온것처럼엄청나거든요..  남도 입구로 가야하는데...토끼장 가는길이 있어요..?ㅋㅋㅋ​1시간 30분을 달려 왔는데 이곳 저곳 안본곳 없이 다 보고 가야죠!토끼장 GOGOGOGO 으...자연의 위대함...ㅎㅎ하늘의 이쁘니깐 물과 만나 정말 환상적인느낌을 만들어줍니다 귀여운 토끼들이 엄청 많아요 ...​토끼를 좋아하시는 분들은 당근을 챙겨가시면바로 눈앞에서 보실수 있습니다 ㅎㅎㅎ자주 오시는 분들인가 ...? 당근을 챙겨와서아이들이 주고 있더라구요   애들이 좀 까망까망한데 귀여워요 ㅎㅎ  ​ 먹이를 주는 아이도 귀엽고그걸 받아먹는 토끼도 정말 귀엽죠ㅎㅎ이제 남도로 들어갑니다 외부관람객은 5.000의 입장료가 있지만가평사랑상품권으로 바꿔줘요...가평의 경제를살리기 위한 취지 같은데 정말 좋은것 같아요​놀러온 입장에서 뭔가를 먹어야 하는데상품권을 받았으니 가평에서 먹을거고...관람객은 입장료가 없다고 생각되서 좋고가평은 지역이 살아서 좋고! 아주 좋은생각이에요 짠~~ 가평 상품권 10.000을 획득했습니다​은 주차비도 없고,입장료는 가평사랑상품권으로 돌려줘서입장료가 없다고 생각해도 무방할것 같아요 가평사랑상품권 사용가능 음식점! 쌈디가 다녀온 조무락닭갈비 다녀왔어요!가평사랑상품권 사용가능 음식점! 쌈디가 다녀온 조무락닭갈비 다녀왔어요!#가평사랑상품권 #맛집 #...m.blog.naver.com 가평사랑상품권 사용가능한 맛집이에요!!추천 쿵쿵 여름 긴 장마의 시련을 이겨내고천만송이 백일홍이 춤추는 꽃들의향연 속으로 여러분을 초대합니다​백일홍도 많고...다른 꽃들도 많아서너무 이쁘고 천국이 있다면 이런곳이지않을까 생각해봅니다 이 사진찍기 인 이유...중간 중간 포토존이 있어요​산 , 강 그리고 다양한 식물들..그냥 찍으면 그림같고 너무 이쁘게 잘나와요 아들과 함께 를 찾으신 분들인데뒷모습이 너무 이쁘시더라구요 ​우리도 저렇게 찍고 싶은데....삼각대를 안챙겨서 포기한다 ㅠㅠㅠㅠ​을 가실땐 꼭 ..셀카봉과 삼각대를챙겨가시는걸 추천합니다!! 꾹꾹 너무 이쁘죠...??​남자분들도 좋아하셨지만특히 여성분들이 진짜 좋아하시더라구요 웃음이 떠나질 않고 행복한 모습이 보기 좋았습니다ㅎㅎ 은 가평 핑크뮬리로도 유명하죠 ㅎㅎ포토존에서도 핑크뮬리의 핑크색이 살짝살짝보이는게 가까이가면 엄청날것 같은 느낌이뿜뿜... 남도 가는길...그냥 모든 공간이 다 이뻐요어디든 포토존이 됩니다 꽃들의 향연이라는 말이 어울릴정도로가는 곳곳에 꽃들이 있어요 ㅎㅎ  시원하게 보이는 북한강은평일날 일로 받은 스트레스를 모두 날려줄 만큼개방감이 엄청납니다...ㅎㅎ​높고 구름 없는 가을하늘...너무 이쁘죠 곳곳에 사진촬영 가 있어서많은 커플들이 .. 혹은 많은 가족들이사진을 찍고 있어요 ㅎㅎ​꽃의 아름다움을 사진으로 담을 수 없는안타까움...DSLR을 구매해야 하나.. 유일하게 사회적 거리두기도 안되고 있는데마스크도 벗고 음식을 섭취하고 있는 곳이에요 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ상품권을이곳에서 사용할까도 생각해봤지만...​코로나로 위험할때는 패스합니다  ㅎㅎ백일홍이 활짝 펴있어요...백만송이의 백일홍이라는데 백만송이가더 있지 않을까 생각해봅니다 ㅎㅎㅎ #백일홍꽃이피었습니다​백일홍이 사진으로는 잘 표현이 안되지만얼마나 이쁜 꽃인지...백일홍을 확대해서찍어봤어요  가평 에는 꼭 핑크뮬리만 이쁜게 아니라모든 꽃들이 존재만으로도 빛나고 아름다워요  #사랑해바라기​해바라기밭도 이렇게 넓은 건 처음봐요해바라기하면 사람보다 큰 꽃을 생각하는데일반꽃들처럼 키가 낮아서 사진찍어도 이쁘게잘나오고 너무 이쁘더라구요 ㅎㅎ​해바라기도 확대사진 갑니다​3​2​1 짠~ 에 있는 모든 꽃들이시든 꽃이 하나도 없을 정도로 활짝 펴있어요... 모든 꽃들이 존재만으로도 아름답습니다 많은 분들이 가평 핑크뮬리를 보러오는데그 이유를 알겠더라구요 ...​핑크뮬리밭이 진짜 넓게 펼쳐져 있어요 핑크뮬리도 가까이서 보면 볼품은 없어요...ㅎㅎ모여있어야 핑크핑크한것이 사진찍어도 잘나오지​저는 핑크뮬리보다도 백일홍이나 메밀꽃해바라기가 더 이쁘더라구요  너무 유명한 탓인지... 사람이 몰려있어요   사람이 이쪽에만 너무 많아서 사진 찍는대로 다른 분들과 함께 찍혀요공휴일 아닌 평일에 오면 한가하고더이쁘게 사진찍을 수 있을것 같아요 어서와 메리골드​도로 화단에서 많이 보이기때문에인기가 없는 메리골드라는 꽃이에요 ​많이 봤기때문에 이쁜걸 모를 수 있지만이렇게 많이 피어있는 메리골드는 처음 보실거에요    꽃을 바라보는 와이프 사진 찰칵찰칵...너무 이쁘게 잘나오죠 ㅎㅎ  남도의 끝부분에 도착하면 경치가 이렇게나 끝내줘요​하늘도 이쁘고...오늘 정말 날 잘잡았다​여름 장마가 끝나지 않을땐 맑은 하늘을못 볼줄 알았는데 이런 하늘을 다시 보게 되어더욱 기쁜것 같아요  저기 사람들 엄청 모인곳 보이죠...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어딜가나 개념 없는 사람들은 있는법..단체로 와서 마스크도 벗고 떠들고 있는 중입니다​요즘은 피하는게 정답이에요..똥은 무서워서 피하는게 아니라더러워서 피하는겁니다... 다양한 꽃들이 있는 정원같은 곳도 있어요!  개가 오줌싸는 조형물도 있고 캥고루도 있어요봄에는 초록색으로 변할까요?아니면 여기에도 꽃이 필까요?잔디인형이 생각나는 비쥬얼이지만섬세함에 또한번 놀랍습니다  사람만한 애들도? 있는데요 ㅎㅎ​곰도 있고 캥고루도 있꼬 코알라도 있고이곳 역시 포토존이에요  전망대에 올라오면 더욱 아름다운을 한눈에 보실 수 있습니다 크아....가운데 꽃으로 만든 모양이 있던데전망대에 올라와서 보니깐 대한민국 지도더라구요 메밀 꽃 필무렵꽃들을 메밀꽃이 쭈욱~ 둘러싸고 있는데이것도한 장관입니다..정말 천국이 있다면 이런곳이지 않을까? 라는생각이 들정도로 너무 아름다운 섬이에요 이제 남도의 끝부분 소나무 숲으로 들어왔어요 높은 소나무 사이로 꽃들이 피어있는데이곳도 너무 이쁘더라구요  이름은 참 별로지만 벌개미취 라는이쁜 꽃도 있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이름 좀 이쁘게 지어주지..벌하고 개미하고 취는 뭐여...ㅋㅋ​지금까지 너무나 아름다운 가평의 이였습니다카메라를 놓을 수 없을정도로 멋진 풍경과다양하고 하나같이 이쁜 꽃들...애인과 함께.. 가족과 함께 .. 정말 추천합니다​가평 핑크뮬리! 가평 사진촬영   다녀왔어요 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
지난 월요일, 우리 부부가 모두 쉬는 날~가평 으로 가을 나들이 다녀왔어요.​이번주부터 아침저녁으로 부쩍 쌀쌀해졌더라구요.더 늦게 전에 고고씽~​남양주로 이사와서 가장 좋은 점은조금만 벗어나면 산과 강이 있는 멋진 풍경을 마음껏 즐길 수 있다는 점.​​​​​가평-춘천 당일치기 여행 코스 추천!​ 남도 꽃축제금강막국수김유정 레일바이크​​​​​​ 평일이라 가는 길을 전혀 밀리지 않았어요.​그런데 생각보다  주차장에 많은 차가 주차되어 있더라구요.​주말에는 일찍 출발하시는게 좋을 것 같아요.​가평  주차비는 무료!​​​​ 주차하고 집 모양의 남도 가는길로 입장!​​​​ 길 따라 2~3분 정도 걸어가면 남도 꽃 축제 입장료 내는 곳이 나와요.​​​​ 높고 푸른 가을과 푸르른 나무 숲 길을 따라 가는 곳 마다 더라구요.​​​​ QR코드 찍고 체온 체크하고 나와서토끼 매표소에서 입장권을 구입합니다.​성인 5,000원​은 입장료를 가평사랑상품권으로 교환해주는데요.​가평사랑상품권을 받았으니입장료는 무료인셈!​가평사랑상품권은 가평군 음식점이나 상품 구입시 사용 할 수 있답니다.​​​저는 점심때 식당에서 가평사랑상품권을 사용했어요.나중에 생각보니 전 강원도 춘천에서 사용했더라구요. 근처 식당이었는데식당에 따라 가평사랑상품권도 받아주시기도 하나봐요.​​(가평사랑상품권 사용처 : 금강막국수 포스팅도 곧 올릴께요~)​​​​  꽃 정원 포토존 스팟 이벤트도 있더라구요.​꼭 이벤트가 아니더라도기념 사진 한 장씩 찍어가면 좋을 것 같아요.​​​​ 남도입구 그네의자 입니다.​그네에 앉아 보이는 풍경이 정말 장관이었어요~실제로 보면 사진 보다 더 훨씬 진짜진짜 멋지답니다.​​​​ 둘이 같이 앉아서 찍었어도 멋졌을 것 같아요.​주말엔 아마 이 곳도 줄을 서겠죠? ^^​​​​ 가평  남도가는 길 바닥에도 예쁜 그림이 그려져 있었어요.​​​​ 사진으로만 봤던 핑크뮬리 입니다.​핑크뮬리는 멀리서 봐야 훨씬 멋지더라구요.​​​ 푸른 하늘과 강물에 비친 나무들그리고 핑크뮬리까지~​눈 호강하네요.^^​​​ 강가를 따라 을 한바퀴 돌아봤어요.​​​​ 그냥 막 찍어도 이렇게 멋진 사진이 찍혀요.​​​ 잠시 쉬었다 갈 수 있는 오두막? 도 있었어요.​​​ 국화꽃으로 꾸며진 포토존이예요.​가평 2021 ​노란 국화로 꾸며진 한반도도 있어요.​​​​ 꽃나비를 배경으로 사진 찍어주면 좋을 듯​​​ 꽃길을 걷다가 움직임 포착!​토끼가 살고 있었더라구요.​반가워 토끼야~​​​​​사실 가평  꽃축제 끝무렵이라많은 꽃들이 시들거나 많이 졌더라구요.​최근에 갑자기 추워져서 더 빨리 꽃이 졌다고하네요.​내년엔 9월에 와야겠어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 아직 활짝 피어있는 구절초​​  해바라기존도 있었는데 거의다 졌더라구요.​우연히 발견한 웃는 해바라기씨~^^​​​​ 10월 가평 은 핑크뮬리가 장관이네요.​​​​ 입구에서 핑크뮬리 길을 따라 쭉~ 걷다보니남도나루쉼터 있었어요.​​​​ 그리고 넓은 잔디밭에 파라솔 테이블들이 쫙~ 깔려 있었어요.​​​​ 웹툰에서 튀어 나온 듯한 꽃미남이~^^​잘생겼따아~!​​​  멋진 풍경과 알록달록 꽃밭을 보니 완젼 힐링되더라구요.​​​​​ 저 산에 단풍이 들면 정말 멋질 것 같아요.^^​​​​ 무지개 정원 전망대에 올라가봤어요.​​​​ 전망대 올라가는 계단도 넘 예쁘죠? ^^​요기도 포토존이네요.​​​​ 꽃 들이 져서 설명서 보다 안예뻤지만그래도 한반도는 선명하게 보였어요.^^​​​​ 주차장으로 나오는 길에 알록달록 바람개비들이 넘 예뻤어요.​바람이 불때 마다 돌아가는 바람개비 보며나 어릴적엔 색종이와 수수깡으로 바람개비를 만들어 놀았다며~옛날사람~~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 출구 옆에서  농특산물 판매장터가 열리고 있었는데요.요기서 가평사랑상품권을 사용해도 좋을 것 같아요.​​나름 최근에 다녀온 물의정원 보다저는 이 더 좋더라구요.​​​​에서 1시간 30분 정도 산책하고점심 먹고김유정 레일바이크를 타러 갔어요.​​가평-춘천 당일치기 코스는 남편이 준비했는데요.저는 완젼 만족!​김유정 레일바이크 포스팅도 곧 올라옵니다.^^​​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
​​벚꽃이 지는 아쉬움과드디어 겨울잠에서 깬듯한 개운함이공존하는 요즈음.​어디를 놀러 갈까많은 분들이 고민을하고 있을 이 시점.​1년의 계획을 미리 짜는 극 J도당장 1시간 뒤에 있을 일에도 여유로운 P도언제든 떠날 수 있는 여행 를소개하려 한다.​  ​​봄여름가을겨울계절과 발맞춰 걷는의 변화를한눈에 볼 수 있으니천천히 따라오길.​근처 맛집/이용 요금은포스팅 맨 하단에 정리해두었다.​  봄 (3 ~ 5월)Spring Season봄을 알리는 벚꽃이이곳에도 여지없이 만개한다.​남도 가는 길로 들어서자마자반겨주는 화이트 핑크♥​​ ​​​ 제일 안쪽에 위치한남도는 꽃 정원, 꽃 테마공원으로유명한 곳이다.​실은 겨울을 제외하고 제철 꽃들이항상 피어있어 아무 때나 가도눈 호강을 할 수 있다.(가을꽃은 가을 편에서)​홍수 피해로 침수된 적도 있었지만모두의 노력으로 꽃을 복구해냈고또 한 번 우리가 이렇게다채로운 만남을 가질 수 있게 되었다.​겨울엔 온실 식물원인나인 포레스트 이화원을둘러볼 수 있으니 참고(이화원은 사계절 모두 개방이나2022.04.15 기준 내부 사정으로현재 운영 중단 중)​​​  ​​​가는 길마다 포토 존.​4월 첫째 주에서 둘째 주에 방문하면 벚꽃 개화부터만개까지 볼 수 있다.​​​​ ​​​호수에 흘러내려가는 벚꽃잎.여기 서서 흐르는 물을 바라보고있으면 저절로 마음의 평온이 생긴다.​​​​  ​​​남도의 명물, 토끼들 :)아..귀여워 심쿵 >_<​울타리에 가두긴 했지만그 우리가 너무 넓어서..그냥 거의 야생에서 키운다고 해도과언이 아닐 거다.(가끔은 땅굴을 파고사람들 사이로 막 나오기도ㅎㅎ)​너희는 이미 (벚)꽃길에 있구나​​​  ​​소나무 숲길을 따라끝까지 가면 액자형 포토존도 있다.가끔 이곳에서 소소한 음악 축제도 열린다.​가장자리 걷는 길 중간중간오두막도 있어서 걷다가 힘들면잠시 쉬어가도 좋다.​  ​  ​​​완연한 봄을 지나여름과 가까운꽃의 계절​5월이 되면 어떨까?​알록달록하게 물든 세상.살짝 쓸쓸했던 초봄을따뜻하게 품어버렸다.​​​ ​​​꽃다리 꽃길을 따라들어오면개양귀비가 제일 먼저반겨주는데, 여기서일단 한 20장은 찍게 됨..​들어가자, 들어가야 돼아직 볼 게 많다구!​​​ ​​​역시 호숫가도푸릇푸릇 한 나뭇잎들과들풀들이 피어나 완전 변신!​진짜 해외같아ㅠㅠ​​​  ​​​이름을 일일이 외우진 못하지만색색깔 자기 외모를 자랑하는 꽃들.​물론 유채꽃밭도 있고곧 튤립, 메리골드, 비올라, 라벤다 등예쁜 꽃들이 만발할 예정5월 여행지로 굿b​​​  ​​​반달 흔들의자에 앉아서컨셉샷 찍고 호다닥 내려옴ㅎㅎ(근데 그림자 왜 저래?개구리야 뭐야..)  ​​  ​​날이 더워지니토끼들도 더운지땅굴 파고 들어가기 바쁘고배 깔고 눕기 바빴다.​차가운 바닥에 배대고 눕는 건역시 만물 공통이었네ㅋㅋ​​​  여름 (6 ~ 8월)Summer Season봄이 남도라면여름은?​ 오토캠핑장!캐라반도 있고 캠핑 데크도 있음​​홈페이지 들어가서 사전예약 필수이며,화장실, 샤워실, 공동취사장,분리수거장이 있다.​​​ ​​​예약된 번호 자리로 가서주차하고 텐트 뿅!​​​ ​​​진짜 한 여름 같은날씨에 텐트 치다가남편이랑 싸울 뻔^_^;​친구들이 놀러 왔다가우리가 싸우는 것 같아서조용히 도망갔다지..ㅠㅠㅋㅋ(조금 예민했던 건 인정ㅎ)​우리가 애쓰고 있는 모습이안쓰러웠던지 대각선 텐트의아저씨가 망치도 빌려주셨다.감사합니당ㅎㅎ​​​ ​​한숨 돌리며 시원하게맥듀 한 잔 들이켜고낮잠 드르렁~​​급하게 빌린 텐트이지만파라솔에, 테이블까지단단히 챙겨갔던 우리.​​​  ​​​덕분에 저녁에 친구들이랑재밌는 시간을 보냈다.​오토캠핑장은 전기 사용이 불가하니블루투스나 자가발전 도구를 써야 하고텐트나 바비큐 관련 용품은일절(그릴도) 대여해 주지 않으니맨땅에 헤딩한다고 생각하고꼼꼼히 챙겨가는 게 좋다.(캐라반은 전기 사용 가능)​뿐만 아니라 동절기(12월~2월)의오토캠핑장은 폐장한다.밑줄 쫙, 별표 하나, 돼지꼬리 땡땡!! 캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 ​  가을 (9월 ~ 11월)Fall/Autumm Season​바람이 부는 가을​바람개비가 돌돌돌돌아가는 남도 초입.​다시 돌아온 꽃 정원 :)​​​  ​​​호박터널도 있고, 호주 정원도 있고볼거리가 더욱 많아진 9월~10월!​남도의 가을꽃축제는 9월에 개방한다.​​​   ​​​역시 가을엔해바라기와 코스모스!​날 찍으랬더니꽃에 초점 맞춘 내 친구^^그래 꽃이 예쁘긴 해..ㅎㅎ​​​ ​​백일홍도 피고이곳엔 전망대처럼올라가서 볼 수 있는 곳도 있고이끼로 만든 동상들도 존재한다.​매일매일 와도 새로워!!ㅎㅎ​​ ​​원래 가을에 가장 예쁜 건핑크 뮬리!!​진짜 막 찍어도 인생 샷 걸림.아직 봄인데 가을 기다려지네ㅋㅋ  ​짧게 소개하고 넘어가는 재즈페스티벌.​올해로 벌써 19회인데코로나 때문에 최근엔해외 뮤지션들도 못 오고 했지만올해는 좀 기대해 봐도 될까?!​그 외에도 여러 축제를많이 열고 있어서축제의 장으로도많이 활용되고 있다.  ​​그리고 조금 더 지나낙엽이 지는 시기가 오면섬 전역에 나무들이 불그스름하게또 한 번 외모를 바꾼다.​카멜레온 같은 이 곳!​​​ ​​은 워낙 넓어서웬만하면 모든 곳을 차로들어갈 수 있다.​게다가 자전거나전동 관람차도 대여해 주니차가 없어도 충분히둘러볼 수 있다.​드론을 띄우러 오는 사람도 있고산책이나 휴식을 하러 오는 사람도 많다.​​​ ​​우리는 친구의 만삭사진찍으러 왔었음 :)​남도가 아니어도 충분히만의 정취를느낄 수 있다.​​  ​ 겨울 (12월 ~ 2월)Winter Season​​1년의 끝자락,변함없이 푸르른 소나무를제외하고 모든 나뭇잎이 떨어진.​​쓸쓸하고 추운분위기를 풍기지만이것 나름대로또 낭만이 있다.​​​  ​​오토캠핑장도 문을 닫고꽃 정원도 없이갈대풀만 찬바람에나풀나풀 흔들리는 시기지만​우리에겐눈이 있으니까!!​ 흰 눈이 기쁨 되는 날, 흰 눈이 미소되는 날 ♬Love song - 7공주​흰 눈이 펑펑 내려오면가평천 일대에서 열리는 씽씽 송어축제!​​​  ​​​낚싯대를 대여하거나 사서물고기를 낚는 재미도 있고​잡은 생선을 회로 먹거나구워 먹거나, 잡지 못했다 해도파는 먹거리만 먹어도 배부를 듯.​또 썰매도 있고, 텐트도 칠 수 있다.​이렇게 손맛, 입맛까지모두 느낄 수 있는 얼음낚시 축제까지즐기면 또다시 우리는 벚꽃을맞이하고 있겠지?​1년 내내 놀 거리가 풍족한을 즐기는 방법은여기까지!​​​▼▼▼여기서부턴근처 음식점, 이용 정보  ◆ 가평 맛집 ◆(도 가평군 가평읍)​1. 참참참: 국물 떡볶이, 쫄면, 김밥(굴다리길 3-1)​2. 스윗카고: 컨테이너 창고형 카페(가평제방길 25)​3. 이쎈피자: 매운 돈가스, 피자(중촌로 10)​​    ◆ 이용정보 ◆​​섬 전체 & 남도: 요금 및 시간제한 없음*꽃 정원 특정 시기는 아래 참고​남도 꽃 정원: 5,000원 (가평사랑상품권 환급)* 09:00 ~ 18:00 입장, 21:00 퇴장*남도 꽃 정원 2022년 5월 21일 개방 예정(9월 개방은 추후 공지)​오토캠핑장: 20,000원 (비수기 평일 15,000원)카라반: 35,000원 (비수기 평일 25,000원)*입실 15:00 ~ 퇴실 다음날 12:00*매월 10일에 홈페이지에서 사전 예약 필수​재즈페스티벌: 성인 기준 1일 50,000원*3일권까지 있으며, 비성인은 금액 상이함*캠핑 패키지도 있음*2022년 10월 1일 ~ 10월 3일 예정*이용 시간 및 스테이지 위치는 상세정보 확인 필요*홈페이지에서 사전 티켓 구입 필수​씽씽 송어축제: 2022년 1월 1일 ~ 2월 20일 행사 종료*이용 시간 09:00 ~ 17:00*당일 이용권 구입 가능​​★ 어디든 주차요금 없음!​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
오랜만에 가평으로 여행을 하고 있는데 점심때쯤 비가 오기 시작합니다. 비가 오면 예정했던 곳이 거의 산으로 가는 길이라 갈 수가 없어서 차선책으로 갈 곳을 정하게 되었는데 이곳은 거의 1년에 한 번은 가는 것 같은데 생각보다 이곳은 온 지가 꽤 되었더라구요.​2년 전 가을에 백일홍과 황화코스모스 구경을 위해 오고는 한동안 뜸했는데 왜 이렇게 자주 오는 것처럼 느껴지는 걸까요?​오늘은 가평 에서 5월 22일부터 시작된 남도 꽃축제를 다녀왔습니다. 안내도를 보면 대부분이 개양귀비꽃밭 위주이긴 해도 다른 꽃들도 볼 수는 있었습니다. 다만 조금 일찍 간 것인지 꽃들이 만개한 상태는 아니었지요. ​주차는 항상  입구 쪽에 있는 주차장을 이용하면 됩니다. 물론 남도로 들어갈 수는 있지만 안쪽은 조금 복잡할 수도 있으니 주차를 하고 걸어서 들어가는 것도 좋습니다. 그래야만 들어가면서 볼 수 있는 것들도 구경을 할 수가 있지요. ​이번에는 주변의 다른 곳은 구경을 하지 않고 바로 남도로 들어갑니다. 그런데 기존에 가게를 통해서 들어가서 다리를 건넜는데 다리가 없어졌네요. 왼쪽으로 남도로 들어가는 길이 안내가 되어 있으니 그대로 들어가시면 됩니다. 가는 길에도 이렇게 조형물들이 있으니 사진을 찍으시면 좋지요. ​가는 길 좌우를 보면 북한강을 가로지르는 철교도 보이고 의 다른 모습들도 볼 수 있기 때문에 산책을 하기에도 좋은 곳이지요. ​에 들어서니 바로 노란 유채꽃들이 시선을 사로잡습니다. 이 에서는 이 유채꽃을 여러 군데 심어 두었더라고요. 가시다 보면 자주 보게 됩니다. ​넓은 잔디광장을 지나 남도 꽃축제장으로 가는 길에 들어서면 이정표가 보이는데 그 길을 따라서 가다 보면 이런 조형물도 볼 수 있습니다. 금속 재료를 이용해서 만들어진 것 같은데 저번에 왔을 때는 보지 못한 것 같네요. ​이제 남도 입구에 도착을 했습니다. 먼저 이 사진을 한 장 찍고 들어가는데 이곳에서 출입 기록을 하고 체온 측정을 해야 하네요. 그리고 매표소가 있습니다. 순간 조금 당황했는데 요금이 5,000원입니다. 2년 전에 왔을 때는 없었던 것이라 놀라는 중에 보니 가평사랑상품권으로 교환을 해 준다고 하네요...^.^ ​남도로 들어가는 다리인데 역시 꽃들이 많이 심어져 있어서 보기에 좋은 곳이지요. 언제 와도 좋은 느낌이 드는 다리입니다. ​저는 오른쪽의 길을 걸어서 반시계 방향으로 도는 경로를 설정을 했습니다. 그렇게 걸음을 옮기는 데 이곳에도 수레국화가 많이 보입니다. 아직은 개양귀비꽃들과 비슷하게 만개를 한 상태는 아닌 듯한데 그래도 이렇게 구경을 하니 기분이 좋네요. 그리고 수레국화가 이렇게 색상이 다양한지는 처음 알았습니다. ​이쪽 길은 가을에는 황화모스모스나 코스모스를 많이 볼 수 있는 곳인데 이번에는 수레국화와 개양귀비꽃을 많이 심어 두었더라구요. 그리고 이런 조형물들도 많이 새로 만들어 두었네요. 이렇게 변화되는 모습을 보면 더 기분이 좋아지지요. ​가만 보니 조형물들이 대부분이 조명 장치가 되어 있는 것으로 보아 야간에는 불도 들어오나 봅니다. 알고 보니 저녁 8시부터 11시까지 조명에 불이 들어온다고 합니다. 혹시 시간이 되시면 구경을 가셔도 좋을 것 같아요. ​가는 길에는 이런 쉼터들도 있으니 잠시 물 한 모금 마시고 가시면 좋지요. ​주변을 둘러봐도 북한강의 모습이 보이는 곳이라 마음이 시원해지는 느낌이 납니다. ​역시 조명 장치가 많이 되어 있습니다. 나중에 기회가 되면 저도 이곳을 야간에 한번 와봐야겠네요. ​개양귀비꽃들도 많이 보이지만 아직은 만개를 항 상태는 아니어서 화려한 꽃밭을 볼 수는 없습니다. 그래도 가끔 보이는 꽃이 싱싱해 보이기는 하네요. 6월초 이후에 가시면 좋은 모습을 볼 수 있으실꺼예요. ​그리고 분위기를 잘 아는 분들이 기획을 한 듯 이렇게 꽃들을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 곳도 많이 보이니 꼭 사진을 찍고 가시기 바랍니다. 저는 주인 없는 의자만 찍고 갑니다...^.^ ​일단 이곳이 개양귀비꽃들이 가장 많은 곳인데 이렇게 사진만 한 장 찍고 그냥 지나갑니다. 나중에 되돌아올 때 이곳을 중점적으로 구경을 해 보도록 할께요. ​오늘 비가 올 것이라고 생각을 못 한 터라 다른 분들도 약간은 당황했을 것 같은데 그래도 우산을 챙긴 분들이 많기는 하네요. 예보를 믿을 수 없으니 항상 준비를 하고 다니나 봅니다. ​오늘의 수레국화 구경을 이곳에서 많이 하고 있습니다.  가만 보니 수레국화를 찍은 마지막 사진이네요. ​개양귀비꽃들이 많이 보이지는 않지만 주변 풍경이 좋은 곳이라 사진은 예쁘게 나오는 것 같습니다. 물론 이런 사진이 눈에도 좋다는 것은 다들 아시지요? ​이제 거의 남도의 끝부분에 도착을 했는데 이곳에 꽃밭이 많이 있습니다. 먼저 이 하늘색 톤의 꽃들이 많이 보이는데 이 꽃들은 이름이 네모필라라고 하네요. ​꽃밭을 따라서 걸으면서 꽃들을 구경하고 있지요. ​이 앞에 보이는 꽃은 아게라텀이라고 하는군요. 이름이 너무 어렵고 생소하네요. 처음에는 아마게돈 이라고 하는 줄 알았네요...^.^ ​좀 더 꽃이 크고 화려한 꽃들을 심지 않고 이렇게 잘 눈에 띄지 않는 꽃들을 심은 이유는 알 수가 없네요. 그래서 그런지 좀 우중충해 보입니다. ​그래도 뭐 구경을 하는 입장에서 이런 곳을 꾸며 놓은 것을 감사해야 하겠지요. 이곳에는 이런 정자들도 많으니 쉬어가시면 됩니다. ​가다 보면 수국 같은 다른 꽃들도 볼 수 있으니 구경하기 좋은 곳이지요. ​남도 끝에 있는 포토존입니다. 이런 곳이 몇 군데 있는데 느낌이 좀 다르니 각각 사진을 찍어도 좋을 것 같아요. ​이런 곳에서 연인들의 뒷모습을 찍으면 운치가 있을 것 같네요. ​이제 방향을 바꿔서 다시 꽃밭으로 이동을 해 봅니다. 그런데 중간에 쉼터가 있는 작은 나무숲이 있는데 이곳에도 못 보던 것들이 보이네요.  아기자기하게 잘 만들어 놓은 것 같아요. ​꽃밭으로 이동을 하면 이런 모습들을 볼 수가 있는데 준비를 많이 한 것 같습니다. 아이들도 좋아할 만한 것들이라 함께 해도 좋을 것 같아요. ​이쪽은 그래도 좀 화려한 맛이 있는 것 같네요. 아직은 사람들이 많지 않지만 이제 꽃들이 많이 피면 사람들이 사진을 많이 찍을 만한 곳이지요. ​특히 이 하트 모양이 인기가 많은 것 같습니다. ​아직은 꽃들이 안 보이는 영역도 많이 보이기는 합니다. 슬쩍 사진 한 장만 찍고 다시 길을 나서봅니다. ​다시 이 꽃밭에 도착을 했는데 아무래도 이곳에서 개양귀비꽃을 보려면 아직은 이곳이 가장 좋은 장소인 것 같습니다. 다른 곳은 꽃들이 많이 피지를 않아서 썰렁한데 이곳에는 그래도 볼만한 수준이 되는 곳이 있더라구요. ​주변에서 볼 수 있는 개양귀비꽃들의 사진입니다. 이렇게 가까이 찍는 것이 이 꽃의 매력을 잘 볼 수 있는 모습인 것 같아요. ​작은 전망대가 있는 곳이 꽃이 제일 많이 보이는 곳이네요.  ​여기에도 포토존이 있으니 사진을 한 장 찰칵 찍고 가세요. ​결혼을 하면서 남편이 아내에게 했다고 하는 말이지요. "네가 있는 오늘 꽃길만 걷게 해줄께." 이날은 그게 가능할지도 모르겠군요...^.^ ​강가 쪽으로 이런 조형물도 있으니 사진을 찍거나 그네를 타는 재미도 즐기시기 바랍니다. 그런데 저 그네 올라가기가 만만치 않더라구요. ​강을 따라 걸으면서 유채꽃을 구경할 수도 있는데 이곳은 가을에 테디베어 해바라기를 볼 수도 있는 곳입니다. ​이제 남도를 빠져나가는 쪽입니다. 이곳에는 이런 둥근 모양의 조형물들이 있네요. 불이 들어오면 보기가 좋을 것 같습니다. ​천천히 구경을 하면서 남도를 나가시면 됩니다. 나가시는 길은 우측의 작은 흙길을 이용하셔도 되지요. ​꽃이 없어도 이 은 산책을 하기에도 좋은 풍경을 보여주는 곳이니 언제든 날씨가 좋은 날에 여행 가시기 바랍니다. ​꽃잎에 비가 떨어져 맺힌 모습이 색상을 더 선명하게 하고 생명력이 더 강하게 느껴지도록 합니다. 좋은 구경을 할 수 있어서 기분이 좋네요. ​이렇게 남도를 빠져나갑니다. 에서는 행사도 많이 열리고 캠핑을 할 수 있는 곳도 있으니 이용을 하시면 좋지요. ​을 빠져나가는 길목에 이 터널도 있는데 아직은 꽃들이 많이 보이지 않는 것이 가을을 준비하고 있는 것인지도 모르겠군요. ​서울과 강원도를 이어주는 경강철교의 모습이 고즈넉해 보이네요. ​가평  남도 꽃축제는 5월 22일부터 6월까지 열리니 기간 내에 구경을 가시면 좋지요. 남도 입장료는 5,000원이지만 상품권으로 바꾸는 것이니 주변에 가평 아무 곳에서나 사용을 하시면 됩니다. 가능하면 사람들이 몰리지 않는 평일이나 오전 중에 이용하시기 바랍니다. 이곳을 구경하는 데는 1시간 20분이 걸렸습니다.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통은 가평역에서 60-10번 버스를 타면 약 25분이 걸립니다. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 [참고]- 연락처: 031-8078-8028- 주소:  가평군 가평읍 달전리 1-1- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 정보 없음- 주차비: 없음- 입장료: 5,000원(가평사랑상품권으로 되돌려 줌)- 방문시기: 2021-05-29 
​​오늘은 일행들과함께 가평 남도꽃정원에다녀왔어요!!! 입장료는 1인당 5000원이고5000원을 상품권으로 바꿔서남도꽃정원 매대에서 음료나 마실 것으로 바꿔 드실 수있어요!!!다양한 꽃들이  남도에 심어져 있었는데저의 원픽은 수국입니다!!! 수국이 참예쁘더라구요!!!  그리고  남도 꽃정원에서 담은사진들 대방출 갑니다!!! 그리고 저희는 5000원 상품권으로레드뱅쇼랑 사과주스랑 자몽에이드 바꿔먹었습니다 음료 마시는 매대는 섬 끝자락에 있으니 참고 하시고요화장실은 이동식 화장실로 군데 군데 있고요마지막으로 제가 찍은 셀카 한장 투척하고저는 이만 총총!!! 
가평군 가평으로 꽃나드리 오세요^^ 남도♡꽃정원 ♡오늘부터 개방합니다작년 수해로 잠긴 가맑끔히 새단장 하고여러분을 힐링여행~~~♡감성여행 ~~~♡가평 꽃정원   남도로 모십니다.환영합니다 가평  자연특별시 군민은요^^올해도 가평군 로 많은분들이  작년에 이어  오셔서 꼭 힐링하고 가세요코로나19로 얼마나 힘드세요^^아니 우울하세요.꽃길 걸으며 힘내세요!탁뜨인 북한강과 잣향기 가득품은 맑은 공기도 눈길 발길 닿는곳 어디라고 멋진곳이 가평,청평입니다. 꽃정원 보시고 우울감 날려버리세요^^찾아주시는 관람객님께서   많은분들이 찾아주셔서  지역경제에 도움이 많이 되었답니다.입장료는 5000원 지역상품권과 교환해 드리기 때문에 가평어느곳에나 사용 가능 합니다.결국 [무료] 인 샘이조♡ 남도를 관심으로 가꿔주신 김성기 군수님과 가평군청,가평기술센터소장님과 공무원가평클린농업대학동문님들과 가평군민모두 사)가평문화관광과협의회에서도 그외 많은분들의 노고가있었기에 아름다운 꽃테마파크가지속가능 한것 같습니다.널리 알려주세요가평  남도 남이섬과는 강 하나옆에 두고 있습니다.아래는 남도 작년 포스팅더 많은 볼꺼리와 포토존이 많이 있습니다가족,연인,부모님 모시고 꽃정원 테마파크, 남도로 주말 나드리 오세요^^♡#한국전통덖음꽃차교육협회장,명인문선영수제덖음발효차 내몸살린꽃차~♡#산목련꽃차#가평식용꽃농원  직접기르는 무농약 유기농 잣향기 품은 꽃이 랍니다.#한국전통덖음꽃차교육협회장,명인문선영 #전통덖음꽃차지도자/전문가반/창업반/취미반/자격증발급기관/ 교육전수문의#꽃차체험장#명인문선영#01083153357#수제덖음꽃차수업하는곳#가평꽃정원,#가평연인숲체험장 식용 꽃농원꽃으로 채화해교육합니다.#가평먹거리#가평맛집 #아리수닭갈비,#목동막국수#개구리왕국#정원카페#모모커피#가평잣두부#가평잣막국수#푸른솔잣향기#뚝마루가든남도2021년 백일홍 홍보 영상보기 https://m.blog.naver.com/mej0725/221679123156
글/사진 by 하몽맘  갑자기 날씨가 추워졌어요~ 가평이라 확실히 바람도 더 차갑더라고요 그래서 따뜻한 겨울 옷 꺼내서 잠깐 나들이 다녀왔습니다~​사실 가평 펜션에 갔던건데 풀빌라 사용을 하고 싶어서 방을 옮겨야만했어요~ 풀빌라는 자리가 없어서 1박만 가능했거든요~​어째뜬 방 옮기는 사이 시간이 잠깐 떠서 에 다녀왔습니다. ​남이섬을 가자니 시간이 오래 걸릴 것 같아서 에 잠깐 방문해보자 하고 간건데 가볍게 가기 괜찮았어요~​​  주차장 - 가까운 곳!가평 네비에  주차장을 찍고 갔는데 우리가 생각하는 그런 이 아닌거에요~ 뭔가 한참을 걸어가야할 것 같더라고요 그래서 바로 폭풍검색을 해봤죠~​안쪽으로 차량이 좀 더 들어갈 수 있더라고요~​ 오토캠핑장을 찍고 가시면 될 것 같아요​ 캠핑장 안쪽으로 들어가지 말고 왼쪽으로 꺾으면 되요~​ ​그러면 이렇게 남도 가는 길 이라고는 조형물이 보이는데요 ​​그 앞쪽으로 차량들 주차가 되어 있었습니다. 평일이라 주차장은 여유가 있었던 것 같은데 관광버스도 한대 있었어요 ​​아래 사진은 남도를 둘러보고 나오는 길에 찍은건데저 빨간색 조형물을 보고 찾아오시면 될 것 같아요~ ​​자 이제 주차도 끝냈고 남도 안쪽으로 들어가보겠습니다. ​​옆쪽으로는 숙소?같은 곳도 보였는데 정확히 어떤 곳인지 모르겠어요 ​​남도 입구쪽에 다다르니 남도라고 적혀 있는 글귀도 보입니다.  ​ 입장료는 무료가평 매표소가 있었는데 평일이라 그런지 사람이 없었어요~무료입장이지만 지역 상품권이었나?로 그걸 구매 해야하는걸로 알고 있었는데 매일 그런건 아닌가봐요~ ​그렇게 남도가는길 입구로 들어갑니다.  ​다리를 건너오니 이렇게 관광안내도도 있더라고요 ​​다양한 꽃들을 만나볼 수 있겠네요~하지만 저희는 잠깐 나온거라 한바퀴를 다 돌지는 못했어요~ 날씨가 조금 더 따뜻했으면 천천히 돌아도 좋았을 것 같아요~​ ​​​​ 핑크뮬리 가평 사진에서만 보던 핑크뮬리를 저도 드디어 봤어요~​평일이라 사람들이 거의 없어서 편하게 돌아다니면서 사진 찍기 좋았어요~​​    ​​하몽아 어디보니? 엄마보세요~!​그리고 웃어주세요 하면 항상 웃어주는 울애기~ㅋ   ​​​아빠랑 장난 치는 모습도  사랑스러웠답니다. 그런데.. 아빠가 더 신난건 안 비밀ㅋㅋ   ​​ 산책하기 좋은 곳가평 유모차를 가지고 왔는데 흙길이긴해도 나름 태울만했는데 걷는게 더 좋다고 내렸어요~ ​두꺼운 겉옷을 입히니까 걷는 모습이 더 귀엽네요~ㅋㅋ   ​​뒤에 꽃들이 다 말라버려서 포커스로 날려버렸어요~ㅋㅋ  ​​가다가 정자도 있길래 잠시 쉬었다 갔는데   ​​​이른 가을에 왔으면 참 예뻤을 것 같아요~이미 초겨울에 느낌이 나더라고요   ​​사진보다 까까~   ​​반바퀴도 못돌고 돌아왔지만 날씨 풀어지면 다시 방문해봐야겠어요~​​평일이라 그런지 가평 의 남도는 참 평화로운 곳이었답니다.​  가평  남도 방문기였답니다.공감은 힘이됩니다 :) 
가을 가을 한 날씨가 연일 계속 이어지고 있는데요아침저녁을 제법 쌀쌀해지면서 이 예쁜 가을 날씨도 얼마 남지 않은 것 같아 더 열심히 감상하고 즐기려고 하고 있어요가족들과 주말이라 나들이 나왔는데  어디를 갈까 하다 가평  남도 꽃정원 축제를 한다고 해서 다녀왔어요  ㅣ날씨가 좋으니 드라이브하기 좋은 코스인것 같아요   도 가평  위치캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 가평  버스 안내도​  주차장에 도착하니 버스 노선도도 있으니 대중교통 이용하시는 분들은 참고하세요  남도 꽃 정원 개방 안내2020. 9월 26일-11월 01일 가평  근처에 주차장에 주차를 하고 걸어서 들어갔는데요 안쪽에 주차를 하시려면 오전에 서둘러 가셔야 하더라고요 저희는 2시쯤에 도착해서 밖에 주차를 하고 걸어서 들어갔어요걸어서 들어가는 곳이 너무 평온하고 조용하더라고요 한적한 곳에 온 지가 얼마 만인지 힐링 되더라고요 가평  남도 꽃 정원 입장료 ​​꽃축제 입장료는 인당 5000원인데요지역 경제 활성화를 위해 축제 입장료를 지역상품권으로 주고 있어요받은 지역상품권은 꽃 정원 곳곳에 설치되어 있는 부스에서 사용 가능합니다  ​가평  꽃 정원 입장을 하려고 기다리는데 옆에 토끼 사육장이 있더라고요아이들과 가볼만한곳토끼들 풀 먹는 모습 넘 귀엽지 않나요?^^토끼를 보고 넘 좋아하는 아이들을 보니 아이들과 가볼만한곳으로도 좋은 것 같아요 입장료 5000원을 주고 받은 지역상품권으로 저희는 아이들이 음료수가 먹고 싶다고 해서 음료수랑 어묵을 먹었는데 어묵이 맛있다며 몇 번을 먹었는지 지역 경제도 살리고 예쁜 꽃도 구경하고 일석이조이네요 수도권 근교 야외 가볼 만한 곳  도 가평 가평  핑크 뮬리 축제 ​ 가평  꽃 정원으로 들어오니 정말 예쁜 핑크뮬리가 우리를 반겨주고 있더라고요핑크뮬리는 분홍색이나 자주색 꽃이 피어서 핑크뮬리라고 부르는데요 억새와 비슷하게 생격서 분홍억새라고 부르기도 하는데요 핑크뮬리가 가장 이쁜 시기는 9월에서 11월경인데요 분홍빛이나 연한 자주빛 보랏빛 꽃이 피는데 멀리서 보면 핑크빛 물결로 보이는데요 ​오묘하게 피어있는 핑크뮬리 빛깔에 나도 모르게 감탄사가 절로 나오는데요 여기가  서울 근교 핑크뮬리 가 아닌가 싶었어요 핑크뮬리는 눈으로 봐도 예쁘지만 사진을 찍으면 그 아름다운 빛깔이 배가 된다는 사실​ 가평  백일홍 꽃이 피었습니다​ ​ 이렇게 많은 빛깔의 백일홍을 본 적이 있는가 싶어요넓은 평야에 색색이 예쁘게 피어있는 꽃을 보니 꽃 좋아하시는 엄마가 생각이 나더군요가족단위로 오신분들중에 부모님 모시고 오시는 분들도 많이 보이시더라구요부모님 모시고 오셔도 좋아하실 것 같아요^^ 가평  어서와 메리골드메리골드 꽃밭에서 신나게 뛰고 있는 아이들 보세요아이들도 오랜만에 나와서 꽃구경에 신이 났네요주변을 둘러보니 다들 오랜만의 꽃구경으로 신이 난 표정들이었어요 가평  상큼 발랄 미니 백일홍꽃망울이 큰 백일홍에 이렇게 미니미니 한 백일홍도 있네요 울 집 상큼 발랄 아드님도 꽃이랑 한 컷 찰칵했네요^^  가평  메밀꽃 필 무렵​ ​제가 가평  꽃 정원 축제에서 가장 기억에 남는 곳 중에 한 곳인데요 넓은 평야에 하얗게 뿌려져있는 소금 같다는 표현이 딱인 메밀꽃 평야 정말 숨이 막힐 듯이 아름답다는 표현이 딱인 것 같아요주변에 다들 탄성을 자아내며 사진 찍기 바쁜 모습들이었어요메밀꽃 평야에 오두막한 채너무 그림 같은 모습이 내 눈앞에 있으니 너무 좋았답니다 가평  코스모스 한들한들​가을 하면 뭐니 뭐니 해도 코스모스를 빼 놓을 수가 없지요  살랑살랑 부는 바람에 한들한들 흔들리는 코스모스를 멍하니 바라만 봐도 기분이 좋아지더라고요  ​고요하게 흐르는 호수가 전경도 레몬색 꽃잎도 아주 작은 일상의 소중함을 느끼게 해주는 것 같았어요​ 가평  사랑 해바라기 내 생애에서 정말 이렇게 많은 해바라기를 본 적이 있는지 모르겠어요예쁘게 해를 향해 활짝 피어있는 해바라기를 보는데 너무 사랑스럽더라고요사진을 어떻게 찍어도 너무 이쁘게 나오는 사진 스폿이 아닌가 싶네요​ 나오는 길에 지는 해를 비추고 있는 호숫가를 바라보는데 호수 위에 반짝이는 물빛이 너무 이쁘더라고요​   가족들이랑 서울 근교 나들이 계획하시는 분들핑크 뮬리 사진   찾으시는 분들 11월 1일까지 운영한다고 하니  가평  남도 꽃축제 한번 다녀와보세요핑크 뮬리, 백일홍, 메밀꽃, 코스모스, 해바라기 미니 백일홍, 메리골드 꽃축제에서 예쁜 꽃들과 즐건 추억도 만드시고 지역 경제도 살리고 너무 좋았답니다  같이 읽으면 좋은글​서울근교 가볼만한곳 시흥갯골생태공원​앱테크 추천 에누리닷컴 경유해서 인터넷쇼핑 저렴하게 하는 법​한국투자증권 상품권 신한딥온(deep on)체크카드 추천​파킹통장 추천 사이다뱅크 ,상상인 뱅뱅뱅 ,웰컴저축은행,세이브박스 
​가평 당일치기여행 드라이브/데이트코스벚꽃추천 ​4/10일날 벚꽃구경하러 떠난  !캠핑장 주차장말고으로 네비찍고오시면  안쪽까지 들어오게되는데그렇게 오셔야 넓은 정원있는 곳으로 들어올수있습니다 !​  ​남도가는 표지판보고 따라 들어오시면  안쪽으로 들어오게됩니다 !그러면 차들이 많이 주차되어있는데 좋은자리 잡아서돗자리피면 딱이예요 !  ​그렇게 도착하자마자 많은 차들이 나무 그늘아래다 주차되어있더라구요 !저희도 나무그늘아래로 자리잡았습니다 ~!​  ​이 넓디넓은 잔디밭에서 애들뛰어놀기 딱좋은 곳 !캠핑장 주차장으로 오시면 공룡있는 놀이터도 있는데놀이터 즐기시려면 캠핑장 주차장으로 선호드려요 !​ 안쪽으로오면조용하고 한적해서 의자펴놓고 멍때리기 딱 좋은곳입니다 !​ ​ 들어오기전에맘스터치에서 닭강정 사서의자랑 테이블펴놓고 나무그늘아래에서 치킨뜯기 ~~   ​벚꽃과 버드나무가 너무 장관을 이뤘던  저번에 왔었을땐 너무춥고 나무도 앙상했는데4/10 벚꽃시즌 주말에 갔을땐 나무도 이제 울창해지고따뜻해서 너무 좋았어요 !​   ​먼저  도착해서 멍때리고 있었는데,가족들도 뒤늦게 출발로조카들과 으로 놀러와서 같이 놀았습니다 !​  ​돗자리피고싸온 음식들펴서 먹기 딱 좋았어요 !날씨도 선선하고 바람도 살랑살랑부니 피크닉하기 딱 좋은곳!​ ​에서 화장실 찾기가 엄청어려운데,캠핑장쪽 편의점 화장실이나아니면안쪽에서 쭉 더 들어가면남도가는길 표지판이 크게 있는데 거기가 벚꽃길이더라구요.벚꽃길로 쭉 5분정도 걷다보면 화장실 나옵니다 ! 안쪽에서는 화장실가기가 참 힘들었어요.​  ​그렇게 벚꽃길 걷다가 한바퀴도는데이 완전 벚꽃인데요!?이렇게 벚꽃나무들이 많은거 처음알았네요 !​  ​사람들도 많지않고벚꽃나무는 많고 자체가 엄청 넓어서사람들이랑 잘 안마주치게되서 더더더 좋았습니다 !​ ​언니가 가져온 연 ! 잔디밭에서 연날리기 하기 딱 좋을거같아서조카들이랑 같이 연날리기도 했습니다 !  힘든건 어른몫 ㅎㅎ​ ​그렇게 어른들이 열심히 뛰어다녀서 연날려주고조카들이 바통터치해서 연가지고 놀았는데뛰어놀기 너무 좋았어요 !​  ​ 안쪽까지오면 편의점을 차타고 다시 나가야하는데,이렇게 편의점 배달서비스도 따로 되더라구요 !​5만원이상은 배달료 2천원5만원미만은 배달료 3천원​이동하기어렵거나 귀찮으실때는 이렇게 편의점 배달서비스도 이용가능하니 너무 좋았습니다 !​4/10일에 갔을때도 가평 자체도 만개한 벚꽃나무가 많이없던데이번주까지  가서 즐기셔도 충분히 만개한 벚꽃나무 보실수 있을거같아요 ~!  ​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 
​에서 핑크뮬리 구경하고 왔어요 : )​서울, 서울근교 핑크뮬리 들 중 아직 많이 안 알려진곳인 것 같아서 포스팅 해보려 합니다 !​​​​ ​네비에 ‘스카이라인 짚와이어’를 찍고 왔어요.공영주차장은 1부터 4까지 넓찍하게 있지만제가 방문한 토요일 12시에는 이미 만차 !결국 근처 닭갈비집에 6천원 지불하고 주차했어요.​​​​ ​으로 들어가는 방법에는 2가지가 있어요.​1. 배  2. 짚와이어 ​저는 무조건 짚와이어 ..!!!! 패밀리코스는 남이섬으로 들어가고,어드벤쳐 코스가 으로 들어가니까주의해서 예약해야해요 !​​​​ ​에는 핑크뮬리 뿐만이 아니라 다양한 꽃들이 만개해 있어서 데이트하기에너무 좋더라구요 ! ​사람들이 가는 방향으로 따라서 가면자연스럽게 을 한바퀴 쭈욱 돌게되더라구요.사진도 찍으면서 30-40분이면 충분히 둘러봅니다.​​​​ ​핑크뮬리는 짚와이어와 가장 반대편(!)에 있어서쭈욱 안으로 걸어들어가야해요.​사실 핑크뮬리 외에는 관심이 없던 우리..ㅋㅋ이런 알록달록한 꽃들에는 주로 어머님들이사진을 많이 찍고 계시더라구요.​​​​ ​걷다보면 이렇게 길을 사이에 두고양쪽으로 핑크뮬리가 쭈—욱 이어져 있어요.초반보다 안쪽으로 더 들어갈수록핑크뮬리가 더 풍성하게 있기 때문에더더 안쪽으로 들어가세요 !!​​​​ ​한쪽에는 이렇게 물가(?)도 있어서 사진찍으면 너무 예쁘게 나오더라구요.​​​​ ​그리고 무엇보다 좋았던 점은,사람이 별로 없었다는 거에요 !!​주로 50대 이상의 어머님 아버님들이 있어서지나가는 사람들은 많지만,핑크뮬리에 서서 사진찍는 사람들은 정말 없어서사진 배경 속에 사람이 안걸리니까인생샷 건지기에는 최적의 장소인 것 같아요.​​​​ ​이렇게 사진에 핑크뮬리와 나만 나오게찍을 수 있답니다 !!​하늘공원이나 미사리 등은 너무 잘 알려져 있어서주말에 가면 사람 반 핑크뮬리 반 ㅠㅠ저는 직장인으로서 평일에 갈 수도 없는데이렇게 좋은 장소를 발견하게 되어서 너무 조아용!!​​​​ ​을 돌아다니면서 20대를 보기가 힘들었습니다..ㅋㅋ별로 안유명한 핑크뮬리 로 추천해욥 !​​​​ ​계란꽃 발견 !​​​  ​괜히 한장 찍고 가기 ㅎㅎ​​​ ​이름은 뭔지 까먹었지만가을가을한 요런 식물도 있었어요.​​​​  ​남이섬은 많이 가봐서,바로 주차장으로 나가고 싶었는데​ -> 가평 배는 추가요금을 내야하더라구요.​짚와이어 이용고객은 -> 남이섬 -> 가평 이렇게 가야무료로 나갈 수 있다고 해서 그렇게 했어요ㅋㅋ​​​ ​남이섬에서 가평으로 가는 배는 요런 모양,,​​  서울 근교 핑크뮬리 로  추천 !​​​​   도 가평군 가평읍 달전리 1-1남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1스카이라인짚와이어도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 
가평올레길 1코스를걷으려고 이곳을 찾았는데요~​가평역에서걸어도 그리 멀지 않더라구요~^^​ ​가평하면너무나 유명한 남이섬을 가장 먼저 떠오르는데요~​ ​이곳  또한 관광 입니다~^^​ ​청평댐이 건설이 되면서생간 은 남이섬과직선거리로 고작 800m 떨어진 곳에위치한 섬인데요~​ ​자라처럼 생겼다고 해서 이름 붙여진 이곳은 동도,서도,중도,남도 등총 4개의 섬으로 이루어져 있으며,잔디광장을 갖춘 오토캠핑장, 생태문화공원서단에는 자연생태테마파크 이화원으로조성이 되어 있습니다~^^​ ​입구에 들어가면가장 먼저 눈에 들어오는 곳이​ ​카라반 캠핑장인데요~검염병으로 인해 현재는 이용이 제한되었지만,해마다 이용자가 엄청 많다고 하네요~​ ​테마파크도 상황은 마찬가지 였습니다~​ ​은어, 빙어, 연어 뿐아닌어름치,꾸구리, 돌상어 등천연기념물로 지정된 물고기들이 서식한다고 하네요~​ ​주말인데도사람이 많지 않더라구요~​가족단위와 연인들만가끔 눈에 띄었는데요~​ ​아이들을 위한조형물들이 많이 보였구요~평소 행사들도 많은데때가 때인지라......ㅜㅜ​ ​입구를 지나중도와 남도 방향으로 이동을 하면너무나 아름다운 경치를 만끽할 수 있는데요~​ ​하루빨리모든것이 정상으로 돌아와서많은 사람들이 이곳을 찾았으면 좋겠네요~​ ​섬 한쪽으로는산과 강물 위해 놓인​ ​경강철교가 너무나 멋진 풍경을 보여주는데요~​때마침지하철이 지나가는 모습이너무나 아름답네요~​ ​곳곳마다공사가 한창이었는데요~​더더욱 볼거리가 많이 생길 듯 하네요~​ ​이곳이 중도 인데요~​ ​중도 꽃가람길을꼭 걸어보셔야 합니다~​ ​영태산과 저멀리 보이는새덕산 아래에는 북한강 줄기가....말이 필요가 없이너무나 멋진 풍경 입니다~​영상을 확인해 보시죠~^^​  ​ ​이제 봄이 시작되어꽃몽우리가 제대로 피지도 았았는데도너무나 아름답기만 하네요~​ ​이곳은사계절 모두 멋진 풍경을자랑할 듯 하구요~​ ​가을 단풍이 시작될 때는정말 환상적일 듯 합니다~​가을에 꼭 다시 찾을 것 같네요~​ ​중도에서 계속 내려가다보면​ ​남도로 접어들게 됩니다~​ ​이곳 남도에는더욱 한산하더라구요~​ ​사람이 없을때는마스크를 잠시 내리고숨을 깊게 들어 마셔 보니몸과 마음이 상쾌해졌습니다~^^​ ​이 날따라하늘도 맑아서셔터를 누르는 곳마다엽서같은 그림을 담을 수 있었습니다~^^  ​ ​저같이 사진 좋아하시는 분들께강추 합니다~^^  ​ ​남도에 들어서니저 멀리 소나무 정원길이 보이는데요~음악소리도 들리더라구요~​ ​솔나무 향기에멋진 음악과 함께 걸어보세요~​정말 힐링됩니다~^^​ ​북적한남이섬보다 이곳 이요즘같이 사회적 거리두기 시기에는더더욱 좋을 것 같네요~^^​ ​솔나무 정원길을 따라 계속 내려가면섬의 끝자락 입니다~​ ​이쪽에는더더욱 인적이 드물었는데요~​ ​이곳에는체험할 수 있는 다양한 테마의즐길거리들이 아주 많은데요~​ ​지금은모든게 정지된 모습이아타까울 뿐이네요~​ ​섬의 끝을 돌아우측길로 돌아가면​ ​커다란 나무 양쪽 두그루를 사이로 자리잡은 정자가 아주 인상에 남더라구요~​ ​연인들을 위한조형물도 많더라구요~​ ​가평 여행을 계획하신다면꼭 한번 들러보세요~​ ​주말이면 가평쪽이 차가 많이 막히니대중교통을 이용하시면 좋을것 같아요~  ​주말에 가족들과 나들이 코스로 강추 입니다~^^​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
​가평군은 최근 집중호우로 큰 피해를 입었던 이 제모습을 드러내며 전면 개방에 들어갔다.앞서 북한강위에 떠있는 군 대표관광인 은 지난달 내린 물 폭탄으로 침수됐고, 군은 그동안 각종 쓰레기와 나뭇가지, 토사 등 부유 물질 제거 등 수해복구작업에 총력을 기울여 수마의 상처를 치유해왔다.또한, 흙탕물 속 침수에도 뿌리내리고 버텨왔던 형형색색의 꽃들이 생명력을 발휘하며 피어나기 시작했다.이번  개방은 수해복구와 더불어 코로나19 재확산에 따라 강화된 수도권 사회적 거리두기 하향 조정에 따라 이뤄지게 됐다.군은 지난해  남도 11만여㎡에 꽃 단지와 경관 조명, 관광편의시설 등을 설치해 '꽃섬'으로 탈바꿈하며 방문객 8만 명 시대를 열었다.특히 은 동도와 서도, 남도, 중도 등 4개 섬으로 이뤄졌고 면적은 61만4천㎡로 인근 남이섬의 1.5배로서 서도에는 캠핑장이 설치됐으며 중도는 재즈 페스티벌 등 사계절 축제가 열리고 있다.뿐만 아니라 은 올해 한국관광공사가 선정하는 ‘야간경관 100선’에 뽑히기도 했으며 군은 그동안 미개발지역으로 방치된 동도도 산책공원 등의 활용방안을 모색하고 있다.야간경관 100선 사업은 코로나19로 침체된 관광산업 회복을 위해 국내 곳곳의 유명한 야간 관광자원과 프로그램을 소개하는 것으로 전국 지방자치단체 및 전문가 추천, SK텔레콤 T맵의 야간시간대 목적지 빅데이터(281만 건) 등을 분석한 결과다.김성기 군수는 “섬이 지닌 자연자원 등을 보존하면서 지속가능한 섬 개발이 이뤄지도록 체계적으로 지원해 포스트 코로나 시대에 대비해 미래 성장 동력을 확보하고 사계절 각기 다른 테마를 제공함으로써 대한민국은 물론 나아가 세계 속의 관광로 부각시켜 나가겠다”고 밝혔다.은 1943년부터 중국인들이 농사를 짓고 살았다고 해 '중국섬'으로 불리다가 1986년 현재의 이름이 붙여졌다. 또한 비가 많이 내릴 때마다 모래 채취 등의 영향으로 물에 잠겼으며, 이로 인해 개발에서 소외되고 주민들조차 섬으로 인식하지 않았다.하지만 북한강 수계 댐들의 홍수 조절로 은 물에 잠기는 횟수가 크게 줄었으며 2004년 국제 재즈 페스티벌을 시작으로 가평 관광의 중심에 자리하고 있다.한편, 군은 오는 10월  남도에서 제53회 가평군민의 날 행사를 개최할 예정이다.
김영철의 동네한바퀴 가평 통잣 만두집 가정집 수육 집 작은 미용실 은둔 고수  작은 천문대 MT  미술관 잣 향기 푸른 숲 3대 목수 아버지 딸 동네한바퀴 162회 3월 19일자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/7890 김영철의 동네한바퀴 가평 통잣 만두집 가정집 수육 집 작은 미용실 은둔 고수  작은 천문대 MT  미술관 잣 향기 푸른 숲 3대 목수 아버지 딸 동네한바퀴 162회 3월 19일김영철의 동네한바퀴 가평 통잣 만두집 가정집 수육 집 작은 미용실 은둔 고수  작은 천문대 MT  미술관 잣 향기 푸른 숲 3대 목수 아버지 딸 동네한바퀴 162회 3월 19일..dktkrdl.tistory.com KBS1 김영철의 동네 한 바퀴 제162화 기다렸다 새봄 – 도 가평 2022년 3월 19일 방송 시간 파는 곳 맛집 식당 촬영지 위치 어디 촬영장소 출연진 나이 파는 곳 택배 가격 ​도 최동부, 전체 면적의 81%가 산지인 도 가평군. 북한강 물길 따라,  이야기통잣 만두를 개발한 남편의 남다른 아내 사랑 이야기 MT 에서 딸을 기억하는 미술관 이야기국내 최대 규모의 잣나무 군락, 잣 향기 푸른 숲가족은 나의 힘! 3대 째 목수 아버지와 딸 이야기‘작은 미용실’의 은둔 고수, 다시 찾은 인생의 봄날 이야기언젠가 돌아올 당신을 위해, 가정집 수육 집 이야기별 헤는 낭만, 가평 유일 ‘별 바라기’들의 천문대 이야기​자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/7890 ​ 
"서울근교 힐링여행지 가평의 봄은 어떤 모습일까요.북한강과 높고 낮은 산이 어우러져 있는 가평은 서울에서 가깝지만 강원도 어디쯤 가 있는듯한 자연속에서 도시에서 지친 몸과 마음을 쉴 수 있는 곳입니다.가볍게 떠나서 가평의 봄을 오롯이 느껴볼 수 있는 곳과 가평 벚꽃  포함 9곳을 소개합니다."​  가평 벚꽃  3곳 대성리벚꽃북한강변에 아름드리 벚나무대성리벚꽃도 가평군 대성강변길 25  대성리 벚꽃은 경춘선 대성리역 뒤쪽에 있는 북한강변 벚꽃군락지입니다.물론 자차를 이용해 대성리역 주차장이나 대성리국민관광지 들어가는 입구에 주차를 해도 되지만낭만과 갬성있는 경춘선 전철을 타고 가는 것도 강추!대성리역에서 대성리 벚꽃 군락지를 네려다본 모습입니다.너무 예쁘죠.  대성리역에서 도보로 5분정도 걸어서 대성리국민관광지로 들어서면 수령이 오래된 아름드리 벚나무가 맞아줍니다.안쪽으로 들어가면 더많은 벚꽃이 숲을 이루고 있어 산책하기에도 좋아요.코시국만 아니라면 그늘막텐트 정도는 칠 수 있어 김밥 싸가지고 가서 가벼운 캠핑기분을 낼 수도 있는 곳이에요.  안쪽 숲길로 한번 걷고 강변쪽로 또한번 걷고 봄햇살과 함께 아름다운 벚꽃속에서 산책하기 좋은 곳입니다. 에덴벚꽃길2년째 에덴벚꽃 축제는 취소에덴벚꽃길도 가평군 청평면 상천리   경춘국도인 46번 국도에서 만날 수 있는 에덴벚꽃길.30년전 길 양쪽에 가로수로 벚나무를 심었던게 세월이 지나면서 아름드리 벚나무로 성장, 풍성한 가지와 꽃을 피우는 곳으로 실제로 에덴벚곷길이라는 도로명을 갖고 있는 곳이에요.차가 다니는 도로는 당연히 벚꽃터널을 이루고 있는데 에덴벚꽃축제가 개최될때는 이 도로에서 파가 다니는걸 차단도 해서 멋진 벚꽃터널을 걸어볼 수 있었는데 올해는 드라이브스루로 즐기시고요.대신 차도옆 인도로도 벚나무가 멋지게 서있기때문이 아름다운 벚꼴길을 걸을 수도 있답니다. 가평 삼회리벚꽃 드라이브가평벚꽃 드라이브신청평대교도 가평군 청평면 삼회리 산 5-1삼회1리마을회관도 가평군 청평면 북한강로 2009 삼회1리마을회관   삼회리 벚꽃길은 도 벚꽃길 중에서도 손꼽히는 곳이에요.달려도달려도 계속 이어지는 벚꽃천국!이 길은 청평면 삼회1리에서 시작돼 북한강변을 따라 쭉 이어져 있습니다.신청평대교에서 삼회리 화야큰골까지 약 4.5km에 이르는 도로를 벚꽃터널로 달려볼 수 있는 곳이에요.달리다보면 북한강뷰 카페도 있고 주차할 수 있는 공간도 있어 잠시 차를 세우고 신선한 공기 마시며 벚꽃을 바라볼 수도 있어요.벚꽃속 낭만드라이브를 즐길 수 있는 벚꽃길로 추천합니다.​  봄 풍경이 예쁜 가평 봄여행지 6곳 도잣향기푸른숲피톤치드 가득한 사계절 푸른숲도잣향기푸른숲도 가평군 상면 축령로 289-146 겨우내 찌뿌둥한 몸을 깨우고 싶다면 여기 도잣향기푸른숲 추천합니다.도 잣향기푸른숲 이용시간은 09:00~18:00(동절기 17:00)이며, 매주 월요일은 휴무일입니다.입장료도 있는데요. 어른 1,000원 /청소년 600원 / 어린이 300원입니다.   잣향기푸른숲에는 수령 80년 상의 잣나무가 숲을 이루고 잇어 사계절내내 푸른 숲입니다.축령산과 서리산 자락 해발 450~60☆m에 자리하고 있어 봄에는 얼레지 등의 야생화도 볼 수 있습니다.숲체험과 산림치유프로그램도 체험해볼 수 있으며 사방댐과 화전민마을까지 피톤치드 가득한 신선한 공기 마시며 겨우내내 움츠러든 몸을 깨우고 활기를 찾을 수 있는 곳이랍니다. 가평 꽃섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1  남도는 이제 가평의 꽃섬이라고 불리는 곳입니다.입장료 무료이며 주차장있습니다.   은 1943년 청평댐이 만들어지면서 생긴 섬으로 가평군이 꾸준히 가꾸어온 결과 지금은 가평의 꽃섬으로 불리는 곳이에요.3월 중순부터 본격적으로 꽃을 심기시작하는 엔 봄꽃으로 유채, 수레국화, 꽃양귀비, 금어초, 네모필라, 라벤다 등 10종의 꽃을 5월까지 심는다고 해요.너무나 스윗한 은 연인들의 데이트코스, 인생샷지, 친구랑 우정여행 등으로 찾기 좋은곳입니다.​ 남이섬벚꽃도 단풍도 예쁜 섬남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1  가평의 대표적인 관광지인 남이섬으로 가기 위해서는 배를 타거나 짚와이어를 타고 들어가야 한답니다.남이섬 입장료는 일반 13,000원 / 중~고생 10,000원 / 36개월~초등생 7,000원입니다.입장권을 끊으면 가평나루에서 배를 타고 5분동안 가는 거예요.짚와이어를 타고갈 경우에는 짚와이어 이용료를 내면 입장료는 면제가 되며 남이섬에서 나올때는 배를 타고 나오게 됩니다.​선박운항시간은 07:30~09:00까지는 30분 간격으로, 09:00~18:00가지는 10~20분 간격으로 운행이 되며, 18:00~21:30까지는 30분 간격으로 운행이 됩니다.   초록색 새순이 고개를 드는 봄이되면 진달래와 개나리, 백합꽃이 피기시작하고 곧이어 벚꽃이 만개하면 가평의 대표적인 벚꽃가 되는 곳이랍니다.메타세콰이어길, 은행나무길, 벚꽃이 만발하는 벗길, 잣나무길, 자작나무길, 갈대숲길, 별장마을 강변오솔길 등 다양한 산책로가 있어 봄꽃과 함께 걷기도 좋아요.뿐만 아니라 아기자기한 정원과 숲속 연못 등 남이섬은 화려한 봄풍경으로 변해서 하루쯤 섬으로 들어가 오롯이 봄을 즐길 수 있어요.​ 가평 더스테이힐링파크친구랑 도란도란 이야기 하며 사진찍기 좋은곳더스테이힐링파크도 가평군 설악면 한서로268번길 134 가평 보리산 기슭의 30만여평에 조성돼 있는 더스테이힐링파크는 광활한 자연곳에서 자연과 함께 숨쉬는 어반힐링파크로 문화와 스포츠, 휴식이 있는 공간인데요.그중에서도 더스테이힐링파크 가든산책 추천합니다.가든입장권 1인 5,000원입니다.이 입장권으로 와일드가든과 플라워가든, 알파와 앵무, 그리고 산책로를 이용할 수 있어요.이용시간은 09:00~18:00이며, 연중무휴입니다.  매표소에서 매표후 와일드가든으로 출발 하면 인생샷지 채플이 나오고요.산책로를 따라 친구랑 도란도란 이야기 나누며 걷다보면 곳곳에 벤치가 놓여있어 잠시 쉬어가기에도 좋습니다.들꽃언덕을 지나 조각공원으로 가는길엔 키큰 잣나무가 숲을 이루고 있어 피톤치드 가득한 상쾌한 산책로가 되어 줍니다.   독서당에 들러 잠시 경관을 감상해도 좋고, 명상의 숲에서 심호흡 하면서 신선한 공기도 맘껏 들이켜 봅니다.하루가 다르게 초록색으로 변해가는 싱그러운 숲은 이렇게 걷는것 자체가 힐링이에요.목책가든과 치유의숲을 지나면 어느덧 더스테이힐링파크 와일드가든을 한바퀴 돌아본거예요.그리고 마주하게 되는 플라워가든은 초여름엔 수국정원으로도 유명하죠.너무 귀여운 알파카와 앵무새까지 만나고나면 산책은 끝이납니다.더스테이힐링파크내에 카페 나인블럭도 있고, 나인블럭 키친도 있습니다.​ 에델바이스 스위스 테마파크(가평 스위스마을)가평에 있는 작은 스위스마을에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57   가평은 유난히 산악지형이 많습니다.이런 지리적 잇점을 바탕으로 가평에 스위스마을 에델바이스 스위스 테마파크가 만들어진건데요.스위스의 어느 작은 마을을 보는 듯한 아름다운 곳이에요.​입장료는 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 소인 5,000원입니다.운영시간은 10:00(주말 09:00)~18:00입니다.​아름다운 자연과 함께 치즈박물관, 초코렛박물관, 와인박물관도 있고, 스위스 테마관, 러브 프로포즈관, 산타빌리지, 베른 베어 등 스위스 여행을 다녀온 사람들에겐 추억을 떠올게 하고, 아직 스위스를 다뇨오지 않은 사람들에겐 스위스 느낌을 가득 느껴볼 수 있는 곳이에요.매표소 건물 2층에 있는 스위스테마관에서는 스위스의 환상적인 경치를 디오라마로 연출해 놓았어요. 카페 하이디에서 바라보는 녹색 가득한 가평풍경도 너무 멋있습니다.  아침고요수목원축령산 빼어난 자연과 화려한 꽃의 조화아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 사계절 어느때가도 항상 아름다운 볼거리가 있는 아침고요수목원입니다.아침고요수목원 입장료는 어른 9,500원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원입니다.이용시간은 08:30~19:00이며, 연중무휴입니다.대중교통을 이용하는경우 경춘선 청평역에서 하자, 30-6, 30-7번 버스를 타고 수목원 종점에서 하차하면 된답니다.   겨울동안 빛축제를 했던 아침고요수목원은 매년 3월 20일쯤 야생화전시회를 시작으로 나무에서는 연초록 새싹이 고개를 내밀고 땅이 녹으면서 예쁜 꽃들도 피우기 시작하면서 가평의 아름다운 봄을 알립니다.아침고요수목원은 축령산의 빼어난 산새가 조화로워 그림같은 풍경을 가진 곳인데요. 4월 이되면 신록이 짙어지면서 진달래, 벚꽃, 매화, 개나리 등 봄꽃이 온산을 뒤덮기 시작합니다. 곧이어 튤립, 철쭉 등 화려한 꽃들이 등장을 합니다.고향집정원에서 출발해 하늘길, 하늘정원, 달빛정원으로 이어지는 길가 화단에는 튤립이 화려하게 반겨주고 하얀교회가 있는 곳이 정점이에요.가장 화려한 정원인 하경정원과 전통조경양식을 볼 수 있는 서화연, 잣나무와 일본잎갈나무가 우거져 있는 아침고요산책길까지 어느 한곳도 그냥지나칠 수 없게 하는 곳입니다.​이상 가평 벚꽃 와 가평 봄여행지를 알아봤는데요. 봄을 알리는 벚꽃은 아침고요수목원, , 남이섬에서도 그 뽀얀 자태를 감상할 수 있어 기왕이면 벚꽃시즌에 찾으면 더 좋답니다.​ 
서울 근교 나들이 로가평 에 다녀왔습니다.겨울을 코앞에 두고 있어서하루하루가 추워지고 있는늦가을.지금 가면 딱 좋을 기분전환이나 데이트즐기기에 추천하는 장소.겨울이 오기전에 꼭 가보세요^^ 에는 동도, 서도, 중도, 남도 4곳으로 구분되어 있고현재 남도만 개장하여 운영 중입니다 주차팁!!에 진입 하셔서중도가 보이고 넓은 공간과 함께 주차된 차들이 많은데그곳에 하시면 꽤 많이 걸으셔야되구요길따라 끝까지 오시면남도 입구 바로 앞에도 주차 할 곳이 많아요! 가평  입장료남도 입구에서1인당 입장료를 \5,000원을 지불하면가평 사랑 상품권 \5,000원으로 되돌려 줍니다편의점, 식당 등 가평 지역이라면 어디서든 사용 할 수 있다고 해요  남도 입구에서 각종 지역단체 등에서운영중인 마켓도 구경거리중 하나에요 남도의 관광안내도생각보다 넓은데그 드넓은 곳에 야생꽃이 천지이고햇빛 과 바람이 어울어져환상의 세계에 들어온듯한 기분도 듭니다혼자 기분전환겸 걸으며 사색을 하러 오기에도너무 좋을것 같아요물론 데이트 코스 로 라면 더욱 좋겠죠 아름다운 포토존도 있어서인생샷을 찍기위해친구들과와서 좋은 추억을 만들어 가기에도 좋을것 같아요  끝도 없이 야생화들..  아름다운 풍경  저는 핑크뮬리를 여기서 처음 봤는데정말 사진찍으면 너무 이쁘더라구요왜 다들 핑크뮬리를 보러가는지 이제 알았습니다.  남도 꽃 정원은 20.9.26 ~ 20.11.1까지로 얼마 남지 않았네요..매서운 겨울이 오기전에사랑하는 사람과 혹은 나 혼자 살짝(?)다녀오기 좋은 장소꼭 추천 합니다.입장 시간은 9:00~18:00(퇴장시간은 21:00까지) 
 남도가 도 핑크뮬리 라는 거 알고 계신가요? 핑크뮬리 하면 많은 분들이 멀리 떠나야 볼 수 있는 거라고 생각하지만, 사실 도심지에서 그리 멀지 않은 곳에서도 핑크뮬리를 만날 수 있어요. 저는 이번에 블로거 분들과  남도에 있는 드넓은 핑크뮬리 밭에서 정말 많은 인생샷을 남기고 왔답니다. 원래  남도는 불과 작년만 해도 핑크뮬리를 볼 수 있는 곳은 아니었지만, 올해부터 핑크뮬리를 새로 심으면서 도 핑크뮬리 로 새롭게 자리를 잡았답니다.​ 집 근처에서 픽업을 받고 차를 타서 약 한시간 반을 달려, 에 도착했습니다. 저희는 일단  주차장에 주차를 하고, 을 구성하는 섬의 하나인 남도까지 걸어가기로 했어요.​ 주차장 근처에 '남도가는길'이라고 큼지막하게 써 있어서 헤매지 않고 어렵지 않게 남도까지 갈 수 있었습니다. 주차장에서 도보로 10~15분 정도 걸려요. 코로나 여파에도 불구하고 방문한 관광객들이 진짜 많더라고요. ​특히 올해부터  남도가 도 핑크뮬리 로 자리를 잡으면서 더더욱 많은 관광객들이 찾아오게 된 게 아닐까 싶었습니다.​ 원래 목적은 핑크뮬리 인생샷이었지만, 이왕 이곳까지 온 김에 사진 찰칵!​  남도는 작은 다리 하나를 사이에 두고 이어져 있습니다. 다리 주변에도 예쁜 꽃들이 피어 있어서 참 예쁘더군요. 그런데 남도는 차를 끌고 갈 수는 없고, 무조건 근처에 주차를 한 후 걸어가야 하니 참고하세요.​그리고 지역 경제 활성화 차원에서 5000원을 지역화폐로 교환해야 입장이 가능하니, 이 점도 꼭 참고하시기 바랍니다.​ 다리를 건너고 나니까 바로 드넓은 핑크뮬리 밭이 우리 앞에 펼쳐졌습니다. 요즘 워낙 핑크뮬리가 대세이기도 하니까 일부터 입구 바로 앞에 심어놓은 것으로 보였어요.​ 남도에 방문하는 관광객 분들도 대부분 핑크뮬리 밭에서 열심히 사진을 찍고 계신 듯했습니다. 위의 사진만 봐도 핑크뮬리 밭에 가장 사람들이 많지요?​  남도는 핑크뮬리 외에도 각양각색의 꽃들이 피어져 있으니 참고! 하지만 이번 포스팅은 핑크뮬리 위주로 하도록 하겠습니다 ㅎㅎ 맨 오른편에 핑크뮬리 밭이 잘 보이시죠? ㅎㅎ 저희는 저 곳에서 사진을 찍었어요.​ 요즘 해시태그가 대세이긴 한가봅니다 ㅎㅎ 작은 표지판 하나가 이곳이 핑크뮬리가 피어난 곳이라는 사실을 알리고 있네요. 표지판 앞에서 사진을 찍으시는 분들도 꽤 많았어요.​ 저희는 핑크뮬리 밭 안으로 진입했습니다. 핑크뮬리 밭은 사람들이 드나들 수 있게 되어 있었어요. 관광객들이 열심히 인생샷을 촬영할 수 있도록 배려한 거겠지요!​사람들이 워낙 많아서 인생샷 촬영이 쉽지 않아 보였지만, 그래도 저희는 최대한 돌아다니며 사람이 적고, 풍경이 예쁜 핫플레이스를 찾아다녔어요.​ 저희는 적절한 곳에 자리를 잡고, 핸드폰 카메라를 꺼내서 인생샷을 남기기 위한 촬영 작업을 개시했습니다. 비바라기 님께서 제 사진을 열심히 찍어주셨어요.​ 물론 저도 열심히 사진을 찍어드렸습니다 ㅎㅎ 왼쪽 검은색 옷이 저고, 오른쪽에 계시는 분들이 바로 비바라기 님과 허진하 님이에요. 커플 조형물에 열심히 훼방을 놓고 계십니다 ㅋㅋ​ 그 결과물 ㅋㅋ 비바라기 님이 두 커플의 손을 모두 잡으셨습니다. 솔로천국 커플지옥!!​ 비바라기 님이 찍어주신 제 사진이에요. 핑크뮬리 밭에 앉았다가, 섰다가, 고개를 돌렸다가 하면서 최대한 많은 사진을 찍었어요. 최대한 많이 찍어 놓으면 몇 장 정도는 인생샷이 나올 거라 생각했거든요 ㅋㅋ​ 사람들이 아무도 없고 저만 있는 사진도 간신히 남겼습니다 ㅋㅋ 워낙 방문객들이 많아서 단독으로 나오는 사진을 찍기가 보통 쉬운 일이 아니었던 것 같아요. ​그래도 아직까지 그렇게 많이 알려진 도 핑크뮬리 는 아니라서, 다른 들에 비해 단독샷 촬영이 힘들지는 않았던 것 같습니다. 다른 곳으로 가면 사람들이 더 많아요 ㄷㄷ​ 고개도 살짝 숙여 보고~​ 핑크뮬리 밭으로 쏘옥 들어가 포즈도 잡아 보고.... 못생긴 제 얼굴이 가려지니(...) 사진이 한 결 더 예뻐보이네요 ^^;;​ 허진하 님은  남도에서 사진 촬영에 있어 가장 적극적이었습니다. 제 사진도 열심히 찍어주셨어요. 바로 옆에서 제가 마스크를 벗고 사진을 찍을 준비를 하고 있습니다.​ 핑크뮬리는 선명하고, 저는 흐릿한 감성샷.​ 나름 진지해 보이는 표정으로 찍어봤어요.​ 저도 모르게 찍힌 사진도 있습니다 ㅋㅋ 그냥 핑크뮬리를 구경하러 들어갔을 뿐인데, 앨범을 보니 이런 사진도 찍혀 있네요 ㅋㅋ​ 난 지금 어디를 보고 있는 거니....?​ 비바라기 님 사진이에요. 때마침 입으신 옷도 핑크색이라 핑크뮬리랑 너무 잘 어울렸습니다. 저도 이럴 줄 알았다면 검은색 옷 말고 부드러운 색의 옷을 입었어야 했나봐요~​ 허진하 님이에요. 뒤에 다른 꽃들도 함께 어우러져 더욱 예쁘고 아름다웠습니다. 하지만 저처럼 옷의 색이...ㅠㅠ 허진하 님 다음에는 인생샷 촬영에 더욱 어울리는 색의 옷을 입고오도록 해요~ㅜㅜ 만나고 보니 둘 다 검은색 옷이라닝....​ 남도도 이제 자타공인 도 핑크뮬리 로 자리를 잡은 듯합니다. 여러분들의 집에서 그리 멀지 않은 곳에서 멋진 핑크뮬리 사진을 남기고 싶으시다면,  남도도 충분히 훌륭한 선택지가 될 거에요!​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
김영철의 동네한바퀴 가평 허수아비마을 미술관 에코뮤지엄 남궁원 MT 에서 딸을 기억하는 미술관 동네한바퀴  재즈와 캠핑의 성지 꽃 정원 동네한바퀴 162회 3월 19일자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/8310 김영철의 동네한바퀴 가평 허수아비마을 미술관 에코뮤지엄 남궁원 MT 에서 딸을 기억하는 미술관 동네한바퀴  재즈와 캠핑의 성지 꽃 정원 동네한바퀴 162회 3월 19일김영철의 동네한바퀴 가평 허수아비마을 미술관 에코뮤지엄 남궁원 MT 에서 딸을 기억하는 미술관 동네한바퀴  재즈와 캠핑의 성지 꽃 정원 동네한바퀴 162회 3월 19일 ​ KBS1 김영철의 동네 한 바퀴..dktkrdl.tistory.com ​KBS1 김영철의 동네 한 바퀴 제162화 기다렸다 새봄 도 가평 2022년 3월 19일 방송 시간 파는 곳 맛집 식당 촬영지 위치 어디 촬영장소 출연진 나이 파는 곳 택배 가격 ​도 최동부, 전체 면적의 81%가 산지인 도 가평군. 강원도와 등을 맞대 겨울이 유난히 매섭기로 유명한 가평에도 또 한 번 봄이 찾아왔습니다. 이제 봄꽃이 피고 다시 계절이 바뀌면 이곳은 수상 레포츠를 즐기는 사람들로 북적일 것입니다. 아직은 고요한, 하지만 매일 조금씩 겨울을 밀어내는 가평의 새봄은 어떤 모습일까요.162번 째 <김영철의 동네 한 바퀴>에서는 태양을 따라 고개를 내미는 꽃봉오리처럼, 조금씩 채도를 높여가는 산과 강처럼 오랜 기다림 끝에 더 빛날 도 가평의 봄을 한 발짝 더 먼저 걸어봅니다.​북한강 물길 따라,  이야기정보 :  주소 : 도 가평군 가평읍 달전리 1-1전화 : 031-8078-8028​북한강 한가운데 떠있는 모래섬,  남도 가는 길목을 지나 봅니다. 1943년 청평댐 건설 후 여름만 되면 물에 잠기던 이곳은 삐죽이 고개만 내민 자라 같았다고 합니다. 자라목이라 불리는 늪산을 바라보고 있다고 해서, 자라를 닮은 작은 언덕들이 있다고 해서. 이라는 이름엔 다양한 설이 있지만 누구도 그 시작은 알지 못합니다. 그저 섬 전체가 개발 제한에 묶여 오랫동안 사람의 손이 닿지 않던 사이, 섬 본연의 모습 그대로. 울창한 자연의 일부가 된 은 2004년 이후 재즈와 캠핑의 성지로 탈바꿈 했다는 것입니다. 이제 은 커다란 하나의 꽃 정원이 되어 많은 이들을 기다립니다. 넓은 잔디광장 위로 스민 땅의 온기가 다가올 계절의 축제를 준비합니다.​MT 에서 딸을 기억하는 미술관 이야기가평 허수아비마을 미술관 에코뮤지엄 정보 : 남송미술관주소 : 도 가평군 북면 백둔로 322 전화 : 031 - 581 - 0772 ​가평은 높은 산만큼 산자락 너머 굽이굽이 흐르는 계곡도 많습니다. 명지산과 연인산 사이, 청정 물길을 자랑하는 백둔계곡 인근을 향합니다. 민가도, 식당도 없는 그곳에 웬 미술관이 있습니다. 이곳 백둔리가 고향인 관장, 남궁원(76)씨에게 이곳은 한때 MT 숙소를 운영하던 곳이었습니다. 과연 외관부터 내부 시설까지. 대학생 MT를 경험했던 이들이라면 고개를 끄덕일만한 구조입니다. 그런데 왜 그는 이곳을 미술관으로 바꾼 걸까요. 2000년대 초반 이후 변화한 MT 문화 탓도 있지만 관장 남궁원 씨에겐 22년이 지나도 덮을 수 없는 아픈 존재가 있습니다. 바로 급성 백혈병으로 26세에 세상을 떠난 딸이라고 하는데요. 피아니스트를 꿈꿨던 딸은 아버지의 자랑이자 꿈이었습니다. 그러나 어느 날 문득 훌쩍 떠난 딸을 붙잡을 수 있는 건 아무 것도 없었습니다. 대신 그는 떠난 딸을 위해 이곳에 작은 집을 지었습니다. 딸이 묻힌 이 소나무 숲에서, 그는 매일 딸과 대화를 나눕니다. 그에게 이 터는 고향이자, 수많은 청춘들이 젊음을 불태웠던 곳입니다. 더불어 채 꽃피우지 못하고 스러져 간 딸을 만나는 유일한 집입니다. ​자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/8310 ​ 
가평여행서울근교 당일치기 나들이로 좋은곳 가평여행 가평 가볼만한 곳가평​서울근교 당일치기 나들이로 좋은곳 가평 양떼목장카페 이탈리아마을  트리하우스에 대해 알아보기​오늘 신문엔 서울근교 당일치기 나들이로 좋은곳 가평 양떼목장카페 이탈리아마을  남도 꽃정원 트리하우스에 대한 내용이 있군요. 당일치기 여행지로 좋은 가평은 강과 계곡, 숲이 있어 좋은데다 최근 이색 공간이 새롭게 들어서며 소소한 재미가 더해지고 있습니다. 새내기 여행지지만 가평 여행에 더욱 즐겁게 해줄 신가평 여행 서울근교 당일치기 나들이로 좋은곳 가평 양떼목장카페 이탈리아마을  트리하우스 요약. 정리합니다.​양떼목장 --> 가평대교 --> (청평방향 15분) --> 피노키오와다빈치(고성리. 이탈리아 테마마을) -->  남도 --> 음악테마복합문화공간​ 서울에서1시간 신가평 여행 빅5​#양떼목장카페(031-585-1155) 가평군 설악면 유명로 1209​● 양떼 목장 품은 카페● 가평군 설악면 하운재 고개 근처● 서울양양고속도로 설악ic에서 5분 거리● 전체 6만평, 양떼목장만 3만평● 2021년 2월 개장● 여름에 초록초록 푸짐한 초록성찬● 푸른하늘에 하얀 양떼 구름● 전국에서 스카우트 해온 양 50마리가     한가롭게 풀을 뜯고 있는 곳● 양떼 목장을 내려다보며 음료를 마실수 있다.● 제2목장에서 양 건초먹이 주기 체험은    아이들이 무척 좋아한다​​『 베이커리카페 클라우드 힐이 있다』   (입구 700m 언덕배기에 있슴)​● 조각구를을 형상화한 네 동의 건축물도 인기있다● 사방이 통유리로 되어있어 탁 트인 전망● 빵 40~50여종을 번갈아 내놓는다● '일리'커피 사용● 망고스무디와 과일착즙주스가 인기● 주변에 금계국과 샤스타데이지가 만발● 요즘계절(6월말)에 주말1000~1500여명 방문● 평일 오전시간대가 여유롭다.● 입장권 6000원(건초체험권 포함)● 카페이용은 선택사항 가평여행 양떼목장카페가평양떼목장카페도 가평군 설악면 유명로 1209  ​피노키오와 다빈치청평면 호반로 1063031-5175-8929​● 이탈리아 테마마을● 2021년 5월 개장● 가평대교 건너 청평방향 15분 달려 고성리● 이탈리아를 대표하는 카를로 콜로디의 동화 속 주인공 '피노키오'와 르네상스 시대 천재 레오나르도 다빈치로 이탈리아 문화를 풀어낸 공간● 이탈리아 토스카나 지방 건축물을     테마로 중세시대 느낌을 살렸다● 바로 아래에는 프랑스테마마을 '쁘띠프랑스'가 있다● 설악면에는 스위스 테마마을 '에델바이스'가 있다● 쁘띠프랑스와 피노키오와 다빈치는 작은 유럽같다● 해외 대체 관광지로 주목받고 있다● 각국의 작은 '박물관' '문화관' 역할● tvN 드라마 '빈센조'의 숨은 촬영지● 피노키오 조형물은 동화속 나라로 체크인하는 관문● 피노키오의 고향 이탈리아 콜로디 재단과 정식 제휴를 맺었다.● 제페토 골목(피노키오 동화 속 목수)● 가면상점 :      베네치아 카니발 가면축제에서나 만날수 있는 가면이 있다     가면을 착용하고 사진을 찍을수 있다     베네치아에서  공수해왔다● 엔티크 전시장 : 바로크풍 가구, 대리석작품 등 ● 피노키오의 모험관● 피노키오 전망대 : 피노키오 조형물과 쁘띠프랑스마을, 청평호가 한눈에 들어온다● 다빈치전시관     발명품    다빈치의 설계도를 재현한 전시물● 야외공연장 : 주말마다 공연● 여유롭게 둘러보려면 평일 이용● 공연까지 보려면 주말을 이용● 개장이벤트    통합이용권 할인행사 15,000원   (쁘띠프랑스 + 피노키오와다빈치)  이탈리아마을피노키오와 다빈치 지도 위치 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​『가평 속 3국 테마 여행 코스 』​#쁘띠프랑스 : 프랑스마을생텍쥐베리의 '어린왕자' 이야기를 담은 공간. 프랑스 생테쥐페리 재단과 정식 제휴를 맺은 국내 유일 테마 마을​#피노키오와다빈치 : 이탈리아마을이탈리아를 대표하는 카를로 콜로디의 동화 속 주인공 '피노키오'와 르네상스 시대 천재 레오나르도 다빈치로 이탈리아 문화를 풀어낸 공간으로 이탈리아 토스카나 지방 건축물을 테마로 중세시대 느낌을 살렸다. 피노키오의 고향 이탈리아 콜로디 재단과 정식 제휴를 맺었다.​#에델바이스 : 스위스마을​   남도 꽃정원​● 은 꽃 테마파크● 봄.가을엔 캠핑. 재즈페스티벌로 변신했던 곳● 봄꽃잔치● 출입구의 꽃 다리● 양귀비와 수레국화● 튤립과 유채. 해바라기 등● 제멋대로 자란 야생화● 테마꽃밭 : 제비꽃인 펜지와 데이지가 가득●운영시간 : 오전8시~ 오후6시*앗 홈페이지에 들어가보니 6월22일 기상상태로 인해 올해(2021년)는 폐장되었다고 합니다. 이왕 쓴거 남겨둡니다. 다음해에도 하겠지요*​​ 인근 가볼만한 곳​#음악역 1939(031-580-4321)​음악복합문화공간옛 경춘선 가평역 폐선부지에 들어섰다에서 차로 2분 거리대형 콘트라베이스 조형물뮤직센터 : 영화상영관. 공연장. 전시실역대  재즈페스티벌에 참가햇던 아티스트들의 모습을 흑백사진으로 만나볼 수 있다음악감상실 :  재즈페스티티벌 공연 실황 등을 감상할 수 있다. 무료관람​  그라운드 휴(031-584-3965)​가평의 숨은 피크닉 아는 사람만 찾는 숲속놀이터나무 위의 집 '트리하우스'새들이 인사나뭇가지로 만든 호빗 문을 열면 계곡이 펼쳐진다나무에 매단 그네밤에는 반딧불이 산책로어린아이 뿐 만 아니라 어른에게도 동심을원래는 좋은아침연수원으로 이름 날린 곳객실은 숙박시설로식당과 카페는 라운지로 활용운동장과 정자가 있다3대가 함께 즐길수 있는 곳피크닉매트와 그늘막은 칠 수 없다식사나 바비큐는 식당에서 별도 이용입장료 1만5천원 그라운드휴도 가평군 조종면 명지산로 137-49 ​  ​신가평  주변 여름맛집​#도선재(평양냉면 맛집)프랑스마을과 이탈리아 마을에서 차로 5분 거리평안도 덕천 출신 주인 할머니평양냉면 11,000원담양식 한우떡갈비 29,000원​#코미호미북한강 전망 카페야외석 나무그늘 아래 놓인 테이블별장 정원에서 피크닉을 즐기는 기분​#트리하우스카페 양편으로 이국적인 문 등 포토존 있다​#명지쉼터가든잣국수와 잣곰탕으로 유명가평군 북면 남도 꽃정원에서 차로 10분잣국수 12,000원 ​#하늘땅별땅청평면 호명호수 입구에 있다잣 묵사발 10,000원산더덕요리로 유명​서울근교 당일치기 나들이로 좋은곳 #가평 #양떼목장카페 #이탈리아마을 # #트리하우스에 대해 요약.정리하였습니다 
요즘 날씨 참 오락가락하죠,,!이때 딱! 감기 걸리기 좋을 것 같아요.다들 감기 조심하세요~🤒​저는 오늘 가평에 다녀왔는데요.날씨의 요정이었어요ㅎㅎ🧚🏻‍♀️꽃 구경 끝나자마자 비가 후두두​가평엔 왜 갔냐구요?#네모필라 를 보러요~~  ​​   남도 꽃정원 (네모필라) 네모필라네모처럼 필라,,?ㅎㅎㅎㅎ이 꽃을 며칠 전에 처음 알게 되었고,오늘 처음 봤어요.​​ 캘리포니아가 원산지이며네모필라의 꽃말은 애국심 하늘색의 작고 소중한 네모필라,,너무 예쁘지 않나요💙​​ 네모필라는 우리나라에서는 흔히 볼 수 있는 꽃은 아닌데요.일본 국영 히타치 해빈공원에는 어마어마하게 넓은 꽃밭이 조성 되어있더라구요!너무너무 예뻐서 일본 가야되나 생각했어요ㅎㅎ코로나가 풀리면 가보고 꼭 싶어요!​​ 인스타에서 우연히 네모필라의 존재를 알게 되었는데 가평 이 5월 22일부터 유료개방되었고 거기에 네모필라가 있다는 소식에 바로 다녀왔어요!​​  한쪽은 네모필라 밭으로 조성되어 있고 한쪽은 네모필라+아게라텀으로 되어 있어요.근데 이게 좀 별로인 것 같아요,,왜냐면,, 아게라텀은 한쪽에 진짜 어마무시하게 크게 조성이 되어있는데 왜 조금밖에 없는 네모필라 사이사이에 넣어놨는지ㅠ 의문,,,🤔​​ 이렇게 말이죠,,,이게 사진으로 봤을땐 얼마 없어 보일 수 있는데요.양 옆으로 어마어마한 크기였어요.근데 제일 뒤에 하늘빛으로 보이는데가 네모필라 군락지였는데 안그래도 양이 없는데 거기에 왜 굳이 다른 꽃 넣어놨는지!!! 힝​​  진짜 저는 오늘 작정하고 왕복 6시간을 달려서!네모필라를 보러 갔다 왔어요!진짜 미친짓이지만,,ㅋㅋㅋ갔다오길 잘했다는 생각이 들어요~너무 예뻤거든요💙💙​  아마 네모필라라는 꽃을 아시는 분이 많이 없을 것 같아요!이제부터 아는 분들이 많이 생겨서 우리 주변에 많이 많이 생겼으면 좋겠어요~​​ 이제 잠깐 에 대한 소개를 해드릴게요!​✔️입장료1인 5,000원하지만 다시 가평사랑상품권으로 5,000원을 돌려드려요!유료지만 무료인샘이죠!​가평시민은 무료이기에상품권은 드리지 않아요!​​ 코로나 출입인증은 필수죠!​​​ 꽃이 굉장히 다양하고 많은데아직 꽃들이 많이 안피어있어서 아쉬웠어요!꽃들로 가득 차있었다면 더 예쁠것같아요~​​  양귀비, 이름 까먹,, 끈끈이대나물 꽃말고도 수레국화, 유채꽃 등등 다양한 꽃들이 많았어요!수국을 보고 싶었는데,,아직 수국이 덜펴서 많이 없었어요ㅠ​​  입구와 출구가 서로 달랐는데 나오는 길에 토끼 한마리를 봤어요ㅎㅎ오물오물 야무지게 풀을 뜯어먹더군요ㅎㅎ​​ 아 그리구네모필라에는 슬픈 전설이 있데요. 옛날 정말 열정적으로 서로를 사랑하는한 연인이 있었습니다.​서로를 너무 사랑한 나머지이 세상 그 무엇도 본인들의 사랑보다중요하지 않다고 생각했습니다.​그들의 행동에 분노한 신은 가만히두고보지 않았습니다.​그래서 사랑을 빼앗아 버렸죠.​이 세상에서 신 보다 중요한것은 없다는것을 보여주기 위해서 말이죠.​그제서야 본인들의 잘못을 깨달은 연인은용서를 구하기 시작했습니다.​남자가 신에게 무릎을 꿇고 기도를 하자마음이 약해진 신은 그들을 용서해주고 사랑을 허락해주었죠.​다시 함께하게 된 연인은 결혼에까지 이르며 행복한 미래를 꿈꾸었습니다.​그러나 사랑의 행복함에 빠진 연인은다시 망각에 빠져신의 분노를 잊고 말았습니다.​그들의 작태에 다시금 분노한 신은 더이상의 관용을 보여주지 않고연인을 갈라놓기에 이르렀습니다.​바로 용서를 빌었던 남자의 목숨을 빼았아지옥의 왕 블루투스에게 주었던거죠.​신의 분노로 남편을 잃은 아내는 그를 찾아지옥으로 찾아갔습니다.​인간의 힘으로는 뚫고 들어가기 힘들고무서운 곳이었지만 아내는 남편을 만나 함께 돌아가야한다는 일념으로 버텼습니다.​지옥의 문에 도달했으나 들어갈 수 없었던아내는 울기시작했습니다.​얼마나 지옥의 문 앞에서 구슬프게 울었던지울음소리에 화가난 지옥의 왕 블루투스는지옥의 푸른 불로연인의 아내를 불태워버렸습니다.​아내가 불에타고 남은 자리에 지옥의푸른 불과 똑닮은 색을 가진푸른색의 꽃이 피어났고​연일을 안타깝게 여긴 사람들이 그 꽃을‘네모필라’라고 불렀답니다.출처:보험만능박사-2월21일 탄생화인 네모필라의 꽃말!네모필라에게 이런 슬픈 탄생 스토리가 있었네요,,됴륵,,​​ 꽃구경을 끝내고 점심시간이 되었는데들어가서 먹기는 뭐하고,, 뭐먹지고민하던 중! 에서 나오다가 맘스터치가 있기에 테이크아웃했어요!근데 아까 입장할때 받았던 가평사랑상품권을 쓸 수 있다고해서 싸이버거셑+화이트갈릭버거셑를 1,900원에 겟!!와우😮​희귀하고 예쁜 네모필라를 보고 온 렐레였습니다~그럼 20000👋🏻​​  🚗 위치 🚗 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​#가평 # #가평 #남도꽃정원 #가평데이트 #가평가볼만한곳 #가평핫플 #가평여행 #힐링여행 #꽃여행​​​ 
안녕하세요 로기입니다 추석이 지나고 완전한 가을로 접어든 요즘 가을꽃들이 예쁘게 피었는데요 그래서 꽃구경을 위해 이번 주말 저는 가평에 위치한 ''을 방문했습니다일요일에 방문을 해서 그런지 코로나 속에서도 많은 인파가 방문하였습니다 그래서 주차하기가 까다로웠어요 ㅠㅠ ​''을 방문하시는 분들이라면 꼭 주차는 ''안쪽에 하시라는 말씀을 드리고 싶어요 이 곳에서는 주차 걱정을 하실 필요가 없을 만큼 많은 주차공간이 있는데요 '' 밖과 안쪽 모두 주차장이 있기 때문입니다저는  밖에 주차를 했기 때문에 꽃구경을 마치고 10분정도 걸어 나와야 자동차에 앉을 수 있었어요 다리가 불편하신 분들은 미리 아시고 '' 안쪽 주차장에 주차를 하시길 바래요 ​''을 들어가기 전 입구에서는 QR코드로 방문자 기록을 남기게 되는데 만약 휴대폰을 놓고 오셨거나 하시면 수기로 작성가능하니 걱정하실 필요는 없을실 것 같습니다 ​안으로 들어가시면 입장권을 발급받아야하는데 가평시민이라면 무료입장이고 시민이 아니라 타지인이라면 대인은 1명당 5000원 지불하셔야합니다 지불하면 '가평사랑상품권'으로 환급해주더라고요 이 상품권을 통해서 섬 안에서 판매하는 지역 특산물이나 어묵, 커피 등을 구입할 수 있었어요 저는 어묵과 매실차를 사먹었어요 그리고 돌아갈 때 '가평 잣 막걸리'도 구입했습니다 ㅎㅎ ​   이곳 저곳이 다 사진였어요 그래서 쉴틈없이 사진을 계속 찍었던거 같아요  안에는 벤치와 같은 휴식공간들이 잘 조성되어있어서 걸어다니시다가 힘드시면 잠깐 앉아서 다시 걷고 해도 큰 무리없는 것 같아요 ㅎ  ​아 그리고 은 말처럼 섬이라서 산과 강으로 둘러싸여 있는데 여름에는 번지점프, 수상스키 짚라인과 같은 활동들도 할 수 있나봐요 제가 방문한 날에도 번지점프 하시는 분들의 즐거움의 소리를 들을 수 있었어요 ㅎㅎ ​  코로나로 인해서 자주 밖으로 안다니다가 오랜만에 연인과 즐거운 꽃구경을 갔는데 너무너무 즐거웠어요 교통체증의 고통과 그 동안의 스트레스가 뻥뚫리는 느낌이더라구요 그래서 자연으로 꽃구경과 산구경을 자주 가려고 생각하고 계획하고 있습니다 여러분들도 아름다운 가을꽃 보시러 '' 방문은 어떠실까요?11월 1일까지 기간 연장해서 개방한다고 하니 개인 방역수칙 준수하셔서 이번 주말 한번 놀러가시는걸 추천드려요 ㅎㅎ   ​​# #꽃구경 #방문 #가평사랑상품권 #백일홍 #메밀꽃 #해바라기 #꽃구경 #꽃볼만한곳 #데이트코스 #가평가볼만한곳 #가평 #칸나 #가평데이트코스  
[가평 애견동반]가평 강아지 산책 (+남도 가는 길)​   ​4/12일 기준 은 벚꽃이 슬슬 낙화 중이었다🌸​흰둥이 올 봄 제대로 만끽하네 ​ ​여봉이가 흰둥이 머리 쓰다듬어 주는모습이 너무 마음에 드는 사진​ 털복숭이 흰둥이​이 날 엄청 땡볕이어서우리도 흰둥이도 너무 힘들었던ㅠㅜ​아고 내새꾸 힘들어 죽어🥲​ ​흰둥이랑 흔들 그네도 타고​  ​튤립 구경도 하고🌷​  ​바람개비 길도 걸었다.​예쁜 봄꽃들이 가득해서 좋았지만더운 날 말고 선선한 날 가면더 최고일 것 같은 곳.​ ​누가 벚꽃가지를 꺾어서 버렸길래 냉큼 주워서 흰둥이랑 한컷(꽃을 든 흰둥)​  ​땡볕 아래서 많이 걸어서펜션에 도착하자마자 기절해버렸다ㅎㅎ​오구 내새꾸🐶흰둥이랑 뭐든 함께 하고픈욕심 많은 엄마 땜에 고생 많았도💛 
2022 가평에 오면 꼭 곳  남도 꽃정원 다녀왔어요!!!​ 올해도 어김없이   남도 꽃 정원을 개장하였습니다.남도입구 주차장에 주차하시고, 길따라 걸으시면 남도다리가 나옵니다~ ​가평 거주자는 무료입장이에요~방문객들은 티켓팅을 하셔야해요~외부 방문객도 지금은 무료입장이나5월28일부턴티케팅을 하셔야 합니다.​1인 5,000원이나,가평사랑상품권을 돌려드리니,결과적으로는 무료입장인셈~​가평 사랑 상품권은 관내가맹점이나 농산물 마켓에서 사용하실 수 있습니다.  ​사이버연구회 회원들과  투어를 시작합니다~~ ​​남도로 들어가는 다리에서 좌우로 보이는 절경부터 감상하며~​오른쪽 풍경입니다~ ​​꽃배가 띄워진 왼쪽 풍경이에요~아침이라 더 맑음이네요!!ㅎㅎ ​​남도 다리를 건너 와서 ~ ​아침 강물의  나무 그림자가더 선명한 데깔코마니~​ ​ 안내표지도 친절히~ ​메니골드 동산이에요~키작은 메리골드~동그랗고 앙증맞은 모습이 귀엽네요~ ​오른쪽길을 따라 걷습니다~강변 왼쪽길은 나오면서 불거예요~ 자전거트랙킹코스로 더 좋아요~^^ ​​들어가는길에 양귀비랑 수레국화는4월기온이 낮아서인지아직 만개하진  않았어요~​남도 선착장 앞 메니골드가환히 피어있어   밝아 보여 좋고,사진찍기 좋았어요~ ​설악 우리네사과밭과 365카페 운영하시는 이성세대표님 부부사진 찍어드렸어요!!! ​​멀리 남이섬선착장에서 짚와이어타고으로 들어오시면 이곳으로 내리게 됩니다~~​ ​​ 선착장앞 벤치에 앉으면이국적인 풍경에 외국에 온 느낌이죠!! ​ 남도의 포토존은 정말 다양하고 많습니다~ ​이곳에서  조성테마와관람팁을 알려주시는이원산 농업기술센터 과장님~  ​​호주 정원의 호주국기~ ​​625에 참전해 싸워준 호주와 한국의 우정을 기리는 정원이에요~♡태극기도  멋지게 잘 만들어 놓았네요~~ ​호랑이해의  힘찬 기운을 정원에담았습니다~ ​​하나된 한반도를 염원하는듯~한반도 정원 ​호주정원엔 꽃을 쏟아 놓았어요~  ​​좋은  사람들과이쁜 꽃정원에서~~ ​​​​치유체험농원 별꽃자리 강태두 대표님~치유와 힐링이  필요할땐 별꽃자리로~​ ​​​플로리스트이자    창조경제타운 포크아트 공방 김주경 대표님~재능이 많으세요 ~ ​​두밀리 산이랑물이랑펜션 박만수대표님~이뽀요^^ ​​꽃차체험농장휴일어때 홍광임 대표님~가사연회장이기도하죠~) ​​요렇게 이쁜 포토존에선알록쌤도 찍어야쥬~ㅎ ​꽃가방 메고  꽃정원 투어~ㅎㅎ 너무 즐거웠어요~ ​​토종닭 요리의 진수~용추계곡뜰 이연숙 대표님박일호 펜션 대표님  부부참 이쁜 부부랍니다~  ​잠시지만한가로움과 힐링이 필요할땐~ 남도 꽃정원으로~~^^ ​​장동규   가평농업기술센터 소장님 농정을 위해 청춘을 다 바치신분~그간 노고가 너무  많으셨어요~애쓰셨습니다!! ​감사합니다~고맙습니다^^ ​​​ ​​ ​​가평오면 꼭 곳~ 남도  꽃정원으로 오세요~ ​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 
가평 곳,  남도 6월 서울근교 꽃구경~가평은 어딜 가도 아름다운 풍경을 품고 있는 도시이다. 이번에  가평  곳은 조금 여유롭게 자연경관 위주로 돌았다. 가평 , 연인산 자연휴양림, 용추폭포, 수국 축제가 펼쳐지는 아침고요수목원까지~특히, 은 양귀비와 꽃 정원길에 펼쳐진 향연에 즐거운 꽃 여행이었다.  1. 남도 가평군 가평읍 달전리 1-2 남도는 가평에서 1박 한 후, 아침 일찍 찾았다. 9시 30분경임에도 생각보다 차가 많았다. 주차는 원형으로 순차적으로 할 수 있도록 잘 되어 있다.​​ 예전에는 길이면 무조건 갈 수 있었는데 지금은 코로나 19로 남도 가는 길은 입구, 출구를 달리하여 일방통행으로 운영하고 있다.​​ 헐~ 남도가는 길이 훨씬 멀구나~ 너무 많이 걷는거 아니감?하면서 시작하였는데 가는 내내 숲길은 그늘이라 걷기 좋았고 시원하였다.​​ 5분정도 걸으면 QR체크하는 입구가 나온다.  자연스럽게 간격두기를 할 수 있어 안전하게 꽃구경할 수 있다.​​  남도는 5월 22일부터 꽃 정원을 개방한 듯, 입구에서 부채를 받을 수 있다. 입장료는 5,000원을 가평사랑상품권으로 주기에 무료관람이나 다름없다. 상품권은 가평 시내 어디서든 사용이 가능한데 우리는 나오면서 가평 농산물을 샀다.​​  남도 꽃 정원은 입구에 해바라기, 그리고 지금은 양귀비와 수레국화 그리고 구절초가 한창 자라고 있다. 소나무숲길, 꽃 정원길을 지나 영연방 정원에서 일월오봉도를 볼 수 있다. 남도 광장에서 사각 프레임 포토존이 있다.​​ 다리를 건너면 양귀비와 해바라기 존이 있는데 양귀비는 전날 비로 많이 쓰러져 직원들이 세우고 다니는 중이었다. 해바라기는 딱 한송이 피어~ 6월 중순은 지나야 꽃을 제대로 볼 수 있을 것 같다.​  지금 가장 많이 볼 수 있는 꽃은 양귀비, 보고 있으면 마음 쏘옥~ 뺏기는 아름다운 색감의 꽃이다. 그리고 끈끈이 대나무도 엄청 많았다. 서울 근교 꽃구경하기 좋은 이다.​​​  꽃 사이로 예쁜 글씨 포토존이 많아 사진 찍는 즐거움이 있다. 평일이라 조용하게 꽃을 감상할 수 있어 좋았다. 햇살 좋은 날은 모자나 양산은 필수인듯~​​  처음에  왔을 때는 땀 흘려가며 꽃 사진 담았다면 이번엔 꽃을 눈으로 마음으로 담는 시간을 가졌다. 네오필라의 하늘 빛도 너무 예뻤으며 한두송이 핀 라벤더를 보니~ 올해는 꼭 라벤더 군락지를 찾아야겠다는 생각을 들었다.​ 가장 화려했던 영연방정원으로 일월오봉도 꽃으로 표현하였다.  5개의 산봉우리와 해와 달을 그린 경복궁 근정전의 병풍 그림이다. 코로나가 아니었다면 6월 꽃축제로 활기가 가득했을텐데 차분함 속에 꽃구경하였다.​​ 옆에서 보면 일월오봉도 느낌이 없다. 전망대 올라가면 360도 뷰가 멋지다. 전망대도 예쁜 꽃계단을 장식하여 예쁘다. 올라갈 때는 이쪽으로 갔다면 내려갈 때는 꼭 반대쪽으로 내려가면 더 예쁜 꽃계단이 기다리고 있다. 바로 옆에 팜파스 그라스를 보기 가을도 기대된다.​​ 위에서 보면 정말 화려한 일월오봉도~꽃들이 파도치는 듯 화려하게 일렁이고 있다. 바로 옆 우주의 호주 정원은 한국전쟁의 아픔과 평화의 소중함을 담았다.​​ 반대편은 태극문양의 기운을 모아 희망을 불어넣은 꽃피는 한반도를 표현하였다. 365평 면적에 가평군의 1읍, 5면을 상징하기 위해 6종류 꽃을 가평인구인 64,000송이를 식재하였다. 아직은 초록이 많지만, 천인국과 리아트리스, 백합, 꽃무릇, 송엽국, 독일붓꽃이 활짝 피면 더 예쁠 것 같다.​​ 반대편 계단은 하늘을 오르는 계단느낌이다. 기구를 그려놓았는데 양쪽으로 생화가 있어 사진이 예쁘게 나온다.​​​ 마지막으로 남도광장으로 오면 잠시 쉴 수 있는 예쁜 파라솔과 사각 프레임 포토존이 있다. 멀리 남이섬이 보이고 수시로 오가는 물놀이 모습을 보니 성큼 여름이 다가 오고 있음을 느낄 수 있었다. 강바람 쐬며 서울근교 꽃구경하기 좋은 ~​​ 아이들이 소풍 온듯~정말 천사같은 모습에 저절로 엄마미소가 머금어졌다. 사랑스런 동생에게 하트뽕뽕~ 받아주세요~~~​​  나올 때보니 수국도 간간히 심어 예쁘게 피어 있었다. 어느새 수국수국한 계절 6월~~  남도에서 실컷 꽃구경하며 즐거웠던 수다꽃구경을 하였다. ​ 2.뮤직빌리지 음악역 1939도 가평군 가평읍 대곡리 174-3에서 꽃구경하였다면 근거리에 곳이 많다. 음악역 1939는 구 가평 역사 일대에 자리한 복합음악 문화공간이다. 1939 숫자는 옛 가평역 개장년도이며 스테이션, 뮤즈빌, 게스트하우스, 레스토랑, 로컬푸드마켓, 스케어 등 시설이 있다. 건물 앞에 있는 콘트라베이스 조형물은 밤에 미디어파사드가 열려 멋지다.(5월~10월 21시~23시)​ 3.연인산도립공원가평군 가평읍 용추로 229-41도권 최대 명품 도립공원 연인산도립공원은 가평읍 승안리, 조종면 마일리, 북면 백둔리 3개 읍면에 걸쳐있는 1,068m 공원이다. 천혜의 비경 속, 용추계곡은 12km 용의 형상이며  용추구곡으로  우리는 7곡까지 보고 내려왔다.​ 4.아침고요수목원 도 가평군 상면 수목원로 432매일 08:00~19:00(연중무휴)입장료 어른 9,500원/청소년 7,000원/어린이 6,000원아침고요수목원은 가평 곳으로 손꼽히는 꽃명소이다. 6월 5일부터 7월 4일까지 수국전시회가 열리는데 우린 첫날 찾은 셈이다. 화분수국이지만 예쁘게 활짝 피어 형형색색 정말 예뻤다. 핸드폰 모양 사각프레임 포토존이 2곳있으므로 꼭 사진 남겨보자. 서울 근교 꽃구경으로 좋은 가평 , 아침고요수목원~이다.​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평용추계곡도 가평군 가평읍 승안리연인산도립공원도 가평군 조종면 상판리 산1-2음악역1939도 가평군 가평읍 대곡리 174-3아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 https://tv.naver.com/v/20575713 ​ 
캠핑장 가는 길에 에 겹벚꽃이 피었다고 하여들러보기로 했어요​ ​그러다가 우연히 닭강정집을 발견한거죠,닭강정 러버들이 그냥 지나칠 수 없으니 들려봅니다ㅎㅎㅎ​밖에서 줄서있다가 1팀씩 가게 안으로 들어가주문하는 시스템이었어요, 유일닭강정도 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정 건물 뒤쪽으로 주차장이 별도로 있어요,왕복 2차선 도로라 갓길에 차 세우면 엉망되니 주차장을 꼭 이용하도록 해요​ ​닭강정은 오리지널과 매운맛이 있었고,중싸이즈는 18,000원,대싸이즈는 24,000원, 반반은 25,000원으로일반 닭강정에 비해 가격은 좀 사악하긴 했어요​ ​실제 사이즈를 확인할 수 있게가게 안에 용기류와 가격이 함께표기되어 있으니 참고하세요​ ​가격이 비싼건 역시 이유가 있었는데,국내산 냉장 닭다리살만을사용하기 때문이었더라구요ㅠ​ ​브라질산 염지된 닭이 아니라 그런지억지 조미료맛이 아닌  담백한 맛이났어요​ ​대사이즈 반반에, 닭껍질 튀김을 추가하였습니다.​ ​갓 튀겨나온 닭강정과 닭껍질튀김을 맛보았어요원래 집에서 닭요리하면 껍질 싹 벗겨버릴 정도로 껍질 싫어했는데, 그래서 설레찡이 슬퍼하곤 했는데, ​세상에, 닭껍질이 이렇게 바삭하고 맛있는거 였나요?ㅎㅎㅎ와, 닭껍질 채고채고!!​ ​그리고 으로 이동했어요,입구쪽 주차장에 차를 세우고 걸어들어갔는데안쪽에도 주차장이 있더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​겹벚꽃은 군락을 이뤄서벚꽃길처럼 촤악~펼쳐져 있진 않고 ㅎㅎㅎ4-5그루 정도가 함께 모여있는 정도였어요​ ​잔디밭도 넓게 펼쳐져 있어돗자리 가지고 나와 간단한 피크닉 즐기는 분들도 있었구요​ ​날씨가 좋아서하늘이 파랑파랑하니사진이 너무 예쁘게 나왔어요​ ​알록달록 카라반도예쁘더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​좀 더 안쪽으로 들어가니더 풍성한 겹벚꽃 나무가 나왔어요​ ​물가에는 낚시하시는 분들도 보이네요​ ​오랜만에 꽃사진 찍는다고작동이 되는건가 싶을 만큼오래 사용하지 않았던DSLR을 들고나온 설레찡에요​ ​이거 어떻게 찍어야 되는지 모르겠다 라며,이렇게 이쁜 사진을 건지긴했어요,​ ​하지만 나중엔결국 폰카로 찍더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​저도 겹벚꽃을 배경으로 사진을 찍었는데요, 카메라 앞에서면 왜이렇게 어색한지ㅎㅎ태생이 부끄럼쟁이라 몸을 베베 꼬네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 말만 많이 듣고, 실제 와본 건 처음이었는데자전거를 타거나 간단하게 나들이 하기 좋은 곳이었어요​계절별로 꽃도 많이 핀다고 하니나중에 또 와봐야겠어요!​​#가평곳 #가평나들이 #가평소풍 # #겹벚꽃 #겹겹벚꽃아님주의 #가평닭강정 #유일달강정 #닭껍질튀김최고  
가 보고 싶은 곳 중 하나『가평 』​봄 나들이로 한 번 가야지 했는데이른 봄은 지나고 늦은 봄,초여름이 되어서야 다녀 오게 된 서울근교 가볼 만한 곳나들이 하기에 좋은 곳 .지금 에는 양귀비와 안개꽃이함께 어우러져 너무 예쁘게피어있고, 또 다른 꽃들의 향연이펼쳐지고 있습니다.​대중교통으로 가기 편한 곳 가평 . 대중교통 전철 이용상봉역,용산역,청량리역에서경춘선 춘천행을 탑승~가평역 하차.가평역 하차 해서  남도가는 길은 택시 이용(5100원)나올때는 걸어서~남도 가는길 바로 앞에서 내려주는 택시.길을 따라 들어 가면새소리 바람소리에 걷기만 해도 힐링이 되는 곳이더라구요. ​까맣게 익은 오디를 따 먹는오색딱따구리를 만났는데 아쉽게도 한 장 담고 날아가 버렸어요. ​ 들어가는 입구에 양귀비를 만나여러장 담았는데 안으로 들어가서 보니 입구쪽 양귀비는 눈에 안 들어오네요..ㅎㅎㅎ ​ 출입구에서 입장료(5000원 카드사용)을 구입하면 가평사랑 상품권을 주세요.그럼 입장료는 공짜~^^​지역 사회경제 활성화를 위한 상품권.넓은 꽃밭 관리 하시는 것만으로도힘드실텐데 찾아가는 관광객들에게는 너무 감사하더라구요. 햇빛이 뜨거우니까 양심양산도 빌려 주시네요.  ​ 남도로 가는 길 다리는 꽃다리..그 옆에 화장실 건물도 꽃으로 둘러쌓여 있어요.  ​ ​ 꽃배.. ​자라 모양을 하고 있는 .... ​ ​ 포토죤도 군데군데 많이 설치해놓았고, 밤이면 알록달록 불빛이켜질텐데 저는 낮 시간에만 둘러보고 왔습니다. 가평 에 가려면...주말에는어떠한지는 모르겠는데요. 남도에 들어가면 먹을꺼리는음료 정도밖에 없어요. 간단히 요기꺼리 준비해서 가시면 늦은 시간까지 즐기다 올 수 있지 않을까 싶네요.저는 아침도 안 먹고 갔는데점심도 먹을 곳이 없어서 낮 시간만걸어 보고 와서 조금 아쉬움이남았습니다.​ 서울근교  곳나들이 하기 좋은 곳 가평 .지금 양귀비도 피기 시작을 해서더 예쁜데 그 곳에 안개꽃까지... ​ ​ ​ ​ ​ 양귀비에 취하다양귀비에 취해 보세요~안개꽃과 양귀비를 만날 수 있어정말 행복한 시간이였습니다.안개꽃도 이렇게 많이 만난 적도처음이네요. ​ 안개꽃에 날아든 하얀 나비  ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  환상적입니다.이 곳 양귀비와 안개꽃밭에서한 낮 햇볕이 뜨거운 줄도 모르고머문 곳입니다. ​ 보라빛 향기 라벤더.라벤터 밭은 그리 크지는 않지만,보라빛 향기에 취해 볼만 하구요. ​ ​ ​ ​ ​ 북한강이 흐르는 이 곳에는벤치에 앉아수와진 가수 노래를 들을 수 있어요.챙겨간 냉커피 한 잔 마시면서강을 바라보며 시원하게불어 오는 바람속으로 스며든수와진 "홍시" 음악 감상 합니다.   ​ 예쁜 포토죤..평일이라서 포토죤 앞에 줄을 서는모습은 볼 수 없었어요.  ​ ​ 강가 옆으로 피어있는 양귀비는꽃잎이 시들어 가고 있네요. ​ 아기자기하게 꾸며 놓은 정원. ​  ​ ​ ​우리나라 지도도 맹글어 놓았어요. ​ 꽃피는 호랑이 모습을 만들어 놓았어요. ​ ​백합이 필 무렵 다시 찾고 싶은가평  입니다. ​  길 따라 걷기에도 좋고,저 처럼 꽃을 좋아하면 더 없이좋은 서울근교 나들이네요. ​  ​ ​ ​ ​ ​주말에는 이 곳 자리 차지하기가힘들것 같은데 주중이라 누워서 쉬고 있는 모습도 보이네요.품앗으로 저도 한 장 담아 왔습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 수국 정원으로 가는 길도 잠시걸어 봤어요. 많은 수국은 아니지만수북수북하게 핀 수국도 만날 수 있는 곳 . ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​   ​ ​근무하시는 분들 수고가 많으시네요.벤치를 돌아 다니면서 빈 자리는 이렇게 소독약을 뿌리고 닦아 주시더라구요. 맘편히 앉았다쉬어 갈 수 있겠어요. 감사합니다. ​ ​  강가옆 원두막 빈 곳이 있어서잠시 앉아 챙겨간 간식 하나 꺼내먹고 있는데 예쁜 새 두마리가날아 왔어요. 예쁜 새도 만나고강바람도 쐬고.. 앞으로는 양귀비가나풀나풀~ 이게 바로 힐링~~  ​ ​ ​ ​점심이라도 먹었으면 이 곳에 불빛이 들어 오는 것도 보고 왔을텐데..간식을 먹어서 배는 고픈줄 모르겠는데 지치더라구요.  ​ ​ ​  ​나오는 길목에는 분홍 안개꽃이..  ​ ​ ​ ​  ​ ​ 출구.... 꽃정원 또 만나요~~ ​  출구로 나와서 보니농특산물 판매장 자라장터가 있어요.식사할 요리는 없고, 음료와 가평에서나온 곡식들을 판매하고 계세요.갈증도 나고해서 시원한 식혜.자두발효식혜를 사 먹었습니다.많이 달지도 않고 자두의 향긋한맛이 입안에서 살짝 ~쌀과 엿기름은 가평에서 수확한곡식으로 만들었다고 하세요.살얼음 자두발효식혜 정말 맛있습니다. ​또 찾아 가고 싶은 곳 무료로 개방해 주신 가평  남도 꽃 정원.감사합니다.​에서 가평역까지 걸어 나오는 길목도 예뻐요. 거리도그렇게 길지 않아서 걸어 나오기좋았습니다. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평역 경춘선도 가평군 가평읍 달전리 603-29 ​​ ​​#서울근교곳 #가평곳#서울근교나들이 #가평 # #남도꽃정원 #양귀비 #안개꽃#라벤더 #수와진 #홍시 #힐링#가족나들이하기좋은곳 #가평역 
​​ 가평 ​ 도 가평  꽃정원 입장료 꽃테마공원 곳​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 을 소개해드리겠습니다. 그동안 이 궁금했어요. 캠핑을 많이 하는 곳으로만 알고 있었는데 꽃정원 개방으로 꽃구경 다녀왔답니다.  은 북한강에 떠 있는 하나의 섬으로써 약 20여만 평의 크기라 해요. 생각보다 더 크더라고요. 섬 가장자리로는 큰돌과 잔자갈로 이루어져 있고, 중앙 부위는 모래와 흙으로 뒤덮여 있어요. 중앙 부위에는 큰 미류나무들과 버들가지 등 자연수목원이 있으며, 강가 수변도로와 해바라기 광장, 들꽃 광장, 코스모스 등 수많은 꽃과 나무로 이루어진 자연 휴양지랍니다. 5월 22일에 꽃정원이 오픈되어서 앞으로 더 많은 식물들이 화려하게 변신될 거 같았습니다.​  가평군 가평읍 달전리 1-1봄꽃 정원 개방 : 5월 22일~6월 30일입장료 5000원(가평사랑상품관으로 교환)오전 8시~오후 6시​​  꽃정원 주차장주차비 무료​에 들어가자 입구 주차장 주변엔 캠핑장이 보였어요. 큰 면적을 차지하고 있더라고요. 방향을 몰라 주차 안내분에게 확인하고 안으로 들어갔습니다. 곳곳에 안내하는 분들이 있었어요.​​ ​안쪽으로 조금 들어가자 남도꽃정원으로 갈 수 있는 곳이 보여서 주차하고 들어갔습니다. 은 북한강에 청평댐이 생기면서 한강 상류에 생성된 섬이에요. 장마철에 강물 수위가 높아지면 섬의 일부가 잠겼다가 다시 떠오른다 하네요.​​ ​​​  꽃정원 남도 가는 길​꽃정원 가기 전엔 숲길을 걸을 수 있습니다. 초록이 걷기에 좋았어요.​​ ​비 그친지 얼마 안되어 바닥이 조금은 물기가 있었으나 초록은 더 신선해 보였어요.​​ ​토끼를 만나는 행운! 다른 한마리도 이곳에서 만났어요. 함께 식사하는 모습. 동영상도 찍었답니다. ㅎ​  ​​​ ​호수가 아름다웠어요. 북한강의 샛강이었을까요? 맞은편에 보이는 섬은 남이섬인 듯.​​​ ​​​  꽃정원 매표소​ ​물과 나무에 취해 걷다보니 행사장이 보였어요. QR코드 인증하고 체온체크,  손소독하고 입장했습니다.​​ ​꽃정원 입장료 1인당 5000원씩 해서 둘이 만원을 지불하자 가평사랑상품권을 5000원권으로 두장 주더라고요.  행사장이나 가평 어느곳에서 사용해도 된다 합니다. 결국은 무료인 셈이에요.​​ ​입구에서는 가평군 농촌체험마을 협의회에서 나와 기념품 될만한 것들을 판매도 하고 있었어요.​​ ​남도 꽃정원 가는 길 입구의 노랑감성 유채꽃이 맞이하고 있었어요. 요즘 한창 유채꽃이 보기 좋습니다.​​​​  꽃정원  ​포토존입니다. 입구를 예쁘게 꾸며놓아 인증샷하기 괜찮았어요. 꽃길만 걷자​​ ​물에 비추인 수목들의 반영이 좋았어요.​​ ​작은 꽃들이 들풀들 속에서 자라고 있는 모습이 자연스러웠어요. ​그리 이른 시간이 아니었는데 아직도 산에는 물안개가 남아있었고 물과 꽃과 어우러져 아름다운 풍광을 이루고 있었답니다. 꽃양귀비의 색이 매우 다양했어요. 다른 곳에는 빨강이 주였는데 이곳은 노랑이 주가 되고 주황도 많아서 보기 좋았어요. 신선함!​​​​ ​​​ ​​​  ​양귀비밭이 가장 많았어요. 가장 화려하게 피어 있어서 더 넓어 보였을 수도 있어요. 포토존이 있어 굿!​​ ​색상이 정말 너무 맘에 들더라고요. 매력적이었어요.​ ​​​  ​​​​  ​해바라기는 이제 막 자라고 있었는데 넓은 지역에 분포하고 있습니다. 해바라기가 다 피면 대단할 거 같았어요. 얼마나 멋질지 기대감!​​ ​올해는 유난히 양귀비를 많이 보게 되네요. 너무 좋았어요.​​ ​​​​​노란 유채꽃도 수변에 많았어요.  소나무 숲도 멋지게 산책길을 내어주고 있었습니다.​​​ ​​​  꽃정원 유채꽃밭​앉아서 북한강도 나무가 가득 담긴 숲을 바라보는 것도 괜찮을듯해요. 곳곳에 쉼터가 있었습니다. 그런데 비가 그친지 얼마 안 돼 물기가 남아있었음. ㅎ​​ ​유채꽃이 사랑스러웠습니다. 아직 많은 꽃이 피진 않았지만 요즘은 유채꽃과 양귀비가 철인 거 같아요. 흐드러지게 피어 있었어요. 실컷 보며 걸었답니다.​​ ​원두막도 있어 물멍하기 좋은 곳입니다. 한 폭의 그림과 같았어요.​​ ​​ ​​ ​​​​ ​구절초 밭은 공사 중​​​  꽃양귀비밭과 포토존 ​​​​ ​​​​ ​네가 있는 오늘 꽃길만 걷게 해줄게​​ ​​​  꽃정원 수레국화와 작은 꽃들수레국화​키가 큰 수레국화는 개화시기가 6월부터 9월이랍니다. 앞으로도 계속 만발할 거예요. 신비로운 색감입니다.​​ ​​​​​​​ ​정원을 가꾸고 있는 많은 인원들이 보였어요. 남도 꽃 정원이 점점 아름답게 변하게 될 거 같습니다. ​​ ​양귀비꽃밭 속의 쉼터​​ ​화려한 조명등​​ ​수변가의 나무들과 화초들​​ ​어린 왕자와 사막 여우도 있습니다.​​ ​빈 원두막 드디어 발견. 그러나 다음 일정 예약시간이 다가와 물멍할 기회를 놓침.ㅋ 인증샷만 했네요.​​ ​프러포즈​ ​ 꽃정원은 데이트하기 좋은 곳이네요. 산책로가 잘 조성되어 있고 포토존도 곳곳에 있더라고요.​​ ​고귀한 사슴들도 있었어요. 야간에는 더 멋질 수 있게 꾸며졌다는  느낌. 일몰후푸터는 고보조명, 레이저조명, 블란드 등 야간경관(빛의 공원)도 운영된다고 해요.​​ ​시원스럽게 뚫린 산책로가 걷기에 좋았어요.​​ ​#꽃양귀비에 취하다​​ ​ 남도 관광 안내도입니다. 포토존 A 흔들의자, 포토존 B 레터링, 포토존 C 액자에서 인증샷하시고 수레국화, 구절초군락지, 소나무숲길, 유채꽃, 양귀비꽃, 영연방정원, 남도광장 선착장 등을 둘러보시면 좋으실거예요.​​ ​은 '자라처럼 생긴 언덕'이 바라보고 있는 섬이라 하여 ''이라는 이름을 얻었다 하네요.​​  ​아쉬운 발걸음으로 들어왔던 이길을 다시 걸었어요. 이곳이후부터는 출구가 달라진답니다.​​    ​​​ ​가평농특산물직거래장터 가는길로 나가게 되어 있습니다.​​ ​가까이 있는 짚라인도 소개되고 있네요.​​ ​이곳은 남도가 아니고 중도인가 봅니다. 중도공연장이네요. 은 중도, 서도, 남도 등 3개의 섬과 부속섬으로 구성되어 있답니다. 육로를 통해 육지와 연결되기 때문에 도보로 이동이 가능해요.​​  ​ 안에 관람차가 따로 있었네요. 전기관람차 1회 탑승요금은 2000원이었고 시간표와 승하차장 장소가 있었어요.​    ​저는 상품권으로 짭짤이와 방울토마토를 샀어요. 둘 다 5000원씩! 먹어보라며 짭짤이 하나를 덤으로 주심. 싱싱하고 아주 맛있어요. 한보따리를 들고나니 선물받은 기분이었답니다. 이렇게 기획하신 건 멋진 아이디어란 생각!​​ ​이름만 들었던 이 궁금해서 가봤는데 저만 모른 듯해요. 은  '국제재즈페스티벌' 및 '씽씽겨울축제'등의 개최지로도 유명한 관광지라 합니다. 저는 가평의 이미지가 참 좋습니다. 이번에도 힐링 잘하고 왔어요. 에서 언제 한번은 꼭 캠핑도 해보고 싶답니다.  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​​ [네이버 인플루언서] 소바칸의 올림픽공원장미광장창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
▷▷ 가평 곳 서울근교 꽃힐링하기 좋은  남도 가는길. 소문만 들었던 곳을 직접 가보는 기쁨이 있었던 시간인데요. 5월부터 시작하는 꽃은 시기마다 피고지면서 앞으로 더 기대되는 곳이었어요.​님도 남도 힐링산책~  서울근교 힐링여행지로 추천하고픈 곳이 있다면 바로 이런 곳이 아닐까 싶었던  남도였는데요. 한여름 더위를 피하는 대비만 하고 온다면 말이죠. 넓은 공간에 꽃길이 이어지고 야간조명도 조성해 놓아서 야경이 기대되는 곳. 데이트코스로도 가평 곳임을 알게 했어요. 지금은 "우정의 호주 정원"을 꾸며 놓았는데요. 팬지와 토피어리로 조성해서 앞으로 더 풍성하게 꽃이 필 것으로 기대하게 했어요. 약 300평의 면적에 담은 우정의 정원은 6월초에 완성이 된다고 하니 그 이후에 가보셔도 좋을 거 같습니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2020. 05. 29)  사회적 거리두기, 생활속 거리두기로 여행지도 이왕이면 야외, 숲을 찾는 분들이 많은데요. 서울근교인 가평은 그런 면에서도 갈만한곳이 많은 지역이죠.​  서울에서 ITX기차를 이용하면 가평역까지 1시간 내의 거리인데요. 대중교통보다는 드라이브 삼아 자차로 이동하는 것도 좋아요.  남도로 가는길은  캠핑장을 지나서 갈림길에서 왼쪽으로 들어오면 남도 가는길이라는 입구 주변에 주차를 할 수가 있어요.​  입구 주변에도 유채꽃이 이제야 꽃을 피우기 시작했던데요. 안쪽에도 꽃밭이 많다며 재촉해서 성큼 걸어 들어왔어요. 에서 다리를 지나서 꽃길을 따라 걸음이 한들한들했어요.​  강을 배경으로 하고 있어서 어디나 푸르름이 가득했는데요. 이쁜 곳은 꼭 포토존이 있어서 사진 찍으면서 시간보내기 좋은 곳이었어요. ​  다리 주변으로 꽃양귀비가 한창. 이날 여름같은 더위라서 조금 힘이 빠졌는데요. 앞으로 가실 때 팁을 알려드리자면 모자와 양산, 편한 신발, 시원한 음료랑 간식도 챙겨가심 좋아요. 소풍가는 기분으로 말이죠.​  더위에 대비하지 않고 걸었는데요. 일단 눈앞에 꽃길이 펼쳐지니 그 모습에 빠져서 들어갔는데요. 나중에는 다 돌아보지 못하고 반만 보고 나온 거 같아요.^^​  이라고 하면 캠핑장만 떠올렸는데 이런 꽃세상이 있었다니, 이젠 대표관광명소로 자리를 잡은 거 같은데요. 10만여㎡에 철쭉과 팬지, 양귀비, 유채, 수레국화, 구절초, 루피더스 등 다양한 꽃을 식재했다고 해요. 꽃테마공원으로 농업인단체, 각종 사회단체 회원들이 참가해 꽃을 심었다고 합니다. ​  지금은 가는길 다리 난간에 페튜니아가 탐스럽게 피어 있어 말 그대로 꽃길이었어요. 양귀비는 조금씩 시들해지고 있었지만 피어날 양귀비가 더 많은 곳이라 6월부터 가을까지 수시로 피어날 겁니다.​  강 수면의 반영도 꽃만큼 이뻤던 날. 지나왔던 서도는 캠핑레저존으로, 중도는 페스티벌존, 이곳 남도는 에코힐링존으로 꾸민다고 하는데요. 동도개발 계획도 있다고 하니 앞으로가 더 기대됩니다.   며칠 여름 같은 뜨거운 기온에 모자도 소용이 없단 느낌이 들었는데요. 중간중간 원두막이나 벤치가 많아서 좋긴 한데 그늘 아래 벤치는 많지 않아서 미리 대비하는 방법밖에 없을 거  같아요.​  그래도 중간중간 강바람이 땀을 식혀줘서 에너지 충전은 되었구요. 또 이렇게 이쁜 포토존이 많아서 잠시 더위도 잊고 전진하게 됩니다.​  이 정도로 이쁘게 꾸민거라면 봄축제나 꽃축제를 준비하지 않았을까 싶어요. 그래도 이렇게 만날 수가 있는 것으로 감사하다 싶었는데요. 평일임에도 꽃을 보며 긴장을 풀려 찾은이들이 많았어요.​  섬 주변으로 노랗게 물들인 유채꽃. 이제 피기 시작해서 공기에 유채꽃향이 가득했는데요. 꽤 긴 거리라 다 걷지는 못했어요. 초봄에 만나는 꽃이지만 지금 한창이라는 거, 꽂힐 링 하러 가평 곳으로 이곳만한 데가 없을 겁니다.​  유채꽃이 질 즈음인 8월에는 가을꽃을 위한 코스모스와 백일홍을 준비한다고 하는데요. 이 소나무 일대에는 구절초가 준비중이라는 사실. 우윳빛깔 구절초가 흐드러질 때도 꼭 다시 와보고 싶어요.​  경치가 좋은 곳은 어김없이 포토존이 있거나 벤치가 놓여 있어요. 어느분의 세심함인지 그냥 지나칠 수 없게 하는 거죠.^^​  의자도 이쩜 이렇게 감각적인지. 감성이라고 해야 하나요. 자연을 노래하는 섬이라는데 이곳을 찾은이들은 아마도 다들 수긍하지 않을까 싶어요. ​  가장자리로 양귀비가 있어서 그것으로 전부인가 했더니 안으로 들어오니 붉은 개양귀비가 빼곡하게 피었어요. 경주에서도 양귀비를 보면서 이젠 시기가 지난 꽃인가 했는데, 이렇게 또 볼 수 있으니 얼마나 좋아요.​  수레국화는 북한강이 보이는 가장자리쪽으로 식재를 한거 같은데요. 아직은 꽃피는 시기가 아닌 거 같아요. 조금더 흐르면 아마도 푸른 꽃바다를 이루지 않을까 싶습니다.​  꽃길을 걷는 중인데 자꾸만 꽃길만 걸으라네요.^^ 중간중간 이렇게 글귀가 있어서 재밌어요. 그리고 꽃밭마다 꽃 이름도 적어 두어서 처음 보는 꽃 하나 알아가는 즐거움도 있어요.​  고랑을 따라서 꽃물결을 만들어 놓은 이곳은 팬지꽃이랑 익숙한 모양의 꽃인데 이름을 보고도 잊어버렸네요.​  여튼 각양각색의 꽃이 층층을 이루면서 북한강이 흐르듯이 꽃이 흐르는 꽃정원이었어요. 최근 가물어서 그런지 좀 힘이 없어 보이긴 했지만 물만 잘 공급하면 어디보다 멋진 꽃을 볼 수 있겠더군요.​  꽃에만 가있던 시선이 하늘이 이쁘다고 되돌아보면서 한장. 푸르른 녹음과 하늘, 구름에 알록달록 꽃까지 같이하니 이런 곳이야말로 힐링여행지가 아니겠어요. 꽃만 보러도 곳임을 직접 보면 이해가 될 겁니다.   어머낫.. 여긴 토피어리가 있었는데요. 이 정원은 가평군 청년4-H회원들이 호주 참전용사들의 넋을 기리고 미래의 평화를 기원하는 뜻으로 호주 랜드마크를 조성했다고 해요.  ​  한편에 전망대가 있어서 그곳에 올라서 내려본 모습이에요.​  지난 3월부터 팬지, 사피니아, 루피너스 등 꽃을 이용해서 두나라의 국기와 우산, 시계 등 모양을 만들어 놓았구요. 토피어리는 호주의 상징인 캥거루, 코알라 모양이게요. 참전용사 호국원에 있는 글귀도 꽃으로 새겨 놓았어요.​  전망대에서 반대편으로 바라보면 또 이렇게 푸른 초원같은 느낌이 펼쳐지는데요. 아래 한반도 모양의 꽃정원도 꽃이 이쁘게 피면 무척 멋질거 같았어요.​  이곳에 있을때는 어떤 의미로 만든 건지 몰랐는데 정보를 찾아보니 이제 이해가 되네요. 하얀 꽃모형이 오페라하우스였군요. 이왕이면 정원 조성 의미를 설명해 놓으면 좋겠더라구요.​  하트 뒤편에 앉은 토피어리, 뒷모습이 이뻐서 이곳부터 담았는데 다들 곰이라고 생각을 하던데 코알라였네요.ㅎ​  뒤에서 보면 코알라 같았는데 이렇게 정면에서 보면 곰이라고 오해할만하죠.^^ 정원에서도 포토존을 잘 만들어 놓아서 사진찍기 좋았고요. 호주정원은 약 300평 규모인데요. 6월초까지 조성한다고 하니 6월 이후에는 또다른 모습이 아닐까 합니다.​  하늘이 이쁘다는 이유로, 꽃이 이쁘다는 사실로 한없이 머물고 싶었지만 더위의 기세가 강해서 돌아섰는데요. 지금보다 앞으로가 더 화려할  남도. 야간조명 시설도 많아서 서울 근교로 데이트할만한 곳 찾는다면 추천해요.   땀도 식힐겸 강바람이 솔솔 불어오는 강가 원두막에 앉아서 쉬었는데요. 도심 속 복잡한 이야기는 다 사라져 버릴 정도로 좋았어요. 계절마다 꽃이 있고 푸른 강바람이 기다리는 곳. 가평 곳으로  남도는 꽃섬으로 단연 손꼽지 않을 수가 없겠습니다.다음엔 어떤 꽃이 기다릴지 기대하면서 총총총....도 가평군 가평읍 달전리 1-1 // 남도가는길 입간판이 있는데 까지는 차가 들어갈 수 있어요.  남도도 가평군 가평읍 달전리20  ​ 
의 변신은 무죄일까? 유죄일까?촬영일자 : 2021년 4월 25일 오전몇 년째 한 달에 한 번 이상 방문하는 가평. 그중에 은 계절별로 찾아가는데 그동안 뭘 보고 다녔는지 모르게 이번에 새로운 모습을 만나고 왔습니다. 날씨까지 좋아 환상의 풍경을 감상하며 시간 가는 줄 몰랐던 가평 곳  서도와​ 중도로 떠나볼까요!​​​​ 1.  서도1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 생긴 약 20만 평의 은 동도, 서도, 남도, 중도의 4개의 섬으로 이루어졌습니다. 동도는 원시림의 모습으로 아직 방문을 허락하지 않으며 서도는 캠핑장, 중도는 재즈 페스티벌 등 축제가 열리는 곳, 남도는 꽃섬으로 한동안 남도만 다녔더니 서도와 중도의 변화된 모습을 눈치채지 못했습니다.​​​​ 봄꽃여행으로 경상도, 전라도, 충청도로 겹벚꽃을 만나러 다니면서 도에서는 어디로 가야 하지? 할 때  서도에 겹벚꽃이 피었다는 반가운 소식을 듣고 냉큼 달려갔습니다. 운 좋게 날씨까지 좋아 환상적인 풍경을 만났네요.​​​​ 중도로 가는 길목에 있던 겹벚꽃. 이곳은 아이들 놀이터가 있는 곳으로  테마파크 가기 전입니다. 여기 겹벚꽃이 다? 설마 15 그루의 나무뿐이겠습니까. 사실 저도 처음 서도의 겹벚꽃을 보는 것이라 찾았는데 수변 산책로까지 핑크가 펑펑 보였지만, 캠핑장까지만 둘러보았습니다.​​​​ 2.  캠핑장눈앞에 겹벚꽃을 보고도 저 멀리 겹벚꽃이 많다고 좋아했던 캠핑장입니다. 주말이고 아침 시간이라 꽃나무 아래 식사를 하는 분도 있고 철수하는 분도 있었습니다. 코 시국에 비대면 관광으로 캠핑장이 인기라는데 더욱이 이렇게 꽃 속에서 쉼이라니 부럽습니다.​​​​  캠핑장에는 숙박시설로 캐라반B, 캐라반C와 캠핑 시설로 캐라반사이트A, 캐라반사이트B, 오토캠핑장이 있습니다.꽃나무 사이에 텐트를 치거나 주방이 되어 그곳에서 식사하던데 꿀맛이 아니라 꽃맛인가요?​​​​ 캠핑장으로 유명한 은 겹벚꽃으로 더 멋진 캠핑장이 되어 더 인기 있겠더군요. 도에서 벚꽃을 가장 늦게까지 볼 수 있는 가평인데 겹벚꽃도 그러하겠지요. 집으로 가야 하는 날인데 날씨까지 좋아 오래도록 머물고 싶은 가평 곳입니다.​​​​​ 3.  중도 자연생태숲을 둘러보려면 주차는 입구와 중도 넓은 광장입니다. 서도는  테마파크 앞에 주차선이 있습니다. 앞서 이야기했듯 중도는 재즈 페스티벌이 열리는 공연장으로 넓은 광장이 있는데 그곳에서 남도 가는길로 오면 바닥에 가평 8경 등의 그림이 그려져 있는 곳이 주차하는 곳입니다.그곳에 주차하고 '남도 가는 길' 커다란 입간판이 있는 곳으로 가면 바로 남도로 가는 길이고 이렇게 집 모양의 남도 가는 길은 자연 생태숲을 지나 오늘의 목적지 중도의 철쭉동산으로 갑니다.​​​​ 일기예보를 보고 일요일이 가장 좋은 날로 일찍 갔다 일찍 오려고 이날도 새벽에 출발했습니다. 어두웠던 하늘이 동이 트면서 붉게 변하더니 남양주를 지날 때는 구름 속 파란 하늘이 보여 히죽 웃었습니다. 날씨 좋네~ 했는데 가평에 들어서면서 잔뜩 흐린 날씨로 변하네요. 아이쿠~주차하고 10분만 기다려보자! 했는데 이런~ 바람이 구름을 흩어지게 했습니다. 앗싸!!!​​​​ 4.  봄의 정원점점 하늘은 예뻐지고 자연생태숲을 지나 봄의 정원 가는 길은 철쭉으로 아름다운 풍경에 눈이 휘둥그레져집니다. 이런게 바로 꽃길을 걷는 거군요.​​​​ 낙우송으로 이국적인 풍경이 된 봄의 정원. 늘 보던 모습도 새롭게 보입니다. 초록 세상으로 안구 정화도 되고 붉은 철쭉 길로 기분도 업이 되었습니다.​​​​ 바람이 불어 버드나무 꽃가루가 날려 마치 눈이 내리는 것 같습니다. 바람 덕에 모여있던 구름은 구멍이 숭숭 나서 파랗게 변해갑니다.​​​​ 조용함 속에 새소리가 들리고 바람이 살랑살랑 부니 이곳이 천국 같습니다. 숲의 요정이 곧 나타날 것 같은 분위기로 지금 이 시간은 온전히 나만의 것인 양 토끼도 조용하게 다니고 있습니다. 아시죠?  곳곳에 토끼가 깡충깡충 뛰어다닌답니다.​​​​ 가평 곳 20​18년도에 조성된  중도 봄의 정원입니다. 멋지죠! 말로 말해 뭐해요~​​​​ 5. 철쭉정원지난 1월 눈이 내린 다음 날 철쭉정원을 발견했고 봄에 와야지 하고 드디어 철쭉동산이 되었을 때 방문하게 되었습니다. 철쭉이 흩날리는 진홍빛 이라니 어디 한번 탐색해볼까요. 두근두근~​​​​ 황화코스모스가 피었던 가을과 소복하게 하얀 눈이 쌓였을 때 철쭉동산이라는 안내판을 보고 작은 언덕이 다야? 했습니다.이날도 여기까지 오면서 보았던 철쭉 길과 이 언덕을 보고 다였는 줄 알았는데 이제 시작이랍니다.   ​​​​ 언덕을 올라갈까? 작은 언덕이니 그냥 옆길로 갈까? 하다가 그래도 철쭉동산이니 올라가 보자! 하고 올랐더니 오르는 길도 멋지고 정상에 포토존이 설치되었습니다. 와~ 여기서 보니 중도 끝이 보이며 섬이라는 걸 실감하게 삼면으로 북한강이 흐릅니다.​​​​ 멋지죠. 철쭉과 영산홍, 튤립 등 대왕참나무 숲에 멋진 꽃밭이 조성되었습니다. 철쭉의 꽃잎도 다양하게 진분홍, 연분홍, 흰색 등으로 피었습니다.철쭉정원은 500m 길이의 산책로를 조성하면서 양쪽으로 대왕참나무 가로수 길도 함께 조성했습니다. ​​​​  그동안  남도가 꽃섬으로 봄부터 가을까지 다양한 꽃으로 가평 곳이 되어 서도와​ 중도는 남도를 가는 길이었는데 이렇게 멋진 모습으로 '짠' 하고 나타날 줄 몰랐습니다. ​​​​ 철쭉동산은 2018년도에 조성되었는데 그해 식목일에 산철쭉 5천 그루와 프리뮬러 등 꽃 6천본을 심었고 올해 2021년 식목일에는  중도와 서도에 꽃잔디 1만본, 튤립 1,500본, 다래 300본, 능소화 200본 등을 심었답니다. 이날도 어수선하지만 여기저기 꽃밭을 조성하고 있었습니다.​​​​ 날씨도 좋아서 토끼처럼 깡충깡충 뛰면서 즐긴 아침 산책길. 보기만 해도 멋지지 않나요? 그런데 꽃이 다 졌을까 봐 걱정한다고요?연분홍 철쭉을 만개였지만, 그 외 진분홍, 빨강, 흰색의 철쭉은 20%도 개화되지 않았습니다. 다음 주까지 충분하게 철쭉동산을 즐길 수 있답니다.​​​​ 어디선가 숲의 요정이 나타날 것 같았습니다. 아니 제가 이 순간은 숲의 요정인가요? ​​​​ 남도의 끝은 한라공원으로 가평 곳  남​도 방문 시 그곳까지 갔는데 서도와 중도는 중간까지만 다녔죠. 이번에 거의 끝까지 다녀왔는데 서도 끝까지 겹벚꽃이 피어 있었고 중도 끝은 튤립이 많이 심겨 있는데 아쉽게 지는 분위기였지만, 철쭉이 대신 환하게 웃고 있습니다.​​​​ 6. 토끼정원 중도에서 남도로 가는 길목에 있는 토끼정원. 여기저기 깡충깡충 뛰어다니는 토끼도 있던데 울타리 밖을 나온 것인지 누군가 풀어준 것인지 토끼정원 안에 몇십 마리의 토끼가 있었습니다. 아이들과 함께 온다면 먹이도 준비하면 좋겠습니다.​​​​ 토끼정원 옆으로 연못이 있는데 버드나무 꽃가루가 내려앉아 마치 눈이 쌓인듯한 풍경입니다. 을 사계절 방문했는데 이번 방문에서는 모두 새로운 모습으로 처음 온 듯했습니다.​​​​ 야생에서 토끼는 땅굴에서 산다고 하더니 여기저기 굴을 파서 그 안에 있는 토끼도 있습니다. 토끼 보려고 가까이 갔더니 먹이를 주는 줄 아는지 밥 달라고 두 손으로 비는 듯한 행동이 귀여웠습니다.  입구나 이곳에 토끼 먹이 자판기라도 있다면 먹이주기 체험도 가능할 것 같네요.​​​  바람이 불 때는 유화 같더니 자람이 잔잔해지니 반영이 GOOD!입니다. 하늘도 예뻐서 엽서에 자주 등장하는 풍경 사진이 되었네요. 이런 날을 만나게 복이었죠. 아쉽게도 한 시간 뒤에는 구름이 사라졌답니다.​​​​ 7.  남도꽃길만 걷게 해 준다는  남도. 서도와 중도처럼 다리로 연결되어 배가 아닌 도보로 건널 수 있습니다. 5월 중순이 되면 꽃양귀비, 유채, 수레국화 등으로 꽃섬으로 변신을 합니다. 지금 한창 꽃밭을 조성 중에 있답니다.​​​​ 남도의 꽃밭 조성 과정을 지켜보는 것도 좋겠지만, 완벽하게 변신한 모습을 보고  놀랄 준비를 하는 게 더 흥미로울 것 같아서 입장하지 않았습니다.전에는 남이섬이 먼저 발음이 되었는데 이제는 가평 이 먼저 나오는 걸 보니 누구에게라도 추천하고 싶은 곳이 되었다는 거죠.​​​​ 춘천으로 달리는 기차. 기차 안에서 바라본 이 아름다워 가평역에서 내릴걸~ 했겠죠. 이곳 물가에도 겹벚꽃이 피었는데 앞으로 몇 년 후면 이 겹벚꽃도 한몫을 제대로 할 것 같습니다. ​​​​ 어때요? 가평 곳 의 변신은 무죄? 유죄?꽃섬으로 변하며 새로운 풍경을 보여준 은 무죄, 뒤늦게 서도와 중도의 아름다움을 알게 된 저는 유죄! 로 앞으로 열심히 의 변화 모습을 신속하게 알려드리겠습니다.​​​​  캠핑장도 가평군 가평읍 로 60철쭉동산도 가평군 가평읍 달전리27 ​ 
남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 ​  남도 꽃정원​5월 28일부터 6월 25일까지 축제가 진행 중이다​ 입장료 5천원은 가평사랑상품권 5천원권으로 맞교환​ 입구부터 포토존​사람 많을까봐 토요일 오전 10시에 왔는데사람은 이미 많았다^^^^​부지런한 한국인들​ 널찍한 땅덩어리가 모두 초록초록​ (의도적으로 뿌린 씨겠지만)여기저기 흩뿌려진 들꽃이 아름다운 법​ 모네의 정원인가요,,💚​ 청산도에서 양귀비 보고 홀딱 반했었는데에도 양귀비가 한 가득​ 캘리포니아 양귀비라는 것도 있었네노랑노랑하니 안 예쁠수가 있나💛​그나저나 더 빨간 양귀비는 도라이 양귀비 아닌가?​ 표지판으로 꽃 이름을 적어놔식알못도 알차게 즐길 수 있다​ 나에게는 그저 다 같은 풀이지만식집사들은 알아보고 좋아했던 맥문동​ 하늘바라기​벌이 한가득^^^^​ 가평천을 따라 늘어서 있는 양귀비 꽃밭​길도 널찍하고 평평하게 잘 닦아놔서유모차나 휠체어가 다니기에도 좋다​ 아침부터 해가 쨍쨍 떴던터라그늘마다 삼삼오오 모여든 사람들로 가득​ 다시 봐도 그림 같은 풍경​ 꼭 이런 포토존을 만들어야만 했나,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 미니 전망대에 올라가서 보면아래에서는 보지 못했던 그림이 펼쳐진다​ 그늘처럼 보이지만 리얼 땡볕​ 땡볕 속에서도 웃음이 나게 만드는 풍경들​ 거의 내셔널지오그래픽 작가처럼 찍어댔다​  그림으로도 이런 풍경은 못 그리지ㅠㅠ​ 새 떼가 날아가는게 장관이었는데왜 내 카메라에는 꼴랑 한 마리만 있는걸까​ 그늘을 사수하는 사람들​​ 중간에 그네도 있다그네는 못 참지​ 더위 먹는 줄도 모르고좋다고 사진 찍는 애​ 자연공부하러 온 느낌​몰랐던 꽃들을 많이 알고 간다​ 수국이 벌써?​ 다른데서 가져다 놓은거라수국은 화분에 있었다​그래도 오랜만에 수국 보니 너무 좋다​ 다만 벌 말잇못,,​ 사진 찍으면서 걷다보니거의 두시간이 훌쩍​ 나가는 길까지 너무 예뻐서 발 길이 떨어지지가 않는다ㅠㅠ​는 뻥이고 더워서 호다닥 나옴^^^^​ 귀여워​ 나가는 길에는 호박이 자라고 있다​ ​ 옆에 핀 들꽃 (물론 심었겠지만)이 제일 예쁘다​ 출구에는 장터가 열리고 있다​ 가평사랑상품권 사용 가능​자두발효식혜 하나 구입새콤달콤 맛있다​ 주말 오전에  남도를 꽉 채운 방문객들K-부지런​​사진 찍으며 천천히 걷다보면한시간반에서 두시간 정도 걸린다​그늘이 없으니양산, 선글라스, 물 필수​중간중간 사진 찍을 수 있게 꽃밭에 길이 나있어 티 안나고 예쁘게 찍을 수 있다 :)​​​#가평곳 #곳 #남도꽃정원 #남도꽃축제​ 
​  2022  남도 꽃정원 1.일정: 2022.5.28(토)~6.25(토)2.입장시간: 08:00~18:00     퇴장: 21:003.입장료: 5,000원(가평사랑상품권으로 교환해 줍니다.)4. 봄꽃(개화 5월~6월: 꽃양귀비,비올라, 수레국화, 해바라기, 라벤다. 아게라텀, 가우라등 10종)              가을꽃(개화(9월~10월): 백일홍, 구절초, 코스모스, 해바라기 메리골드 등 10종5. 네비주소: 도 가평군 가평읍 달전리 27   (바로 꽃정원 주차장으로 갈 수 있으며 곳곳에 안내표시가 잘 되어 있어요.)​ ​ 남도 꽃정원 가는 입구인데 매표소는 좀 더 걸어가셔야 해요. ​ ​입장료는 5,000원인데 가평사랑상품권으로교환해주며  현장에서 음료수나 지역특산물을구입해도 되고 가평군내 가맹되어 있는 곳에서사용하시면 된다고 합니다.​  ​입구와 출구가 따로 있으며 주차장을 중심으로 원형도로이며 일방통행입니다.​  ​종합안내소에 있는 각종 안내문을 참고하시면 됩니다.​ ​ ​ ​의 상징 자라의 형상입니다.​ ​꽃정원으로 향하는 "꽃길만걷자"다리입니다.​ ​ 관광 안내도가 입구에 있는데 주욱 한바퀴 돌아보시는데 1시간정도 소요됩니다.물론 사진도 찍고 쉬기도 하시면 그 이상 걸리시겠죠!!!​저희가 갔을때는  오전이고 마침 흐린 날이라 덥지 않았는데 꽃정원에 그늘이 별로 없어서 더운날 한낮에는 참고하시길 바랍니다.입구에서 양산대여도 하더라구요.​ ​ #꽃양귀비에 취하다꽃양귀비가 원톱으로 거의 꽃양귀비 꽃대궐입니다. 저도 이렇게 많은 꽃양귀비를 보기는 처음입니다.  ​종류도 색상도 다양합니다.​​ ​캘리포니아 양귀비​ ​ #보라빛 향기 라벤더제가 제일 좋아하는 허브 라벤더가 꽃양귀비 다음으로 많더라구요. 신비스러운 보라빛  라벤더 꽃밭입니다.   ​ ​ #나비바늘꽃 가우라가우라 꽃은 처음 보았는데 역시 이쁘다마다요. 봄꽃같은 아우라로 핑크핑크합니다. ​북한강뷰와 어우러진 가우라꽃밭이몽환적인 느낌입니다. 오전에 사람들 없을때인생 사진을 찍으려는 전문 포토그래퍼들도꽤나 많았어요.​  ​ #수국이 수북수북제주도 수국명소 휴애리를 다녀온지며칠되지 않아서 "에게게~~"했지만그래도 언제봐도 탐스런 수국입니다.  ​ ​ ​금계화인줄 알았는데 하늘바라기라고 합니다.​  ​ ​ ​올라의 정원에  호랑이 형상도 보입니다.​ ​비올라로 만들어진 우리나라 전도도 보이구요.​ ​ ​우정의 호주정원​ ​#포근포근 안개꽃​ ​에서 남이섬으로 가는 선박운항도 있더라구요.운항간격은 1시간 간격으로 있어요. (10:00부터 18:00/ 17:00 마지막입도, 18:00 마지막출도) 입장객은  남도 끝 임시매표소에서 남이섬입장료 구입후 입장가능하다고 합니다.​ ​오전이라 파라솔이 접혀져 있는데 군데 군데 이렇게 쉼과 휴식의 공간이 있습니다.​ ​출구 터널입니다. 천장에 있는 알록달록 양산이 인상적입니다.​ ​ ​출구에는 가평의 전통농산물 판매대가 있는데 입장료 내고 대신 받은 가평사랑상품권으로 구매하실수 있습니다.저희들도 표고버섯도 사고 음료수도 마시고 했습니다.​올 봄에 이어 그동안 못했던꽃구경을 요즘 정말 많이 하고 있습니다.덥지 않은 시간대에 오셔서 예쁜 꽃 보시고힐링하시면 좋겠습니다.​  ​  ​  ​  ​ 
이번 주에는 천만송이의 꽃향기 가득한 도 가평에 있는  남도 꽃 정원에서 아이들과 꽃길을 걷고 왔습니다.​이번 가평  남도 꽃 정원으로의 봄꽃 여행은 아이들이 우리 집으로 오지 않고 가평  남도 꽃정원 주차장에서 만나기로 하고 일요일 아침 가평으로 달려갑니다. 꽃섬으로 탈바꿈한 가평 은 2019년 가을에 꽃 정원으로 첫 개장 후 매년 봄과 가을에 꽃정원을 개장했는데 올봄에는 5월 28일(토)~6월 25일(토)까지 열린다고 해 둘째 날인 일요일에 방문하게 되었습니다.  2022년 가평  남도 꽃 정원의 봄꽃축제는 3만 평 규모의  남도에서 5~6월에 개화하는 꽃양귀비. 비올라. 수레국화. 라벤더. 가무라. 수국 등 10여 종의 봄꽃 향연을 즐길 수 있습니다.​​ 2022  남도 꽃정원.도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평 은 서도. 중도. 남도 등 3개의 섬으로 이루어져 있는데  입구에는 캠핑장이 자리 잡고 있고 중도까지 차량으로 들어갈 수 있는데 중도에는  잔디광장 행사장과 주차장으로 꽃축제 중에는 농산품 판매부스도 운영하고 있습니다. 잔디광장 농산품 판매부스 오른쪽에 있는  남도 꽃정원 입구로 들어와 나무숲으로 우거진 물의 정원 산책로를 잠시 걸으니 가평 관광안내소가 있는 남도 꽃정원 매표소에 도착합니다. 남도 꽃정원 입장료는 5000원인데 전액 가평사랑상품권으로 되돌려줍니다. 귀여운 토끼 모양의 남도 꽃정원 매표소 뒤에 북한강을 배경으로 인생샷을 찍을 수 있는 그네 포토존이 있어 요즘 신세대들 포즈로  방문 기념 인증샷한장남기고 남도로 들어갑니다.  중도에서 남도로 건너가는 꽃다리 앞에는 등에 꽃바구니를 지고 있는 자라두마리와 남도라는 포토존 조형물이  남도 꽃정원으로 들어오는 방문객들을 반갑게 맞이합니다.북한강에 떠있는 두척의 꽃배도 반갑게 인사를 합니다.  남도 꽃정원으로 건너오면 노란색과 주황색 꽃으로 만든 꽃자라를 만나게 됩니다.​오늘도 우리집 작은 아이의 꽃 사진촬영 열정이 시작되는 순간입니다.  가평 곳  남도 꽃정원에서 만나본 첫 번째 테마정원은 꽃양귀비에 취하다였습니다.끝이 안 보일 정도로 긴 양귀비 꽃밭에는 야간점등용 꽃사슴 조형물들이 설치되어 있습니다.​​ 노란색과 주황색 메리골드로 화려하게 장식한 이곳은  남도의 남쪽 끝에 있는 선착장 주변입니다.​아름다운 북한강을 품은 액자 포토 존안에는 강 건너 남이섬 선착장과 짚라인 타워가 그림처럼 나타납니다.남이섬 선착장 쪽에서 짚라인을 타고  남도로 들어올수 있습디다.   남도의 끝자락에 있는 선착장과 짚라인 착지장 주변에는 노란 파라솔 아래에서 붉은 양귀비꽃 너머로 펼쳐지는 아름다운 북한강을 바라보며 커피를 마시며 물멍을 하는 사람들이 가득합니다.​이곳에는 음료수와 커피를 판매하는 부스가 마련되어 있고 화장실도 있습니다. 가평 남이섬을 지척에 두고 있는  남도의 끝자락에서 잠시 쉬었다가 붉은색 양탄자처럼 길게 이어지는 양귀비 꽃길 따라 호주정원으로 걸어갑니다.기끔씩 불어오는 북한강의 강바람이 무척이나 시원스럽게 느껴지는 화창한 봄날입니다. 아이 러브 호주 조형물 뒤쪽으로 2층의 아담한 꽃 전망대가 우뚝 서있는 이곳은 호주정원입니다.​6.25전쟁 때 가평전투에 참가했던 호주 참전용사들을 넋을 기리고 미래의 평화를 기원하는 의미로 조성한 우정의 호주 정원이라고 합니다. 형형색색의 예쁜 꽃들로 호주를 상징하는 캥거루. 코알라. 요트. 시드니 오페라하우스 등을 꽃으로 만들어 방문객들의 시선을 끌어모으고 있습니다.​여러 가지 조형물과 포토존이 있어 인증 사진 찍기 좋은 곳입니다.  호주정원 2층 높이의 전망대에서 내려다본 여러 가지 테마의 꽃그림사진입니다.가장 큰 규모로 조성된 한반도 지형 꽃그림인데 정말 멋지게 만들었습니다.꽃 시계와 호랑이 꽃그림도 아주 볼만합니다. 멋진 풍차를 배경으로 보라색 물결이 넘실거리는 허브정원 보랏빛향기 라벤더 정원입니다.​아직 절정기는 아니지만 은은한 허브향기를  선물해 주는 허브식물의 대표 보라색 라벤더가 또 다른 모습으로 발길을 멈추게 합니다. 에서 오랜 세월 동안 남도를 지켜주었을 고목에 초승달 모양의 그네를 만들어 인기 포토존이 되어주고 있었습니다.​인기를 실감하듯 인증샷을 찍기 위해 길게 줄을 서서 기다려야 했습니다.​바로 옆쪽에도 둥근 형태의 포토존이 북한강을 등에 지고 관광객들을 기다리고 있습니다.  노란색 관람차가 노란색의 화려한 꽃밭 사이로 지나가고 있는데 노란색의 물 양귀비꽃과 비슷한 캘리포니아양귀비 꽃밭 정원입니다.​​  남도수국정원. 남도 꽃축제장에서 가장 인기가 좋은 수국정원에 도착하니 예쁘고 화려한 수국 꽃밭에서 사진을 찍으려는 사람들로 북적이고 있습니다.​형형색색의 수국이 활짝피어 그야말로 풍성한 수국 꽃잔치가 벌어졌습니다. 5월 말이면 노지에서의 수국꽃이 활짝 피기에는 조금 이른 시기인데  남도 꽃정원의 수국꽃은 가평군의 특별한 정성과 노력으로 일찌감치 풍성하게 꽃을 피우게 되었나 봅니다.   남도 꽃정원에서 가장 오래 머물며 사진을 찍었던 수국정원의 활짝 핀 수국꽃은 나를 비롯해 수국정원을 찾은 모든 관광객들의 발길을 밧줄로 꽁꽁 묶어놓기에 충분했습니다. 수국은 여름이 시작되는 시기에 피는 꽃으로 꽃송이가 크고 풍성해 아름다운 꽃으로 사진가들의 사랑을 받고 있는 꽃이기도 합니다.​최근에는 공주 유구색동정원에서도 수국축제를 해 중부지방에서도 볼 수 있게 된 아름다운 꽃 수국입니다.  이곳 수국 정원 한가운데에 있는 포토존도 인생샷을 찍으려는 사람들이 기다리고 있어 한참만에 아이들 인증 사진 한 장 담고 포토존 사진도 한 장 찍을 수 있었습니다.​파란색 의자에앉아 화려한 수국꽃들과 인생샷 상상만해도 멋지겠지요?   남도 꽃정원의 메인꽃은 꽃양귀비로  남도 어디를 가더라도 양귀비꽃을 볼 수 있는데 양귀비 꽃밭에서는 별로 반응이 없던 우리집 작은아이가 수국 꽃밭에서는 정신없이 스마트폰을 들이대고 사진 찍느라 정신이 없습니다.​수국에 반했나봅니다. 양귀비 꽃밭 사이로 무지개 터널을 만들었는데 해가지면 점등되어 멋진 야경 풍경도 감상할 수 있다고 합니다.​ 남도 맨 위쪽에 있습니다. 양귀비 꽃밭과 무지개 터널 그리고 원두막이 함께하는 가평 으로의 힐링 나들이 도 거의 끝나가는 지점인  남도의 맨 위쪽까지 걸었습니다. 남도로 들어오는 꽃다리 위쪽의 고목 아래에서 버스킹 공연이 펼쳐지고 있습니다.   중도와 남도를 이어주는 꽃다리 위쪽에 청춘 마이크 마임공연이 한창 진행되고 있어 잠시 구경해 보기로 했습니다.​코믹하고 익살스러운 얼굴 화장과 관객들과 함께하는 재미있는 마임공연 감상해 보시죠. 2022 가평  남도 꽃정원의 봄꽃축제 꽃길만 걷자 가족여행은 천정에 헝형색색의 우산들이 매달려있는 행복의 길을 걸어 나오며 끝이납니다. 남도꽃정원은 입구와 출구가 따로있습니다. 도 가펌이지만 춘천생활권이라그런지 춘천닭갈비와 막국수집이 많아 입구에있는 닭갈비집에서 춘천닭갈비와 시원한 막국수로 점심을 먹고 아이들은 남양주로 우리는 안산으로 출발하며  남도에서의 꽃길만 걷자.가족여행을 마무리합니다. 2022년 5월 29일.​가평  남도 꽃 정원에서 꽃길을 걷다. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평역 경춘선도 가평군 가평읍 달전리 603-29 
​ 가평역 경춘선도 가평군 가평읍 달전리 603-29도 가평군 가평읍 달전리 1-1 가평  꽃정원 봄꽃 축제가 한창이더라~~*일몰후 어둠이 깔리면 이렇게 멋진 조명이 연출됩니다  ​ 남도의 꽃 축제는5월 28일 부터6월 25일 까지 이어 진다고 하니시간 내서 가볼만 합니다 ​​남도 꽃정원으로 가는 길입니다 ​입장시간은오전 08시부터오후 6시까지 입장이 가능합니다​입장권은 성인 5000원이지만가평 상품권 5000원권으로 주니까무료인샘이죠​주차도 무료입니다네비에는  치시면 되구요 ​작은 호수엔 꽃배가 두둥실~~~ ​다리를 건너면  의 마스코트가 방문객을 반겨 주네요 ​양귀비꽃이 예쁘게도 피었네요~~​ ​멋져요나중에 보시겠지만 야간에는 조명이 들어와서 더  아름다운 모습을 연출합니다 ​ ​이름도 생소한 꽃들 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​가을꽃축제에도  호주정원이 있더만봄에도 있네요 ​ ​전망대 계단위로 올라가봅니다 ​전망대에 올라가서 본 한반도​독도에제주도까지예쁘게 ~~ ​ ​한반도 뒤쪽엔호주 정원 ​ ​호랑이가 웃고 있네요 ​ ​ ​ ​ ​ ​​태극기와 호주의 국기가 6 25전쟁때의 치열한 가평전쟁을 기념하고 있네요  ​ ​​꽃시계도 있구요 ​호주정원의 하트 포토존  ​강 건너엔 남이섬 입구의 짚라인과 번지점프대가 보이구요 ​남이섬도   여러곳에 의 포토존이 있답니다​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​안개꽃이 넘 이쁘게 피였답니다 ​ ​그네를 타면서 일몰을 기다려봅니다 ​ ​ ​태양은 하루를 마무리 하면서  어둠이 서서히 다가옵니다 ​어둠이 깔리자 LED가 점등되면서또다른 분위기를 연출합니다 여기서 팁 하나입장마감시간이 오후 6시까지 입니다만 그이후엔 무료로 입장할수가 있더군요(직원분들 퇴근하시면서 입구쪽은 막아  놓으시고출구쪽은 개방되어 있어서 출구쪽으로 들어오시더라구요​​야간에는 조형물의 조명이 점등되면서요런 분위기도 만끽할수 있답니다 ​우후 늦은시간에 입장하니까  오후 5시에 입장했거든요혼잡하지 않으니까 여유롭게 구경할수 있어서 좋더라구요이런 야간 조명도 볼수 있구요 ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​LED조명이 멋집니다 ​ ​ ​우산 터널을 지나 오면서  남도 꽃정원의 꽃구경을 마칩니다 ​꽃정원을 나와서 본 풍경또한 멋집니다 ​ ​ 
 오토캠핑장에서 하루 잘 묵고서 가 본 곳은 바로 옆에 있는.....'남도'입니다. 전라도 남도가 아닌 남도라는 섬이죠.'남도 꽃축제' 행사 안내표지가 있긴 했는데 실제 행사를 하지는 않는 것 같습니다.거기에 꽃축제가 한창...은 아니고 코로나로 인파가 많지는 않았지만.... 볼거리가 꽤 있어 산책하기 좋은 곳이었습니다.가평에 오신다면  곳으로 살짝 추천드려 봅니다. 오토캠핑장 옆쪽으로 '남도 꽃축제' 팻말을 따라 오시다보면....이런 원형의 잔디밭이 있습니다.나무그늘 아래마다 가족단위로 쉬고 있는 모습이 참 인상적이더군요.마치 외국에 온 느낌??가평으로 오신다면 으로 돗자리나 휴대용 의자를 가지고 와서 한번 방문해봐도 좋을 듯 합니다.가평이 생각보다  곳이 드물더라구요. ㅋㅋ'남도가는길' 이정표를 보고 들어서면 이런 길이 보입니다.마침 날씨가 좋아서 하늘이 정말 멋지더라구요.왼쪽으로 들어서면 '호박터널'입니다. 입구 반대쪽으로 시작하는 사진이긴 합니다만... 한번 보시죠.'호박터널'이라고 해서 처음엔 오박 몇 개 키우나 보다 했었죠.막상 보니 신기하더군요.사직을 한번 쭈~욱 보시죠.저렇게 많은 박종류들이 있는 줄 몰랐습니다.아마 몇 가지는 사진에 빠진 듯 합니다.남도의 '호박터널'만 해도 가평  곳이 될 듯 합니다. ㅋㅋ 호박터널을 지나서 바로 보이는 이정표입니다.멋진 하늘과 어울어져서 참 근사해 보입니다.뒤에 보이는 다리를 건너서 꽃축제 공간으로 이동하시면 됩니다.다리를 건너면 보이는 흔들의자입니다.사람들이 많지 않다면... 저 의자에 앉아서 커피 한잔 마시며 망중한을 느껴도 좋을 듯 합니다.하늘이 다 했습니다.괜시리 가을하늘 하는게 아닌가 봅니다.하늘 때문에....  중도가 더 멋져 보이는게 아니었을까 합니다. ㅋㅋ핑크뮬리 밭이 있습니다.아직은 핑크빛이 진하진 않지만.... 때가 되면 여기도 볼만 할 듯 합니다.해바라기 군락지입니다.일렬로 해를 바라보고 있는 이들을 보고 있자니, 무대 관객들이 저를 주시하는 느낌이랄까요?? ㅋㅋ해바라기 맞은 편 언덕에 잠시 쉬다가 반대편으로 다시 나가봅니다.이제 본격적으로 꽃밭입니다."백일홍꽃이피었습니다."말 그대로 백일홍 천지입니다.예전 전설의 고향에서 보았던 백일홍 얘기가 잠시 스쳐가더군요. ㅋㅋ한참 꽃을 피우면 보라빛이 된다는 맥문동....지금은 저 정도로 보입니다.이미 시기가 지난 건지.... 아직 안 온건지..... @@한참을 구경하면서 걸어오다가.....저런 아름드리 나무가 보인다면 반환점에 거의 도착하신 겁니다.반달모양의 흔들그네도 잠시 타보고....별 모양의 의자에 앉아서 북한강도 바라보고....큰 기대없이 왔는데..... 볼거리가 제법입니다. ㅋㅋ가평 들리시면 꼭 한번 가보시길....반환점을 돌아서 나오면 다른 백일홍 꽃밭이 보입니다.중도 꽃축제에서 가장 많은 꽃은 백일홍이 아닐까 합니다."옹기종기 버베나"가 강변으로 쭉 심어져 있습니다.보라 or 핑크빛 꽃이라는데... 걸으면서 보면 아래쪽은 초록색 위쪽은 보라빛입니다.버베나 꽃밭이 끝날 때쯤이면 처음 시작했던 곳으로 다시 되돌아 오게 됩니다. 오토캠핑장에 왔다가 뭐 있나?? 하다가 와 본 곳....' 중도 꽃축제'근데 와!!~~ 하고 다녀왔던 곳.... 가평  곳!으로 추천드리면서 마칩니다. ㅋㅋ
도 가평군 가평읍 달전리 1-1 가평  곳 하면 대표적인 남이섬과 !남이섬은 개인사유지고 은 가평군에서 운영한답니다그래서 은 입장료 5,000원인데 가평사랑상품권 5,000원도 주기때문에입장료는 무료라고 보시면 됩니다​​​  가는 방법은 가평역에서 60-10번 버스를 타는게 가장 좋은데버스가 자주 없습니다...^^그래서 꽤 자주 있는 60-19번이나 15번버스를 타고 가평오거리나 가평터미널에 내려서 걸어오시면 돼요근데 정말 꿀팁은!!가평잣고을시장 쪽 하천으로 가면 잣고을시장-입구-꽃정원 운행하는 버스가 있어요2,000원인데 그걸 이용하면 가장 좋습니다​하여튼 저는 걸어서 입구까지 갔고요입구에서 꽃정원이 거리가 꽤 있어서 순환버스를 타고 들어갔습니다!​​​ 이제 으로 들어볼까유??6월까지 꽃정원을 운영하고 있어요!입구에서는 꽃...?할만큼 되게 들꽃같고...그렇게 풍성하지않아 의심스러운데안쪽으로 들어가면 풍성하니 의심 거두세요!​​​  가평 은 북한강에 있는 작은 섬이기 때문에이렇게 강을 보면서 앉아있을 수 있는 곳들도 있습니다특유의 시골 감성이 좋지 않나요푸르르고 예뻐요!​​​  그리고 가평  곳 에는 지금 양귀비가 가장 만발해있습니다!빨간 양귀비가 정말 풍성해서 예뻐요!​​ 정말 꽃이 가득하죠?근데 꿀벌이 엄~~청 많으니 조심하세요ㅋㅋ진짜 최근에 어느 꽃밭을 가도 벌을 못봤는데여기는 그냥 꿀벌 떼가 있는 것 같아요ㅋㅋㅋ​​​   중앙쪽에는 이렇게 컨셉 꽃밭들이 있습니다귀여운 비올라와 아게라텀을 볼 수 있었어요!키가 작은 꽃들이어서 아기들이나 강아지들과 구경하기 딱 좋을 것 같습니다​​​  또 꽃으로 둘러쌓인 전망대도 있는데요전망대를 올라가면 꽃으로 만들어진 한반도를 볼 수 있습니다공무원 특유의 감성....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  제가 좋아하는 라벤더 꽃밭!신기하게 라벤더 향은 안나요!하여튼 근처에 이렇게 네덜란드 느낌이 나는 작은 조형물도 있어서 꽃과 잘 어울려요눈으로 보면 더 예쁩니다​​​  정말 만발했던 양귀비!양귀비 옆에 안개꽃이 있던 부분이 많았는데 두 조화가 참 예뻤어요양귀비 특유의 강렬한 붉은 색이 정말 아름다웠습니다​​  이렇게 포토스팟도 있고요언덕을 올라가면 수국도 있습니다!수국은 막 엄청 풍성하게 있지는 않아요!​​이렇게 가평  곳  구경을 하고 왔습니다확실히 남이섬이 더 볼 게 많긴한데요.. 도 나름 괜찮았어요!입장료도 무료인셈이고 가평군민들은 실제로 무료입니다아기들과 반려동물과 간단하게 산책하러 오기 좋습니다한 바퀴 돌면 1시간 정도 걸려요!가평 놀러와서 빠지도 하고 남이섬도 가기에는 당일치기로 조금 빠듯한데빠지도 하고  가면 딱인 스케쥴이에요!​​ 
 ​가평 꽃길만 걷자 가평 곳 여행일 : 2020년 6월 6일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환  도 가평 은 이번이 두 번째로 방문하는 곳입니다. 작년 가을  남도에 핀 구절초를 만나기 위해 찾았고 이번에 남도에 꽃으로 가득하다고 해서 지인들과 함께 찾았습니다. 가평 곳 은 꽃으로 가득해 더위를 피하거나 코로나19로 인해 사회적 거리두기, 생활속 거리두기로 실내보다는 야외를 많이 찾는 것 같습니다. 서울 광명역에서 지인과 만나 출발을 했는데 주말이라 차가 많이 막혀 예정보다 시간이 더 많이 걸린 것 같습니다. 2시간은 더 걸려서 겨우 도착했는데 요즘 주말이면 서울 근교로 많은 사람들이 찾고 있는 것 같습니다.​  가평 남도에 도착했는데 남도 근처에 있는 곳까지 차는 진입을 못 하게 했습니다. 아마 코로나19로 인해 제한을 두는 것 같습니다. 6월 초인데 날씨가 굉장히 더운 날이라 주차장에서 남도까지는 꽤 먼 거리를 걸어서 들어가는데 땀이 삐질삐질  흘리면서 남도까지 걸어서 갔습니다.  서울에서 ITX를 이용하면 가평역까지 1시간도 안 걸리는 거리지만 날씨 좋은 날 드라이브하면서 가는 것도 좋은 것 같습니다.​  ​​ ​   은 북한강에 떠 있는 20여만 평의 크기로 생긴 모양이 마치 자라를 닮았다고 하고 비가 오면 물이 불어 섬이 약간 잠기었다가 나타난다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다. 가평에서는 이 의 이름을 짓기 위해서 지명위원회까지 열 정도로 유래 깊은 이름이라고 합니다.  이전에는 중국섬이라고도 불렀다고 합니다. 1986년 지명위원회를 열어 이라는 이름이 태어났다고 합니다.​​​​  주차장에서 이정표를 따라 걸어가다 보면 섬을 잇는 다리가 나오고 그 주위에는 노란 금계국이 활짝 펴 있습니다.​​  주말이라 나무 그늘 아래에는 더위를 피해 나들이 나온 사람들로 가득합니다. 가평 은 숲으로 이루어져 서울근교 갈만한 곳으로도 많이 찾는 곳입니다.​​  남도로 가다 보면 만나게 되는 포토존과 미션이라는 것이 있는데 쓰인 글귀대로 연인과 함께 한다면 한번 따라 해보는 것도 이곳을 즐기는 방법입니다.​​  에 있는 펜션인 것 같은데 지금은 운영은 하지 않고 있는 것 같습니다. 숲속에 요정들이 살고 있는 듯한 집입니다. 푸른 잔디가 깔려 있는 곳에 옹기종기 모여있는 집들이 참 아름답습니다. 하룻밤 묵고 싶은 곳입니다.​​  꽤 먼 거리를 걸어서 도착한 남도 입구입니다. 입구에서부터 꽃으로 가득해 힘들게 걸어온 보람이 있고 더위도 꽃을 보니 조금은 위안이 되는 것 같습니다.​​  서울에서 출발해서 차가 막혀 괜히 왔다 싶을 정도로 시간이 많이 걸려서 왔는데 입구에서부터 가득한 꽃으로 인해 그런 마음은 금세 사라지고 꽃 구경하기 위해 발걸음을 재촉하며 가평 곳  남도를 걸어봅니다.​​   남도로 가는 다리 위에 피어 있는 진한 분홍색 꽃이 흐드러지게 피어 있습니다. 마치 꽃길을 걷는 듯한 기분입니다.​​  작년에 왔을 때 남도는 눈이 쌓인 듯 구절초로 가득했는데 이번에는 형형색색의 꽃들이 가득 피어 있습니다.  하면 재즈 페스티벌이나 캠핑장이 있는 것으로만 알게 되었는데 요즘은 가평의 대표 관광명소로 인기가 상당히 많은 것 같습니다. ​​  10만여㎡에 철쭉과 팬지, 양귀비, 유채, 수레국화, 구절초, 루피더스 등 다양한 꽃이 식재되어 있어 꽃 테마파크로도 손색이 없을 정도입니다. 이곳에 식재되어 있는 꽃들은 농업인단체, 각종 사회단체 회원들이 참가해 심었다고 합니다.​​  양귀비가 활짝 펴 있는 남도에는 꽃을 보기 위해 나들이 나온 사람들도 만날 수 있고 또 카메라를 들고 나온 사람들도 만날 수 있었습니다.​​  꽃양귀비에 취하다라고 적혀 있는 팻말도 귀엽게 서 있습니다. 마치 이것도 포토존처럼 서 있어 찍어보았습니다.​​  꽃양귀비 뒤에는 원두막이 있는데 더위를 피할 수 있고 시원한 강바람에 낮잠이라도 자고 싶은 곳입니다. 그런데 남도에는 쉴 수 있는 그늘과 벤치가 조금 부족한 것 같아서 좀 아쉽습니다.​​  예쁘게 활짝 핀 다양한 색의 꽃양귀비가 반갑게 맞아 주는 것 같습니다. 붉은색만 가득한 것보다는 이렇게 다양한 색이 있는 것이 개인적으로 보기 좋은 것 같습니다.​​   남도를 걷다보면 조명들이 있는데 야간에도 개방을 하는 것 같습니다. 시원한 밤에 조명들이 켜지는 더 아름다울 것 같은데 아쉽게 밤까지는 있을 수 없을 것 같습니다.​​  예쁘게 피어 있는 꽃양귀비 꽃길을 걷고 가평으로 오기 전에 들렀던 남양주 물의정원과 비교되는 꽃밭입니다. 어디가 좋다라기보다는 특색이 있고 서로 달라 두 곳 다 곳입니다.​   가평  남도는 이제 가평 곳으로 자리 잡고 있고 계절마다 꽃으로 가득해 주말이면 많은 사람들이 찾는 가평의 명소가 되었습니다. 코로나19로 조금 걸어야 되는 불편함은 있지만 아름다운 꽃을 보기 위해서는 감수해야 할 것입니다.​​  많은 꽃들이 심어져 있는데 이 정도는 꽃축제도 할만한데 시국에 그래서 조금 아쉽다는 생각이 들었습니다. 하루빨리 코로나19 사태가 마무리되고 자유롭게 여행할 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다.​​  넓은 면적에 피어 있는 꽃양귀비는 여름의 대표 꽃으로 많은 사랑을 받고 있는 꽃입니다. 하늘하늘 바람에 날리는 꽃잎을 보면 보호본능을 일으키게 하는 것 같습니다. ​​  수레국화도 제법 많이 피어 있습니다. 수레국화와 꽃양귀비가 함께 피어 있으면 더 이쁠 것 같습니다. 따로따로 피어 있습니다. 수레국화가 보라색만 있는 줄 알았는데 핑크빛이 나는 것도 있습니다.​​  꽃길을 걷다 보니 어느새 더위도 잊게 되는 것 같습니다. 가평 곳  남도에 가득 핀 꽃길은 걷는 것만으로 힐링이 되는 것 같습니다. 그리고 이곳을 찾을 때는 양산과 생수가 필요할 것 같습니다. ​​  남도 끝자락에는 형형색색으로 심어 놓은 꽃들은 규모가 엄청난 것이 마치 무지개떡을 보는 것 같습니다. 고랑을 따라 꽃 물결을 이루고 그림엽서에 나오는 풍경을 보는 듯합니다.​​  작년에 보았던 풍경이랑 너무 달라서 깜짝 놀랐습니다. 파란 하늘과 꽃들이 가득한 이곳은 그야말로 힐링 여행지인 것 같습니다. 꽃만 봐도 절로 행복해지는 꽃길입니다. 이런 풍경을 사진보다 직접 봐야 더 감동인데.​​  이 공간은 좀 특별한 공간인 것 같습니다. 토피어리로 꾸며져 있는데 이곳은 가평군 청년 4H회원들이 호주 참전 용사들의 넋을 기리고 평화를 기원하는 마음을 호주 랜드마크를 만들었다고 합니다. 정성으로 가꾸는 모습도 볼 수 있었습니다. 시들거나 오래된 것은 빼고 새로운 꽃으로 심고 있었습니다.​​  태극기도 꽃으로 만들어 놓았습니다. 하늘에 떠 있는 구름도 이쁘게 모든 것이 아름다운 날이라 무엇을 찍어도 다 이쁘게 나올 것 같습니다.​​  전망대도 만들어 놓았는데 올라가서 보니 'Freedom is not free'라고 적혀 있습니다. 자유에는 그 대가가 따른다는 의미인 것 같습니다.​​  수레국화와 꽃양귀비가 함께 피어 있는 풍경도 만날 수 있습니다. 덥지만 이곳에 활짝 핀 꽃을 보기 위해 제법 많은 사람들이 찾고 있습니다. 덥기 전에 조금 이른 시간에 가서 보거나 늦은 시간에 가서 야간경관을 보거나 하는 것이 좋을 것 같습니다. 더운 한낮에는 걷기가 조금 힘들 수도 있습니다.​​  ​가평 곳  남도에는 꽃들로 가득합니다. 답답한 도심에서 벗어나 자연과 꽃이 있는 가평 서 나무그늘에 자리 펴고 누워서 시원한 강바람으로 더위를 피하고 싶습니다. 꽃이 피면서 많은 사람들이 찾고 있어 주차장에서  입구는 차량 진입을 통제하고 있습니다. 자전거를 빌려서 타고 들어가면 좋을 것 같습니다.   ​  ​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1  ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행에서 만난 아름다운 풍경, 그리고 알찬 정보와 팁이 있습니다.사진이 좋아 여행을 시작한 블로그입니다.팬하기 꼭 눌러주세요.새로운 소식이 가득합니다.in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​​​​만드는 그녀의 일상:)​​​​​매년 한여름이면 재즈페스티벌을 하던 곳 ​​​​에 가봤어요​​​​ 가평  가평군 가평읍 달전리 1-1​​​은 중도,서도,남도 3개의 섬과 부속섬 2개로 이루어져있다고 해요​​​안내문에는 , 중도, 남도로 되어있네요​​​에는 이화원과 캠핑장이 있어요​​​중도는 매년 재즈페스티벌을 하던 넓은 잔디광장이 있고, 나머지 공간들은 이제 꽃심고 가꾸는 중​​​남도는 많은 꽃들로 예쁘게 꾸며져 있답니다​​​​  ​​​중도에 주차장이 있어서 굳이 에서부터 걸어갈 필요가 없어요​​​에서 중도로 건너가는 다리가 너무 이뻤어요​​​  ​​​​여기가 넓은 잔디광장​​​또 언제 재즈페스티벌을 할 수 있을까요?​​​​ ​​​​남도가는 길을 입구삼아 들어갑니다.​​​하지만, 여기는 아직 중도!​​​​ ​​​​푸른 숲을 만끽해봅니다​​ ​​​​카누타는 사람들도 있고요​​​​  ​​​​중도에 꽃은 새싹들만 있어서 아쉬웠지만, 푸른 나무들이 우거진 이 길들이 너무 아름다웠어요​​​  ​​​​자연에서 살고 있는 토끼들도 볼 수 있어서 친자연적이라 참 좋았어요​​​ ​​​​진짜 남도가는 길​​​입장료: 5,000원​​​​ ​​​​입장료를 내면 가평사랑상품권으로 다시 돌려줘요​​​실질적으로는 입장료는 없는데, 가평군의 경제를 살리기 위한 전략인것 같아요^^​​​​  ​​​매표소가 토끼모양이에요​​​깜찍​​​거북이모양의 화분도 있구요​​​ ​​​그네포토존​​​ ​​​​길에 꽃이 그려져 있어서 기분 좋게 걸을 수 있어요​​​ ​​​​이 다리를 건너면 남도에요​​​​ ​​​다리를 건너자마다 남도는 다른 분위기에요​​​꽃들이 만발해있고, 호수에도 꽃이 가득한 배가 띄워져있고, 아주 평화롭고 아늑한 곳이에요​​​말그대로 꽃정원이에요​​​ ​​​큰 나무 아래 빨간꽃, 노란꽃들이 가득 차 있는데 너무너무 이뻤어요​​​사진으로 다 담기지 않을만큼 이쁘더라구요​​​ ​​​여긴 밤되면 더 운치있을 것 같아요​​​ ​​​​꽃밭에서 사진찍으며 즐거워하시는 소녀같은 어머님들^^​​​  ​​​​노란감성 유채zone​​​​ ​​​원두막에 앉아 호수를 감상할 수 있어요​​​천장을 보니 너무 나무잎의 결이 살아있고, 대나무의 질감이 느껴져서 시원해보여요​​​여기서 수박 먹으면 얼마나 시원하고 맛있을까요? ^^​​​ ​​​​쓰레기통도 넘나 이쁜 곳!​​​의 남도입니다 ㅋ​​​ ​​​ 곳곳에서 본 파란꽃 ​​​너무 예뻐요​​​넌 이름이 뭐니?​​​  ​​​양귀비 zone​​​ ​​​​100년은 넘은 듯 큰 나무에 매달린 나무의자​​​저기 앉으면 힐링될 것 같아요​​​​ ​​​​이쪽으로 갈 수록 꽃들이 컬러풀 해져요​​​ ​​​​라벤더는 이제 자라는 중​​​내년에 오면 보라빛 라벤더를 볼 수 있겠죠?​​​​   ​​​여기는 모든 컬러의 꽃들이 뒤섞여있는 zone​​​오색찬란한 색감 ​​​ ​​​​여기는 강이 보이는 파라솔 zone​​​ ​​​​미니선착장도 있고​​​​ ​​​​저 멀리 오른쪽에 보이는 탑은 번지점프대​​​왼쪽에 보이는 높은 탑은 짚라인이에요​​​짚라인은 한쪽은 남이섬으로, 한쪽은 으로 타고 들어갈 수 있게 두 방향으로 되어있어요​​​ ​​​여기도 포토존​​앞의 커플의 사진촬영을 기다렸다가, 찰칵!​​​  ​​​연인쉼터 자라정​​​의자가 없어서 패스!​​​  ​​​수국 zone​​​수국은 너무 조금 심어놔서 아쉽!​​​넓게 많이 심어놓으면 엄청 멋질텐데..​​​  ​네모필라 zone​​​가까이서 보면 그냥 그런데, 멀리서 보면 은은하게 하늘색빛이 너무 예뻐요​​​ ​​​​그냥 지나칠 수 없어서 커플사진 찍고 지나갑니다​​​​​ ​​​여기는 은행나무zone​​​​가을되면 노란빛이 가득하면서 엄청 분위기 있을 것 같아요​​​​   ​​​​​꽃구경 잘하고 자연속에서 힐링하고 갑니다^^​​​​ ​  ​​​​입장권사고 받은 가평사랑상품권은 자전거 덕후들이 많이 들린다는 르봉뺑 빵집에서 빵을 샀어요^^​​​​가평군의 경제를 살리는데 일조하고 왔어요:)​​​​에 힐링하러 가보세요^^​​​​Thank you 
도 가평군 가평읍 달전리 1-1 집에서 한시간반정도 걸려서 도착한  날이 워낙 더워서인지 주차장엔 차가 거의없고 캠핑장엔 사람이 엄청 많았다 걸어서 가는것도 가능하지만워낙 더우니까 관람차를 타기로했다요금은 인당 2000원이고현금은 안되고 카드만 된다고 하셨다 대략 열명정도 탈수있는 귀여운 관람차다ㅎ 사실 이걸 보러간건데좀 늦게간것도 있고 기사아저씨께서몇일전에 돌풍이와서 꽃이 다 쓰러졌다고하심근데 이날도 너무 좋았어서 다음에일찍가면 얼마나 더 예쁠지🙈 아무튼 꽃정원이있는 남도로 출발 어쩌다보니 우리랑 기사님뿐이였는데재밌게 설명도 해주시고 엄청 친절하셨다ㅎ 이 관람차를 타니까 풍경도 풍경이지만선풍기튼것처럼 바람이 시원해서 좋았다 내려서 걸어들어가는데 토끼발견🐰까치랑 같이 뭘보고 있는걸까ㅎ 남도가는길 입구날씨도 넘 좋고 꽃도 예쁘게 피어있음 꽃이 아예없는건 아니여서 기분이 좋았다🤗  관광안내도 이당시에 또 가을준비로 공사하고 계셨는데핑크뮬리필때 한번 더 가고싶음ㅎ 포토존이 곳곳에 있는데온통 푸릇푸릇해서 여름느낌 물씬 사실 이날 워낙 더웠어서그늘에 앉아서 쉴수있는곳이 너무 반가웠음ㅋ 안쪽으로 들어가니까 예쁘게 꾸며져있던 곳 여기는 호주정원이라서 호주국기모양으로 꾸며져있었다 이건 하늘전망대인데전망대까지 꽃으로 꾸며져있어서사진찍어도 너무 잘나오는곳 전망대에서 내려다보는것도 너무 좋았다 ‘Freedom is not free’ 자세히보면 가운데에 한반도지형으로 꾸며놓음 하늘전망대 반대편도 너무 이뻤다 나무에 묶여있던 그네사진찍어도 이쁘고 잠깐 탔는데 완전 재밌음ㅎ 돌아보니까 정말 많은종류의 꽃들로꾸며져 있었던거 같다 개인적으로 좋아하는 꽃인 수국 해바라기 활짝피면 정말 예쁠듯🌻 그네가 또 있길래 잠깐 앉아서 쉬었다 더워서 한바퀴 다도는데 땀이 엄청났지만구경하면서 사진찍기 너무좋았던 남도 꽃정원 입구쪽에 있는 이 포토존에서도 사진찍고다시 관람차를 타고 나갔다 나갈때는 맨뒷자리를 탔는데뒤를 보면서가는 자리라 엄청 재밌었다ㅎ​​ 칠오닭갈비도 가평군 청평면 호반로 1090 점심먹으러 간 칠오닭갈비쁘띠프랑스랑 엄청 가까운곳에 있어서인지영수증가져오면 치즈퐁듀가 무료라고한다 치즈퐁듀 닭갈비로 유명한집이였다 생각보다 많은 프로에 나왔던 집 점심시간때 갔지만 웨이팅없이 바로 들어갔다 우리는 양념, 소금구이랑 물막국수를 시켰다 밑반찬으로 순두부도 나오고밑반찬들도 다 맛있는편이였다 치즈퐁듀는 잣가루가 살짝 뿌려져서 나온다 1인분에 두덩이씩 나온다2인분인데 가격대비 조금 적게느껴짐 가운데에 치즈퐁듀도 올려놓고고기도 잘 구워줬다 그리고 치즈퐁듀는 기대를 안했는데생각보다 엄청 맛있었다ㅎ부드럽고 달달 꼬소함닭고기에 싸먹어도 맛있고그냥먹어도 맛있음 물막국수도 나왔다 면이 정말 탱탱하고 국물도 엄청 시원해서더운 날씨에 딱 좋았던 물막국수 양념은 정말 잘 타기때문에 신경써야하고숯불열기도 너무 뜨겁고 구워먹는게 귀찮아서양이 좀 부족했지만 더 추가하진않았다​엄청 추천까지 하고싶은집은 아니지만치즈는 정말 맛있었음!ㅋ​​ 히든플랜트도 가평군 청평면 경춘로 40 히든플랜트 가평카페 검색해서 알아낸 히든플랜트 주차장은 건물뒤쪽에 넓게 있었다 가게이름이 히든플랜트라서그런지1층 곳곳에 식물들이 많이 있어서들어가자마자 사진부터 찍게되었다ㅎ 바깥에는 정원처럼 꾸며져있는데 여기또한 너무 이쁘고 사진찍기좋음 여기저기서 사진찍고 주문하러 다시 매장안으로 들어감 없으면 섭섭한 베이커리메뉴들 음료는 브라운슈가라떼랑자몽에이드로 주문했다 차 종류도 엄청 많았다 2층에서 먹으려고 올라갔다 2층도 역시나 식물로 인테리어가 되어있고아늑하고 편안한 분위기였다 우리는 바깥을 볼수있는 이곳에 자리를 잡았다 그리고 우리가 시킨것도 나왔다 닭갈비랑 막국수 먹고 바로왔어도디저트는 포기못해😋 예쁘니까 먹기전에 사진도 엄청 찍음 카페에서 커피안마시면 주로 자몽에이드 시키는데여기가 먹어본곳중에 제일 수제청느낌 낭낭함자몽과육이 정말 많아서다 마셔도 밑에 과육이 남을정도였다물론 난 그것까지 싹 다 긁어먹었지만ㅋㅋ아무튼 많이 달지도 않아서디저트랑 먹기에도 나쁘지않았다 말차파운드 보기엔 진해보이지만녹차맛싫어하는 사람도 무난하게 먹을맛이였다은은한 말차향빵에달달한 녹차가나슈가 잘어울렸다 이건 에그타르트모든빵에 허브잎들을 올려주셔서괜히 더 막 이뻐보이고 맛있어보임ㅋ 근데 에그타르트는 필링도 너무 얇고밑에 빵부분 맛만나서 좀 별로였음.. 블루베리 조각케이크하얀색 뿌려진건 생크림이였다 케이크는 정말 부드러웠고역시나 케이크도 많이 달지않았다3개중에선 이 블루베리케이크 추천 이렇게 밖에 보면서 먹으니까괜히 더 여유롭게 먹게됨ㅎ 이곳에서 키우는 강아지인데계속 누굴보고 짖는중이였다ㅋ 히든플랜트도 가평가면 한번쯤은 카페인것같다 
귀뚜르르르 귀뚜르르르 어둠이 오면 들리는 가을의  소리.  가을에 곳이라면 단풍명소가 떠 오르지만, 지금은 한창 꽃구경으로 백일홍, 메밀꽃, 해바라기, 꽃무릇, 핑크뮬리 등을 볼 수  있는데 어디로 가볼까요? 핑크뮬리가 지난해 보다 2배나 더 심어져 있는 곳으로 출동했는데 지금은 무료입장이지만, 9월 25일부터 10월 24일까지 유료로 전환되는 가평 곳  남도 꽃 정원입니다.​​​​ ​​​​ 동틀 무렵 출발하여 에 도착하니 오전 7시 30분. 북한강이 감싸고 있어서인지 물안개로 신비스럽습니다. 이곳으로 오면서 멀리 보이는 산은 산신령이 나타날 듯 구름에 감겨 눈이 호강했습니다. 춘천으로 가는 기차 안에서도 황홀한 풍경으로 감탄하겠죠.​​​​ 1.  중도 호박 터널희망의 길을 시작으로 176m의 양액재배 호박 터널을 지나 행복의 길을 걸어  남도를 갑니다. 이곳엔 애플박, 도깨비방망이박, 이색칼라배호박, 여주, 긴자루 조롱박, 뱀오이 등13종류를 재배하고 있는데 박과류 식물은 재물과 행운을 상징한다죠. 이 길을 통과하는 모든 분 부자되세요~​​​​  밤에는 16색의 조명이 들어온다는 호박 터널. 처음 보는 박 종류도 있는데 멀리서 청포도처럼 보이는 꼬마흥부미니식용 조롱박, 베트남박, 뱀오이가 있고 석류 보다 긴 여주를 보며 행운이 나에게도 찾아오기를 기원합니다.​​​​ 은 1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 생긴  ​남이섬의 1.5배나  큰 섬으로 동도, 서도, 남도, 중도의 4개의 섬으로 이루어진 곳입니다. 동도는  미개방이고 서도는 캠핑장, 중도는 공연장 그리고 남도는 꽃 정원으로 유명합니다.​​​​ 2.  남도 꽃 정원 남도 꽃 정원 유료 개방일시 : 21.09.25(토)~10.24(일)입장 시간 : 08:00~18:00 퇴장 시간 : 21:00(한국관광 야경 100선으로 선정되어 밤에도 예쁘답니다)입장료 : 5,000원(가평사랑상품권 5,000원 증정)​​​​ 섬이지만, 다리로 연결되어 있어 걸어서 갈 수 있는 곳입니다. 미개방인 동도는 아직 섬으로 자연의 보고입니다. 중도에서 남도로 가는 다리는 꽃다리로  페튜니아로 장식되었습니다.​​​​ 다리 건너기 전부터 본 핑크뮬리. 근래 본 중에서 가장 많이 피어 있는 곳이었습니다. (여행 일자 : 2021.09.16) 지금은 더 많이 핑크빛이 나겠죠.  9월 말경이면 더 화려해져서  핫플레이스가 될 것입니다.​​​​ 3. 해바라기페튜니아를 시작으로 핑크뮬리 그리고 해바라기를 만난 가을에  곳  남도 꽃 정원입니다.남도 입구에서 왼쪽으로 시작되는 노란색이 주제가 되는 해바라기 밭입니다. ​​​​ 8월 중순부터 수백만 송이의 백일홍이 끝이 없이 피어 있는데 10월초까지도 볼 수 있는 가평 곳입니다. ​​​​ 이른 시간이라 그런지 아이들, 연인들에게 인기 있는 포토존의 그네가 있어요. 이럴 때 한 번 타보는 건데 바라보기만 했습니다.​​​​ 해바라기를 보면서 강가 쪽으로 갔더니 물안개가 피어오릅니다. 그러면서 구름으로 덮여있던 하늘이 점점 파랗게 변하고 있네요.고요하면서 새소리가 들리는 천국 같았습니다.​​​​ 한참 넋 놓고 쳐다본 풍경입니다. 이곳을 오면서 늘 다니던 길인데 무슨 생각을 하며 달렸는지 화도IC를 그냥 지나치고 다음 서종으로 나가야지 하다가 또 지나쳐 설악으로 나왔습니다.​​​​ 돌고 돌면서 시간은 지체되었지만, 지금처럼 보이는 황홀한 풍경을 보면서 에 도착했습니다. 아마도 이런 풍경을 보게 하려는 신의 게시로 내비게이션을 무시했나 봅니다. 아침부터 선물을 받아 좋았던 하루의 시작입니다.​​​​ 4. 구절초지난해 홍수로 이 물에 잠겨 구절초밭이 엉망이 되었는데 올해는 아직이지만, 풍성하게 피어 멋진 꽃밭이 될 것 입니다.마치 보물찾기하듯 활짝 핀 꽃을 찾을 정도지만, 9월 말이면 절정으로 흰 눈이 쌓인 듯 멋지게 보일   남도 꽃동산이예요.​​​​ 물을 주는 주전자가 아니고 꽃을 뿌리는 주전자가 있는 포토존 양쪽으로도 구절초밭입니다. 위에서 길게 늘어트린 망또 같은 꽃길을 찍어야 했는데 이따가 이 길로 지나가야지~ 하고는 잊었네요.​​​​ 와~ 구름이 사라지면서 숨어있던 산도 보이고 하늘은 점점 파랗게 변하며 멋진 풍경을 보여주는 가을에 곳  남도 꽃 정원입니다. 어쩌다 한 송이씩 핀 구절초가 있지만, 축제가 시작되면 많이 피어 환상적인 꽃밭이 될 것입니다.​​​​ 5. 백일홍자주색, 황색, 적색, 오렌지, 백색, 복숭아색 등으로 피어 있는 수백만 송이의 백일홍. 인연의 꽃말로 그 인연이 되어 자주 찾아가는 가평 곳 입니다.​​​​ 멕시코 원산의 귀화식물로 원래 잡초였으나 개량하여 현재의 모습이 되었다는 백일홍.  "천불생무록지인" 좋아하는 말로 하늘은 쓸모없은 사람을 내지 않고 땅은 이름 없는 풀을 키우지 않는다고 각자의 몫이 있답니다. 저도 그렇겠죠.​​​​ 100여 일이나 핀다는 백일홍. 7월 중순부터 피어 10월까지 볼 수 있는데 전망대에서 바라본 꽃밭의 반은 백일홍이고 반은 구절초 밭으로 저기 알록달록한 꽃밭 뒤가 하얀 구절초 꽃밭으로 더 아름다워질   남도 꽃 정원입니다.​​​​  남도 꽃 정원의 백일홍들은 "내가 제일 예뻐!"하며 서로 시샘하며 아름다움을 뽐내고 있어 심사하기 힘들었답니다.​​​​ 아침햇살에 보케도 담아보고 다양한 꽃잎의 백일홍도 찍어요. 녹색과 하늘색을 제외한 다양한 색의 꽃이 피는 백일홍은 긴 꽃줄기 끝에 꽃이 1개씩 달립니다. 꽃 모양도 다른데 햇빛을 오래 받으면 겹꽃으로 핀다네요.​​​​ 너희 지금 일광욕 중이니? 여름의 막바지라 그런지 바람이 불면 시원한데 햇살이 뜨거워 더운데 피할 수 없으면 즐기라 했다고 실천에 옮겨 온몸으로 받아들이고 있더군요. ​​​​ 6. 전망대'서양 억새'로 불리는 팜파스그라스도 피어 있는 가평 . 해바라기가 있는 강가 쪽에도 있었는데 호주 정원이 있는 전망대 주변에도 피어 있네요. 가을에 곳으로 핑크뮬리와 팜파스 핀 수목원을 찾는데  남도에도 다양한 가을꽃이 있답니다.​​​​ 전망대 앞뒤와 전망대 바닥은 트릭아트 그림이 그려져 있는 포토존입니다. 팜파스와 여기 계단에 앉아 인증샷을 담았는데 폼이 어색하여 올리지 못 하겠네요. 사진도 많이 찍어봐야 자연스런 포즈가 나오는데 너무 굳었어요.​​​​ 전망대에 올라 온 방향을 바라보면 우리나라 지도의 꽃밭이 있습니다. 이곳은 1/180,000으로 축소한 한반도 지형으로 가평군 행정구역 1읍, 5면을 상징하는 6종류의 꽃을 심었답니다.​​​​ 전망대 앞쪽 일월오봉도의 꽃밭. 7월에 보았던 꽃밭이 더 강렬하고 아름다웠죠. ​​​​ 7. 호주 정원영연방 제24여단의 자유와 평화 그리고 희생정신을 기리는 호주 정원입니다. 이곳에는 딱 보면 호주? 할 정도로 캥거루와 코알라도 있답니다.​​​​ 남도로 건너오는 꽃 다리와 호주 정원은 페튜니아가 주인공으로 하트모양의 아치문이 포토존인데 I♥호주도 설치되었습니다.올 적마다 뭔가 새롭게 변하는 가평 곳 입니다.​​​​ 일월오봉도 꽃밭에는 미니백일홍과 멕시코엉겅퀴인 보라빛의 털복숭이 아게라텀이 피었습니다. ​​​​ 이곳은 보라색 꽃밭으로 주변에 요즘 인기 있는 버들마편초 또는 숙근 버베나로 부르는 꽃이 피었는데 듬성듬성 피어있어 그게 좀 아쉬웠습니다. 해마다 꽃이 다양해져 아름다운 가평 곳  남도 꽃 정원으로 사진찍기 좋은 곳입니다.​​​​ 8. 한라정원가평  남도 끝자락에 있는 한라정원에는 여름부터 가을까지 피는 칸나가 있는데 이리 보니 꼭 닭벼슬처럼 보여요. 열대성 초화로 다년초며 정열, 쾌활, 영원, 망상, 의혹, 의심의 꽃말을 가졌습니다. ​​​​ 아침 시간인데도 후덥지근한 날씨로 땀을 흘렸는데 뱅글뱅글 돌아가는 스프링쿨러를 보니 시원하네요. 꽃들이 일어났다고 세수 하는 중입니다.​​​​ 과 남이섬은 직선으로 800m 거리에 있는데 강 건너 선착장에서 배를 타고 남이섬으로 가거나 저기 높이 솟은 탑에서 짚라인을 타고 갑니다. 또한, 저곳에서 이곳 으로 짚라인을 타고 와서 배로 남이섬으로 가는 속도가 더 빠른 어드벤처 코스가 있어요.​​​​ 밤새 비가 내리고 추석 다음날 까지도 내린다는데 그 비가 그치고 나면 본격적인 가을의 시작되겠죠. 사계절 갈만한 곳으로 계절별로 아니 월별로도 볼거리가 많은데 특히 가을에 곳으로 단풍 들면 더 멋질 것입니다.​​​​  스프링쿨러가 돌아가는데 마치 비가 오는 듯 보여 "정다웠던 그 눈길 목소리 어딜갔나 아픈 가슴 달래며 찾아 헤매이는가을비 우산 속에....." ♬ 노래를 흥얼거렸습니다. 헉~ 비에 취해 물을 맞았네요.​​​​ 빗방울 아니 물방울 맺힌 꽃잎을 찍겠다고 하다가 보케를 담았습니다. 방울방울 물속에 있는 듯도 하고 영롱한 무지개 꽃밭이 되었습니다.​​​​ 고요한 아침. 강물이 잔잔하니 반영도 끝내줍니다. 앞서 물안개가 피었을 때 이곳에서 보는 풍경도 더 멋졌겠죠. 다음 가평 에 올 때도 이른 시간에 올 것으로 후다닥 안쪽으로 들어와야겠습니다. ​​​​ 황화 코스모스도 예쁘지만, 저는 이렇게 다양한 색상의 코스모스가 더 아름다워요. 코스모스 한들한들 피어있는 향기로운 가을 길을 콧노래 흥얼거리며 걸어갑니다.​​​​ 9. 핑크뮬리남도에서 나와 중도에서 바라본 댑싸리 넘어 핑크뮬리밭. 댑싸리도 곧 붉게 변하겠죠. 뒤로는 하얀 메밀꽃이 피어있는 꽃 테마공원의 중도입니다.호박 터널이 있는 길이 아니고 철쭉동산이 있는 중도로 가면서 메밀꽃 말고 어떤 꽃이 피어있나? 살폈는데 토끼만 보이네요.​​​​ 다리 건너 핀 핑크뮬리. 강 속에 비친 모습도 아름답습니다. 보는 방향에 따라 색상이 다르게 보이는데 이렇게 역광에서 바라봐야 제대로 된 핑크빛을 봅니다. 아침에 생기있는 구절초를 만난다면 일몰 전후로 역광의 핑크뮬리를 보는 것을 추천합니다. 지난해 10월 초 저녁 시간에 보았는데 황홀해서 가을에 곳으로 찜한  남도입니다.​​​​ 파란 하늘 아래 북한강 변에 피어 있는 핑크뮬리. 지난해 보다 규모가 더 커졌더군요. 추석 연휴에도 가을꽃들을 볼만한 가평 곳  남도 꽃 정원 핑크뮬리와 구절초는 9월 말이면 더 보기 좋을 것 같습니다.​ 주차장도 가평군 가평읍 달전리30남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리20  남도 꽃정원 유료 개방일시 : 21.09.25(토)~10.24(일)입장시간 : 08:00~18:00 퇴장시간 : 21:00입장료 : 5,000원(가평사랑상품권 5,000원 증정)​​​​ 
가평 당일치기 곳  남도 꽃 정원2022. 6. 7 / 글, 사진 아공동네 친구와 단둘이 다녀온 가평 당일치기 여행가평 가볼 만한 곳으로 핫한  남도 꽃 정원에서 힐링 하였다.남자 둘이 꽃 정원을 거닐며 오래간만에 힐링을 순간들이 지금도 생생하다.#가평당일치기 #가평곳 # #가평 #남도 #남도꽃정원 가평 당일치기 가볼 만한 곳  남도도 가평군 가평읍 달전리 산5-5입장료 : 5000원(가평사랑상품권 5000원 환급)개방시간 : 09:00 - 18:00남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 서울 근교에서 가장 핫한 꽃 정원으로 가평  남도를 말한다.춘천 퇴계동에서 정든 이용원을 운영하는 친구가 '쉬는 날 갈 곳'을 알려 달라고 하여 급 번개 당일치기로 다녀온 가평 은 서울에서도 찾기 쉬워 자연 속에서 힐링을 하려는 여행자들이 많이 찾아온다.가평역에서 약 2.4km로 시내버스를 이용하거나 택시를 이용해도 5,000원이면 충분한 거리다.도보로 가도 30여 분이면 충분하다.  남도 입구에 무료 주차장이 있어 자가용을 이용하여도 부담이 없다. 입구부터 교통 안내원들이 배치되어 쉽게 찾아갈 수 있었다.  남도 꽃 정원 입장료는 5,000원이며 가평사랑상품권 5,000원권으로 환급해 주므로 사실상 공짜다.주차도 공짜, 입장료도 공짜인  남도 꽃 정원을 산책하기에도 좋은 곳으로 입소문이 나 있다. 입장권을 구입 후 꽃길만 걷는 다리를 건너면 가평 당일치기 가볼 만한 곳  남도 꽃 정원이다.  꽃길만 걷는 다리를 건너면 넓은 남도 전체가 꽃 정원이다.양귀비, 수레국화, 수국, 라벤더 등 다양한 꽃들이 남도 전체에 활짝 피었다. 가평  남도가 붉게 탄다고 해도 지나친 말이 아닐듯하였다.꽃 양귀비가 넓은 꽃 정원을 이룬다. 살랑이는 바람에 하늘하늘거리는 양귀비의 가녀린 아름다움에 반하게 된다. 발길이 멈춘 곳이 포토존이 되는 곳이 양귀비 피어난  남도 꽃 정원이었다. 처음 본 캘리포니아양귀비는 노란 꽃이 장관이다.아름다운 자태를 뽐내며  남도를 더욱 아름답게 하는듯하였다.  가녀린 몸매에 붉게 피어난 우미인 양귀비남자들끼리 찾은  꽃 정원이지만 설레는 마음은 어쩔 수 없었다. 남도 광장에 있는 매점에서 시원한 음료 한잔하며 바라보는 양귀비꽃 정원은 더욱 아름답게 다가왔다.  포토존에서 친구랑 사진 찍어주기도 하며 나름 가평의 핫한  남도 꽃 정원을 즐겼다.시원한 북한강의 비경 너머에 춘천 남이섬이 가갑게 다가오고 남도 광장에서 남이섬을 갈수 있는 선착장도 있어 남이섬 여행도 가능할듯하였다.  북한강이 바라보이는 강변에도 온통 양귀비꽃 정원이다. 가평 당일치기 가볼 만한 곳  남도 꽃 정원 양귀비에 반하다.남도 꽃 정원을 한눈에 볼 수 있는 무지개 정원 전망대가 남도 중앙에 자리하였다. 남도의 비경을 즐길 수 있는 전망대로 360도 남도 풍경이 한눈에 들어온다. 전망대 북쪽에 보랏빛 향기로 유혹하는 라벤더 정원이 있다.온통 보랏빛으로 물든 라벤더의 향기에 취하고 아름다움에 취한다. 아름다운 유혹에 빠져들게 하는 라벤더 꽃에 수많은 벌들과 나비가 찾아와 꽃놀이를 한다.꽃들 속에 파묻힌 남자 둘도 꽃 놀이 삼매경에 빠져들었다. 라벤더 꽃밭을 지나면 다시 양귀비 꽃밭황홀한 아름다운에 빠져들게 한다.드넓은 양귀비 꽃밭을 거닐지만 전혀 지루하지 않다.   꽃밭에서 친구 인생 샷도 촬영해 주고 주거니 받거니 하며 재미지게 놀았다.춘천에서 30분이면 갈 수 있는 곳 가평  남도 꽃 정원은 우리 집 정원처럼 신나게 즐겼다. 가평  남도 꽃 정원 중 가장 핫한 곳양귀비 밭 중앙에 있는 전망대다. 붉은 양귀비와 하얀 안개꽃의 절묘한 조합이 말 그대로 꽃길만 걷게 한다. 6월의 아름다운 날 찾아가 보고픈 곳춘천에서 가깝고 서울에서도 가까운 가평  남도 꽃 정원부담 없이 다녀올 수 있어 행복한 여정이었다. 가평   남도 소나무 숲길 수국가평  남도 꽃 정원은 양귀비만 있는 게 아니다.수국, 안개꽃 등 다양한 꽃들이 피어난 꽃 동산이었다.소나무 숲길을 걷는 것만 해도 행복한데 수국이 수북하게 피었다. 다양한 색의 수국 꽃길은 소나무 숲길을 화려하게 빛내 준다.꽃길만 걷는 가평 당일치기 여행은 그동안 다녀온 꽃구경 중 가장 마음을 설레게 한 여행지였다.  남도를 한 바퀴 돌아보고 나오는 출구무지갯빛 우산이 인사를 하는 길을 걸으며 마지막 꽃길을 걷는다.꽃길을 다시 한번 걷고 싶어지는 날 으로 가면 힐링이 되지 않을까 ​ 
​  Gapyeong 양귀비, 지금이 절정! <남도꽃정원> -  남도꽃정원 가평곳 -  하늘도 맑고 아직까지 기온이 그리 높지 않아 산책하기도 좋은 6월. 이럴 때 어디로 여행가는 게 좋을까 고민하시는 분들 많으시죠. 이번에 제가 남녀노소 정말 다 좋아하실 법한, 예쁜 꽃들이 가득하고 강과 함께 자연을 만끽할 수 있는 곳을 소개해드리려고 해요. 서울 근교 도 가평에 위치하고 있어 당일치기로도 다녀오기 좋은 이 곳은 양귀비, 수국, 각종 꽃들이 절정인 꽃밭 중의 꽃밭!  <남도 꽃정원>이에요.​​ 남도 꽃 정원은 어디에 있을까?      남도 꽃정원 위치는 가평  옆이에요. 네비를 찍고 오시면 되는데  캠핑장을 지나서 조금 더 들어오시면 되어요. 지도에 동그란 큰 원 보이시죠 저쪽이 주차를 할 수 있는 곳이랍니다. 아래 사진 천막이 있는 곳 근처에 주차를 하시면 가장 편하게 둘러보실 수 있어요.   위성 사진으로 위치만 봐도 어떤 풍경이 펼쳐질지 예상이 되시죠. 북한강 한 가운데 떠 있는 작은 섬이라 강과 꽃들이 어우러져 한 폭의 그림같은 풍경들을 감상하실 수 있답니다. ​​ 6월 가평곳  남도꽃정원의 입구와 출구 근처에는 이렇게 농특산물판매장 자라장터가 들어서있어요. 저는 이 근처에 주차를 하고 둘러보았답니다. ​   2022  남도 꽃정원​일시 : 2022.5.28.~6.25.입장 : 오전 8시~ 오후 6시, 퇴장 오후 9시입장료 : 5천원을 내면 가평사랑상품권 5천원권으로 교환해줌​입구로 들어가서 길을 따라 쭉 걷다보면 매표소가 나온답니다. 어디서 표를 받는거지 고민하지 마시고 쭈욱 자연을 즐기면서 들어가주세요.​​    남도꽃정원은 처음 가보는 곳인데요, 곳곳에 조경을 정말 잘 해두었더라구요. 사진 찍을 만한 곳도 정말 많고 나무들도 계획적으로 잘 심어두었답니다. 나무, 꽃도 예쁜데 가다가 저희는 토끼를 발견했어요. 야생 토끼인 것 같은데 자유롭게 풀도 뜯어먹고 먹다가 잠이 들기도 하고 보고 있노라니 절로 힐링이 되더라구요. 자연도 즐기고 귀여운 토끼를 보며 예쁘다 멋지다를 연발하면서 걷다보면 어느새 매표소에 도착하게 되어요. ​​​  남도꽃정원 입장료 이 출입구를 지나면 본격적으로 가평곳 남도꽃정원의 꽃축제가 시작된답니다. 입장료는 5천원인데 가평사랑상품권 5천원권으로 다시 돌려주어요. 무료가 아닌 것 같지만 다시 생각해보면 결국 무료인거죠. 가평에서 사용할 수 있는 상품권을 주는데 이런 방법을 어떤 분이 제안한건지 정말 좋은 것 같아요. 이거야 말로 지역경제를 살릴 수 있는 좋은 방안이 아닐까요? 멋져요!​​   5천원을 결제하고 가평사랑상품권 5천원을 받았습니다. 사용처는 큐알로 확인해볼 수 있도록 안내되어 있었어요.  내 매점, 농특산품 판매점, 가평 관내 식당, 마트, 편의점 등에서 사용할 수 있고 유효기한도 엄청 길어요. 사실 이걸 못 쓴다고 해도 저는 5천원이라는 입장료가 아깝지 않을만큼 예쁜 걸 많이 보고 즐기고 왔기 때문에 만족한답니다.​​ 안내가 필요한 분들을 위해 종합 안내소가 있고 가평 인근 여행지 추천 현수막도 있어서 다음 여행은 어디로 갈까 정하는데 도움이 되었어요. 관광 안내소 옆에는 수유실도 마련되어 있답니다.​​  입구를 지나 남도가는길이라는 다리를 건너보아요. 벌써 꽃축제답게 꽃이 가득하지 않나요. 향기도 솔솔 나서 들어가면서부터 기분이 좋아집니다. ​​  *수레국화 : 유럽 동부, 남부가 원산이며 독일과 에스토니아의 나라꽃. 여름에서 가을까지 꽃이 피나, 온실에서는 봄에도 꽃을 볼 수 있다. ​산, 강, 꽃, 나무가 어우러지는  남도꽃정원. 예쁜 곳, 아름다운 꽃들이 한가득이라 연신 셔터를 누를 수 밖에 없었답니다. ​  관광 안내도 / 남도 남도 출입구부터 어떤 꽃들이 어디에 피어 있는지 알 수 있는 지도가 있어서 좋았어요. 곳곳에 포토존도 많고정말 다양한 종류의 꽃들을 볼 수 있더라구요. ​ 남도꽃정원에서 볼 수 있는 꽃​남도 꽃정원 면적 : 109,500제곱미터 (33,000평)봄꽃(개화 5월~6월) : 꽃양귀비, 비올라, 수레국화, 해바라기, 라벤더, 아게라텀, 가우라 등 10종가을꽃(개화 9월~10월) : 백일홍, 구절초, 코스모스, 해바라기, 메리골드 등 10종 드디어 펼쳐진 양귀비축제! 제가 가장 좋아하는 꽃은 poppi, 양귀비에요. 유럽에서 플라워어레인지를 할 때  몽우리를 펴면 안에 색감이 쨍한 꽃양귀비 잎이 들어있는 귀여운 모습 때문에 반해버린 꽃이랍니다. 그리고 색감도 예쁘지만 스템 라인이 정말 멋져서 가장 좋아하는 꽃이에요. ​양귀비축제가 펼쳐지는 들판. 하늘하늘하게 펴서 바람에 흔들거리는 모습이 정말 예쁘지 않나요. 빨강, 주황, 노랑 꽃 색에 수레국의 보라색감까지 함꼐 보이니 정말 아름다운 한폭의 그림 같았답니다.  들판 중앙에는 전망대도 있어요. 한 분은 여기 올라가고 지금처럼 한 분은 아래에서 사진을 찍으면 정말 잘 나온답니다. 사진도 찍고 올라가서 남도꽃정원 양귀비축제도 조망해보세요. ​​ 중간 중간에 즐길 수 있는 정자도 있고 강변에 펴있는 꽃들도 정말 아름답습니다. 어디서 찍어도 인생사진이 나올 수 있는 곳이더라구요. 오랜만에 이렇게 많은 꽃들을 자연 속에서 즐길 수 있어 정말 행복했어요.​​  여기도 양귀비축제가 한창입니다. 가평곳으로 추천할 만 하죠? 중간 중간 사진을 찍을 수 있는 조형물, 정자 등이 있으니 정원을 둘러보다가 쉴 곳이 필요하면 사진도 찍으시고 천천히 둘러보시면 좋아요. ​​ 어르신 분들도 많으셨는데 '예쁘다, 좋다' 하시면서 거닐고 계시는 걸 보니 저도 덩달아 행복해지더라구요. 정말 남녀노소 누가 와도 만족할만한 가평곳,  남도꽃정원입니다.​​  지금은 라벤더가 한창일 시즌이죠. 곳곳에 라벤더축제가 많이 열리고 있는데요. 가평  남도꽃정원에서도 라벤더축제를 즐길 수 있답니다. 라벤더 밭이 꽤 커서 사진도 잘 나오고 이 근처에 가면 라벤더 향이 은은하게 퍼져서 절로 힐링할 수 있어요.​​  라벤더 옆에는 하늘전망대가 있는데 전망대에 올라가면 이렇게 꽃으로 꾸며진 한반도를 볼 수 있답니다. 정말 이 정원 계획하고 가꾸는 분들 대단하다는 생각이 들어요. ​​  수국도 싱싱하게 피어있어요. 꽃이 크고 색이 다양해서 여기서도 사진찍기 좋답니다.   인상주의 화가들이 그린 꽃밭을 실제로 본다면 이런 느낌이겠구나 싶을 정도로 아름다운 천만송이 꽃이 가득한 꽃축제가 열리는 남도꽃정원. 여러분도 꼭 한 번 들러서 행복을 만끽하고 가세요! ​  ​​​   남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​  오시는 길​승용차 서울 시청 - 가평 : 1시간 10분 소요강남역 - 가평 : 1시간 20분 소요​대중교통버스 : 가평시외버스터미널에서 도보 15분전철 : 가평전철역에서 도보 15분​​​​  그럼 러뷰님들오늘도 여행같은 하루되세요~!​​   ​국내, 해외 리얼 여행정보와호텔, 캠핑장, 인생샷 여행지 등다양한 정보를 빠르게 받아보실 수 있습니다.네이버 인플루언서 @프로여행러뷰 팬하기 부탁드립니다.​아래 사진 꾸욱 :)​​ ​ 
​​요즘 하늘이 왜그렇게 예쁜지아침마다 창 밖넘어로 보이는 하늘만보면 어디론가 마구 가고싶어진다죠.청명한 하늘과 잘 어울리는가을에 꽃구경 곳도 가평  남도 꽃정원너무도 좋습니다.​오랫만에 기차여행으로청춘열차 itx를 타고가도 좋고이른 새벽 드라이브삼아 쌩~하니달려가도 좋은 도 가평 당일치기 여행으로도 그만이랍니다.​​​ ​​가평  남도 꽃정원​2021년 9월25일 ~10월24일개방시간  오전 8시 ~ 저녁 9시까지입장료 5.000원 (가평사랑상품권 오천원권으로 교환해줌)​지역경제활성화로 가평에서사용할수 있는 상품권을 주니결론은 공짜나 다름없다.​​ ​​지난해엔  남도 꽃정원 축제가한참일때 찾아 너무도 좋았던 기억이 있었습니다.이번엔 행사기간 전인지난 9월16일 찾았습니다.​행사전이기는 하지만 개방을 해놓아아마도 추석연휴기간 찾아도 좋지 싶습니다.​​ ​집에서 부지런을 떨며 새벽길을달려갔습니다.가평  이른아침에만 볼 수 있는물안개 자욱한 멋진 풍경상쾌한 아침향이 그대로 묻어나는듯 했습니다.부지런한 가평시민분들이른아침 운동을 으로 운동을 나오신분들이 꾀 많으시더라구요.​​ ​​주차장에 주차를 하고는  남도 꽃정원으로 향하는길작년과는 달리 희망의길 호박터널이길게 이어졌습니다.다양한 품종의 호박넝쿨이 길게 이어졌습니다.​눈으로만 보아야겠죠.​  ​길게 이어진 호박넝쿨길을  특이한 모양의호박등을 구경하다 걷다보니어느 새 가평  남도 꽃정원의입구. 요즘은 sns 인증샷을 많이들남기죠. 가을에 곳도 꽃구경  인스타각의프레임앞에서 인증샷 한 컷은 필수일듯 합니다.​​ ​​이곳 또한 포토존입니다위에 올라서면 공주의 꽃치마를입은듯한 모습을 담을 수 있답니다.​​ ​​가평 당일치기 가을에 곳 남도 꽃정원 행사시입장권을 발매하는 토끼모양의 부스입니다.​이날 남도 꽃정원을 돌아보면서토끼도 참 많이 보았던 날이었습니다.​​ ​​부스옆 하얀 소금꽃의 메밀꽃밭도 조성이 되어있었습니다.​​ ​하얀조각배가 띄워진 작은 연못엔수생식물이 가득~ 마치 습지와같은분위기를 자아냈습니다.​ ​이제 본격적인  남도 꽃정원꽃길만 걸으며 도 꽃구경에 나서봅니다남도가는길 다리를 건너야 한답니다.​ ​​다리위를 수놓은 이태리봉숭아와그 넘어 호수의 반영과 어우러진모습이 넘 예뻐요.이른아침의 시간은 어찌나 빨리 지나가던지 안개가욱했던 주변과구름 가득했던 하늘이 개이면서파란하늘이 보이기 시작했습니다.​​ ​ 남도 꽃정원의 핑크뮬리는이제 막 핑크핑크해지기 시작했습니다.아마도 행사기간인 25일 즈음엔제범 핑크빛을 자랑할듯 합니다.​​ ​​다리를 건너니 바로 보이는노란 해바라기가 방긋 웃는듯 합니다.행사전에도 많은 꽃구경을 할 수 있지만그래도 행사때 찾아야더욱 화려한 꽃들을 볼 수 있을 듯 합니다.​​ ​​일단  관광안내도를 먼저 잘 보고 둘러보는것도 좋을 듯 싶네요.안내도엔 어떤꽃들이 어느 위치에 있는지알려주니 좋더라구요.​​ ​​햇님을 따라 고개를 돌리는해바라기들입니다.​​ ​​이제 곧 만개를 앞둔 구절초드이제 꽃봉우리들이 피우기 시작해9월25일 이후엔 만개가 시작될 듯 합니다.​​ ​​마치 무궁화꽃이 큰버전과도 같은붉은 꽃은 부용화라고 하더라구요.​​ ​소나무숲으로 오르는 길엔꽃을 뿌리는 주전자라는 테마의정원이 있습니다.이곳을 오르지는 못해 주전자 사진은찍지를 못했네요.​​ ​​가평 당일치기 미리 다녀왔던가평  남도 꽃정원 가을에 곳도 꽃구경 행사기간 9월25일 즈음엔구절초의 모습을 제대로 볼 수 있을 듯 합니다.​​ ​​이른 아침엔 제법 쌀쌀했던 날이해가 뜨니 겉옷을 걸친것이 너무 덥게 느껴지더라구요.역시 가을볕이 무척이나 따가웠습니다.​​ ​​남도 꽃정원 백일홍은 형형색색 예쁜 자태를 뽐내며 60%정도의개화상태를 보였습니다.​(개인적인 시각으로~) ​​통일성있는 색으로 꾸며져 있지 않아어찌보면 산만해 보이기도 하고또는더욱 화려해 보이기도 했습니다.이 또한 개인적인 시각으로~​​ ​​산에 걸쳐있는 운무와구름에 가려있던 파란하늘이 보이고둥실 두둥실 뭉개구름도빼꼼히 고개를 들며큰 규모의 백일홍밭 한켠에구름으로 그늘이 드리워졌습니다.​​ ​​만개를 이루며 백일동안 꽃을 피울백일홍 가평  남도 꽃정원 행사기간도오는 10월 24일까지이니한달간은 아마도 화려한 도 꽃구경을제대로 할 수 있을 듯 싶습니다.​​ ​​나무에 드리워진달그네는 남도 꽃정원의핫스팟 포토존이랍니다.​​ ​​달그네를 지나 가을에 곳코스모스길을 따라 걸어봅니다.​​ ​​ ​​무지개정원 한반도의 모습과 일월오봉도 그리고호수정원을 한눈에 내려다 볼 수 있는전망대로 향했습니다.계단엔  그네를 탄 모습을 담을수 있는트릭아트를 만나볼 수 있습니다.​ ​​전망대에서 바라본 한반도 정원입니다.낮은 백일홍이 만개하면더욱 화려해질듯 합니다.전망대 바로 앞엔 팜파스도 만나볼 수 있습니다.​ ​​호주정원의 모습입니다.​ ​​일월오봉도​ ​꽃정원의 꽃들이 잘 자랄 수 있도록스프링쿨러로 듬뿍 물을 주는 모습입니다.마치 분수대가 피어오르는듯 했습니다.​ ​한국전쟁당시 치열했던 가평전투에 참여한참전국가중 호주와 가평은  지속적인교류를 통해 호주의 현충일인 4월25일가평의 날로 지정 참전용사의 넋을 기리며시드니에는 가평거리까지 있다고 합니다.그런 호주와의 우정을 상징하는호주정원 캥거루와 아이럽호주까지조형물까지 꾸며 놓아 볼거리를 제공했습니다.​ ​​ 건너편 남이섬과 북한강을배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이랍니다.​​ ​​아침햇살을 받으며 시원스런 물을 먹고 있는백일홍의 모습이 아주 싱그럽습니다.​​ ​​​키작은 백일홍은일월오봉도의 모습입니다.전망대에서 보아야 달과 해그리고 다섯봉우리를 볼 수 있답니다.​​ ​​보라색의 테마 꽃밭버들 마편초길은 듬성듬성 심어져 있었습니다.아마도 내년엔 좀 더 촘촘한버베나꽃밭을 만날 수 있을듯 합니다.​​ ​​본격적인 행사는 다음주 토요일부터진행이 된답니다.하지만 만개한 모습이 아닌 현재의 모습도예쁜 도 꽃구경 가을에 곳을 찾은다면가평  남도 꽃정원가평 당일치기 여행으로 좋을듯 합니다.​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평역 경춘선도 가평군 가평읍 달전리 603-29 
자라와 닮은 산서울~춘천간 경춘국도의 가평군 끝자락에는 자라의 모양을 닮은 산(山)이 있는데 사진의 왼쪽이 몸통이고 오른쪽이 머리 부분입니다. 왼쪽에는 사찰이 있어 '절산'이라 부르기도 하였고 오른쪽은 동그란 모양을 하고 있어 '동그란 산'이라고도 하였습니다.​1943년 청평댐이 완공되면서 상류지역에 생긴 섬이 두개가 있는데 하나는 남이섬이고 다른 하나는 입니다. 은 앞서 설명한 자라와 닮은 산이 있어 1968년 가평군지명위원회에서 이라 명명하였습니다.​에는 세개의 섬이 있는데 캠핑의 성지인 서도가 자리잡고 있고 중도에서는 매년 9~10월에 국제재즈페스티벌이 개최되는 곳입니다.  남도남도에는 봄,가을로 매년 2회에 걸쳐 꽃정원을 개방하는데 약 한달간 이루어 지고 있습니다. 2022년 봄에는 5.28~6.25까지 개방을 하고 있습니다. 벚나무 가로수남도 입구에 들어서면 벚나무를 양옆으로 길이 펼쳐지는데 꽃정원 개방시기와 맞지 않아 벚꽃을 볼 수는 없지만  이향아님의 벚꽃잎이 이향아님이 벚꽃잎 떨어지는 모습을 시로 담아 잠시 눈을 감고 풍경을 상상해 보았습니다. 희망의 길벚꽃길과 희망의 길이 있는데 희망의 길을 선택하였습니다. 희망이 있다는 것은 밝음과 설레임이 있어 언제나 긍정적입니다.  이정표희망의 길을 지나면 이정표에 맞춰 꽃테마공원 남도로 발길을 옮겼습니다. 오늘의 목적이기도 합니다.^^ 소녀의 꽃 드레스 포토존남도 다리를 건너기 전에 포토존이 있는데 사진은 아래에서 찍어야 예쁜 모습을 볼 수 있습니다. 누구든 예쁘겠다.. 남도 가는길(교량)남도 가는 길에 연인들의 추억에 방해될까 한참을 기다려 촬영을 하였습니다. 부지런도 하셔라..  남도 가는길 위에서남도 가는 길에서 바라본 모습에는 꽃과 나무와 강물과 먼 산이 어우러져 한참을 발길이 멈춰지는 곳이기도 합니다. 물에 비친 그림자도 고요한 강물도 모두 평온해 데굴거리는 머리속도 평화가 찾아온 듯 합니다.  남도 가는 길을 지나서건너올 때 보지 못했네, 다리에 꽃이 피었다는 것을. 천천히 걸으며 많이 보자고 다짐을 하면서도 습관은 쉽게 고쳐지지 않는 듯 합니다.  자라꽃살다살다 자라꽃은 처음 보았습니다. 게다가 자라의 눈이 저렇게 해맑은지도 처음 알았습니다. 방가~ 방가~  의 상징 자라꽃점프를 해서 찍었으면 저런 모습이었을텐데 눈이 무섭습니다. 역시 사진은 각도가 중요해. 단연코. 꽃양귀비꽃양귀비가 만발했습니다. 개화시기가 꽃마다 차이가 있어 운좋게도 시기를 잘 맞춘 것 같습니다. 희망의 길을 걸어온 보람이 있습니다. 마약성분이 있는 양귀비와 구분하기 위해서 꽃을 앞에 넣어 화초임을 강조한 듯 합니다.  꽃과 벌꽃이 있는 곳에 벌이 있는 것이겠지요? 벌이 없어 농작물 수정에 곤란을 호소하는 농민들이 떠올라 벌을 바라보는 시선이 반가움으로 다가왔습니다.  벌 한마리로는 큰 소리를 내지 못하지만 군집하여 소리를 내면 크게 들을 수 있습니다.이곳 꽃양비귀에는 마치 분봉하여 군집을 이룬 듯 벌떼들로 가득하였습니다.집으로 돌아가려면 강을 건너야 하는데 너무 많은 화분을 달지 말고 무사히 비행하기를 빌었습니다. 붉은 꽃양귀비의 꽃말이 위로와 위안이라 하니 지친 그대에게 꽃양귀비 한송이 선물하면 사랑이 한가득 쏟아질 것 같습니다. 소나무 군락지왼쪽으로 눈을 돌리면 소나무 군락지가 보입니다.대표적인 상록수로 심훈의 계몽소설 상록수를 떠올리게 됩니다. 돌아오는 길에 소나무 숲을 걸었습니다.  맥문동맥문동은 그늘진 곳에서 잘 자라는 식물로 이곳에서도 소나무 아래에 식재하여 놓았습니다. 헤시태그는 찾았다 맥문동이네요. 어떤 의미일지 아시는 분들은 궁금증을 찾아주시길..  라벤더라벤더는 불면증에 큰 효과가 있다고 하는데 옆에 두고 키워보고 싶다는 욕심이 생겼습니다.보라빛 엽서에 실려 온 향기는 라벤더 향기가 아닐까? 비올라 꽃시계비올라로 만든 꽃시계는 10시로 향하고 있네요. 남도에 들어온지 1시간이 훌쩍 지나가고 있는데 꽃에 취해 시간 가는줄도 몰랐습니다.이곳을 올라의 정원이라 부르며 올라는 당신에게 가장 소중한 사람이라는 의미가 있어 혼자가 아닌 두분의 동행을 추천합니다. 백합태극모양의 백합은 꽃피는 시기를 조절하여 아직 개화가 되지 않은 초록의 꽂대도 보입니다.꽃은 개체 하나씩만 봐도 예쁜데 군락을 이루면 장관이 된다는 것을 새삼 느끼게 됩니다.우리나라 토종인 나리꽃이 백합이 되어 돌아 왔다면 한번쯤은 육종에 대한 고민도 해볼 필요가 있을 것 같네요. 무튼~ 이쁜건 부정할 수 없다. 꽃은 무죄.  중간에 무지개정원 전망대가 있지만 드론으로 촬영해야 전체를 볼 수 있어 아쉬었습니다.한반도는 365평으로 축소하였고 꽃의 숫자는 가평군민의 인구수만큼 심겨져 있어 365일 국민의 안녕을 기원하는 의미가 깃들었습니다. ​2021년도에는 일월오봉도의 화폭이 있던 반면 올해는 꽃피는 호랑이로 수를 놓아 변화의 기운을 느끼게 하였습니다. 호랑이의 용맹스런 기상도 담아가야 되겠습니다. 캘리포니아 양귀비희망이라는 꽃말을 가진 캘리포니아 양귀비는 노랑색이고 꽃양귀비보다 작은게 입니다.암튼 오늘 희망의 길을 걸어 희망이란 의미를 많이 접한 날입니다. 앙증맞다.  나비바늘꽃 가우라처음 보는 꽃이라 한참을 들여다 보았습니다. 가늘고 긴 줄기에 피는 꽃이 바람에 흔들려 마치 나비가 춤추는 모습이라 하여 나비바늘꽃이라 붙여진 이름이라 합니다. 멀리서도 생김새를 알 수 있는 꽃도 있지만 가까이 가야만 볼 수 있는 꽃도 있어 어느쪽이 유혹의 힘이 강한지 생각해 보았습니다.​우리나라 야생화는 들어내거나 나대지 않는다는 표현이 어울릴 듯 합니다. 순수와 순박함에 물들어 있어 가우라와 같은 작은 꽃에 금방 반하게 될거 같습니다. 분홍 수국보라 수국흰 수국수국은 꽃의 색깔에 따라 꽃말이 다르다고 하고 꽃의 색깔이 토질에 따라 변한다고 합니다.농장에 파란수국이 있지만 옮기지 않아서인지 매년 같은 색의 꽃을 보이고 있어 몰랐습니다. 꽃을 찾는 사람들벌과 나비만 꽃을 찾는거는 아니겠죠? 꽃을 보며 화가 난다는 사람은 없을 것입니다. 보기만 해도 행복해지는 매력을 가진 동식물은 그리 흔히지 않습니다. 진리는 자연을 통해 인간이 만들어 낸 교훈일 것입니다. 가장 인간적인 것은 얼마만큼 자연과 닮았느냐에 무게가 실릴거 같습니다.  미루나무이곳 은 예전에 중곡섬이라고 불리던 때가 있었습니다. 달전천과 가평천에서 흐르는 물이 합류되는 곳이기도 합니다. 두 골(谷)에서 흐르는 물이 만난다해서 중곡(重谷)이 될 수도 있겠지만 어디까지나 가설입니다.​중곡섬이라 불렸던 이곳 은 모래밭으로 황무지나 다름없었습니다. 그당시 이곳에 자생하던 나무는 대부분 미루나무였는데 몇그루 안되는 미루나무가 아름드리 나무가 되었습니다. ​큰 나무를 볼 때마다 경외스런 마음이 듭니다. 우리가 살아온 인생보다 세상을 더 살았고 우리가 모르는 그 무엇도 알고 있을 것 같다는 생각이 들곤 합니다. 홍수위에도 견뎌준 미루나무가 고마워 벤치에 앉아 과거를 회상하는 기회가 됐습니다. 남도 한바퀴를 돌아 미루나무 아래에서 바라본 입구에는 꽃을 보기 위해 온 사람들의 모습이 수시로 바뀌고 있었습니다. ​(꽃에는 벌과 나비와 사람이 모인다~~ 아.)들렸나요?  미루나무 아래에서돌아오는 길에 때이른 잠자리도 꽃에 앉았습니다. 꽃은 잠자리도 잠자리에서 일어나게 하네요. (수정) 꽃에는 벌과 나비와 사람과 잠자리도 모인다~~ 농특산물 판매장 남도의 입장료는 5,000원인데 가평사랑 상품권으로 교환해 줍니다. 농특산물 판매장은 가평군의 농민이 직접 생산한 농산물만 판매하고 있고 상품권으로 구매가 가능합니다. 구매할 상품이 없으면 식당 등 가평군 관내 어디서나 사용이 가능합니다. ​가평군은 상수원수질보전특별대책지역과 자연보전궈역 등 각종 규제로 묶여 굴뚝에 연기나는 공장이 없어 수도권 주민을 비롯한 전국민이 힐링하기 좋은 곳입니다.그냥도 좋은데 꽃과 함께 하면 금상첨화가 될 것입니다. ​여러분들의 방문이 가평의 희망입니다. 희망의 길을 걸었습니다. #가평군 # #꽃정원 #재즈페스티벌 #남도 
남이섬, 은 언제 가도 좋죠~그래도 조만간 꽃이 필 때쯤이면 더 예쁠 것 같아요.남이섬,  여행하실 때 꼭 들러보시라고 맛있었던 가평 맛집 소개합니다.​거의 대부분의 순살치킨은 브라질산이라고 알고 있어서집에서도 순살치킨은 잘 안 시켜 먹는데​이곳은 냉동 브라질산 아니고요,100% 국산 "생"닭 다리 살 만을 사용한 순살 닭강정이에요.뼈 없는 순살 600g 정량을 고집한다는 맛집 가평 유일 닭강정입니다.​ ​ 유일 닭강정 - 위치 및 연락처도로명 :  가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정지 번 :  가평군 가평읍 읍내리 471-2 1층, 유일닭강정연락처 : 0507-1365-6161유일닭강정도 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정 ​영업시간 11:00 ~ 21:00(매주 수요일 정기휴무)매장 건물 뒤편에 주차장이 있습니다.​ ​가평 유일 닭강정 바로 옆으로 재래시장이 있어요.저희가 방문했을 때 가평 5일장이 열린 날이더라고요.저희는 시간이 빠듯해서 그냥 눈으로만 지나쳐왔는데아이와 함께 가신다면혹은 재래시장 5일장 좋아하신다면 날짜 맞춰 방문하시는 것도 좋을 것 같아요~5 /10일장이네요~​ 유일 닭강정 - 매장 & 메뉴​대부분 테이크 아웃이나 배달로 주문하시니매장은 크지 않았지만 아기자기하고 깔끔했어요.​  ​저는.. 제가 가입한 밴드에서 공구할 때 처음 알게 됐는데워낙 인기도 많았고 맛있어서 오픈한 지 꽤 된 줄 알았는데2020년에 오픈하셨나 봐요.​푸드 올림픽 은상 수상한 유 씨 남매가 개발한 유일한 닭강정이란 뜻으로유일 닭강정이라니 ... 대단한 남매네요~~​​가평 유일 닭강정 메뉴입니다. ​닭강정은 모두 순살로 오리지널 / 매운맛 / 순살 후라이드 이렇게 세 종류가 있어요.그리고 껍질 후라이드와 맥주가 사이드 메뉴로 있더라고요.​닭강정에 사이드 메뉴 추가해서 세트로 구매 시저렴하게 드실 수 있습니다.​  ​저도 영수증 리뷰 했는데...월 초를 기다려봐야 하겠네요 ㅎㅎㅎ​ ​명함보다 작은 사이즈의 닭강정 한 접시가 너무 귀엽더라고요 ㅎㅎㅎ​ 가평 유일 닭강정 - 닭껍맥 세트 (32.0)저희 집은 먹을 수 있는 모든 메뉴는거의 순한 맛 아니면 오리지널입니다.​유일 닭강정은 미리 예약하고 바로 받았는데 오리지널 주문한 게 맞는지...토핑으로 땅콩가루 뿌려지는데 괜찮은지...정확한 도착시간도 다시 한번 확인하시더라고요.도착시간에 딱 맞춰서 바로 가져갈 수 있게 준비해 주신다고요.오~~ 정말 친절하셨어요.​​ 맛집 유일 닭강정 닭껍맥 세트(32.0)입니다. ​닭강정 오리지널 + 껍질 후라이드 + 맥주 2 구성이에요.​  ​유일 닭강정에서 유일 맥주를 같이 구매할 수 있어요.가평에서만 맛볼 수 있는 유일 닭강정에서 만든 수제 맥주입니다.​닭강정은 바로 튀겨져서 아주 따뜻했고맥주는 냉장고에서 막 꺼내셨는지 아주 시원했어요.바로 마셔도 되겠더라고요.​저희는 집에서 먹을 생각이어서 닭강정이랑 맥주랑 트렁크에 싣고 가는데...그 냄새를 참지 못해서중간에 닭강정만 하나씩 먹었답니다 ㅎㅎㅎㅎ근데...​닭강정은 항상 식은 상태로만 맛을 봐서 그런지아니면 유일 닭강정이 냉동이 아닌 생닭 다리 살로 만들어서 그런지닭강정의  닭이 너무너무 부드럽고 맛있더라고요.몇 개 더 먹고 싶었으나...꾹 참았습니다~~~​ ​이렇게 한 세트로 맘 편히 먹어야지요 ㅎㅎㅎ​​ 맛집 유일 닭강정 순살 오리지널입니다. ​닭강정을 워낙 좋아하는데유일 닭강정은 기존에 먹던 닭강정이랑 좀 달라요.음.. 보통 닭강정은 소스에 물엿이나 이런 게 많이 들어가서집에서 먹을 때 바닥에 끈적이며 늘어나는 소스들이 있잖아요.여긴 그런 게 없어요.​그리고 맛도 깔끔하고... 암튼 좀 달라요.따뜻할 때도 맛있었는데저는 식으니까 더 맛있더라고요.겉도 쫀득한데 바삭한 게...그렇다고 너무 딱딱하지도 않고 질리지 않게 계속 먹을 수 있는 맛이었어요.​남편은 식었을 때도 맛있는데따뜻하게 먹었을 때가 더 맛있었다고 하더라고요.​저희 집 아이는 뭐...그냥 맛있게 먹었네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​유일 닭강정 껍질 후라이드입니다. ​요거 요거 맥주를 부르는 맛이었어요.​ ​처음에 이것만 먹었을 때는 몇 개 먹으니까 살짝 느끼했는데맥주 한 모금이랑 같이 먹으니 그런 느끼함이 다 사라지고 딱 맛있더라고요.​ ​그리고 저 소스...많이 먹어본 맛인데 어디서 뭐랑 같이 먹었는지도저히 생각이 안 나더라고요 ㅠㅠ저 소스에 껍질 후라이드 찍어 먹으니까 저는 너무너무 맛있었거든요.마지막에 튀김옷 조금씩 남은 거를 저 소스에 다 부어서 티스푼으로 싹싹 긁어먹었네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​오직 가평에서만 맛볼 수 있다는 유일 맥주입니다. ​유일 닭강정에서 만든 수제 맥주라고 하던데...부드럽고 목 넘김이 편한 라거였습니다.​  ​ ​맥주 캔 디자인도 너무 귀엽죠??가평의 을 계절별로 잘 표현한 것 같아요.​사람들이 왜 치맥 치맥 하는지 알겠더라고요 ㅎㅎㅎ​​체인점이 아니라서 이 맛을 보려면 가평까지 가야 합니다.그러니 가평 쪽 가실 일 있으시면꼭 한 번은 드셔보세요~~후회 없는 맛이에요!! 추천합니다~~~ ^^(저는 다음엔 매운맛 도전해 보려고요. ㅎㅎㅎ)​  네이버 지도유일닭강정naver.me ​​​​​​#가평닭강정 #가평맛집추천 #맛집 #가평맛집 #가평역맛집 #남이섬맛집 #가평치킨  ​ 
계획없이 떠났던 여행이 더 즐겁고 기억에 남는 법이다.여행은 아니지만 무계획으로 잠시 나들이 나갔다가 도착한  곳이  남도였다.봄에는 찬란하게 핀 벚꽃 길이 열리고,가을에는 눈부시도록 아름다운 은행 나무 길을 걸을 수 있다. 남이섬이 바로 근처에 있지만 상업적으로 변해버린 그곳보다 자연 그대로의 을 더 사랑한다.올 때마다 남이섬이 아닌 이곳이 더 좋다고 나도 모르게 되뇌인다. 주변 풍경 어디를 둘러봐도 그림처럼 아름다워서 시선을 먼 곳에 두며 감탄한다. 마지막으로 이곳을 방문한 적이 작년 가을이었는지,올 봄이었는지 기억이 흐릿하다.늦은 오후에 도착해서 섬에는 이미 구경을 왔다가 빠져나가는 사람들만 서넛 보였다.가만히 귀 기울이면 예쁜 새소리를 들을 수 있는 이곳, 바로 이 장소에 서 있자 올 봄에 왔었구나,하고 희미했던 기억이 선명해졌다.예전에 잠시 간이 매표소로 이용했던 토끼모형이 유일한 인공 구조물이다. 토끼들에게 천국인 이곳의 을 나름 잘 살려서 만들었다.너무나 완벽한 형태에, 천연색이라고는 믿기지 않을 만큼 화려한 자태의 동백꽃을 바라보고 있으면, 신께서 인간에게 주신 가장 아름다운 선물이 바로 꽃이구나, 라는 생각이 든다.클림트의 그림을 보고 있는 것처럼 동백꽃 핀 가을 풍경이 아름답다.의 가을 꽃밭을 보면, 얼마나 정성들여 심고 가꾸었는지 알 수 있다. 하나같이 전부 다 사랑받고 자란 꽃같다.두 손을 꼭 잡고 다리를 건너는 두 연인의 뒷 모습이 꽃 만큼이나 예뻐보였다. 그들의 마음도 우리처럼 항상 꽃길만 걷길 바랄 것이다.매일 아침 눈 떠 창문을 열 때마다 이런 풍경이 펼쳐진다면 아무리 힘든 일이 닥칠 하루가 시작된다 해도 견뎌낼 수 있을 것이다. 그만큼 우리는 자연으로부터 가장 큰 위로를 받으며 살아가고 있다. 나무에 반짝 조명을 설치해서 곧 해가 지면 화려한 빛을 품은 자연 풍경을 볼 수 있을 것이다. 사실 인공적인 조명은 안 봐도 좋으니 내 생각만 한다면 모조리 떼어내고 싶었다. 해가 저물어가는 시간의  풍경은 한 낮 풍경과 달리 신비롭게 노을에 물들어간다.  오랜 시간동안 변함없이 자연 그대로의  모습을 하고 있는 나무들이 주변풍경과 잘 어우러져 있다.마치 어릴적 동네 뒷산에 무심히 서 있던 나무 하나가 어느날 갑자기 의미있어 보이는 것처럼, 의 나무들은 있어야 할 그곳에 정연하게 자리잡고 서 있는 모습이다.스케치북에 화려한 색의 크레파스로 마음껏 색칠해놓은 듯한 동백 꽃밭이 이리 아름다운줄 몰랐다.​ 동백 꽃밭 반대편에는 보라빛 하나만으로 내 마음을 흔드는 서양톱풀이 가득했다. 꽃이름이 궁금해 네이버 렌즈로 찍어보니 이름도 생소한 서양톱풀이라고 나온다. 이 풍경 그대로 가져다가 앞 마당에 옮겨 놓고 싶다.사실 어여쁜 동백꽃도 좋지만 서양톱풀이 더 사랑스럽다.이 세상 모든 꽃들이 저마다 비교할 수 없을 만큼 아름답지만...더 마음이 끌리는 이성이 있듯 꽃도 마찬가지다. 이를테면 내가 좋아하는 진달래나 스타치스 같은 꽃처럼 말이다.오후 6시를 넘기자 강물과 하늘에 붉은 석양이 물들기 시작했다. 가장 예쁜 하늘 빛을 볼 수 있는 순간이다.더 어두워지기 전에 마음에 오래 담고 싶은 꽃을 찍느라 핸드폰을 잡은 손이 바빠졌다.들판에 핀 서양톱풀 꽃이 을 온통 채워준다면 얼마나 황홀할까.뜬금없는 I Love 호주? 빨간 하트가 꽃보다도 강렬해 보인다.전망대가 있어 올라가보니 꽃밭으로 우리나라 지도가 만들어져 있었다. 멀리 보이는 강산과 너무 잘 어울린다. 왼쪽 하단의 제주도가 잘린걸 확인하고 다시 찍었다. 그러고보니 울릉도, 독도가 빠져있다.​ 부디 만은 자연 그대로 변함없이 보존되기를, 노을지는 풍경을 바라보며 꽃과 나무에게 당부했다. 사실 부탁해야 할 대상은 자연이 아니라 가평 시청이겠지만 말이다.올 가을 처음 만나는 코스모스도 피었다. 살짝 시들기 시작한 코스모스를 더 일찍 보지 못한게 살짝 아쉬웠다.어쩌다 늦은 오후에 발걸음을 해서 석양에 물들어가는 아름다운 을 보게 되었다. 다음 번에도 오후 서너 시쯤 방문해 노을이 질 때까지 오래 머물 생각이다.나무 아래 편안한 그네에 누워 주변 풍경을 느린 시선으로 바라보았다. 눈을 감으니 시원한 바람이 불어와 뺨을 스쳤다. 최근 들어, 아니 올 한 해를 통틀어 가장 행복한 순간이었다.붉어지는 석양과 대비로 나무와 꽃은 흑백으로 변해갔다. 마치 영화의 엔딩 장면을 보는 것처럼 뭔가 짙은 아쉬움이  밀려들었다.오후 7시에 문을 닫는다고 그 전에 나오라는 입구 안내문이 생각나 발걸음을 옮겼다. 기억하지 못할까봐 설정해 둔 알람이 6시 45분이 되자 울리기 시작했다. 이제 떠날 시간이라고...수고를 들여 설치한 조명의 진가가 발휘될 시간이 되었다. 밤 산책하는 이들에게는 더할 나위없이 감탄할 풍경이라는 생각이 들자 낮에 다 떼어내고 싶었던 마음이 수그러들었다.이렇게 사방이 어두워 무섭다는 생각이 드는것 보다는 따뜻한 조명이 있는게 더 이로울거란 생각이 들 수밖에...가던 길을 멈추고 뒤돌아서서 보니 멀리 조명이 반짝이는 풍경이 더 포근하게 느껴졌다. 빛이 있고 없고의 차이가 확실히 크다.떠날 준비를 하고 있는 자동차 몇 대가 헤드라이트를 켜고 서 있었다. 낮과 밤이 아름다운 을 떠나는 마음이 꼭 사랑하는 애인을 잠시 만났다가 헤어지는 맘과 비슷했다." 또 올게. 기다리고 있어." 이렇게 말을 건네듯 다시 한번 조용히 섬을 둘러보았다. ​​ 남도는사계절 모두 아름답지만,특히 꽃 피는 봄과 가을 풍경이더 아름답고 사랑스럽다.​그에 더해 해가 질 때까지 남아서노을지는 풍경을 절대 놓치지 말라고, 이 섬을 방문하는 이들에게꼭 말해주고 싶다.​​​Primavera​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 
20.10.18.​점심도 든든하게 먹고 다음 일정은 입니다.섬 모양이 자라를 닮았다고 해서 이라네요.   남도 꽃정원에는 여러 종류의 꽃밭이 펼쳐져 있습니다.들판 같은 주차장에 주차를 하고 들어갑니다.입장료는 없지만 1인당 5천원씩 지역 상품권으로 교환해야 하는데요.이 상품권은  내의 상점이나 가평 어디에서나 사용할 수 있습니다.  아재컨셉으로 찍기     꽃정원으로 들어가기 전에 아주 많은 토끼무리를 볼 수 있습니다.킁킁이가 한가득이야!땅 파고, 풀 먹고, 자고 아주 편안해 보이더라고요.  남도출입구에서 만남의광장으로 이어지는 다리부터 꽃 바구니가 보입니다.날씨도 조코, 하늘도 조코 꽃정원에서 가장 먼저 보이는 것은 다양한 색의 백일홍입니다. 다음으로는 사랑 해바라기 노란색이 예뻐서 좋아하는 꽃 중 하나입니다. 노루야캐요  핑크핑크한 색이 예쁜 핑크뮬리   핑크뮬리를 지나면 혼합 백일홍 꽃밭이 이어집니다. 다음으로 하얀 우유빛깔 구절초 치즈가루를 뿌려놓은 것 같네요.    계속해서 부용, 접시꽃, 칸나, 백일홍, 임파첸스, 메리골드 등다양한 종류의 꽃들이 모여 있습니다.  소나무길로 가로질러서 돌아옵니다.     셀카 왜 이렇게 많이 찍었냐  셀카 찍는 걸 찍는 사진 삼각대도 들고가서 가족사진 찍는데 썼습니다.     다양한 꽃들을 마음껏 볼 수 있어서 멋진  남도 꽃정원입니다. 출발하기 전에 차 트렁크 열고 찍기ㅋㅋ​​​  구경을 마치고 숙소에 도착했습니다.  깔끔하고 넓은 로비   특이하게 복층으로 되어 있어서 천장이 아주 높았네요.다락방에서도 잘 수 있고요.  강이 보이는 뷰라서 시원합니다.  밤의 호텔도 꽤 멋지네요.   잠시 산책하고 들어왔습니다.저녁은 배달해서 먹은 뒤에, 느긋하게 목욕하고 쉬다가 잤습니다.​​  ​​​20.10.19.​​​  둘째날 아침이 밝았습니다.바로 옆에 강이 있다 보니까 물안개가 자욱하게 꼈네요. 체크아웃을 하고 점심을 먹기 위해 향한 곳은 하늘땅별땅이라는 식당입니다. 하늘땅별땅도 가평군 청평면 상지로 355-16 입구에서 개님이 반겨줍니다.  정갈하면서도 빈티지한 느낌의 가게 내부. 수수부꾸미부터 나왔네요. 가평에서 유명한 잣으로 만든 잣막걸리입니다. 짠 이어서 감자전도 나왔고요.고소하고 바삭해서 맛있더라구요. 메인 메뉴인 산더덕양념불고기입니다.양념이 잘 밴 더덕구이와 불고기를 같이 먹으니 맛있더라구요. 밑반찬도 맛있어서 든든하게 먹었습니다.양이 좀 적은 게 아쉽네요. 출발하기 전까지 개님이랑 놉니다.이름이 콩이라고 하네요. 하이파이브! 점심을 먹고 마지막으로 들른 곳은 두물머리입니다. 두물머리도 양평군 양서면 양수리 나루여서 물도 있고 나무도 있고 걸으며 구경하기 좋습니다.  다양한 다육식물을 파는 곳도 있네요. 두물머리에서 유명한 연핫도그.밀가루반죽에 연잎가루를 넣은 것이 입니다.나오면서 먹어보기로.   하염없이 바라만 보아도 여유가 느껴져서 좋습니다.   두물머리에서도 셀카 몇 장 찍어보고요. 두물머리 핫도그를 먹으면서 마무리했습니다.맛은 일반 핫도그와 크게 차이가 없긴한데소시지가 꽤 크고 반죽이 두겹으로 튀겨서 나오더라고요.매운맛과 일반맛이 있는데 매운맛이 더 맛있습니다.​이렇게 1박2일 동안의 가족여행이 끝났습니다.서로 바쁘다 보니 모두 모이는 시간을 만들기 힘든데오랜만에 다 같이 시간을 보낼 수 있어서 좋았네요.다음 여행을 기다리며 총총.​​ 
가평  맛집 송원막국수 수요미식회 식객 방영글·사진 : 즐거운소풍​​이제 날이 더워져 여름이 다가오는데요. 여름을 떠올리면 냉면을 많이 생각하죠? 하지만 그에 못지않게 막국수도 시원한 여름을 나기에 제격인 음식인데요. 가평 여행을 하다 찾아간 식당 중 한 곳이  맛집 송원막국수예요.​ 1. 가평을 대표하는 막국수 맛집​​이 식당은 가평을 대표하는 막국수 맛집인데요. 허영만 식객, 수요미식회에 소개될 정도로 그 맛을 인정받은 곳 중 하나예요.​​ ​​식객에서 김종민이 나왔었는데, 맛있게 막국수를 먹는 모습이 떠올랐어요.​​ ​​가평  맛집이라 점심이 지난 후였는데도 한참 웨이팅을 해야 했어요. 웨이팅하며 손님들이 맛있게 먹는 모습을 보는 건 정말 곤욕이었어요. 저도 빨리 먹고 싶어 안달이 날 지경이었어요.​​ ​​한참 기다린 후 자리 잡은 곳은 사장님과 직원분들이 잠시 쉬는 공간이었는데요. 이곳까지 앉아야 할 만큼 사람들이 많았어요. 가평에서 유명한 막국수 맛집이 맞은 모양이네요.​​ ​​마침 제가 앉은 곳에 CCTV가 있어 손님들을 한눈에 볼 수 있었는데요. CCTV를 보니 여전히 대기 줄이 기네요.​​ 2. 송원막국수 메뉴​ ​​가평 최고의 막국수 맛집에 왔으니 당연히 막국수를 시켜야겠죠? 어차피 막국수 단품만 파는 곳이라 다른 메뉴를 선택할 여지는 없었어요. 선택할 수 있는 건, 곱빼기냐 아니냐 뿐이에요.가격은 막국수 8,000원, 막국수大 9,000원, 사리 5,000원, 제육 20,000원이에요.​​ ​​제육도 맛있다고 했지만 둘이 먹기엔 부담스러워 막국수 보통으로 시켰는데요. 주문과 함께 주전자와 김치를 갖다 줘요. 주전자를 보니 시원한 막걸리 생각이 절로 났어요.주전자에 든 건 막걸리가 아니라 차가운 막국수 육수예요.​​​ ​​드디어 막국수가 나왔어요. 양념장 위에 깨가 듬뿍 얹혀 나왔는데요. 달콤한 깨 향기가 풍기면서 입맛을 다시게 만들었어요.​​ 3. 막국수 맛있게 먹는 방법​​막국수를 먹기 전 우선 식초와 겨자를 살짝 뿌려주는데요. 식성에 맞게 알맞게 뿌린 후 비벼주면 돼요. ​​​ ​​막국수를 다 비볐으면 자작자작하게 육수를 부은 후 다시 휘휘 저어 간이 골고루 면에 베게 하면 되는데요. 물막국수를 드실 분은 육수를 가득 부은 후 먹어도 상관없어요. 우린 육수를 살짝만 넣고 비볐어요.​​ ​​아주 맛있게 비벼졌네요. 이제 맛있게 먹기만 하면 되는데요. 향긋한 깨로 한껏 자극했던 침샘이 막국수가 다 비벼지자 더욱 정신없이 흘러나왔어요. 그럼 이제 본격적으로 먹어볼까요?​​ 4. 간장 베이스의 담백한 맛​​​어! 뭐지 이 맛은? 맛집 송원막국수를 한입에 넣는 순간 살짝 당혹스러워할 분들도 있을 텐데요. 우리가 흔히 먹었던 막국수와는 좀 다른 맛이 났어요.​​​ ​​막국수 하면 새콤달콤한 맛을 떠올리는 분이 많을 텐데요. 이 집은 베이스가 간장이에요. 그러다 보니 새콤달콤한 맛 대신 담백한 간장의 풍미를 맛볼 수 있어요.​​ ​​간장 베이스에 고소한 참기름 향과 향긋한 깨의 풍미가 입안 한가득 번지는데요. 이 맛이 바로 이 집만의 맛의 비결이고 가평 막국수 맛집의 원천이에요.​​​ ​​막국수는 지역에 따라 조금씩 차이가 나는데요. 막국수 맛집으로 유명한 여주 천서리 지역은 달콤한 땅콩의 풍미가 느껴지는 것이 이기도 해요. 가평  맛집 송원막국수 맛의 비결은 담백한 간장이었어요.​​ ​​막국수 면발도 좀 다른데요. 면의 식감은 부드럽고 질김이 없이 입안에서 툭툭 잘 부러져요. 이런 식감도 나쁘지 않고 좋았어요.​​​ ​​사람들 입맛과 선호도는 각각 다른데요. 저는 이런 맛이 좋아요. 자극적이지도 않고 건강한 맛을 배부르게 먹은 기분이 들었거든요.​​ ​​곁들여 나온 수육으로 깔끔하게 마무리하며 너무 맛있게 잘 먹었어요.​​​ ​​막국수를 먹고 나왔을 때도 여전히 기다리는 분들이 있었는데요. 이곳이 지금의 깊은 맛을 유지한다면 영원히 사람들은 줄을 길게 늘어서며 가평 막국수 맛집 투어를 할 거로 생각했어요.​ 5. 주차는 어려워​​이 식당의 가장 큰 문제는 주차가 아닐까 해요. 주차장이 따로 없어요. 식당 앞 도로변에 유료주차장이 있지만, 주차공간이 작아 몇 대밖에 댈 수 없어요. 주차로 인해 주변 상가와도 분쟁이 많은 모양인데요. 우리도 주차할 곳이 없어 뱅뱅 돌다가 음악역1939에 주차한 후 한참을 걸어왔어요.​​​ ​​그렇지만 다음에 가평을 다시 온다면 꼭 이곳에 들려 맛있게 한 끼하고 갈 것 같았어요. 자꾸 생각나게 하는 담백한 맛이 떠오르기 때문이거든요.  이상! 내돈내산 가평  맛집 송원막국수 리뷰였어요. 아주 맛있게 잘 먹고 가요!​​  송원막국수주소 : 도 가평군 가평읍 가화로 76-1영업시간:11:30~19:00송원막국수도 가평군 가평읍 가화로 76-1 송원막국수 ​ 
2022년 5월 20일 ~5월 22일까지 가평 에서 글로벌 아웃도어 캠핑 페어가 열렸습니다. 일명 GOCF!오래전 기획된 행사지만 코로나19로 인해 올해 열리게 되었습니다. 헬리녹스를 비롯해 노르디스트, 웨스턴소울, M8, 호상사, 헬스포츠, 켈리, 더플로우, 와일드와일드웨스트, 하이드오프,록키아웃도어 등등 평소 접하기 힘든 브랜드 제품들을 드넓은 잔디광장에서 만날 수 있었습니다. 이 밖에도 다양한 행사와 이벤트 등으로 2박 3일간 가득 채웠는데요. 그 현장 소개하도록 하겠습니다.​​​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​​​ 행사가 열리고 있는 가평  오토캠핑장. 첫날부터 열기가 후끈입니다.​​​​​​ 오토캠핑장도 이미 모두 매진 상태​​​​​​ 수많은 부스들이 들어와 있습니다. 전통주, 와인, 수제 맥주, 커피, 부탄가스 등등 크고 작은 브랜드들이 2박 3일간 방문객들과 함께 합니다. 한마디로 축제 분위기. 사회적 거리 두기가 끝나고 만나는 캠핑 행사이기에 더욱 신나고 즐거웠습니다.​​​​​​ 불멍이 캐릭터가 보이네요. 글로벌 아웃도어 캠핑 페어(GOCF)​​​​​​ 캠핑 페어 영문 조형물입니다. 토요일까지 3번 정도 자리 이동이 있었습니다. 첫날 자리 잡았던 모습입니다.​​​​​ 노르디스크    노르디스크존 입니다. 가장 많은 공간을 차지하고 있었습니다. 기본 발매되었던 제품부터 신상품까지 출시된 대부분의 텐트를 현장에서 볼 수 있었습니다. 미트 가르드 텐트가 연결되어 있었고 비무스텐트도 연결되어 색다른 모습을 볼 수 있었습니다. 요툰헤임 56.5 텐트는 장관이었습니다. 언급한 텐트 외에도 다양한 텐트들을 볼 수 있었던 시간이었습니다.​​​​​ 호상사(시에라 아웃도어)  시에라 아웃도어 부스입니다. MSR과 첨스 브랜드로  잘 알려진 호상사입니다. 큰 은 없었지만  잔디마당에서 만나니 무척 반가웠습니다. 첨스의 상징 부비새는 언제 봐도 귀욤귀욤 합니다.​​​​​​ 웨스턴 소울과 M8 브랜드가 있는 곳으로 가봅니다.​​​​​ 웨스턴 소울   티피 텐트와 차박텐트의 명가 웨스턴 소울 부스입니다. 판매보다는 전시에 중점을 두었습니다. 두동의 멋진 인디언 텐트와 멋진 소품들이 전시되어 있었습니다.  그야말로 포토존으로 인기가 좋았던 기억이 납니다.​​​​​​ M8     M8 부스입니다. 몬스터 파라코드라는 이름으로 유명한 수제 스피커가 인기를 끌고 있고 밀리터리풍의 각종 캠핑 용품들을 선보이고 있습니다. 대부분의 장비를 주인장이 직접 만들기에 나만의 아이템으로 사랑받고 있는데요. 역시나 이번 캠핑 페어에서 가장 인기 있는 포토존으로 방문객들에게 큰 호응을 받았습니다.​​​​​​ 헬리녹스    헬리녹스 부스입니다. 오랜만에 오프에서 만나는 브랜드여서 많은 사람들이 방문을 하고 있었습니다. 물론 각종 이베트를 열어 선물도 나누어 줬기에 더욱 인기 있었는데요. 기존에 나와 있던 인기 텐트와 체어 등이 전시 판매되었고 앞으로 나올 신상품도 만나 볼 수 있었습니다.​​​​​ 와일드 와일드 웨스트(WILD WILD WEST)   와일드 와일드 웨스트(WILD WILD WEST) 존입니다. 화목난로가 미국과 한국에서 사랑받으면서 유저들에게  러브콜을 많이 받고 있는데요. 크고 작은 소품류도 출시하고 있습니다. 역시 밀리터리 분위기를 연출했고요. 감성적인 느낌으로 전시 기간 내내 눈길을 끌었습니다.​​​​​ 아이캠퍼 루프탑 업체 아이캠퍼 부스입니다. 요즘 TV 홈쇼핑에서도 만나 볼 수 있는 브랜드인데요. 새로운 제품이 소개되었습니다. 눈여겨볼만했습니다.​​​​​ 오토렉스 캠핑카 업체 오토 첵스 부스입니다. 개인적으로 이런 스타일의 캠핑카를 좋아하는데요. 역시나 디테일하게 볼 수 있는 시간이었습니다.​​​​ 하이드 오프(HIDE OFF)    아웃도어 브랜드 하이드 오프입니다. 역시나 수작업으로 제작 판매하고 있기에 마니아층이 형성되어 있는 제품입니다. 개성 강한 젊은 캠퍼들에게 어필할 수 있는 감성적인 제품들이 전시되고 있습니다. 타프가 상당히 인상적이었습니다.​​​​ 부시랩    부시 크래프트 관련 제품을 제작 판매하는 부시 랩입니다. 최근 들어 부쉬크래프프에 대한 관심이 많은데요. 눈여겨볼 만한 업체라는 생각이 들었습니다. 부시 그리들은 정말 마음에 들었습니다. 그리고 오븐 웍 코펠 냄비도 직접 확인할 수 있었습니다.​​​​​​ 록키 아웃도어    록키 아웃도어 부스입니다. 브루트 토트 박스 전문 취급점입니다. 그래서 2박스 구매했고요. 다양한 제품들을 볼 수 있었습니다. 특히 멋진 체어는 완전 내 스타일. 가격이 넘사벽이라 놀랬습니다. 역시 좋은 제품은 가격이 높은 것이 당연한 거지요. ​​​​​ 다시 한번 옮겨진 글로벌 아웃도어 캠핑 페어 조형물 앞에서 한 컷!!​​​​​​ 메인무대에선 이벤트가 한창 입니다. 무대 아래서 바라보는 MC 음주가무의 시선이 조금은 어색 합니다. 늘 무대위에서 바라 본 모습만 기억나서 ~^^​​​​ 헬 스포츠   헬 스포츠존입니다. 요즘 가장 인기 있는 텐트 브랜드 중 하나인데요. 역시 많은 분들이 관심을 가져주더군요. 감레 패밀리, 라인스피엘프로2, 폰피엘 수퍼라이트2, 로포텐 익스트림 3캠프, 패스빅 10-12 등이 전시 판매되고 있었습니다.​​​​​ GET OUT  겟 아웃 존입니다. 처음 접하는 브랜드였는데요. 일단 눈길을 끄는 색상과 디자인의 텐트 보였습니다. 저같이 솔로캠핑을 즐기는 캠퍼가 좋아하는 텐트도 보여 조심스럽게 살펴보았습니다.​​​​​​ 브루클린 웍스  폴딩 박스가 인기를 끌고 있는 브루클린 웍스입니다. 테이블도 제작 판매되고 있는지 처음 알았습니다. 카고 트렁크 캠핑 박스는 역시  괜찮았습니다. 팝업 휴지통 구입을 고려하고 있는데 이곳에는 판매하지 않더군요.​​​​​ 켈티 켈티 코리아 부스입니다. 역시나 1~2용 텐트들이 선을 보였습니다. 색상도 마음에 들고 백패킹 배낭 두 개가 저를 유혹하더군요.  ​​​​​​ 더 플로우(THE FLOW)  더 플로우 부스입니다. 감성 캠핑 용품으로 무장한 브랜드인데요. 친숙한 모양의 제품들이 눈길을 끌었습니다. 감성 캠핑을 즐기는 분들에게는 천국과도 같은 곳입니다. ​​​​  더 플로우 부스 내 어네이티브 신상 텐트(곳 출시)가 선을 보였습니다. 상당히 괜찮았는데요. 곰곰이 살펴봤습니다. 그리고 멋진 세팅이 관람객들을 기다렸네요.​​​​​​ 코쿤코쿤 트레일러 부스입니다. 역시나 친근한 브랜드여서 반가웠습니다. ​​​​​ 스타 카라반스타 카라반 부스입니다. 카라반에 관심 있는 분들이 많아 역시나 인기 있는 부스였습니다.​​​​ 써밋써밋존 입니다. 캠핑카 브랜드입니다.​​​​​ 성우 모터스성우 모터스입니다. 각종 아웃도어 행사에 대부분 참여하고 있어 이제는 친근한 느낌이 듭니다. ​​​  여유롭게 사진도 찍어봤습니다.​​​​​ 이렇게 2022년 글로벌 아웃도어 캠핑 페어(GOCF) 현장 둘러봤습니다. 올해가 1회이고 준비 기간이 짧았다고 하는데요. 다음 행사 때는 엄청난 퀄리티를 가진 행사로 거듭날 것 같습니다. 기대가 되고 앞으로 수많은 캠핑 페어가 전국적으로 열렸으면 하는 바람입니다.​​​ 
안녕하세요 잇님들요즘 주말마다 날씨가 너무 좋죠?전 뼛속까지 집순이 스타일이지만그래도 계절마다 이벤트는 하나씩클리어해야 직성이 풀리는데요  이번에 에서 개최된남도 꽃축제 첫 날을 만끽하고 왔어요!​+ 오늘은 글보다꽃사진이 더 많습니다~시원시원하게 사진만 즐겨주세요~ +​   남도 꽃정원​5/28 (토) ~ 6/25 (토)open 08:00 ~ close 18:00 (입장마감)입장료 5,000원 (가평 지역상품권으로 교환해줌)​+ 방문일 5/28(토) +​​ ​축제 첫날이라 사람이 많을 것 같진 않았지만가평  가는 길은 워낙 주변에 관광지가 많아서일찍 출발했음에도 불구하고 2시간 반이 걸려주차장까지 도착할 수 있었습니다~ 남도 주차장 가는 꿀팁!​네비게이션에 [ 남도 주차장] 검색​일반  주차장을 검색하면 입구에 있는 곳을 알려주기 때문에주차 후 한참 걸어서 들어와야합니다!​주차장은 꼭 남도까지 검색해주세요~​ ​​입구 표시가 되어있는 곳에서산책로로 추정되는 공간을 좀 걷다보면입장 안내를 알리는 입간판과다리를 만나게 되는데요.​여길 지나가면 매표소까지앞으로 150m!​​ ​매년 5천원의 입장료를 받는 가평  꽃축제!​가평 사랑 상품권으로 교환해주는데가평시민은 민증인증 시 무료이고이 상품권은 말 그대로 가평 내에서만화폐로 인정되기 때문에 갖고 있다가안에서 커피랑 바꿔마시거나 구경 다 하고출구로 나와서 지역농산물과 바꿔가시면 됩니다~​ 입구 포토존 ​본격적인 꽃구경을 하기 전매표소와 화장실 사이에 유명한 남도의포토존인 그네가 있는데요.​여긴 사람없을 때 꼭 찍고 가세요 : )​ ​전에  남도에 도착했을 땐이 부근이 모두 핑크뮬리였어요.생태계 파괴종으로 분류된 이후에는올해 핑크뮬리를 볼 수 있을런지..?🤔​아직은 주변이 꽃들이 활짝 피지 않아서뭔가 휑하게 시작한 꽃축제​  ​화단 중간에 들어가지 말라고이번엔 아예 걸을 수 있는 울타리를구간별로 다 세워놓은 게 !​근데 중간에 꽃에 물주는 시간이 있는데불시에 스프링쿨러에서 물이 나와서사진찍다가 물에 젖을 수 있습니다^P^(뜻밖에 물놀이)​   ​밤을 대비해 준비된 조명어두울 때 방문해도 낭만적을 것 같쥬?​ ​RED ZONE​전체적으로 꽃이 덜 개화한 건 아쉬웠지만군데군데 붉은 꽃들이 올라와서컬러풀한 조형물들과 잘 어울리더라고요.​  캘리포니아 양귀비​ 남도 꽃축제(정원)는구간별로 개화되는 꽃의 종류가 다른게 이에요!​이번 꽃축제 입구의 메인 품종은 양귀비였는데양귀비 하나만 봐도 여러 컬러에 그라데이션이표현된 품종이 많아서 구간구간마다산책하면서 다 다른 꽃길을 만끽할 수 있습니다!​​ ​I❤호주 zone​이 일대는 꽃을 이용한플라워아트가 많이 표현되어 있어요!​전망대처럼 높은 곳이 있어서올라가서 한번 쭉 전경을 살펴보세요~​ 호랑이와 한반도 ​전쟁과 평화 컨셉인 듯한 구간이었어요.​ ​우리집 라벤더 생각난다​뭔가 듬성듬성 심어져있어서부분탈모처럼 보였던  라벤더..🤣절대 공중에서 찍지 마세요~정면으로 찍어주세요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​  ​ ​아직은 살짝 아쉬운 전경꽃축제는 역시 끝물에 방문해야만개한 꽃을 많이 볼 수 있는 것 같아요 =ㅅ=​그래도 첫날오면 좋은 점은사람들이 많지 않아 한가롭다는 것!​나름 여백의 미처럼듬성듬성 올라온 부분과전체적인 자연의 조화는충분히 만족스러웠어요~​ ​양귀비에서 라벤더, 수국으로 넘어가는 구간​강가 너머로 가까이 가게 되면붉은 꽃길을 걸을 수 있어요~​   ​오히려 양귀비 보다 수국이더 많이 피고 예쁘고 화려했어요!​ 출구를 알려주는 남도 거북이​넉넉하게 둘러보는데 걸린 총 시간은 약 2시간 30분​얼마나 많이 사진을 찍느냐,쉬었다가 가느냐에 따라 산책시간은개개인의 차이가 있겠지만저는 충분히 사진도 많이 남겼고그늘이 보이면 쉬어가면서여유롭게 봤더니 2시간은 훌쩍 넘겼어요~​ ​나가는 출구마저도 신경 써 꾸며진 길​행복의 길이라는 우산 길과옆으로 바람개비가 돌아가는 길 2가지가 있는데가고 싶은 곳으로 다녀오시면 될 듯 합니다~​  ​알록달록한 우산그림자로 잡아보기~​ ​선거일인 내일 6/1(수) 혹은돌아오는 주말 시즌에 가면 충분히여기저기 개화한 꽃이 더 만개되어있을 듯 합니다!​은 그늘이 거의 없고주변에 식사할 공간이 여의치않기 때문에돗자리를 챙겨 도시락을 싸오거나 근방에서 식사를 미리 한 후방문하시는 걸 추천드려요!​입구에 GS25시 편의점만 있고무언가 먹을 수 있는 식당은 없으니 참고!​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
경강철교에서 본 가평군 가평역을 출발한 경춘천 전철이 굴봉산역강원 춘천 도착을 위해 경강철교를 지나고 있으면 의 서도와 중도를 볼 수 있습니다. 지난해 폭우로 섬이 잠길 정도로 많이 피해를 입었고, 긴 복구의 시간과 노력 끝에 다시 예전의 멋진 풍경을 되찾은 것 같습니다. 2021년 6월. 음악의 섬 은 아름다운 꽃정원 조성에 맞춰 남도가 개방되면서 테마 키워드 '꽃'을 중심으로 각광을 받고 있습니다.​  전기 셔틀버스 입구에서 출발하는 전기 셔틀버스가 남도 입구까지 운행합니다.오후 기온이 30도를 넘고 있어서 노약자 동반 가족의 경우 도움 되는 이동 수단입니다.운임은 편도 기준 2천 원(카드 결제만 가능). 운임에 대한 부담은 있지만 남도 입구까지 도착하면 잘 선택했다. 그런 만족으로 이어집니다.​ 보랏빛 수레국화 핀  남도 풍경 남도 (2021.6)재즈 중심의 음악과 자연스럽게 연결되는 섬이지만 사회적 거리두기가 중요한 상황에서 대규모 공연보다는 '경관'을 주제로 여행자들이 걸으며 힐링할 수 있는 기회를 부여하고 침체된 지역 경제의 활성화를 위해 의 남도를 5월 21일부터 6월까지 개방합니다.​  남도 꽃정원. 개양귀비꽃유월 초순.  남도에서 가장 예뻤던 개양귀비 꽃이 활짝 피었습니다.​서울 근교의 가볼만한 곳을 찾듯 19세기 후반 파리 사람들도 파리 근교에서 휴일을 보냈던 지역이 아르장퇴유Argenteuil입니다.(서울서 까지의 약 55km 거리와 비교하면) 약 1/5에 불과한 거리였지만 요즘처럼 도로 및 철도교통이 발달하지 못한 시대에도 기꺼이 도시를 벗어나 여가를 보냈고, 풍경을 화폭에 담으려는 화가들은 머물던 지역이었습니다. 클로드 모네는 1873년에 개양귀비 꽃이 활짝 핀 아르장퇴유 부근의 들판을 그렸을 정도로 이미 오래전부터 개양귀비 꽃은 유럽 사람들에겐 익숙했던 모양입니다. 개양귀비는 관상용으로 재배되는 품종으로 단속하는 양귀비하고는 다릅니다.​  남도에서 유채꽃밭을 구경하다가 나비를 보았습니다.유채꽃 가까이 서있으면 스윽~ 하고 스쳐 날아가기도 하는 하얀 나비.유리온실이 아닌 노지에서 만나는 나비가 생각보다 많아서 자연의 시간은 거꾸로 흘러가는 느낌이 들었습니다.​꽃잎은 시들어요.슬퍼하지 말아요.때가 되면 다시 필 걸서러워 말아요.- 하얀 나비 노랫말 중 일부 -​​ 북한강 전망을 제공하는 벤치 두 개가 적당한 간격을 유지하며 쉬어 갈 사람들을 기다립니다. 노란 유채꽃밭 너머로 북한강이 흘러가고, 건너편 마주 보고 있는 지역은 강원도 춘천시 남산면입니다.​ 때론 의도적으로 색상을 부여해도 좋을 행잉 체어를 발견했습니다.보는 방향에 따라 초승달 또는 그믐달을 보는 것 같아서 흰색이나 노란색으로 색을 입혀 쉴 공간을 부각시키는 것이죠.달 모양의 행잉 체어 찾으셨나요? 가까운 거리에 별 모양의 벤치도 있으니 별과 달이 모였네요.​​ 하늘빛으로 물든 네모필라#네모필라작은 꽃이 모여 풍성함이 느껴지는 이유로 사람들은 네모필라 꽃밭을 그냥 지나칠 리 없어요.경관용으로 재배되는 꽃인데 평지보다 완만한 경사면을 이용해 넓게 키워낸다면 하늘이 그대로 지면에 내려앉은 듯한 느낌을 전할 것 같았습니다. 도 고양시에서 처음으로 핑크뮬리를 만났을 때의 느낌이라서 앞으로 해시태크를 통해 하늘빛을 자랑하는 꽃 이름이 자주 등장할 것 같습니다.​​ 아게라툼아게라툼을 소개하며 '털복숭이'라고 수식하기도 합니다. 응원을 하듯 총채 모양의 꽃이 인상적입니다.국내에서는 '멕시코엉겅퀴'라고도 부르니 꽃 이름을 들으면 원산지까지 짐작할 수 있지요. 둥근 톱니 모양의 잎의 가장자리와 마주 보며 잎이 생기는 것이 입니다.  마치 심장을 닮은 잎 때문일까? 오래 살길 바라는 인간의 심리도 엿보게 만드는 꽃.​​ 연인쉼터(자라정)과 하트 모양의 프레임에 핑크빛 페튜니아를 가득 채운 포토존 사이에는 여러 색깔의 꽃으로 표현한 '일월오봉도' 가 조성되어 있습니다.  남도 꽃 정원의 시그니처 장식이라면 커다란 장독을 비스듬히 기울여 물 대신 꽃이 콸콸 흘러 내려가는 듯한 느낌을 살린 연출 방법입니다.​ 전망대에서 내려다 본 꽃 정원not Free.대가 없는 자유는 없다.워싱턴 D.C. 한국전쟁 참전용사기념관에 가면 검은 대리석 심플하게 새긴 문구를 볼 수 있다고 합니다.16개 참전국과 5개 의료 지원국의 희생으로 얻어진 자유를 다시 한번 생각해 보는 자리였습니다.아울러 학생모 대신 철모를 쓰고 자유를 지키려 했던 어린 학도의용군의 희생도 함께.​ 생김새를 보면 다르지만 색상이 비슷하여 수레국화와 솔체꽃이 같이 연상됩니다.수레국화 가득 핀 가평  풍경을 사진으로 남기고 있는데 몇 달 뒤면 솔체꽃을 찍으려고 도 어디엔가 잠시 머물고 있겠지요.한국인이 생각하는 무궁화만큼 독일인이 생각하는 수레국화도 특별합니다. ​서울지하철이 개통되었던 해1974에 유럽 무대에 스웨덴 팝 그룹 아바ABBA를 알렸던 노래 '워털루'. 워털루는 나폴레옹이 항복했던 곳이죠.프랑스가 독일(프로이센)을 공습할 때 궁에서 급하게 나와 아이들과 몸을 피해 숨겨야 했던 상황에서 불안해했던 아이들을 달래기 위해 수레국화로 만든 화관을 아이들 머리에 씌워준 일화가 꽃이 소개될 때 가끔씩 전해지고 있는데 둘째 아들이 프리드리히 빌헬름 1세입니다. 1815년 워털루 전쟁에 참전하여 나폴레옹 군대와 싸워 승리합니다. 훗날 황실을 상징하는 문장에 수레국화를 선택한 것을 보면 어머니(루이제 황후)가 만들어준 꽃 화관이 영향을 미친 것 같습니다. ​[참고]영조와 사도세자와의 갈등을 생각하면 (상황은 전혀 달랐지만) 빌헬름 1세와 그의 셋째 아들이었던 빌헬름 2세와의 관계로도 연결됩니다.아버지는 강한 국가를 만들어 나가면서 국민들의 신임을 얻기는 했지만 부자관계는 정반대였습니다.​​ 에 토끼라... 남도에서 처음 방목된 토끼를 발견했는데 올해는 가평 재즈 페스티벌 공연이 열렸던 장소인 중도에서 토끼를 보았습니다.선선한 그늘에 머물면서 여유롭게 신선한 풀을 뜯어 먹는 모습이 귀여웠습니다.​ 가평  오토캠핑장  서울 근교 가평  이용에 관한 몇 가지 정보남도 입장료, 유람선  임시운행 종료, 시내버스 이용 남도 꽃정원 쉼터동물 토피어리● 입장료: 오천 원 (동일 금액의 가평사랑상품권 증정) / 미취학 아동은 입장료 면제● 대여 품목 : 휠체어 및 유모차 (대여 장소: 입장권 판매소 앞 체온 측정 부스)● 반려동물의 입장을 제한합니다.​  남도에 도착한 유람선남도 임시 개방과 함께 남이섬과  구간을 운행했던 유람선으로 매시 10분에  선착장을 출발했습니다.운행 종료일은 6월 13일 일요일이라서 아쉽지만 가을에도 남도꽃정원이 개방하면 유람선 임시운행이 예상됩니다.​ 가평역 도착을 앞둔 경춘선 전철[경춘선 itx-청춘 할인 제도 종료 안내]9년 동안 유지했던 itx-청춘 열차의 30%~15% 단계적으로 적용되었던 요금 할인이 6월부터 종료되어 용산-춘천 구간의 정상요금은 9,800원입니다.​자주 이용하는 학생 및 직장인을 위해 itx-청춘 N카드를 출시했습니다. 코레일톡 <정기/할인권>을 통해 구입할 수 있는데 1인/2인/3구간용으로 세분화되어 자주 이용하는 기차역 구간을 설정하고 이용할 횟수(10회~20회)와 기간(2~3개월)을 선택하여 구매하면 좌석 상황에 따라 최대 30%까지 운임 할인이 적용되며 할인받은 횟수만큼 차감되는 혜택입니다. 예를 들어 청량리 또는 용산역과 춘천역(itx-청춘 열차 정차역)을 구간으로 설정하고 2개월 동안 10회 할인을 목적으로 요금할인 횟수 차감형 N카드를 구매한다면 금액은 4,900원입니다. 구입 후 정해놓은 구간의 운임을 할인받게 됩니다. 단, 지정된 할인 구간을 벗어난 예매는 불가합니다.​ [대중교통 이용 정보]서울 용산, 청량리에서 itx-청춘 열차를 이용할 경우 2층석은 4호차와 5호차입니다.앱을 통해 발권된 승차권의 QR코드(사진 참고)는 기차역 출입 게이트에 설치된 스캐너를 통해 스캔 후 통과할 수 있습니다.​가평역 건너편 버스정류장에서 승차하는 60-10번 버스만  입구 버스정류장에 경유합니다.오전 8시부터 오후 8시까지 매시 20분에 가평역에 도착합니다. (2021년 6월 기준)※ 꼭! 도착 예정 2~3분 전에는 버스정류장에서 대기하고 있어야 함.※ 오후 6시 운행 버스만 6시 15분 가평역 도착 / 오후 8시 20분 가평역 도착 버스는 막차.※ 편도 구간 운행 순환버스로 에 가평역까지는 도보로 이동 (약 25분)​ 가평역 경춘선도 가평군 가평읍 달전리 603-29버스정류장(가평역)도 가평군 가평읍 달전리591-2060-10번 정차지점도 가평군 가평읍 대곡리27-15남도입구도 가평군 가평읍 달전리23 ​ 
도 가평군 달전리,  북한강 가운데 에서 개최하고 있는 남도 꽃 정원에 다녀왔다.  남이섬이 원래 유명해서 가까이 있는 은 별 신경 쓰지 않고 살았는데 재즈 페스티벌을 개최한다는 이야기를 들어왔다.  캠핑장 시설을 보면서 나름의 공간 특성을 살려 잘 운영되고 있다는 생각이 든다. 이번에 남도에서 꽃 정원 행사를 한다는 현수막이 곳곳에 붙은 것을 보고 일요일 아침  방문하기로 했다. ​북한강이 가평천과 합류되면서 강폭이 넓어지고 가평 고등학교에서 내려오는 달전천 사이에 물 흐르는 방향으로 길게 여러 개의 섬이 있는데  이 섬들이 이다. 큰 섬 4개 중 육지 쪽에 붙은  섬이 서도, 가운데 큰 섬이 중도, 아래 위치한 섬이 남도, 남도 오른쪽  몇개의 섬이 동도다. 육지에서 서도 중도 남도가 모두 연결되어 있다. 서도에는  캠핑장이 있고 중도에는 넓은 잔디밭이고, 남도에서 꽃축제를 하기 때문에 행사 이름이  남도 꽃 축제라 한다.  남도는 면적이 3만 3천 평에 달하는데 봄에는 봄꽃을 가을에는 가을꽃을 전시한다. 이번에 전시된 꽃은 백일홍 코스모스 구절초 메리골드 접시꽃 해바라기 칸나 핑크 뮬리 등이다. ​중도에 주차장이 잘 정비되어 있고 주차장에 남도 들어가는 입구가 보인다.   양쪽 코스모스 등 만발한 가을꽃을 보며 얼마 걷지 않아 축제를 알리는 장식과 함께 입구가 보인다.​가을꽃은 역시 국화다. 입구를 국화로 장식했다. 국화 앞에는 남도 꽃 정원 전체를 볼 수 있는 안내도가 설치되어 있다. 국화는 키울 때 적심을 많이 해 줄수록 꽃의 수가 많아지기 때문에 꽃으로 조형물을 만들기가 용이하다. 우리나라 지도와 소모양 조형물이 눈에 띄었다.  ​핑크뮬리는 요즘 유행하는 벼과 식물로 몽환적 분위기가 이다. 본래 미국의 서부나 중부 따듯한 지역의 평야에서 자생하는 여러해살이풀로 조경용으로 많이 식재되고 있다. 핑크뮬리는 색과 모양이 재래종과 달라 요즘 여러 지자체에서 많이 심고 있다. 하지만 외래수종이기 때문에 생육환경이나 재래종과의 관계가 아직 명확하게 알려지지 않아 무분별하게 많이 심을 경우 생태계에 위해하다고 평가되고 있다. 핑크뮬리뿐만 아니라 외래식물 의 무분별한 식재는 우리나라 생태계에 어떤 영향을 끼칠지 모르기 때문에 항상 조심해야 한다. 핑크뮬리 역시 천적이 없어  토종식물의 서식을 방해하고 급속하게 우리 산하에 퍼질  경우 토종 식물과는 어울리지 않는 색으로 경관을 해칠 우려가 있다.  ​가을 꽃은 역시 국화과 식물이다. 그 중 구절초는 우리나라 산하에 어디서나 잘 자란다.  우리나라 산하 어디서나 잘 자라고 꽃색이 편안해서 보기에도 좋을뿐 아니라 한약재로도 쓰이는 식물이다. 구절초는 대부분 뿌리 번식을 하며 올해 나온 새싹은 다음 해 가을에 꽃이 피기 때문에 내년에 많은 꽃을 보기 위해서는 올해 모종을 많이 심어놔한다.  이곳은 꽃정원의 하이라이트다. 한반도 모양 꽃밭이 가운데 자리하고 주변에 다양한 꽃을 심었다. 전망대에 올라가면 우리나라 지도가 한눈에 들어온다. ​해바라기 군식이다.  ​ 꽃 정원에서 가장 볼만한 곳은 덩굴식물을 올린 터널이라 생각한다. 수세미, 호박, 다양한 박종류를 터널 시설물 위로 올려 터널을 지나가면서 각종 열매를 볼 수 있다. 바가지 만드는 조롱박, 베트남박, 주황색 색이 있는 박, 애플박 등 각종 박이나 수세미 등 주렁주렁 열린 열매를 보면서 터널을 지나가며 풍성한 가을을 느낄 수 있었다. 내년에는 수세미 씨를 구해 심고 싶다. 열매가 열리면 수세미 만들어 친환경 수세미를 딸도 주고 지인들에게 선물하고 싶다. ​북한강 멀리 가평에서 춘천가는 철교가 보인다.  ​지자체마다  꽃 축제가 유행이다. 꽃은 사람을 모이게 하는데 좋은 아이템이다. 경치 좋은 곳에 대규모 꽃을 심어 볼거리가 만드는 것은 바람직한다 하지만  너무 천편일률적인 축제는 지양하고 싶다. 작은 규모라도 알차게 준비된 축제가 되길 바란다.  
 캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 재즈아일랜드도 가평군 가평읍 달전리27 남도야생화단지도 가평군 가평읍 달전리20  https://tv.naver.com/v/14703879 ​    주차장에 주차를 하면 가장 먼저 만나게 되는 곳이  오토캠핑장이다.10여 년 전 방문을 했었던 때와 너무도 많이 바뀐  캠핑장. 현재는 이용이 불가능하다.코로나로 인해 5월 30일부터 무기한 휴장 중이다.     10여 년 전 기억에도 그늘이 없는 캠핑장이었는데 지금도 그늘 없는 곳이 꽤 많다.하지만 전체적으로 보면 그늘이 무척 풍성해졌다.     캠핑장을 후딱 지나  중도(중간에 위치한 섬)로 넘어간다.      현수공원.현수공원으로 가기 전 나비생태관과 열대식물원인 이화원이 있는데 역시 코로나로 휴장 상태다.현수공원의 잔디광장 앞부분에  상징 조형물이 보인다. 이는 2012년에 제작된 작품으로  고유의 아름다움과 국제 페스티벌, 지역 스토리텔링 3가지의 을 융합시킨 것이다.     잔디광장을 바라보며 나무 아래 의자가 무척 평화롭다.이런 곳에서 잠시 앉아 눈을 감고 바람 소리를 듣고 있으면 참 좋겠단 생각을 해봤다.어쩌면 잔잔하게 흐르는 음악을 들어도 좋을 듯하고 그늘이 질 때 책을 한 권 들고 자연을 느끼는 것도 좋겠다.     다니며 느낀 것은  곳곳에 포토 존이 만들어져 있어 멋진 사진을 찍을 수 있도록 배려하고 있다.쑥스럽긴 해도 자세 잡고 사진 한 장 남기면 집에서 사진을 보며 정말 잘했다 칭찬하고 싶을 듯.     은 청평댐이 건설되면서 생긴 섬으로 자라처럼 생겼다 하여 이라는 이름이 붙었다.그러고 보면 이 섬은 생긴지 얼마 되지 않은 섬이 된다.     예쁜 캐릭터들이 보인다.사진에선 잘 보이지 않지만 만들어 세운지 꽤 된 느낌.무너질 것 같진 않아 약간 보수만 하면 새로운 분위기가 창출될 듯하다.     너른 공지와 길 건너 잔디광장이 있고     동화에서나 나올법한 집이 보인다.이 모든 시설이 현재 사용되고 있진 않지만 축제가 있을 땐 매점이나 샵으로 이용되던 곳이 아닐까 싶다.     과거에도 있었는지 모르겠는데 토끼장이 보인다.귀여운 녀석들. 어미도 몇 마리 새끼도 몇 마리... 토끼는 항상 땅으로 굴을 판다.두더지과인가?      재즈 페스티벌 당시 이곳에서 공연이 있었을까?페스티벌에 와보질 않아서 모르겠다.     에는 오토캠핑장 외에도 카라반 사이트 3구역이 있으며 오토캠핑장과 붙어 있는 카라반 사이트 A에 이어 이쪽은 카라반 사이트 B와 C가 위치한 곳이다. 그 앞쪽으로 수상스포츠 체험시설과 야외 물놀이장이 위치한다.     중도 방향으로 이동하려는데 늪으로 이어진 데크로드가 눈길을 끈다.가볼까 싶었는데 걸음이 지 멋대로 멈춤.점점 귀찮음이 머리를 누른다.     야외에서 돌아다니는 토끼를 만났다."얘야~ 너 뭐니?""왜 네가 거기서 나와?""혹시 너... 토끼장에서 토낀거니?"​토끼장에서 탈출한 녀석인지 풀어 놓은 것인지 알 순 없지만 이리저리 살판났음.     중도로 넘어가는 둑길 아래쪽으로는 물이 정체되어 더러워 보인다.     중도로 들어서면 서도에서 봤던 동화 나무집이 보인다. 모두 가게로 맥주를 판매하기도 하고 아이스크림, 커피, 음료, 기념품 판매 등의 가게로 운영된다. 이곳은 재즈 아일랜드로 분류되며 재즈 페스티벌 당시 축제가 진행되는 핵심 공간인 듯하다.     중도를 대충 훑어보고 남도로 넘어간다.     현재는  서도, 중도, 남도 3개 도 중에서 가장 볼만한 곳이 남도다.     남도는 꽃 세상이다.그래서 야생화 단지라 부르는가 보다.화사하게 맞이하는 꽃양귀비.     바쁘게 오가는 벌을 방해하지 않으려 슬쩍 자리를 피했더니 꽃을 배경으로 한 예쁜 의자가 보인다.이런 곳에서는 한 컷! 눈치 보지 말고 예쁜 추억을 남기는 것도 좋겠다.     계속해서 이어지는 꽃밭은 루피너스 꽃밭.     루피너스에 이어 양귀비 그리고 또... 여하튼 꽃.     남자가 나이 들면 꽃 사진 찍는다고 놀리더구먼...근데, 야생화 단지에서 꽃 사진 안 찍음 뭐 찍음?      이곳 이렇게 설렁 설렁 오가며 산책하듯 즐길 수 있는 곳이었구나.과거의 기억과는 너무도 달라진 의 풍광이 놀랍기도 하고 멋지기도 하다.     이렇게 가꾸기 위해 많이도 노력했을 거고 자부심도 클 것 같다.다만 자부심이 교만함으로 변화해 불친절로 드러나지 않기를 바란다.      일원에서는 드라마 아이리스를 촬영했다고 하는데 정확히 어딘지 모르겠다.그냥 다 예뻐서 어디서 무엇을 촬영하든 다 멋질 것 같음.     2004년부터 열렸다고 하는  국제 재즈 페스티벌이 올해는 코로나 때문에 개최되기 어려울 것 같다고 하니니 좀 아쉽긴 하다. 하지만 올해가 끝이 아니니 내년엔 꼭 열리기를 바라고 국제적인 행사로 확실한 자리매김이 되었으면 좋겠다.     서울 동남권인 관계로 이곳 가평 까지 오는 데 채 1시간이 걸리지 않지만 주말 막히는 시간 때에 잘못 걸리면 3시간 가까이 걸리기도 한다. 그래서인지 주말은 무조건 일찌감치 튀게 되는데 가평, 춘천 라인은 회피하는 지역.아무리 좋아도 차가 막힘에야 버텨낼 재간이 없기 때문이다. 관광이나 여행 포인트 홍보도 중요하겠지만 교통 편의를 위한 연구가 필요해 보인다.     물과 어우러져 멋진 풍경을 만들고 있는 곳들.     마치 산등성이가 통째로 꽃밭이 아닌가 착각을 일으키는 장소.     물과 어우러진 풍경에 그저 감탄사만 연발한다.이런 언덕에 집 짓고 살면 천국이 따로 없을 듯.     이제 중도로 넘어가는 다리에 도착.아주 속속들이 살펴본 건 아니지만 전반적으로 예쁘고 아름다운 곳이 많아 가평 가볼 만한 곳으로 추천한다.     곳곳에 세워둔 포토 존 역시 무척이나 감각적이란 생각이 든다.     계절에 따라 시간에 따라 기상 상태에 따라 다양한 변화를 볼 수 있는 곳이란 생각이 든다.  ​ 
일요일 날씨가 좋다.그냥 집에만 있기 뭐해서와이프랑 #서울근교 여행을 가기로 하고이웃님 글을 통해 물색을 해보는데연천에 #호로고루 가 눈에 들어온다.​하지만 요즘 핫플레이스인지사람이 많이 몰리는것 같아 포기하고좀 한산한 곳으로 잡은 곳은#가평 # !!​​ 요즘 한낮 햇빛은 뜨겁고또 오후부터는 도로가 막힐 것 같아부지런을 떨어 좀 일찍 출발을 했다.​ 집에서 한시간 정도 걸려 도착한 !!​ 젤 볼것 많은 남도로 가기위해중도에 주차를 한후~~(주차료는 무료)​ 남도 쪽으로 걸어가니여러가지 박과 호박이 열린 터널이 맞이해 준다.​​ 요거는 애플박​​  그리고 도깨비방망이박 하고 이색칼라배 호박​​   아기조롱박, 긴조롱박, 이색칼라스푼, 여주, 뱀오이​​ 저 뒤에 다리를 건너면 남도로 들어갈 수 있다.​​ 건너가면서 담아본 경치​ 강물과 함께 투영되는 모습이 너무 멋지다.  ​​  ​  남도로 들어가니젤앞에 백일홍이 반갑게 맞이해주고~~​​ 백일홍 옆 정원에는~~​​ 해바라기 정원도 있는데~~​​ 이상하게 거의 피어있지 않았다.​지난주 갔다온 물안개공원은거의 다 졌고,그리고 오늘 가려다 만 연천 호로고루는지금 한창인 것 같은데여긴 왜??  좀 아쉽다 !!! 수국도 보면서~~​​ 길을 따라 걸어가니구절초 정원이 나오는데전혀 피어있지 않았다.​여긴 아마 10월에 와야 활짝 핀 구절초를 볼 수 있을 것 같다.​​  코스모스는 지금 한창이고~~​​  좀더 걸어가니,요렇게 부용이라는 꽃이 보인다.​​  그 옆에 접시꽃 정원​​ 그리고 그 앞에  백일홍 정원​​ 여긴 입장료도 받지 않은데관리가 참 잘되고 있는것 같다.​​ 계속 감상하면서 걸어가다보니~~​​ 섬 끝까지 오니요렇게 포토존도 있고~~​ 그 옆에 #남이섬 입구에서이쪽으로도 올 수 있는 짚라인도 있다.​​ 돌아갈때는 저 배를 타면 된다.​​ 이제 다시 다른 쪽으로 가본다.​​ 이쁜것 들 ^^  ​​  여긴 호주의 을 기반으로정원을 만들어 놓았는데한국전쟁때 호주군이 가평전투에참전한 것을 기념한 것이라 한다.​​ 이건 호주 오페라 하우스 ​ 그리고 옆에 있는 전망대에 올라가니~​​ 정원이 보이는데이렇게 보니 한반도 모양으로 만들어 놓았다.​좌측 아래 제주도까지 ~~^^​ 이건 근처 안내판을 보니~​​ 일월오봉도를 본따 만들었다고 한다.​​ 그렇게 감상하면서 걷다가 강가에 있는 오두막에 가서 앉으니~~​시원한 바람과 함께경치도 좋고 너무 좋다.​한참을 와이프랑 앉아서 놀다가~~​​  다시  여러가지 꽃을 보면서~~​ 이젠 입구쪽으로 다시 돌아간다.​​ 핑크뮬리는 아직 피지를 않고 있고~​​ 그렇게 남도에서 다시 중도로 건너와~~​ 주차된 곳으로 가는데다른 길로 걸어가보니 또 다른 경치가 있다.​​​ 방가로도 있는데살짝 보니 영업을 하지 않는 것처럼 보였다.​ 그렇게 다시 주차된 곳으로~​은 이번이 세번째 오는건데남이섬에 비해번잡하지 않고 또 넓고 관리가 잘되어 있어 걷기에 딱 좋은 곳 같다​거기다 서울에서도 그리 멀지않고 ^^  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​ 
안녕하세요! 우기도령입니다~오늘은  우기아씨와 함께 가평에 바람 쐬러 가서 묵은 투투스파펜션에 대한 리뷰입니다~​※ 방역 지침을 준수한 여행 리뷰이고, 해당 지역에서 식사는 모두 포장 or 직접 숙소에서 해 먹었습니다~ ※​일단 투투스파펜션의 은,① 깨끗한 숙소와 완벽한 도구들(몸만 가면 됨)② 스파 욕조 & 엄청 따뜻한 숙소③ 과 남이섬이 가까운 위치④ 친절한 주인 부부입니다. 투투스파도 가평군 가평읍 북한강변로 1007-70 우기아씨가 이미 다 검색을 끝내고 예약도 한 곳이라 전 운전과 몸만 갔다왔습니다.. ^^ 투투스파펜션은 좀 언덕에 위치에 있어서 눈이 온날 괜찮을까 했는데 올라오는 길목에 눈이 모두 치워 있어서 손쉽게 올라왔습니다.(그래도 차로 올라가다보면 깜놀 하실수 ㅋㅋ) 펜션 오른쪽에 별도의 주차장이 있습니다. 제가 왔을 때 주차장 입구에 눈이 쌓여 있어서 차가 못올라가더라고요 ㅜㅜ 그냥 펜션 앞에 주차를 했습니다.​제 차가 못 올라가니 사장님께서 바로 입구에 눈을 다 치워 주셨네요! ㅎㅎ 펜션 입구는 후면에 있습니다. 정면에 보이는 천막은 분리수거장입니다~​4층까지 있는데 아쉽게 엘리베이터가 없습니다. 저흰 302호에 묶었는데 계단이 높진 않아서 올라가는데 그렇게 크게 힘들고 하진 않았네요~ 스마트키로 문 앞에서 키를 가져다 되면 문이 열립니다~ 10평 규모의 원룸 형태의 펜션으로 침실쪽 뷰입니다. 퀸사이즈 침대와 대형 TV가 눈에 들어오네요~(TV는 올레TV가 나옵니다~ 넷플릭스 볼 수 있으면 좋은데 이건 아쉽더라고요~) 이불감이 너무 좋아서 잘 잤습니다~ ㅎㅎ 물어보고 집에 사놓고 싶더라고요 ㅋㅋ 침실 창문에서 북한강이 살짝 보입니다. ​홈페이지의 소개자료를 보니 원래 앞에 펜션이 없어서 강이 다 보였는데 앞에 펜션이 들어서면서 시야를 가리게 된 것 같습니다. ㅜㅜ 사장님 힘드시겠네요 ㅜㅜ 침실과 부엌사이엔 커튼으로 분리가 가능합니다. 빨간 창문은 욕실 창문으로 안에서 블라인드를 올릴 수 있습니다^^(저는 동남아 호텔들도 그렇고 샤워하면서 왜 방 안을 봐야 할까요..) 천장형 에어컨이 설치되어 있었고(겨울이라 그런지 리모콘은 비치가 안되어 있었습니다. 뭐 겨울에 쓸일 없죠 ㅎㅎ) 전등이 특이한 모양이라 신기했습니다.  나중에 불을 켰을 때도 노란색 불이 들어와 침실 분위기를 업해 줬습니다! 간단한 화장대 or 책상이 있습니다. 내부엔 헤어드라이기와 빗이 비치되어 있었습니다. 욕실 전경입니다~ 욕실 바닥에도 불이 들어와서 놀랬어요. 욕실이 엄청 따끈따끈했습니다.  사진은 작게 찍혔는데 욕조가 엄청 큽니다. 버튼 누르면 부글부글 물대포도 싸줍니다. ㅋㅋㅋ​한가지 아쉬운 건 저희가 간날 묶은 사람이 좀 되서 그런지 물이 따뜻하긴 한데 엄청 뜨거운 수준은 아니라서 아쉬웠습니다.​나중에 사장님께 문의하니 공용 가열 방식인데 다른 곳에서 물을 쓰고 잠그면 되는데 계속 틀어놔서 좀 그럴 수 있다고 하시네요~ ㅜㅜ 기본으로 샴푸, 린스, 바디케어, 치약, 비누가 제공됩니다. 참 때밀이 수건도 제공되요~ 대변기엔 비데가 설치되어 있고요~ 이건 호불호가 갈리겠지만 저는 여러명이 사용하는 곳에 비데는 좀 비추입니다~ 수건은 다쓰면 바구니에 넣어서 문 밖에 놔두면 매일 갈아주십니다~ ㅎㅎ 자 이제 주방쪽입니다. 냉장/냉동이 분리된 냉장고가 있습니다. 사장님이 큰 가전은 다 LG로 하셨더라고요. LG에어컨, TV, 냉장고~ 가전은 역시 LG죠!​싱크대에 물받이를 설치해서 설거지 할 때 좋았고, 인덕션이 설치되어 있어 가스렌지보다 편하게 사용했습니다~  기본 그릇들은 위와 같습니다. 천장에는 잔들이 있고요, 와인잔은 플라스틱입니다. 하단에는 그릇과 조리 도구(집게, 칼, 가위, 와인따개 등)가 있습니다.​웬만한 건 다 비치되어 있어서 음식을 데우거나 간단한 요리하기는 좋았습니다. 전자렌지(위)와 밥솥(아래)이 있어서 밥을 해먹거나 데워 먹기도 좋았네요. 식탁 위엔 전기주전자가 1개 비치되어 있습니다. 일욜 아침은 짜~짜~짜짜짠~ 짜빠게티죠! 보일러는 엄청 따뜻해서 저흰 계속 외출로 해놓고 사용했습니다~ 묵는 기간 내내 너무 따뜻하게 지냈습니다. 눈이 많이 내린 날 가서 그런지 너무 좋았습니다~​걸어서 남이섬 짚라인과 부두를 갈 수 있어서 편하기도 했고요. 여기에 식당들이 많아 음식 포장해 숙소에서 먹으니 끼니 해결도 간단하더라고요~​자 이상 투투스파펜션에 대한 리뷰를 마칩니다.다음 리뷰는 펜션 사장님께서 알려주신  야간 개장에 대란 리뷰를 하도록하겠습니다. 그럼 아듀! 
가평  캠핑장안내사진.글_가평군청 군정홍보팀캠핑떠나기 정말 좋은 계절이죠? 오늘은 가평을 대표하는 캠핑장인 '캠핑장' 관련정보를 여러분들께 소개해드릴텐데요, 예약은 맨 아래 첨부된 링크를 이용하시길 바라며 이곳에서는  오토캠핑장 및 A사이트의 시설정보 위주로 전달을 해드릴까합니다. 캠핑장예약을 하신분들은  입구에 위치한 종합안내센터에서 체크인을 하시면 됩니다. 안내실은 최근 수유실과 더불어 화장실도 설치되었으니 체크인을 기다리는 동안 이용하셔도 좋을 것 같아요.     오토캠핑장은 부분개방 운영중일부 사이트가 아직까지 수리 및 복구공사중이에요.캠핑장은 오토캠핑장과 사이트A로 구분되는데 현재 오토캠핑장은 부분휴장상태입니다. 작년에 발생한 북한강 홍수로 인해 오토캠핑장의 시설일부가 피해를 입었었는데요, 지금도 수리 및 복구공사가 진행되고 있는 모습을 곳곳에서 확인할 수 있었습니다.(※오토캠핑장은 117~191번만 이용이 가능하오니 홈페이지 공지사항을 참조해주세요) A사이트는 모든 사이트 이용가능새 원목탁자와 배선반이 설치되어 있어요오토캠핑장 옆에 위치한 A사이트에서는 모든 곳에서 캠핑이 가능합니다. A사이트의 은 아름드리 나무가 사이트 곳곳에 위치하고 있어 시원한 그늘을 이루고 있다는 점, 그리고 넉넉한 주차공간과 텐트설치공간, 마지막으로 올해 새로구입한 깨끗한 원목탁자가 배치되어 있다는 점입니다. 드넓은 캠핑장에 벌써 텐트를 치고 쉼을 즐기는 사람들이 곳곳에 보였어요 캠핑장 공동이용시설취사장, 화장실, 분리수거공간 등오토캠핑장과 A사이트 사이에는 공동으로 사용하는 이용시설이 위치하고 있습니다. 공동이용시설로는 취사장, 화장실, 샤워실, 분리수거공간, 세탁실 등이 있는데 샤워실은 코로나바이러스 감염을 방지하고자 현재 운영되지 않고 있어요. 취사장의 개수대는 총 14대가 설치되어 있어 많은 사람들이 이용하기에 편리하고 개수대 밖에는 전자레인지도 설치되어 있으니 이용에 참고하시길 바랍니다. 캠핑장예약방법인터넷으로만 예약이 가능합니다캠핑장은 매월 10일 14:00부터 다음달 예약이 시작됩니다. 현재 5월달 예약이 진행중에 있으며 6월에 방문하실 분들께서는 5월10일 14:00부터 예약을 하시면 되며, 캠핑장예약은 유선이 아닌 인터넷으로만 예약이 가능하오니 아래의 링크를 이용하시기 바랍니다.  캠핑장과 관련하여 궁금한 사항은 031-8078-8028~9로 전화주시면 친절하게 안내받으실 수 있습니다.https://www.jaraisland.or.kr/jara/main/main.php ​ 
가평 가볼만한곳 등 6군데글&사진:초록바다 최양훈 //촬영일: 2020년 10월 8일들녘은 황금빛으로 물들고 산천초목 가을꽃 소식에 마음이 바빠지고 있다. 가을이 무르익는 시점에 내가 가장 즐겨 찾는 가평에서 새하얀 구절초 향기가 바람결에 실려 오고 있었다. 새벽 6시에 출발했더니 도로에 차도 별로 없고 1시간 20분 만에 도착했는데 안개가 자욱하게 끼어 몽환적인 분위기를 연출하며 맞아주었다. 이날 목적지는  등 가평가볼만한곳 가평 여행 6군데를 둘러 보기로 했다.  1. 남도2.동기간3.제이드가든4.에델바이스 스위스마을5.아침고요수목원6.남이섬  에 구절초,백일홍,핑크뮬리,골드메리,해바라기 활짝 !!6곳 모두 계절별로  독특하고 예쁜 풍경을 지니고 있어 가평 명소로 알려져 있으면서 누구나 한 번쯤 찾아보고 싶어 한다. 특히 은 봄. 여름. 가을에 예쁜 꽃들이 만개해 도시민은 물론 여행객들에게 힐링여행지로 각광받고 있다.​ 이곳은 남이섬 바로 옆에 있는 섬으로 록 페스티벌이 열리면서 유명해지기 시작했는데 그전에 캠핑장으로 먼저 알려졌었다. 서울 근교에 자리하면서  청정 대자연을 마음껏 누릴 수 있어 아직까지도 캠핑장은 호황을 누리고 있다.​ 목적지는 이미 한곳으로 정해져 있었다. 남도는  가잠 안쪽에 자리하면서 예쁜 꽃들이 피어나면서 테마정원과 토끼정원 등 예쁜 산책로가 마련되어 사시사철 산책코스로 그만이다.​ 아무 생각 없이 단순하게 꽃을 많이 보고 싶다는 생각으로 일찍 나선 게 우리에게 큰 행운을 안겨 주었다. 하얀 안개에 뒤덮인 세상은 온갖 가을꽃들이 수놓고 있었다.​ 그중 가장 대표적인 꽃이 핑크 뮬리. 구절초. 백일홍. 골드 메리. 국화, 해바라기 등이었는데 소나무 숲속 아래에 피어난 구절초에 마음을 빼앗겨 홀린 듯 발걸음을 옮겼다.​ 우리만 일찍 도착한 줄 알았는데 더 부지런한 사진가들이 먼저 도착해 자리를 잡고 있었다. 소나무 사이사이는 하얀 꽃바람이 일렁이고 있었고 진항 향이 콧잔등에 머물면 절로 숨을 크게 들이마시게 된다.​ 마스크로 스며드는 은은한 향이 너무 좋아 마스크를 벗어 버리고 싶었지만 애써 참아야 했다. 코만 살짝 내 놓고 들숨을 할 때마다 기분이 절로 좋아지니 역시 가평 가볼만한곳으로 손꼽힐만하다.​ 지난해 구절초가 피었다는 소식에 달려오고 싶었는데 차일 피일 미루다가 결국 찾아오지 못했었는데 올해 이렇게 예쁜 모습을 보았으니 원이 없었다.​ 소나무향과 어우러진 꽃향기가 너무 좋아 아예 자리를 잡고 주변만 맴돌고 있었더니 다른 꽃들은 안 볼 거냐며 옆에서 성화가 이만저만이 아니었다.​ 지금이야 꽃으로 더 많이 알려져 있지만 옛날에는 약재로 많이 사용했다고 전해진다. 뭄을 따뜻하게 하고 머리를 맑게 해주어 수험생들이나 여자들에게 유익한 약초로 알려져 있다.​​ 하얀 꽃에 눈이 부실 정도였는데 바로 옆에는 울긋불긋 피어난 백일홍이 온 천지를 수놓고 있었다. 빛깔도 제각각 모양도 모두 하나같이 다른 모습이 신기할 정도이다.​ 꽃을 좋아하는 엄마 덕분에 어린 시절 앞마당에 과꽃과 백일홍, 봉숭아, 채송화, 맨드라미를 항상 심어 놓았었는데 쉽게 볼 수 있었는데 아파트 생활을 하다 보니 이런 꽃들이 수목원이나 꽃밭에서나 보게 된다.​ 꽃밭 곳곳에는 전망대나 벤치를 설치해서 걸으며 꽃 감상을 할 수 있도록 해서 어느 방향으로 가도 꽃 천지였다. 예전에는 너무 흔한 꽃이라 예쁜지 몰랐는데 이날은 너무 예쁘다고 느껴졌다.​​ 백일홍이라는 꽃 이름을 가진 꽃이 두 가지가 있는데 배롱나무와 지금 보고 있는 한해살이 꽃이다. 백일홍은 백일동안 아니 오랫동안 피어있다고 해서 붙어진 이름인데 이 백일홍은 아닌듯하다.​ 지난여름 태풍과 장마 9월 초에는 사회적 거리두기 2.5단계로 이 폐쇄되어 헛걸음을 해서 아쉬웠었는데 이렇게 예쁜 모습으로 만날 수 있어서 얼마나 좋았는지 모른다.​ 꽃이 오랫동안 피는 시기가 정해져 이따 보니 남도 꽃 정원은 9월 26일부터 10월 18일까지만 개장한다고 하니 지금 가을꽃이 한창 예쁘게 피어 있을 때 가평 가볼만한곳으로 찾아가는 것이 좋다.​ 끝이 보이지 않을 정도로 넓은 부지에 온갖 다양한 꽃들이 피어나 있으니 가을의 화려한 모습을 여실히 보여주고 있었다. 부지런한 꽃들은 벌써 시들기도 하지만 막 피어나는 꽃들이 더 많아 싱그럽다.​ 가을꽃의 대표 주자라 할 수 있는 핑크 뮬리를 빼놓을 수 없는데 바람이 불 때마다 달콤한 솜사탕이 움직이는 것처럼 느껴진다. 이른 아침에 찾아가면 이슬방울이 맺혀 솜사탕에 설탕을 뿌려 놓은 듯했다.​ 햇살이 비치는 방향에 따라 핑크빛으로 보이기도 하고 보랏빛으로 보이기도 하는데 햇살이 비치는 방향에서 바라보면 예쁜 핑크빛의 핑크 뮬리를 제대로 볼 수 있다.​ 꽃밭에는 조형물과 포토존을 만들어 사진 찍기 좋게 만들어 놓았는데 마구잡이로 들어가 꽃을 망쳐 놓는 사람들이 많아서 벌러 아파하는 핑크 뮬리들이 많았다.​ 핑크색은 사랑, 귀여움 달콤함을 담고 있는데 보기만 달콤한 솜사탕이 떠오른다. 예년 같으면 전국에 핑크 바람이 불면서 축제가 한창 일 텐데 올해는 조용히 여행객들의 마음을 사로잡고 있다.​ 남도 입구에서 발열 및 QR 체크와 신상정보를 입력 후 입장이 가능하고 매표소에서 입장권 5,000원을 구매하면 가평사랑상품권 5,000원권이 지급되니 무료입장이나 다름없다.​주소: 가평읍 달전리 1-1꽃 정원 개방일: 9월 26일~10월 18일​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 동기간가평 에서 자동차로 10분만 달려가면 한적한 숲속 입구에 자리한 동기간에 도착하게 된다. 도심에서 조금만 벗어나면 이런 숲속에서 건강식을 먹을 수 있다는 것은 행복이다.​ 이곳의 주메뉴는 닭볶음탕, 오리백숙, 토종닭 백숙, 감자 전, 도토리묵과 벌집삼겹살 등이다. 얼큰하면서 국물이 진국이 닭볶음탕은 음식 프로그램에 소개된 적이 있는 유명한 메뉴를 선보이며 가평 가볼만한곳으로 꼭 들린다.​ 토종닭을 사용하기 때문에 육질이 쫄깃하고 고소한 맛이 이다. 닭볶음탕과 더불어 감자 전과 도토리묵까지 주문해 먹으면 환상의 궁합으로 절로 건강해지는 느낌이 든다.​ 토종닭은 질기다는 선입견이 있을 수 있는데 고기 맛이 가장 좋은 개월 수의 닭고기만 사용하기 때문에 육질이 부드럽고 맛이 좋다. 우리 가족은 퍽퍽하다는 이유로 가슴살을 먹지 않는데 유일하게 이곳에서는 부위 따지지 않고 모두 먹는다.​ 닭고기와 통감자, 무, 팽이버섯과 깻잎, 대파까지 재료를 아끼지 않고 푸짐하게 들어가 더 깊은 맛이 우러나는 모양이다. 음식도 음식이지만 이곳은 분위기가 좋아 찾는 사람들이 많다.​ 복날이면 항상 이곳에 와서 닭볶음탕이나 백숙을 먹고 가는데 올해 마지막 말복에는 딸아이를 위해 오리백숙을 주문해 먹었는데 부드럽고 쫄깃한 오리고기와 찹쌀죽이 예술이었다.​주소: 가평읍 보납로 459-158영업시간: 평일 11:00~20:00/ 주말 10:30~21:00/ 브레이크타임 16:20~17:00​ 가평 가볼만한곳 유럽식 정원 제이드가든드라마나, 영화, CF에 등장했던 장소로 여행지로 각광받고 있고 제이드가든도 그중 한 곳으로 이탈리안 웨딩 가든, 영국식 보더 가든, 꽃 물결원, 이끼원, 목련원, 수생식물원 등 사계절 멋진 풍경을 선사하는 유럽식 정원으로 가족 나들이 장소나 데이트 코스로 인기다.​​주소: 춘천시 남산면 햇골길 80입장시간: 주말 10:00~21:00입장요금: 성인 9,500원/중고생 7,000원/어린이 6,000원 ​ 제이드가든주차장입구강원도 춘천시 남산면 서천리 에델바이스 스위스마을멀리서 바라보면 정말 스위스의 작은 마을에 들리는 것처럼 착각에 빠지게 되는 곳이다. 스위스풍의 건물은 물론이고 다양한 테마로 꾸며놓은 마을은 걸어서 스위스 여행을 즐길 수 있어 가평여행 명소로 자리 잡고 있다.​​주소: 가평군 설악면 다락재로 226-57운영시간: 평일 오전 10:00~18:00/주말 09:00~18:00입장요금: 어른 9,000원/청소년 8,000원/소인 6,000원 아침고요수목원가평 축령산 자락의 숲속에서 울려 퍼지는 꽃과 나무의 왈츠는 언제나 싱그러움으로 가득하고 사계절 아름다운 꽃축제가 열리고 겨울이면 오색 창연한 별빛축제 등 색다른 모습으로 도시민들에게 힐링여행의 진수를 맛보게 한다. 가을철에는 국화축제로 향긋한 가을을 선사하고 있다.​주소: 가평군 상면 수목원로 432입장시간: 08:30~19:00 연중무휴관람요금: 성인 9,500원/ 청소년 7,000/ 어린이 6,000원​ 아침고요수목원C주차장입구도 가평군 상면 행현리 남이섬 가평 과 마주하고 있는 남이섬은 유람선을 타고 10여 분만 들어가면 만날 수 있는 인공섬으로 계절별로 색다른 풍경을 선사하고 있다. 특히 메타쉐콰어어숲길과 하얀 등이 걸려있는 숲길은 남이섬의 하이라이트이다.​ 봄철에는 벚꽃이 피어나고 여름철에는 싱그러운 신록이 어우러져 숲속을 걷기만 해도 힐링이 된다. 특히 가을철에는 서울 근교 단풍 명소로 손꼽히고 있다. 걷는 것도 좋지만 커플 자전거나 미니기차를 타고 섬 한 바퀴 도는 것도 즐겁니다. 가평 가볼만한곳으로 등 가평 여행 명소 6군데를 들러 보았는데 역시 가을여행지로 최고라 할 수 있다.​주소: 가평읍 북한강변로 1024관람시간: 매일 07:30~21:30 /연중 무휴관람요금: 일반 13,000원 / 우대 10,000원 / 짚와이어 44,000원 ​ 스카이라인짚와이어도 가평군 가평읍 북한강변로 1024  ​ 
​우리 가족이 너무나도 좋아하는 송어회!​ ​​송어의 기름진 맛과 부드럽고 쫄깃한 식감이그리워 알아보다 찾게된 가평 송어회 맛집모두의 송어를 발견해서 바로 달려갔어요​​  ​모두의송어영업시간 10:00-22:00​ ​과 가까운곳에 위치해있어서가평쪽 드라이브오면 들르기 좋은 위치에요​ 모두의 송어도 가평군 가평읍 로 1 1층 ​​ ​​저희는 집에서 편안하게 먹고싶어서테이크아웃을 하려고 들렸어요​ ​송어회 주문하고 기다리는 동안실내를 둘러봤는데 굉장히 깔끔하고넓은데다 조경을 엄청 잘 꾸며 놓으셨더라구요!​ ​저기 연못에 생선도 많아요ㅋㅋㅋㅋ​나중엔 가족 모두 같이와서먹어도 좋을 것 같았어요👍​​  ​먹어볼까요!​ ​테이크아웃이어도필요한것들 한개도 빠짐없이 다 챙겨주셨어요​ ​특히 송어회 먹을때없어서는 안될 콩가루도😆👍​ ​송어살이 아주 윤기가 반질반질한게너무 맛있어 보이쥬?!​  근데 1kg를 주문했는데 생각보다 작아서놀랬어요 이거 1kg맞나여 허허​​송어는 연어과에 속하는 수산물이에요그래서 연어를 정~말 좋아하는 동생이특히 애정하는 횟감중에 하나랍니다😍​  ​연어와 비슷하지만 속살이 더 붉고 연어보다 쫄깃한 식감과단백한 맛이 이죠!​ ​채소에 콩가루를 넣고초장을 넣어 섞어줍니당​​거기다 쌈채소, 간장와사비, 쌈장까지 다 챙겨주셔서 이맛저맛 다 맛볼 수 있어요​ ​​역시 첫입은 간장와사비죠!저기 뱃살부분을 먹어봤는데 기름진 이부분 진짜 최고에요식감도 너무 좋구 ㅠㅠㅠ❤️​역시 회는 뱃살부분이 최고양​​그담엔 쌈채소에 콩가루+채소+초장넣고 송어 넣고!!​ ​​아니 여기가 정말 싱싱한 송어인게비린맛이 하나도 안나고 끝까지물리지 않고 맛있더라구요!!​​ ​끝까지 아주 맛있게 잘 먹었답니당 ㅎㅎ​가평 송어회 드시고보신하세효😆​​ ​​​#맛집 #가평송어회 #가평역맛집 #가평맛집포장 #가평매운탕 
행운의 꽃신이 양귀비꽃을 얼마나피워주셨는지 궁금해서 직접 보려에 다녀왔습니다.​ ​시원한 바람에 구름이 좀 있는 날이었지만야외촬영은 언제나 소풍 가는 기분으로나서게 되는 기분 좋은 시간입니다.​​ 남도 꽃 정원 입장시간은 오전 09:00시부터오후 18:00시까지이며, 관람 종료시간은 밤 9시까지라고 하니 참고하셔서 이동하시길 바랍니다.​  ​ 남도 꽃 정원으로 가는 이정표를 잘 보시면서이동하셔서 주차를 하시면 되며, 주차 후 조금 걸어서 이동하시면 남도안의 향기롭고 싱그러운 향을 코로먼저 느끼실 수 있습니다.​  ​넓은 주차장 구역이 있으니 걱정 없이방문하시면 되겠습니다.​외부 관광객은 5.000원의 입장권이 있으나,지역상품권으로 교환해 드리니 출입전, 후로지역 농산물을 구매하시거나 가평 읍내맛집에서 사용하실 수 있습니다.​  ​꼭 잊지 마시고, 가평에서 천천히 구경하시고,사용하시고 가시길 바라요~ ^^쓰는 재미가 쏠쏠하답니다.​ 남도 꽃 정원 안쪽으로 안쪽으로쭉쭉 들어가 봅니다.날씨도 좋고, 사람도 좋고, 바람도 좋고,은은하게 들려오는 음악과 함께여유롭게 걷기 너무 좋은 곳입니다.​  ​꽃신님이 힘을 많이 쓰셨습니다.양귀비꽃이 3일 전보다 훨씬 많이 피어저도 모르게 미소가 지어졌습니다.​ ​양귀비가 만개까지는 아직 시간이 더 필요하다고 꽃신이 그러시니~ ^^가평에 당장 찾아오지 못하시는 분들께서는6월 중순 전으로만 오시면 될 것 같습니다.​각 꽃들마다 개화시기는 조금씩 다르답니다.가평군 공식 블로그를 참고하시면,다양한 종의 꽃들의 개화시기와구역별 안내가 자세하게 나와 있습니다.​  ​#꽃양귀비에 취하다​양귀비꽃이 절정에 다다르면정말이지 꽃양귀비에 취할 규모입니다.​​  ​에는 매리골드 / 페튜니아 / 유채꽃봄꽃 정원의 메인 주인공인 양귀비 / 라벤더 / 팬지 /백합 / 수국 등등 잔잔한 들꽃과 같은 이름 모를 품종의다양한 꽃들이 반겨 줍니다.​ ​봄꽃 정원의 메인 양귀비꽃과 함께양귀비 꽃밭에서 즐거이 촬영을 했습니다.​1900mm 정도 높이의 양귀비꽃이바람에 흔들흔들하니 꽃 정원의양귀비들과 함께 춤을 추는 듯합니다.​ ​여기... 흔들흔들하는 무언가가 또 있습니다.​꽃신의 유튜브 방송을 보고, 푹 빠진 1인찐 팬이라 하는데... 해바라기를 들고 저리 흔들 줄은참... 몰랐습니다만 남의 창피는 저의 즐거움입니다.​ ​" 꽃신~!!! 찐!!! 팬입니다~!!! "​네네~ 콜라보 한번 하시자는 팬의말 소소하게 꽃신께 전달해 봅니다.꽃신 이 글 보시면 댓글 한번 달아주세요~ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​500mm에서 600mm 정도의 지름 사이즈주름지 양귀비와 외부 설치에도 문제없는소재의 양귀비를 이리저리 옮겨가며 촬영하다 보니,​  ​포토존으로 촬영을 하시는 시간도가져 보실 수 있었습니다. 바람에 사부작대는종이 소리도 좋고, 자연스러움이 또 다른소재에서 볼 수 없는 입니다.​자이언트플라워는 다양한 소재를이용하여 제작하고 있습니다.각 쓰임새에 맞게 재료를 선택하실 수 있으며,때로는 led 조명을 재료로 사용해 특별한빛도 같이 할 수 있습니다.​  ​남도 꽃 정원 개방 전에 가족 나들이를나오신 분들과 함께 즐거운 포토타임도 가져 봅니다.우연한 곳에서의 특별한 추억이셨기를바래 봅니다.​  ​ 남도 꽃 정원을 찾아주셨는데,웬 큰 꽃을 들고 누군가 이리저리 다니면다가오셔서 자이언트플라워와 함께예쁜 사진을 이렇게 남기시면 됩니다.찍어도 드립니다. ㅎㅎㅎㅎ​돈 안 받을게요~ ^0^ㅎㅎㅎ​  ​외부에 설치가 가능한 소재로 만든양귀비꽃이라 좀 더 힘이 있으면서바람에도 예쁘게 자리 잡고 있어서 기분이 좋습니다.​야외 설치되는 포토존은 날씨와 습기 등다양한 변수에 대비를 해야 해서튼튼하게 사용해 보실 수 있는 소재로제작을 고민해야 합니다.​ ​튼튼하기만 하고, 꽃다운 자연스러움이많이 감소한다면 그 또한 고민스러운 부분인데요그런 부분을 세심하게 표현하려 노력하고 있는가온누리공방입니다.​늘 새로운 기법을 스승님께 배우면서공부하고, 시도하고, 도전합니다.​  ​행운의 꽃신이 양귀비꽃이 가장 많이 핀이곳에서도 웃고 있습니다.( 꽃신을 꼭 존재감 있게 표현해 달라는 사람이 있었습니다. )​  ​여유롭게 꽃을 감상하시던 분도 다가오셔서자이언트플라워 양귀비를 촬영하십니다.​ " 이렇게 큰 꽃도 있네요~ ㅎㅎㅎ "​만개한 꽃밭을 생각하고 오셨는데아직이라 일찍 왔구나 하셨다 생각이 드셨는데큰 꽃을 보니 또 다른 재미가 있다고 해주셨습니다.​ ​자이언트플라워를 처음 보시는 분도 계셨고, 이미 알고 있지만 꽃이 있는 곳에서보니 또 다르다며 다양하고 즐거운 응원의 말씀들은현장에서만 들을 수 있는 최고의 말이어서 좋았습니다.​ ​멀리에서도 눈에 띄어서 따라왔다고 하시는분도 계셔서 역시 자이언트플라워는 존재감이 확실합니다.​  ​이런 자이언트플라워는 공간 연출, 인테리어 소품으로많이 찾아주시기도 하며, 개업선물 등 특별한 선물로도제작 주문해 주시기도 합니다.​직접 제작해 보실 수 있는 수업으로도 준비되어 있는 가온누리공방입니다.다양한 쓰임새가 있는 빅 플라워는 누구나 다 좋아해 주시는 소품입니다.​  ​즐거워 보이는 해바라기 꽃신도직접 만들어 보실 수 있습니다.​ ​즐겁게 남도의 양귀비 존을 구석구석 돌고, 돌아갑니다.돌아가는 발걸음은 더욱 가볍게~​  ​다음엔 어떤 꽃과 함께  남도를찾을까요?? 다양한 자이언트플라워를제작하는 가온누리공방에 큰 꽃에 대한 궁금한 점편안하게 물어봐 주세요~ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​​​​​​#가온누리공방 #자이언트플라워 #빅플라워 #남도 #꽃정원 #가평꽃축제 #가평역#가평군 #가평공방 #큰꽃만드는곳 #가온공방 #수업문의 #제작문의 #구입문의#포토존문의 #인테리어소품 #공간연출 #개업선물 #촬영소품 #팬선물 #특별한선물#가평 #춘천 #양평 #청평 #현리 #마석 #홍천 #인제 #포천 #철원 #자격과정 #서울근교#가족나들이 #당일여행 #야외촬영 #남이섬 # #잣고을시장 #가평지역화폐 
작년에 먹었던 막국수가 생각나서 1년만에 다시 방문한막국수 맛집!!! '남이금강막국수'남이금강막국수에서 막국수를 먹기위해 2시간 넘게 달려갔다!! 남이금강막국수영업시간 : 9:30~21:00위치: 가평군 가평읍 북한강변로 1078-8남이섬 선착장, 번지점프가 보이는 곳을 지나 이마트24 바로 옆에 위치해있다. 남이금강막국수도 가평군 가평읍 북한강변로 1078-8 주차 : 식당 앞 넓은 주차공간/ 왼쪽에 제2주차장도 있음​주차료 : 2000원 (식사시 무료)(주차 봐주시는 분도 계셔서 편했다!!!) 남이금강막국수 실내자리는 완전 실내와 외부가 보이는 반실내(?) 좌석으로 나눠져 있다. 우리는 바깥이 보이는 창가쪽 자리를 잡았다. 메뉴. 포장 여기 막국수의 은 직접 반죽하여 만든다는 것!!!!!모든 메뉴가 포장도 가능해서 집에 포장해갈까도 고민했었다...ㅎ우리가 주문한 메뉴는춘천철판닭갈비 2인분 26,000\막국수 곱빼기 12,000\볶음밥 1개 3,000\----------------total: 41,000\ ​tip: 볶음밥을 먹을거면 막국수는 일반으로 시키세용... 양이 많아요 춘천철판닭갈비불판에서 천천히 익어가는 닭갈비를 보면서당장 너무 배고파서 채소라도 먼저 먹고 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 기본 반찬들로 샐러드나 상추들도 있지만 셀프코너에 김치외 다른반찬도 있으니 참고하세요!! 윤기좔좔 닭갈비.... 진짜 젓가락으로빨리 하나 집어먹고 싶은 비쥬얼...맛은 일반적인 우리가 아는 닭갈비 맛이다.​  2022. 남이금강막국수우리가 정말 이것 때문에 왔다. 바로 비빔막국수!!!!!!!!!!  과연 작년과 얼마나 차이가 있을 것인가~~~~~ 2021. 남이금강막국수작년과의 차이라 해도 무 색깔만 변하고 정말 맛이 하나도 달라지지 않았다. 진짜진짜진짜진짜 막국수 강추다. !!!우리만 알고있는 맛집이지만 모두가 꼭 맛봤으면 좋겠다.  마지막으로 볶음밥 마무리.모든 요리(?)를 다 먹고 나면배가 터질것 같은 본인을 보게 될 것이다. ㅎㅎㅎㅎ진짜 막국수 좋아하시는 분들은 꼭 한번 방문해보시길별점:★★★★★  식사를 마치고 산책할 겸 인근 에 갔다.작년에는 벚꽃이 피었었는데 올해는 조금 일찍 방문해서 푸릇푸릇한 맛은 없었다.  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 산책로 입구참고로 남도 입구로 진입하는 통행로는 21시까지 개방이라고 하니 21시 전에는 나와야 한다.  산책로로 쭉 바람개비가 돌고 있었는데 귀여우면서도소리가 끼릭끼릭 소리가 나서 흠칫하기는 했다....ㅎ   날이 조금씩 어두워지면서 남도와 이어진 길에는 조명으로 이쁘게 빛나고 있었다. 내부에는 여기저기 이쁜 포토존들이 많았고차량소리도 안들리고 조용한 곳에서 산책하면서여유를 즐기고 집으로 귀가~~~​  갑갑하고 복잡한 생각이 들때  함께 힐링하러다닐때마다 리프레시 되는것 같아 너무 좋다.앞으로도 나랑 같이 힐링하면서스트레스 받지 말고 살자~~~~~  ​ 
청운닭갈비막국수도 가평군 가평읍 호반로 2586 한양식당 🍖.상호명: 청운닭갈비막국수연락처: 031-581-5989주소:  가평군 가평읍 호반로 2586영업시간: 매일 10:30 ~ 20:00🍖. 가격닭갈비 11000원막국수 7000원떡사리 3천원🍕🍖.가족이 운영해서그런가 정겨움🍖위생이 너무좋다 맛도좋다🍝자전거길근처위치좋다👐👐🌼총평🌼가성비 ㅜㅜ👍🏻👍🏻, 재방문 의사 yes🍕 감상평가평맛집 그자체 👍🏻👍🏻,🙈🙈🙈🙈🍖가성비도좋고 맛도좋고🍕가격 ⭐⭐⭐⛧(5/5)🍕맛⭐⭐⭐(5/5)🍕양 ⭐⭐⭐(5/5)  늘은  날씨가 너무 좋아 가지고 가평에 있는 남이섬을 갈까해서가평에는 제이드가든이 유명해서  가자! 제이드가든도 갈까?생각을 했습니다 그런데 에서 가장 유명한 막국수와 닭갈비  너무나도 좋다고 소문이 나서 특히  닭갈비가 유명하다고 해서 서울에서 가평까지  자전거를 타고 갔습니다 자전거를 타고  거의 공복에 100 킬로미터를 타서 그런지 몰라도 너무나도 배가 고팠습니다  ​​    요즘 다이어트 중이라고 해서 공복에 운동을 하는 것이 너무 좋다고 해서 자전거 만 10시간 타게 되었는데요 그래서 그런지 탈진 일보 직전이었습니다 그러다가 가평역에서 정말 유명한 닭갈비집이 있다고 해서  닭갈비이라고 검색을 해보니 나오는 여기를 가보아서 정말 맛있다고 소문이 났더라고요  그래서 그런지 정말 들어갔는데 청운닭갈비막국수 사람이 많았다가 제가 들어갔을 때는 쭉 빠지더라고요 그래서 같은 경우는 닭갈비 2인분과 그리고 막국수를 시켰는데요 떡사리를 추천해주셔가지고떡사리 시키게 되었는데 정말 너무나도 맛있더라구요 정말 닭갈비 보시면 알겠지만  재료가 신선하더라고요 깜짝 놀랫 습니다      왜 깜짝 놀랬냐면은 닭이 너무나도 많이 맛나기때문입니다 닭갈비집에 가보면은 가게에서 냄새 나거나 경우가 닭갈비에서 냄새나는 경우가 많았는데 특히 하남 석바대 닭갈비집에 백종원 씨가 시식했을 때부터 이야기 나오는거 처럼 이 없는 경우가 많고 위생안좋은곳특히 명소엔 많은데 여기는 너무끔!냄새X 많음여기 있는 이 딱 있었습니다  제가 먹으면서 떡사리안에이렇게 치즈가 속안에서 잘 있고 고소한 떡사리는 처음 본 것 같습니다   그 은 정말 간이 안맵고 좋다는거맛있다는 게  맛있냐면은 간이 잘 되어 있고 처음먹을땐 덜맵다가기달리면 갑자기 매워지는?그리고 닭갈비에서 잡내가 전혀 나지 않고 그리고 위생도 깨끗하게 보였습니다 자전거길근처에그래서 자전거 타고 오시는 분이 정말 많더라구요   초상권 때문에 사람 없을 때만 촬영하게 되었습니다   있어서 좋더라고요자전거 거치대가 있어 가지고 정말 너 너무 좋구요 이렇게 맛있는 닭갈비를 먹게 되어서 너무 좋았습니다 이렇게 양도 많고 그리고 쫄깃하고 맛나는 양념 그리고 여기 사진에 보시면 알겠지만 채소도 대박 많더라구요무쌈 양배추   그리고 막국수를 맛있게 먹는 방법을 알려주셨는데 사진에 보시다시피 먼저 설탕 한 큰술 넣고 기호에 맞게 그리고 식초를 넣던가 아니면 겨자를 넣던가 하시면 되는데 저는 식초 한번 해주고 후추 조금 넣고 그리고 겨자를 조금 넣었구요 너무나도 말 있었습니다 닭갈비 2인분에에 막국수를 혼자 해치우고 나니 을 갈까 말까 고민이 많았습니다   제이드가든이나 갈까? 그래서 잠이나  때려야지 하는 순간  맛난걸 배부르게 먹어서 그런지 그냥 잠을 자게 되었습니다  참 덧없는 인생입니다 일어나 보니이렇게 되어버려서 그냥 집에 갔습니다 가면서 정말 느꼈던 거는 이렇게 맛있는 음식을 양도 많이 그리고 신선하고 쫄쫄깃하게 먹는 건 이것이야 말로 인생이 축복이지 않아 생각합니다 예전에 이런 말이 있죠 평생을 행복하려면 결혼을 하고 한 달에 행복하려면 차를 사고 하루를 행복할려면은 맛있는 걸 먹어라 하루 정말 행복했던 것 같습니다가족이 운영하시는거같아서 재료도 건강해보고요 건강한맛 나더라고요 쁘띠프랑스나 남이섬 도 가기편하게되어있더라고요#쁘띠프랑스 #청운닭갈비막국수#닭갈비 # #닭갈비 #남이섬닭갈비 #막국수맛집#제이드가든 #가평맛집 #가평막국수#가평역 #가평닭갈비 #가평추천#가평명소​​  
유일닭강정도 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정  엄마랑 가평에 차타구 드라이브겸 놀러갔습니다~ 가평에서 가는길에 위치한 유일닭강정.위치도 가평역에서 대중교통타면은 엄청 가깝게 위치해있더라구요~저두 예전에 캠핑장에서 페스티벌하러 아는 언니랑 놀러갔던 적이 있었는뎁ㅎㅎ  유일 닭강정은 오전 11 : 00 ~ 오후 21 : 00 까지 운영을 하며,매주 수요일마다 휴무라고 합니다.닭강정은 도착 10분전에 전화를 주면은 바로 가져가실수 있어요!  유일닭강정은 '유'씨 남매가 개발한 단 '하나' 뿐인 닭강정을 뜻하며,100% 국내산 생 닭다리살로만 만든 유일 닭강정!약속선언문까지 있어서 왠지 믿음이 가는게 너무 괜춘네용ㅎㅎ 유일닭강정의 메뉴는 순살 오리지널, 매운맛, 후라이드, 껍질 후라이드로 있으며가평 유일수제맥주는 오직 가평에서만 먹을수 있는 가평의 대표 수제맥주유일맥주입니다~각 지역별로 맥주나 막걸리가 다 달라서다른 곳으로 출장갈때 꼭 먹어봐야 한다는!!! 현재 유일닭강정에서는 이벤트도 하고 있어서 영수증 리뷰 작성시 매달 추첨해서닭강정 7개를 상품으로 드리고 있다고 합니다!영수증 이벤트에 참여해보시면 너무 좋을꺼같애요~ 용기포함해서 용량을 직접 볼수도 있는데 620g이나 담겨졌네욥!  순살 오리지널맛과 유일맥주를 하나 들구 다시 차를 타고 드라이브를 하러 갔습니다!따끈따끈하게 막 나온 닭강정이라 위에 뚜껑을 연 상태로 가지고 왔는데,차안에서 닭강정 냄새가 진동을 하는거예요ㅠㅠㅠ 유일닭강정의 수제 유일맥주!보리의 구수한 풍미와 깔끔하면서도 부드러운 목 넘김이 이예요!  ​ 유일닭강정 : 네이버방문자리뷰 547 · ★4.72 · 가평에만 있는 바삭바삭 닭강정 찐맛집m.place.naver.com  닭강정위에 땅콩가루를 뿌려주셨는데, 땅콩가루 덕분인지 더 고소하고 맛있었어요~가는 차안에서 닭강정 냄새가 너무 좋아서 거의 반정도 차안에서 먹은거같은 느낌..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ집에가서 할머니랑 이모랑 같이 먹었는데 차가웠을때 먹어도 맛있더라구욤!!진짜 이시국 끝나면은  놀러가서 닭강정 사들고캠핑장에서 즐기면 너무 소확행일꺼같은 느낌 ㅠㅠㅠ​​​​​ #가평역맛집 #맛집 #가평먹거리 #남이섬맛집 #가평맛집 #유일닭강정 #닭강정맛집 #닭강정 
가평 의 가을꽃 = 구절초(하얀색 꽃이 만발하며 고운 향기를 풍김), 백일홍(빨간색 등 다양한 색으로 오랫동안 개화(開花), 코스모스(분홍색 등 다양한 색으로 가을에 개화(開花)), 해바라기(노란색으로 가을에 절정으로 개화(開花)), 칸나(새 빨간색으로  여름~가을에 개화(開花)) 등이 개화 # 2021 가평  의 가을꽃 이야기. 가평 의 "구절초"가 순백의 꽃 만발. *** 가평의 명소 ""의 구절초가 향기로운 순백의 꽃을 활짝 터뜨리고 있어, 가을꽃이 정점으로 피고 있음을 직감한다. *** 10월의 어느 날 아침 일찍 가평에 있는 으로 출사를 겸한 각종 꽃을 관찰하기 위해 가게 됐다.초입부터 아프리카봉선화 등 각종 가을꽃들이 아름답게 절정으로 피어 있어 이를 관찰하기 위한 자연관찰자의 몸과 마음이 바빠지게 됐다.이 때문에 오전부터 정오가 가까워질 무렵까지 꽤 오랫동안 에 머물며 출사 겸 꽃을 관찰하는 시간을 가져보게 됐다.너무나 많은 꽃들을 관찰을 했기에 1~2회로 나누어 블로그에 포스팅을 할 수밖에 없게 됐다.​​1회엔 분홍색의 꽃이 핀 "핑크 뮬리"를 중심으로 백일홍과 아프리카봉선화 및 보라색으로 핀 "버베나"를  공개한 바가 있었다.​​2번째인  이번엔 구절초와 코스모스 & 해바라기 & 백일홍 등을 중점적으로 소개할까 한다.​​*** 의 가을꽃에 관한 내용 ***​ 1. 구절초 = 우리나라 산과 들에 자생하는 "국화과"의 여러해살이풀(다년초)이다.전체 크기는 40~ 70cm 안팎이다.줄기 및 가지 = 최대 크기가 70cm 안팎이며 가지가 좌우로 많이 갈라진다.잎 = 달걀형으로 가장자리가 새의 깃처럼 갈라졌다. 쉽게 말하면 쑥의 잎과 비슷하다고 보면 된다.꽃은 가을인 9월 중순부터 10월까지 집중적으로 핀다.갓 핀 꽃은 분홍색이며 시간이 경과하면 하얀색 꽃으로 변한다.꽃잎은 20~24장이 원형으로 돋으며, 가운데는  꽃술(꽃밥)이 노란색으로 있어 되게 매력적으로 보인다.이처럼 하얀색으로 핀 꽃은 고운 향기가 나기 때문에 이를 맡으면 기분이 좋아지고 힐링에도 도움을 준다.사실 구절초는 약초이기에 뿌리와 꽃을 음력 9월 9일 경에 이를 채취하여 약재로 쓰거나 차(茶)로 이용하기도 한다.​구절초란??음력 9월 9일 경에 마디가 아홉 개 정도로 자라면 약효성분이 가장 뛰어난 풀(草)이란 의미로 불리는 들꽃(식물)이다.이 때문에 한문 이름은 九節草라 한다.이런 구절초를 약재로 쓰거나 혹은 꽃을 보기 위한 관상용으로 공원 등 곳곳에 대단지로 식재하고 있다.가평에 있는 에도 대단지로 식재 해놨기에 가을이면 순백의 꽃이 만발하며 고운 향기가 코끝을 자극한다.​​2. 백일홍 = 멕시코 등 북미(Nothamerica)가 원산지며, "국화과"에 속한 한해살이풀이다.백일홍??  붉은색 꽃이 근 100여 일간 핀다 하여 붙여진 이름이다.한문으론 百日紅으로 쓰고 우리말론 백일홍으로 부른다.아울러 한해살이풀이라 "씨앗(종자)으로 파종하거나 모종을 심는다.꽃이 피는 기간이 상당히 긴 편으로 늦봄~ 가을까지 즉, 6월 중순~ 10월까지 피는 것을 볼 수 있다.꽃의 색깔도, 빨간색 & 노란색 & 분홍색 & 오렌지색 & 흰색 등 다양하게 있다.이처럼 여러 가지 색깔의 꽃이 피는 것도 인기를 받음에 있어 크게 한몫을 하게  된다.​​​3. 코스모스 = 멕시코가 원산으로, "국화과"의 한해살이풀이며 우리나라엔 오래전에 들여온 후, 화단이나 공원과 나대지 등 곳곳에 식재한다.게다가 번식력도 강하여 씨가 널리 번져나가 길가나 들이나 심지어 산지에 스스로 자라는 경우도 있다.가을에 피는 꽃의 대명사로 여길 정도로 많이 알려졌지만 요즘은 여름에도 피는 것을 볼 수 있다.하지만 가을에 피어야 어울리는 꽃이 바로 코스모스가 아닐까 한다.꽃의 색깔도 다양한 편에 속하며, 분홍색 & 빨간색 & 흰색 & 진분홍색 & 연분홍색 등 다양하게 있다.​​​4. 해바라기 = 아메리카가 원산으로 " 국화과"의 한해살이풀이며, 공원이나 화단 등 곳곳에 많이 심어 기른다.꽃이 피기 직전까진  해를 바라보며 자란다 하여 "해바라기"라는 이름으로 불린다.꽃은 여름부터 가을까지 피며, 즉 7~10월까지  꽤 오랫동안 피는 것을 볼 수 있다.꽃의 색깔은 노란색이고 둥근 모양이며, 꽃이 지면 "타원형"의 열매(씨)가 검게 익는다.이같이 검게 익은 열매를 일컬어 "해바라기씨"로 부른다.해바라기씨는 그냥 먹기도 하고 혹은 이를 가공하여 시중에 유통되기도 한다.​​5. 칸나 = 인도와 인도차이나 등 열대 아시아가 원산지로 이탈리아 등 유럽으로 건너가 품종이 다양하게 개발이 됐다."홍초과"의 여러해살이풀(다년초)이며, 최대 크기는 2m 안팎이다.땅속에 있는 둥근 알뿌리로 번식하며, 주로 화단이나 공원 등에 식재하고 있다.꽃이 피는 시기는 여름~ 가을(6~10월)까지 볼 수 있으며, 색깔은 빨간색 & 분홍색 & 흰색 & 오렌지색 & 노란색 등 다양하다.꽃말은  존경 & 행복한 종말이다.​​​6. 핑크뮬리 = 연분홍색 꽃이 절정으로 피어 있어 "나들이객"들이 이를 배경삼아 기념 사진을 찍기에 여염이 없어 보였다.​​​*** 이처럼 다양한  가을꽃들이  "가평 의 남도에 있는 "넓은 꽃단지"에서 아름답게  피고 있어 이를 관찰하게 됐다. ***​​​< 이상 " 가평 의 가을꽃 =  구절초 & 코스모스 & 해바라기 & 백일홍 & 칸나" 등 개화(開花)에 관한 글> ▲ 구절초 =  하얀 꽃이 만발하고 있어, 이는 마치 하얗게 눈(雪)이 내린 것처럼 보인다.​​​  ▲ 의 구절초 개화  동영상.​​​ ▲ 안개가 자욱한 아침 풍경이다.​​​  ▲ 안개가 자욱한 의 아침 풍경 동영상.​​​ ▲ 구절초 = 곧게 자란 후, 순백의 꽃도 위를 향해 아름답게 폈다.​​​ ▲ 코스모스도 알록달록하게 만발했다.​​​ ▲ 구절초 = 하얀 꽃이 무거운지 옆을 향했다.​​​ ▲ 숲속에 귀엽게 지은 미니 하우스가 있다.​​​ ▲ 구절초 = 갓 피면 분홍빛이 돌다가 하얀색으로 변한다.​​​ ▲ 습지 주변에 빨갛게 핀 칸나가 있다.​​​ ▲ 가을을 상징하는  분홍색 "코스모스"도 피었다.​​​​ ▲ 구절초 = 갓 피면 분홍빛을 띤다.​​​ ▲ 칸나가 정열의 색깔인 빨갛게 피었다.​​​  ▲ 의 빨간색 칸나 동영상.​​​ ▲ 구절초 = 소나무 밑에도 하얗게 피었다.​​​  ▲ 의 구절초 개화 동영상.​​​ ▲ 백일홍이 가을에도 다양한 색깔로 만발했다.​​​ ▲ 핑크뮬리도 연분홍 꽃을  절정으로 피어 있는 가을 풍경이다.​​​ ▲ 구절초 = 이처럼 하얀색 꽃이 만발하였기에 고운 향기까지 풍긴다.​​​ ▲ 백일홍 = 가을에도 형형색색으로 아름답게 만발했다.​​​ ▲ 구절초는 하얀색 & 백일홍은 각양각색으로 절정으로 피었다.​​​ ▲ 백일홍은 다양한 색으로 꽃이 피며 오랫동안 볼 수 있는 게 이다.​​​  ▲ 의 백일홍 개화 동영상.​​​ ▲ 구절초 =  소나무 밑에 하얗게 폈다.​​​ ▲ 새하얀 구절초가 피어 있어 나들이객이 이를 구경하며 걷고 있다.​​​ ▲ 매년 가을이면 향기로운 하얀 꽃을 피는 구절초는  "국화과"의 다년초(多年草).​​​ ▲ 구절초 = 오염되지 않은 하얀색 꽃을 채취하여 "차(茶)"로 끓여 마시기도 한다.​​​ ▲ 구절초 꽃 설명 = 하얀색 꽃잎은 20~24장이며, 가운데에 있는 노란색 꽃술(꽃밥)이 매력적이다.​​​ ▲ 구절초 = 흰색 꽃을 오전에 맡으면 고운 향기가 풍김을 쉽게 알 수 있다.​​​ ▲ 구절초 = 이처럼 흰색 꽃이 가을이면  만발하기에 많은 이들이 구경하기 위해 찾아간다.​​​ ▲ 구절초 = 하얗게 핀 꽃을 보며 산책로를  걸으면 힐링에 그만이다.​​​ ▲ 구절초 = 모든 꽃이 위를 향해 피었다.​​  ▲ 의 구절초 개화 동영상.​​​ ▲ 구절초 = 원두막 주위에도 하얗게 피었다.​​​ ▲ 하얗게 핀 구절초를 배경으로 인증 사진을 찍기 위해 여념이 없어 보인다.​​​ ▲ 구절초 = 줄기와 가지 끝마다 그윽한 향기가 일품인 순백의 꽃이 피었다.​​​ ▲ 구절초 = 고운 향기를 맡으며 걷고 있다.​​​ ▲ 구절초 = 이처럼 하얀색 꽃이 만발하며 그윽한 향기까지 풍기며 자연관찰자의 코끝을 자극했다.​​​ ▲ 구절초 = 모든 꽃들이 위를 향해 폈다.​​​ ▲ 구절초 = 매년 가을에 순백의 꽃이 만발하면 고운 향기까지 풍긴다.​​​ ▲ 구절초 = 아이고야!!! 하얀색 꽃을 모두 다 가지시오!!!.​​​ ▲ 가평  = 하얀 구절초와 노오란 해바라기가 가을에 만발했다.​​​ ▲ 노오란 해바라기가 만발한 가운데 아리따운 여성이 걸어간다.​​​ ▲ 해바라기가 가을에 노랗게 만발했다.​​​ ▲ 어떤 여성이  노랗게 핀 해바라기 밭에 들어가 사진을 찍는다.​​​ ▲ 아하!!! 바로  그 아가씨를 이렇게 젊은 남성이 찍어주는구나.​​​ ▲ 무지개 터널 주위에도 노오란 해바라기가 만발했다.​​​​ ▲ 노랗게 핀 해바라기 사이에 백일홍(형형색색)도 피었다.​​​ ▲ 해바라기들이 마치 해님처럼  피었다.​​​ ▲ 노랗게 핀 해바라기는 한해살이풀.​​​ ▲ 무지개 터널 주위에 노란 해바라기와 형형색색의 백일홍이 피었다.​​​ ▲ 노오란 해바라기가 가을에 절정으로 폈다.​​​ ▲ 가평의 관광 명소인 을 가을에 갔더니, 구절초는 하얀색 & 백일홍은 형형색색 & 해바라기는 노랗게 절정으로 피고 있어 이같이 관찰하게 됐다.​​​​2021年 10月 **日.​ 꽃 글 & 이미지 & 동영상!!! ... by 참사랑 ♡ 
엔 꼭 일년만에 다시 찾는다. 작년에 집중호우로 인해 이 침수되어 많이 훼손된줄 알았으나 예전의 모습으로 다시 원래대로 돌아와 다행이다.가평엔 작은딸의 운전 연습을 위해 와 보았다가 이 잘 있는지 둘러 보았다. 산책 하기에 아주 좋은곳인데 폭염 가득한 더위로 차량으로 대충 둘러보는 거로 만족 주소 : 도 가평읍 로 60이용시간 : 00:00 ~ 24:00 (연중무휴)전화번호 031-580-2512주차 : 456대 / 무료은 가평가볼만곳 15위 랭크  상징 안내문 다리 교각을 컬러풀하게 페인팅해 놓았다. 은 1943년 우리나라 최초의 발전전용댐인 청평댐이 완공되면서 생긴 섬으로중도,서도,남도 등 3개의 섬과 2개의 부속섬으로 이루어져 있는 가평의 대표적인 관광지이다. 서도에는  캠핑장(유료), 이화원(유료)이 있어 캠핑과 함께 생태공원 시설을 관람할 수 있으며,자전거 대여소 및 체육시설(족구장 등)이 마련되어 있다. 여름에는 야외수영장을 운영하여 더위를 식힐 수 있다.중도에는 각종 포토존이 있으며, 커다란 행사시설이 들어올 수 있어 매년 10월이면  국제재즈페스티벌이 열리는 등 다채로운 볼거리와 즐길거리가 있다.남도는 자연과 어우러지는 벤치, 그네 등 아기자기한 스팟들이 서정적이다.출처 가평군청찜통 더위속 차량으로 이동하며 바라본 카라반 오토캠핑장 서도에는  캠핑장(유료), 이화원(유료)이 있어 캠핑과 함께 생태공원 시설을 관람할 수 있으며,자전거 대여소 및 체육시설(족구장 등)이 마련되어 있다. 여름에는 야외수영장을 운영하여 더위를 식힐 수 있다. 서도에서 중도 사잇 길,중도는 각종 포토존이 있으며, 커다란 행사시설이 들어올 수 있어 매년 10월이면  국제재즈페스티벌, 막걸리 페스티벌 등도 개최 된다. 중도 서도 사잇 길  남도 가는 길이쪽으로는 한번도 가보지 못함 서도에서 중도 사잇 길, 꽃길너머 경춘선 교각 모습  서도  상징 조형물(2012년 설치) 고유의 아름다운 강과 식물 등 천혜 자연유산, 국제 재즈페스티벌, 지역적인스토리텔링이라는 세가지의 을 융합하는 의미에서 자라형상으로 디자인 작년 7월 조명빛 비추는 자라 조형물  상징물을  사각 포토 화면에 담는다.  연두를 가평까지 데리고 간김에 잠깐 에 들러 잔디밭에 풀어 놓음 
 룰루쇼니에요~명절연휴 강촌엘리시안을 다녀왔답니다! 춘천에 왔으니 막국수를 먹어줘야죠~아침겸 이른 점심을 먹으러 찾아간강촌엘리시안맛집 춘천막국수맛집 경강막국수 경강막국수강원도 춘천시 남산면 서백길 62-4 경강막국수 강원 춘천시 남산면 서백길 62-4033-263-1138매일 10:00 - 21:00 연중무휴굴봉산역 인근에 위치한 굴봉산역맛집 맛집춘천막국수맛집 #경강막국수레이바이크로 유명한 경강역 근처의 경강막국수!눈이 내리는 추운 날씨라 레일바이크는 패스하고 점심을 먹고  투어를 하려했는데~과 차로 5분거리에 위치해서 더욱 좋았어요!​  시골 할머니댁을 방문하는 듯한 곳에 위치한춘천막국수맛집 굴봉산역맛집 경강막국수!​저희는 명절 이른 아침에 들렀는데도 불구하고손님들이 많이 찾으셔서춘천막국수맛집으로 제대로 잘 찾아왔구나 싶었어요~  무얼먹을까 고민하다가 코스요리로 먹어보기로 했어요~A,B코스는 편육과 메밀싹무침의 차이인데무얼 먹을까 고민고민하다가메밀싹막국수이기에 메밀싹무침과 비슷하지 않을까?하여편육이 들어간 A코스를 주문했어요!!​   가장 먼저 나온 메뉴는 고소한 손두부!!사장님께서 국물과 함께 먹어라고 하셨는데요~따뜻한 국물이 고소하면서도 진하고두부와 콩의 비린맛은 없고 진한 콩물 두유와 같은 맛이 났어요!   두부는 먹을 만큼 덜어 간장에 찍어먹음 되지만사실 그냥 먹어도 부들부들 정말 맛있었습니다.  쫀득하고 바삭한 감자전!!마치 피자처럼 등분하여 잘라주셨는데요~보기도 먹기도 좋았어요~  편육도 함께 나왔는데요~일반적으로 생각했던 여러 고기를 뭉쳐 만든 편육이 아닌얇게 썬 수육의 편육이었어요!!그래서 개인적으로는 더 좋았습니다~  ​야채들과 함께 나온 편육은메밀싹이 함께 있다는 것이 !메밀 싹을 처음 봤는데새싹과 다를바 없는 귀염뽀짝 이쁘고 맛나기까지!  굴봉산역맛집 춘천막국수맛집 경강막국수메인메뉴인 100% 순메밀막국수!!  사장님께서 알려주신 방법대로양념장과 설탕 겨자 소스를 넣고막국수를 맛있게 만들어 봅니다!​  순메밀 100% 막국수는 처음 먹어봐요~메밀면 특유의 으로 쌉쌀한 맛과면의 찰기가 조금 없어 툭툭 끊기긴 하지만얇은 면이라 부드러워 좋았어요~   ​막국수는 한 가지로 비빔막국수만 있는데요~시원한 육수와 뜨거운 육수를 달라고 하면 주십니다!취향에 맞게 부어드셔도 됩니다.​  100%메밀만을 사용한 오리지날 춘천막국수맛집 경강막국수!!춘천의 맛을 제대로 느낄 수 있어 좋았어요:)​맛있고 든든하게 배 채우고 다음 여행지 으로 고고싱!!맛집 강촌엘리시안맛집 굴봉산역맛집경강막국수 추천해요~​ ​ 
유일닭강정주소:  가평군 가평읍 가화로 122연락: 031-581-6161 유일닭강정도 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정 파주닭국수 가평점에서 점심을 먹고서사장님의 추천으로 가평 하나로마트 바로 앞에 위치한 유일 닭강정에 방문했습니다.​가평역 맛집으로 소문이 나서 그런지주변인들도 많이들 추천하네요! 유일닭강정은 도로변에 위치해 있어서금방 찾을 수 있어요!  유일닭강정 영업은11:00~21:00로 운영되고매주 수요일은 휴무라고 하네요~ 유일닭강정은 테이크아웃을 전문점으로실내 테이블은 몇 개 없었어요. 유일닭강정은 100% 국내산 생닭다리살만사용하고 한다고 해요!​*주문 전 확인사항닭강정에는 땅콩가루, 청양고추가 기본 토핑 되어빼길 원하시는 분은 말씀해 주셔야 합니다.​네이버 영수증 리뷰 이벤트가 진행 중이어서'MY 플레이스' 영수증 리뷰를 남기면매월 추첨하여 바삭한 유일닭강정을 드린다고 합니다.​*당첨자 발표: 매월 초 당첨 문자발송! 가평의 대표 수제 맥주 '유일 맥주'유일맥주는 유일닭강정에서 만들었다고 해요~보리의 구수한 풍미와 깔끔하면서도 부드러운 목 넘김이 이라고 하네요! 매장 내에 약속 선언문이 걸려있어요!고객 입장에선 믿고 안심하고 먹을 수 있을 거 같아요! 유일 닭강정이란?​'유'씨 남매가 개발한단 '하나'뿐인 맛있는 닭강정을 뜻한다고 해요!​유일닭강정의 소스에는 10여 가지 한약재와신선한 식자재를 사용하여 건강함과 맛을잡았다고 합니다. 유일닭강정은 푸드 올림픽대회에서은상을 수상했다고 합니다.(사장님 대박!)​상금이 무려 2,000,000원!!! 유일닭강정은 순살로만 판매되고 있어요!오리지널/매운맛/후라이드사이드 메뉴로 껍질 후라이드!!(닭강정 구매 시 3,500원)​세트 메뉴도 있으니 메뉴판 참고 바래요!​가평에서 닭강정을 찾는다면?유일닭강정!  가평에서만 먹을 수 있는유일맥주를 포장박스로도 판매하고 있어요! 저희는 순살 오리지널로 주문을 하고닭강정 재조 과정을 구경했어요!주방이 뚫려있어서 그런지 믿음이 가네요^^ 주문 후 네이버 영수증 리뷰 이벤트 응모권을 작성하여 참여해 보세요!! ​*단골손님을 위한 스탬프 적립 시스템 도입!​*카카오 플러스 친구 추가 시 2,000원 할인!(즉시 사용 가능) 유일닭강정은 도착 15분 전 주문하시면바로 픽업 가능하다고 하니 예약은 필수! 유일닭강정에서 테이크아웃으로 받은 후가평천에 위치한 공원에서 맛있는 오리지널닭강정을 먹기로 했어요!  오랜만에 먹는 닭강정!턱이 안 좋아서 딱딱해서 잘 안 먹는 편인데....유일닭강정은 거짓 없이 정말 부드러웠어요! 닭강정을 먹는데 맥주가 빠지면 되겠습니까?1캔을 구입해서 마셔봤어요!​유일맥주는 풍미도 좋고 목 넘김도 부드러워밀맥주가 이런 맛이구나라는 걸 알게 해준 맥주에요! 눅눅하지도 않고 바싹한 게자꾸 먹게 되더라고요^^​같이 온 지인들도 너무 맛있다면서다음에  놀러 갈 때 테이크아웃하자고..^^​가평역 맛집 먹거리로 강력 추천! 
안녕하세요 까꿍~ 브런치집을 소개합니다  ​이번에 1박으로 가평으로 놀러가면서 여러 장소를 방문했습니다 ❤️언제나 노는건 즐겁네요​ ​1층은 카페로 사용하고윗층은 게스트하우스로 운영되는 곳입니다​이런 곳 중에서 맛있는 곳을 찾기 어려운데 여긴 쵝오👍👍👍👍👍​ ​내부 인테리어도  나무원목으로 되어 있고천장이 높아서 탁 트인 느낌이였어요  ​주차 공간도 넉넉​평일 10:00 - 18:00 코로나 4단계 시행 기간 동안 평일만 오후 6시까지 단축 영업합니다.주말 10:00 - 22:00​ ​여기는 술도 판매합니다갔다가 맥주 한 잔하고 여기서 자면 좋겠단 생각이 들었어요 ​ ​햇살이 잘 들어오는 큰 창이 마음에 듭니닷 ㅎ밖에서 ㅋㅓ피드시더라고요 가을에 날씨 안 더울때 와서 밖에서 차 마시는 것도 좋을 것 같아요❤️❤️​여기의 ​커피도 맛있고파스타 맛있고피자 맛있드아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​브런치도 팔아요 네이버에 가평브런치, 브런치검색하면 나와욧 ㅎㅎ ​저는 브런치 먹으러 갔다가 피자 파스타 먹었어요​​원하면 루미큐브다빈치코드클루이용가능​​로제쉬림프파스타 12000원 ​​고르곤졸라 씬피자 12000원 ​수제레몬청에이드  6000원 ​바닐라라떼 5500원 ...​ ​다먹었다 ㅋㅋㅋ​큰거울 이용해서 사진찍어보세요길쭉하게 나와요 ​ 스테이83도 가평군 가평읍 로 25 스테이83 ​ 가는 길에 있어요  
가평 가볼만한곳 : 겨울에 더 좋은 , 잣향기푸른숲, 크래머리 브루어리, 아침고요수목원 등세류동 그녀와 함께 애정 하는 도 여행지 가평은 평소에는 이른 아침에 출발하게 되는데 이번에는 오전에 카톡으로 그날의 일정을 묻다 불현듯 생각난  의 겨울 풍경, 겨울에 더 좋은 잣향기 푸른 숲 등이 떠올랐습니다. 그럼 갈까?  오전 10시경 출발했어요동장군의 추위로 인해 얇은 옷  서너 개 껴입고 롱패딩 준비해서  출발을 했는데 어머나 고속도로에서의 정체 현상 없이 1시간 10분 정도 소요 서울에서의 1시간 거리보다 더 가깝게 느껴졌어요​ 1.  가을꽃이 만발했던  겨울엔 무엇을 볼 수 있을까? 남도 앞에까지 차량 진입이 가능하여 그곳에 주차를 하고 둘러보기로 합니다. 우리와 같은 생각을 했던 분들이 서너 분이 있었어요        그렇잖아도 11월에 와서 토끼들을 보고 간 터에 겨울나기가 궁금했었는데...​​ 하나하나 세어보지는 않았지만 대략 100여 마리 정도로  겨울철  주인 토끼들이에요 봄, 여름, 가을에 걷다 보면 자유롭게 곳곳에서 풀 뜯고 다니는 바니들을 볼 수 있는데요 바로 그들의 둥지입니다. 땅속에서 나와 신나게  깡충깡충 뛰어다니는 모습들도 볼 수 있어요​  아주 오래전 고향집에서  토끼를 직접 키웠던 적이 있어 그 느낌 조금은 알고 있는 터, 온순한 동물이라 생각했는데 반세기가 지나서야 알게된 것으로무엇이 마음에 안 들었을까요? 한 마리가 계속 한 마리에게만 유독 공격을 합니다.  마치 토끼들의 묘기를 보는 것 같았어요​​  흔들의자가 우리 순서까지 오는 경향이 극히 없는데 이날만큼은  그네 타기, 초승달 모양의 의자 그네 등을 타보는 등 여유있게 1시간 30분 정도   천천히 둘러보았어요 핑크뮬리 꽃밭에 조형물들도 그대로 남아 있어 심심치 않았고,   사회적 거리 두기에는 아주 넉넉할 정도였습니다. 가평 은 드라이브 코스로 찾아도 좋지 싶어요​무료주차관람료 없음​ 2. 도 가평 잣향기푸른숲숲 하면 대부분 여름철 체험을 한다고 생각하지 않나 싶어요 저 또한 그런 생각을 했으니까요 그런데 소나무와 잣나무 숲의 경우 겨울철에 더욱 그 진면모를 감상할 수 있지 싶습니다. 추운 겨울에 만나게 되는 푸른 나무는 혹독한 추위 속에서도 푸르름을 보여주는 건 마치 굳세게 살아 있음을 보여주는 것이 아닐까 싶어요 축령산과 서리산 자락을 걸어보면 그 느낌이 더하지 싶어요​​​​ 잣향기 푸른 숲은 해발 450~600m 자락에 80년 이상 된 잣나무 5만여 그루가 숲을 이루고 있는 곳이에요 주로 화전민 마을, 유아숲 체험원,  힐링센터, 사방댐 방향으로 주로 다니다 이번에는 출렁다리에서 축령산 순환 임도 길 따라 이어지는 숲길에서 사방댐 전망대까지 동선을 계획해서 걸었습니다. 눈이 쌓여 있었지만  마음은 봄을 맞이하는 느낌으로 가벼웠습니다. ​ ​마치 하늘을 우러러볼 것을 염두 해 치 솟아난 느낌처럼 보이는 잣나무는 국내 잣 생산 최고 지역임을 다시 한 번 더 생각하게 했어요 혹독한 혹한의 날씨를 견뎌내고 있어 그런지 잣나무 숲에서의 숲 체험이 제대로 되는 느낌이었습니다. 코로나로 인해 현재는 진행하지 않지만 훗날 숲해설 프로그램과, 목공교실, 힐링 목공 등은 참여해 보고 싶은 곳입니다.​ 지난가을에 이 코스를 걸었다는 친구가 길잡이 역할을 했는데  여기 맞나? 잠시 멈추었다가 올랐는데요 올라와서 보니 임도였어요  작업용 차량들이 다니기도 하며 걷기에 편리한 구간이었습니다.  이곳까지는 제설 작업이 되어 있어 겨울에도 찾기 좋은  도 잣향기수목원은 가평 가볼만한곳 이였어요​입장 시간 : 09 : 00~18 : 00 (동절기 17 : 00 매표 마감 16 : 00)입장료 일반 1000 청소년/군인 600, 어린이 300매주 월요일 휴무​ 2시간 가량 숲 체험을 하고 오색별빛정원전이 열리고 있는 아침 고요수목원을 가다 잠시 쉬었다 가자는 의견이 있어 찾은 가평 컨싱턴리조트 바로 앞에 위치한 크래머리 브루어리입니다. 즉 수제 맥주를 즐길 수 있는 곳인데요 맥주 좋아하는 저를 위해 아마도 친구가 가자고 한 것 같아요​ 어디나 그렇듯 QR 코드 또는 방명록 작성을 해야 하는데요 이곳 또한 필수로 손소독까지 마치고 자리를 잡았습니다.  맥주를 좋아하지만, 많이 즐기지 않는 저 같은 기호가들에게 좋지 싶습니다.​ 브레이크 타임이 막 끝난 시간대라 더욱 한산했는데요 크래머리의 이라 하면 필터링과 열처리를 하지 않아 맥주 본연의 고유의 맛과 향과 신선함을 즐길 수 있다는 것인데요 독일 양조기술을 바탕으로 유럽 스타일의 맥주를 만드는 곳으로 650여 평 대지에 230여 평 시그니처 브루펍 맥주와 다이닝 푸드들을 즐길  수 있는 비어가든이에요​ 2년 전에 탐방 시 담았던 양조장 내부  이미지인데요 현재는 주말에는 시행하지 않고 평일에만 진행을 한다고 합니다. 8인 이상 가능​ 예전에는 지인들과 함께 와서 늦도록 즐기다 갔는데 이번에는 샤프하게 한잔 정도 마시고 가는 것으로 ...​ 할인 이벤트를 하고 있는  크래머리 페일에일과 크~맥 박스를 구입할 수 있네요 지인들께 선물하면 은근 좋아하더라고요 그때도 한 박스 구입했었는데 다시 보니 더 반가웠습니다. 대폭 할인된 가격대라 더욱 시선이 가는 것이 가평 여행 시 꼭 추천하고픈 가평 가볼만한곳 크래머리 브루어리입니다.'​​ 이곳에서 즐길 수 있는 것들로 크래머리 필스너, 라거, 바이젠, 바이젠복, 아이피에이, 스타우트, 페일에일, 내일바이젠 등이 있습니다. 저와 선비님은 이 중에 스타우트가 좋은 것 같았어요 커피향과 다소 무게감이 있으며, 베이직한 흑맥주입니다.​ ​ 그 많은 맥주 중에  '가평 물안개'가 액자 틀에 넣어져 있어 궁금함에 여쭈어보니  지난해 12월 중소 벤처기업부에서 올해의 로컬기업으로 도 유일의 최우수를 받은 것이라고 합니다. 그냥 지나칠 수 없지요~​ 세류동 그녀와 단둘이 왔는데 그사이 단톡에서 이야기하다 용인에 사는 막내가 이곳으로 온다는 것이에요 두 사람 모두 운전을 해야 하기에 저 혼자 마시기로 하고 가평 물안개를 주문했습니다. 캔, 병 모두 좋지만, 이것을 생이라 하던가요 레버를 돌리는 순간 저는 눈을 떼지 못했습니다. ​ 차를 운전해야 하는 그녀는 달달한 초코를 마시겠다네요~ 오전에 톡으로 주고받다 당일 드라이브 삼아 찾은 터라 어쩔 수 없어 혼술을 하기로 했습니다.​ 도에서 유일하게 최우수로 선정된 '가평 물안개'가 선정되기까지  1차, 2차를 거쳐 280개 팀을 선정 그중에 지역 가치 창업가 7대 분야로 첫째 거점 브랜드, 둘째 지역가치, 셋째 로컬푸드, 넷째 지역기반 제조, 다섯째 자연친화 활동 여섯째 지역 특화 관광, 일곱째 디지털 문화체험으로크래머리 브루어리는 로컬 분야로 선정되었어요 가평 조종천에서 피어나는 물안개를 으로 담아 한글과 영문 버전의 캔맥주를 출시하여 박스 패키지 판매도 하고 있다고 합니다.'​ 자신에게 맞는 기호적인 것을 초이스 해서 즐기는 것 또한 특별한 방법일 텐데요 박스에 있는 것을 열어 나열해 보니 시중에서 판매되는 것과는 차별성을 지닌 것 같은 느낌을 주는 것 같았어요 이탈리아 최고의 부드러운 목 넘김이 인 내일바이젠, 상큼한 홉의 아로마가 잘 조화된 사랑받는 맥주라는 아이피에이 특별한 모임 또는 가까운 지인들과 즐기기에 딱이지 싶은 가평 가볼만한곳 크래머리입니다.​ 지난해 11월 새벽 4시 30분 집에서 출발하여 북한강과 이어지는 조종천 길을 걸었을 때의 기억이 회상되는 가평 물안개는 오래 기억될 것 같습니다. 어떤 맛일까? 마치 와인을 마시듯 입안 가득 머금고 음미하니 쌉싸름하면서 촉촉함 부드러움과 약간의 쓴맛이 감도는 느낌이었어요​ 280여 개 선정된 팀에서 최우수 7개 팀 중 하나인 크래머리 브루어리는 로컬푸드로서 지역의 자연적, 문화적 특성을 소재로 새로운 가치를 창출하는 지역기반 로컬크리에이터 활성화로 혁신적인 것 같아 가평 지역의 자긍심이 아닐 수 없는데요 이번 방문은 아침고요 가는 길에 잠시 부드러운 맥주 한 잔을 마시기 위해 찾았지만, 머지않아 친구들과 함께 제대로 즐기기 위해 찾아오겠어요 ​  주(酒) 좋아하는 선비님을 위한 것이 아닌 온전히 저를 위한 것으로 친구가 사준 패키지 박스로 페일에일, 바이젠, 아이피에이, 스타우트에요집에 오자마자 스타우트를 마셨어요 저보다 선비님이 더 좋아하는 모습을 볼 수 있었어요  다음엔 스타우트로...​  2019년 12월에 담았던 장소에서 똑같이 담았으면 더 좋았지 싶었어요 신기한 것 같은 시간대라는 것이지요~ 좌측은 2021, 우측 2019 순간 박스에서 캔을 하나 꺼내더니 언니! 전 이거 좋아해요! 하는 거에요 깔끔하면서 목 넘김이 고소하고 가벼운 맥주에요다음 방문 시에는 새로운 메뉴로 소 대창 오일 파스타, 소 곱창 로제 파스타, 소 막창 라이스 등도 즐겨봐야겠어요​이용 시간 : 11 : 00~22 : 00예약문의 031-585-5977​  4. 아침고요수목원12월부터 가야지 하다가 급 찾게 된 가평 가볼만한곳 아침고요수목원이에요 2021. 3. 14까지 관람할 수 있는 오색별빛정원전이 벌써 15년째 개최하고 있으니 겨울철에 즐기는 10만여 평의  겨울정원이 아닐까 생각됩니다. ​ 드라이브 같은 반나절 여행으로  삼각대도 없이 찾은 터라 눈으로 감상하고 마음으로 주로 담았습니다. 그래도 다행스러운 것은 생각보다 춥지 않았어요 장갑 정도면 충분하지 싶어요 준비해간 롱패딩은 차에 두고 입지 않았습니다.​​ 겨울정원에서는 2m 거리 두기가 아닌 5미터 10미터도 가능할 정도로 넉넉했습니다. 코로나가 없었다면 외국 여행자들도 많았을 텐데요 이렇게 아름다운 정원을 많이들 감상하지 못한다는 것이 아쉬움이 남습니다. 주말 드라이브 데이트 코스로 아침고요수목원 어떨까요? ​관람시간 : 일~금요일 11 : 00~21 : 00 /토요일 11 : 00~23 : 00관람료 : 일반 9500, 청소년 7000 어린이 6000연중무휴​ 5. 송원관람을 마치고 나니 오후 7시 50분 늦은 저녁식사를 어디서 할까? 닭갈비는 늦은 시간이고 막내가 가자고 한 송원이라는 곳이에요 수없이 앞을 지나 다녔지만 처음 방문으로 잣 두부 보리밥 정식 2인 이상 주문 가능으로 1인 15,000입니다. 20시 50분까지 마쳐야 된다는 것에 어찌나 스피드 하게 마쳤는지 그래도 좋았던 곳이었어요  맥주는 세류동 그녀가, 수목원 입장료는 막내가, 식사는 제가 지불을 했네요  서로 간에 부담 없는 만남이 좋지 싶어요 뭐~ 특별한 날은 제외하고요 그렇게 해서 우린 늦게 만나 늦은 시간까지 함께한 가평 가볼만한곳 5곳을 섭렵하며 다녔습니다.​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1도잣향기푸른숲주차장도 가평군 상면 행현리크래머리 브루어리도 가평군 상면 청군로 429아침고요수목원C주차장입구도 가평군 상면 행현리송원도 가평군 상면 수목원로 72 ​​​  ​ ​​ 
​ 세계적으로 유명한 재즈페스티벌 축제​점차 일상을 찾아가고 있는 코로나19의 안정화 속에서 전세계에서 공연 재계 소식이 들려오고 있는데요​오늘은 전세계의 재즈 페스티벌에 대해 알아보겠습니다. 먼저 우리나라부터 알아볼까요?​ 2022 서울재즈페스타 장르뮤직페스티벌 장소노들섬 라이브하우스기간2022.04.26. ~ 05.01 ​서울 재즈페스타 (서울 노들섬, 4/26 ~ 5/1) 재즈페스티벌 (도 , 10/1 ~ 3일)​서울 재즈 페스타는 5월 1일 끝이 났고요가을에  재즈 페스티벌이 기다리고 있습니다.​  국제 재즈 페스티벌​10월 3일 개천절이 월욜이라 토, 일, 월 3일이 연휴로 붙어 있네요​3일 동안 이 들썩들썩 하겠군요^^​  ​이제 재즈의 성지로 나가볼까요?​ © baileymahon, 출처 Unsplash​1. 뉴올리언스재즈 & 헤리티지페스티벌   (미국 뉴올리언스 4.29~5.8)2. 몬트리올 재즈페스티벌    (캐나다 몬트리올 6.30~7.9)3. 몽트뢰 재즈페스티벌    (스위스 몽트뢰 7.1~16일)4. 재즈 인 마르시악    (프랑스 마르시악 7.22~8.6)5. 뉴포트 재즈페스티벌    (미국 뉴포트 7.29~31일)6. 몬터레이재즈페스티벌 (미국 캘리포니아 9.23~25일)​ 뉴포트 재즈 페스티벌​가장 역사가 오래된 재즈 페스티벌은 1954년 처음 개설된 뉴포트 재즈 페스티벌입니다.​세계 최고의 재즈 뮤지션들이 거쳐간권위를 자랑하는 재즈 축제이지요.​사진에서 관객들 너머에 바다가 보이시나요?​휴양도시 뉴포트에서 개최되는 재즈 페스티벌은바다를 두고 재즈를 즐기니 상상만으로도 낭만적이고 들뜨는 것 같습니다.^^​ 마일스 데이비스 & 델로니어스 몽크 ​1955년 뉴포트 재즈페스티벌은 전설의 제즈 뮤지션들이 모두 모인 해였는데 사이가 좋지 않았던 마일스와 몽크가  이 무대에서 재회를 한 유명한 해였지요​몽크가 작곡한 Round Midnight을 마일스의 뮤트 트럼펫으로 불렀는데 관객들의 인기는 폭발적이었습니다.​저 미소강사도 손에 꼽을만큼 좋아하는  곡입니다.특히 밤에 혼자 듣고 있으면 쓸쓸함과 적막감이..영상 첨부할께요~^^​하지만 공연을 마치고 돌아오는 길에 같은 차에 탔던 이 둘은 결국 말다툼 끝에 몽크는 비가 억수같이 내리는 날씨에 차에서 내리고 그 이후로 이 둘은... ​  ​루이 암스트롱이 태어난 항구도시 뉴올리언스는재즈의 탄생 도시답게 1년 내내 곳곳에서  재즈를 들을 수 있는 이국적인 도시로  유명한 곳인데요.. 광장과  길거리에서도 재즈를 즐길 수 있습니다.​  ​가장 규모가 큰 축제는 몬트리올 재즈 페스티벌로 2,000여 명의 음악가가 10일 동안 600개가 넘는 공연을 펼치는 그야말로 대규모 축제로 공원에서 열리는 무료 공연까지 합치면 어마어마한 스케일을 자랑하는 재즈 페스티벌이에요​체력소모가 엄청 나겠는데요?​ © adityachinchure, 출처 Unsplash​코로나19가 점차 안정을 찾아가면서 우리 주변에서도 지역 축제 등 많은 행사가 시작되고 있어요​비대면이 많았던  강의도 대면으로 많이 말씀하시구요 ​3년 동안 코로나를 격으면서 우리 역시도 그에 대처하는 자세가 많이 성숙하고 익숙해진 것 같습니다.​  ​오늘 저녁 길에서 20대 중반의 어린 아가씨 3명이긴 웨이브 머리를 휘날리며 마스크를 살짝 벗고깔깔거리며 지나가는데  기분이 참 좋더라구요 ​이제야 사람 사는 세상 같다는 생각이 문득 들었어요평범한 일상이 이렇게나 소중한 것을... ​자유로운 음악 재즈처럼 앞으로 우리 생활도 해외여행도 안전한 자유를 빨리 되찾길 바래봅니다!​​​혹시 '세계 재즈의 날'도 있다는 거  알고 계세요?​​2011년 유네스코에서  4월 30일을 '세계 재즈의 날'로 지정했습니다.​​​마일스 데이비스의 '라운드 미드나잇'https://youtu.be/Ys9wiGNDCvA ​​  ​#재즈인문학 #음악인문학 #미소강사#세계재즈의날 #세계재즈페스티벌​​​ 
과 펜션까지 배달되는 가평중국집짬뽕이야기가평은 도심에서 가깝기도 하고 쉬다 올 곳이 많으니 휴일이 되면 자주 가게 되는 곳이다. 그렇다 보니 이제는 지역특화 음식 보다 가끔은 부담 없는 한 끼 식사를 하고 싶을 때가 있다. 지난주에도 어김없이 가평으로 여행을 갔다가  가기 전에 한 중국집에 들러봤다.​​​​​​  ​남편은 속풀이 해장도 하고, 아이들은 아이들대로 만족할 만한 메뉴가 있어서 입맛 각기 다른 우리 가족이 한데 뭉쳐서 만족스러운 식사를 할 수 있는 가평 중국집이었다. ​주차할 공간이 따로 있지는 않고, 주변에 노는 공간이 많아서 주차를 했었는데..​포장이나 배달도 가능하니 여행지 숙소에서 이용해 봐도 좋을 것 같다.​​​​​​ ​TIP. 가평 짬뽕이야기는 배달 권역이 굉장히 넓은 편이다. 읍내리, 대곡리, 달전리, 상색, 하색, 마장리 지역까지 배달이 된다고 한다.달전리는 이 있는 곳이기도 하니까.  캠핑 시 이용해 봐도 좋을 것 같다.​​​​ ​메뉴판을 한번 쓱 훑어보니, 뚝배기 짬뽕이나 차돌박이짬뽕이 이 있는 것 같아서 주문을 해봤다.​아이들랑 먹을 짜장면이랑 짜장밥, 남편이 먹을 차돌박이짬뽕을 주문해 봤다.​​​​​​ ​아이들용 포크와 숟가락이 따로 있어서 아이들과 이용하기도 편했다~​​​​​​ ​울 딸내미가 먹고 싶다고 주문한 짜장밥이 제일 먼저 나왔다.​주문하고, 거의 5~7분 정도 만에 나왔던 메뉴라서 배고프다는 아이들 떼쓰기도 전에 빠르게 식사를 할 수 있었다.​​​​​​  ​짜장밥 양이 정말 푸짐하다. 큼직한 계란 프라이에 밥과 짜장도 푸짐~4살, 7살 아이 둘에게 나눠주고도 남편이랑 내가 뺐어 먹을 수 있을 정도였다.​​​​​​   ​음식 가려 먹는 첫째도 잘 먹길래 한입 먹어보니, 계란이 입에서 살살 녹음.짜장도 모자람 없이 넉넉했고, 밥이랑 계란에 비벼 먹으니 간이 딱 맞았다.울 첫째는 한 세 그릇은 비워낸 것 같다. 계란이 반숙이라 완전 부들부들~~​​​​​  ​짜장에 들어있는 고기도 큼직큼직하니 씹는 맛이 있어 먹어볼만했다. ​​​​​​ ​이 집만의  있는 메뉴는 뚝배기 짬뽕이랑 차돌박이인 듯해서 둘 중 고민하다가 차돌박이 짬뽕을 주문해 봤는데, 메뉴 선택은 대성공이었다.​​​​​​ ​그릇 위로 봉긋하게 쌓아 올려진 해물들과 차돌박이 그리고 부추까지.​재료들이 어우러지며 더욱 푸짐하게 느껴졌고, 개운하면서도 진한 국물은 칼칼한 매운맛도 적당했다.​​​​​​ ​차돌박이 특유의 쫄깃한 식감보다는 도톰한 두께의 살코기 씹는 맛이 더해졌고.. 고기의 잡나 없이 깔끔하게 느껴졌다.쫄깃한 면발에 고기 한 점 올려 돌돌 말아 먹으면 대 꿀맛.​​​​   ​해물도 푸짐하게 들어있었다. ​남성분들은 혼자서 드신다면 든든하고 아주 배부르게 식사를 할 수 있을 정도일 듯.​​​​​​​  ​쫄깃한 면발에 얼큰 칼칼한 국물을 마시고 있으니, 속이 깨운~ ​​​​​  ​친근감이 느껴지는 맛이었고, 여기에 소고기가 더해져 씹는 식감과 풍미를 더해준다는 점이  있게 느껴졌다.​​​​​​​ ​가게 이름이 짬뽕이야기라서 짜장면은 어떤 맛일까. 괜찮을까? 궁금했었는데, 짜장면도 맛있었다.​양도 먹기 딱 좋은 정도였고~​짜장소스 간도 적당했다.​​​​  ​면발은 역시 짬뽕면과 마찬가지로 쫄깃쫄깃. ​짬뽕이야기는 국물 찐한 맛있는 짬뽕과 짜장면으로 여행 중 부담 없는 한 끼 식사를 하고 싶을 때 들러보면 좋을 가평중국집이었다. ​​​  ​무엇보다 애들이 잘 먹고 든든하게 식사를 할 수 있어서 좋았다~ 까지 배달이 된다는 점도 큰 장점인 듯. ​​​​​​ ​우리는  가기 전에 들렀었는데, 꽤 가까운 거리였다. 조만간 으로 캠핑을 가게 되면 배달로 주문해서 이용해 봐야겠다. ​​​​​ 짬뽕이야기도 가평군 가평읍 오리나무길 41-15 ​​​​ ​ 
남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 2022 남도꽃 정원기간 2022.5.28(토) ~ 6.26(토)입장 am8 ~pm6 / 퇴장 pm9​아마도, 장마 시작 전까지만 운영하는것 같다! 계절별 볼 수 있는꽃들이 다르다.!#봄꽃 : 개화시기 5~6월#꽃양귀비 #비올라 #수국 #해바라기#라벤더 #아게라텀 #가우라 등​#가을꽃 : 개화시기 9~10월#백일홍 #구절초 #코스모스 #해바라기 #메리골드 등​  즐길 거리# #남도 #꽃테마공원 뿐만 아니라은 1년 내내 즐길 거리가 많다..+_+​1)  캠핑장&카라반2) (남도) 야간경관3)  국제 재즈 페스티벌4) (남도) 꽃 테마공원5) 이화원6)  야외수영장7) 짚 와이어​코로나 전에는 재즈 페스티벌에도 종종 갔었는데..얼른 재게 되었으면 좋겠당..!​​  2019년 가을,동산 가득 구절초가 한가득코로나 전, 가을..구절초가 가득할 시절에 갔던 너무 예뻤더랬다.!!  노을 필터를 끼얹은 백일홍 밭2019년  가을꽃그렇다면, 봄날의  꽃밭은 어떨까?!가보즈아~~~​​ 일단 주차는 무료에염.댈 수만 있다면.. ^_^우리가 갔을 땐, 날이 흐린 날이라..사람이 적을거라 생각을 했는데..주차장에 차들은 아주 가득가득했다..;ㅋ​그래도 어찌어찌 생각보다 빠르게 주차를 할 수 있었다.​  입장권 5천 원1인 기준우리 입장권으로 바꿔준 #가평사랑 #상품권 은, 꽃 시장 앞에서 판매하는 농산물을 구매할 수 있는 것은 물론가평군 어디에서나 사용이 가능하다고 한다.​그래서 우리는 바비큐용 고기를 살 때 농협마트에서 잘~ 썼다결국 도 구경하고, 고기도 산 것 같은 기분이었다ㅎㅎ(가평군민이라면, 신분증 제시 후 입장권 할인을 받을 수 있다고 한다)​  ↔ 남이섬선박 운항 시간표에서 남이섬으로, 남이섬에서 으로배를 타고 들어가고 나갈 수 있다.​10시부터 4시까지 2시간 간격으로 운항을 하는 것 같다.잘 이용만 한다면, 남이섬도 보고 도 볼 수 있는 루트를 짤 수 있다.​약간 마치 이태리에서의 무라노, 부라노 섬을 배를 타고 둘러보던 때가 떠오르고.. 그랬더랬다..ㅎㅎ​ 입구부터 반겨주던퐈려한 꽃 양귀비 안개꽃 사이사이쨍~한 양귀비 꽃밭 이름값하는 양귀비는화려함 그 자체약간의 필터효과로마치 동화 속 같은 느낌이 난다비가 올락말락, 구름 가득 흐린 날씨 덕분에덥지 않고 꽃구경하기에는 너무 좋았지만사진은 생각보다 예쁘게 나오지 않아서,필터의 도움을 빌려보았다.​#필터의중요성. 풍경도.. 받는 #필터빨.. ㅋㅋㅋ​​  기대만큼 다소 실망이었던 라벤더 밭방문 전에 라벤더 밭이 있다는 소리에당장에 가고 싶었던 건데 ㅎㅎ생각보다 라벤더 밭의 규모는 그리 크지 않았다.​라벤더 쪼끔.. 양귀비 많이~ 느낌이랄까 ㅎㅎ라벤더를 좋아하는 나로서는 약간 아쉬웠다;​ 잊을만하면 또 나타나는양귀비꽃 군락지 ㅎㅎㅎ Non 양귀비 Zone수수한 매력이 있다작지만 알찼던수국 Zone우리 엄마가 제일 좋아하는 꽃 수국!양귀비만 보다가 수국을 보니 너무 좋으셨던지엄마는 이곳에서 사진만 수십 장 찍으셨다..^^;;​우리 엄마가 수국을 이렇게나좋아하는 줄 처음 알았네?! 껄껄..;;ㅋㅋ​​ 애니메이션 코코가 떠오르던메리골드(금잔화) 화이트&핑크 안개꽃 사이에도끝나지 않은 양귀비 꽃..ㅋㅋ꽃도 떼로 있어야 이쁘다...!집에 가는 그 순간까지도...양귀비로 마무리를 했다.ㅎㅎㅎ​​​  입구와 출구는 달라염! 귀여운 투어 버스거동이 불편한 어르신이나, 아이가 있는 가족이라면 투어버스로 구경을 해도 좋을 것 같았다.우리는 나중에 밖에 나와서야.. 투어버스의 존재(?)를 알아서 좀 아쉬웠다. 에라이 ㅋㅋ​​  꽃구경의 마무리는농특산물 장터 구경이쥬?!입장권을 사고 받은,가평사랑 상품권으로 구매해도 된다.​​  마트에서 구입해 본가평 맥주 '구미호 갓평'요즘 지역 특생을 입힌 맥주들이 엄청 많은 것 같다.가평 마트에도 특이한 맥주가 보이길래 한 번 사봤다.​#가평맥주 #구미호갓평 #맥주 는가평의 특산품 #가평사과 즙을 넘어 만든 #라거맥주 라고 한다.​처음엔 그런 줄 모르고 먹었을 땐,향긋한 향이나 풍미? 때문에예일 맥주인가? 싶었는데먹으면 먹을수록 영락 없이..가볍고, 깔끔&산뜻한 라거 맥주였다.​예일 맥주를 더 좋아하는 나로서는 엄청난 호는 아니었지만, 가볍게 바비큐와 즐길 수 있는 애피타이저로 좋은 맥주인 것 같다.​캠핑이나 바비큐 파티할 때  있게지역 맥주를 곁들이는 것도 재미날 것 같다.​  #가평여행 #가평 #국내여행​  + 가격정보(KRW)는 작성일 기준으로 달라질 수 있습니다.+ 본 포스팅은 직접 느낀 개인적인 평이 포함되어 있으며 타인과 의견이 다를 수 있음을 알립니다.​공감&댓글은~ 언제나 환영 ;)광고&상업성 댓글은 신고 또는 삭제될 수 있어요!불펌은 정중히 사양합니다!​Copyright ⓒ 낭만을 꿈꾸는 여행가 All Rights Reserved. 
​ ​[임국화 기자] 꽃의 계절 하면 봄·여름이 떠오르지만, 가을이야말로 그 주인공이라 할 수 있죠. 특히나 지금 시기에 새하얀 구절초로 덮인 가평  남도 벌판을 보면 더욱 그 말을 실감할 수 있습니다. 끝을 알 수 없이 멀리까지 퍼져있는 새하얀 구절초의 향연과 수줍은 핑크뮬리 그리고 백일홍과 해바라기까지! 가을꽃의 대표주자들이 모두 모여서 제각각의 아름다움을 뽐내고 있는 가평  남도 꽃정원으로 함께 떠나보실까요? 가평 은 자차를 이용할 경우 남도까지 논스톱으로 진입이 가능하지만 관람객이 많은 주말에는 바로 진입이 어렵습니다. 이럴 때는  섬 입구 쪽 무료 주차장에 주차하신 후 도보로 이동하면 원활히 관람이 가능합니다. 대중교통을 이용한다면 경춘선 가평역에서 하차하여 가평 콜택시 혹은 순환 버스를 이용하세요. 순환 버스는 운행 시간이 정해져 있으니 031-582-2421 문의 번호로 미리 확인해주세요.   입구에서 남도로 이동하는 또 하나의 방법은 바로  관람차를 이용하는 방법입니다. 이용요금은 편도 1인 2,000원이며 카드 결제만 가능하고, 북한강 변 둑길을 따라서 돌아가는 코스로 의 다른 모습을 구경하는 재미가 쏠쏠하답니다. 특히 지금 같은 가을에는, 시원한 북한강 바람을 덤으로 맞을 수 있어서 남녀노소 모두 즐길 수 있습니다.*운행 시간은 정원이 차거나, 탑승객의 상황에 따라서 수시 운행됩니다.  사회적 거리두기를 철저히 준수하여 운영되는  남도는 입구 매표소에서 2m 이상 거리두기를 유지해야 입장이 가능하며, 그 후에 손 소독과 발열 체크 그리고 QR 체크를 순서로 개인 방역에 동참해야 관람할 수 있습니다. 또한, 입장료 5,000원을 현금&카드로 결제하게 되면 가평 어디서든 사용 가능한 가평사랑상품권으로 교환해줘 무료로 관람이나 마찬가지입니다. 그리고 가평군민의 경우, 신분증 증명 시 무료입장이 가능합니다.   또한, 입구에는 남도를 찾는 여러 사람을 위해 각각의 편의 시설도 마련되어 있습니다. 몸이 불편하신 어르신들을 위한 휠체어는 물론 수유실, 그리고 따가운 가을 햇볕을 가릴 수 있는 개인 양산도 무료로 대여하고 있습니다. 그리고 가평 관광안내 책자도 무료로 배포하고 있어서 가평의 다른 다양한 관광 명소도 함께 살펴볼 수 있답니다.    남도는 관람객들의 청결하고 안전한 관람을 위해서 큰 노력을 하고 있는데요. 섬 입구와 중앙에 개방된 화장실 및 주차장 역시 깔끔하게 관리가 잘 되어 있었습니다. 그리고 섬 곳곳에서 수시로 청소하고 있는 관리자들을 포착하는 건 그리 어렵지 않답니다. 물티슈와 세정제를 사용하여 각각의 벤치를 꼼꼼히 청소하고 계셨는데요. 그만큼 개인 방역뿐만 아니라 섬 전체 방역에도 많은 신경을 쓰고 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.   가을꽃 대표주자들이 다 모였다! 가평  남도 꽃정원드디어 ‘꽃길만 걷자’ 슬로건의 대형 꽃 아치형 대문을 지나 구절초가 어여쁘게 그려진 다리를 건너 남도 꽃정원에 도착했는데요! 다리 난간에 가득히 채워진 향긋한 가을꽃들 덕분에 남도의 아름다운 꽃 풍경을 즐겁게 상상하며 들어가 볼 수 있었습니다.  다리를 넘어와서 제일 먼저 볼 수 있는 가을의 꽃 핑크뮬리는 강변 옆으로 붉게 물들어 있는 모습 덕분에 관람객들의 발길을 사로잡는 일등 공신인데요. 그야말로 남도 꽃정원의 가을 핫스팟 필수 코스입니다. 남도 다리 위에서 핑크 뮬리를 바라보며 찍은 사진은 어떻게 찍어도 인생 사진으로 남을 만하니 꼭 한번 도전해 보시길 바랍니다.  8~9월 사이에 피는 해바라기지만, 서식에 알맞은 남도의 토양환경 덕분인지 10월인 지금도 여전히 활짝 피어있었는데요. 하늘 꼭대기까지 치솟을 것 같은 해바라기와 키재기도 하며 가을 추억 사진도 남겨보고, 해바라기와 백일홍 사이의 동그란 조형물도 통과하며 꽃멍도 느껴보세요! 남도 꽃정원의 하이라이트! 섬의 절반을 가득 메운 새하얀 구절초는 끝이 보이지 않을 정도로 무한한 매력을 뽐내고 있는데요. 그 모습이 마치 눈꽃 송이가 소복이 내려앉은 풍경처럼 보여 아름다운 겨울 눈밭이 저절로 떠오르게 만듭니다.   구절초 꽃밭 곳곳에는 어르신부터 연인 그리고 친구끼리의 일행까지 정말 다양한 구성의 관람객들이 많이 보였는데요. 저마다의 방법으로 가을 꽃밭을 즐기고 있는 모습은 너무도 눈이 부시고 아름다웠습니다.  드넓은 꽃밭을 거닐다 지칠 때는, 각종 음료&음식을 섭취할 수 있는 농산물 판매 부스 휴게실에서 잠시 쉬어 갈 수 있습니다. 가평군 농업인 단체 협의회에서 꾸린 남도 나루 쉼터로써, 입구에서 받은 가평사랑상품권을 이용해서 시원한 아이스 커피와 달콤한 과일을 주문하시면 더욱 달콤한 휴식 시간을 즐기실 수 있는데요. 무엇보다도 휴게실의 수익금이 장학기금에 사용된다고 하니, 음료 한잔을 통해 조금 더 의미 있는 휴식에 동참해보시는 것도 좋을 것 같습니다.  아름다운 가을 경치를  마음껏 볼 수 있는 곳!백일홍 꽃밭 한가운데를 차지하고 있는 전망대는 하얀 꽃송이 구절초, 붉은 꽃송이 백일홍 등 아름다운 꽃들이 가득 차 있는 모습을 온몸으로 느낄 수 있고 멀리서 보이는 광활한 북한강 뷰도 한눈에 볼 수 있는 인 공간입니다. 그리고 일행과 함께 꽃밭에 둘러싸인 전망대에서 마음껏 사진을 남기며 행복한 시간을 보내기에 충분합니다.   드론으로 바라본 은 바다 한가운데에 고고히 그 모습을 드러내고 있었는데요. 은 북한강에 청평댐이 건설되면서 생겼다고 합니다. 특히 섬의 측면에서 바라보면 동물의 형태가 확연하게 두드러지는 은 중도·남도·북도·동도 이렇게 4개의 섬으로 이루어져 있습니다. '꽃피는 한반도'라고 불리는 섬인 만큼, 코로나 19로 흩어져 있는 마음의 조각을 태극 문양의 기운으로 한곳에 모아서 새 생명의 희망을 불어넣고자 하는 염원이 담겨있답니다. 선선한 날씨로 꽃구경하기 참 좋은 이번 가을! 천만 송이 꽃향기 가득한 가평  남도 꽃정원에서 사랑하는 친구, 연인 또는 가족과 함께 꽃길만 걸어보시기 바랍니다.  가평  남도 꽃정원 위치: 도 가평군 가평읍 달전리 20 개장일: 2021.9.25~2021.10.24 이용 시간: 8:00~18:00 (야간개장 8:00~21:00) 입장료: 5,000원 (가평군민 신분증 증명 시 무료입장) 남도 관람차: 편도 1인 2,000원 (카드 결제만 가능) 문의: 031-582-2421▼ 가평  남도 꽃정원 위치 ▼ 네이버 지도 - 주소도 가평군 가평읍 달전리 20map.naver.com ▼ 가평  홈페이지 ▼ 에코피아가평 - ★16년 제7회 씽씽축제 취소공지★ 제 12회 국제재즈페스티벌, 축제기간… 제1회  풀빛 미술축제www.jarasum.net ​*위 내용은 도민기자단이 작성한 글로, 도의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. ​ 
가평 갈만한곳  남도 꽃정원 외 4곳​  남도는 9월 28일부터 꽃잔치를 벌이고 10월 18일까지만 개방하기로 했으나 사회적 거리두기 1단계로 완화됨에 따라 10월 말까지 연장 유료 개방되었습니다.​​ 당일치기로 다녀 온 지난 가평 여행에서 못다한 이야기를 들려드릴까 합니다. 여행에 취해서 해가 저물도록 가평 갈만한곳을 찾아다녔는데 오늘은 4곳을 소개해 봅니다.​ 1.  남도2. 달과6펜스3. 양지농원4. 농부의뜰​ 1. 꽃으로 피어난 가평  남도샛별처럼 떠오르며 가을 여행지로 급부상한 곳으로. 국화꽃 장식이 가을임을 말해주는 입구를 지나면 꽃섬이 이루는 별천지에 도착합니다.​​ 시간이 멈춘 듯한 고요한 북한강은 액자에 담아둔 수채화를 마주하는 듯 감탄했는데 지금은 이보다 더 깊은 가을에 물들어 있을 것 같습니다.​  산책로 따라 남도를 찾아가는 길도 운치있지만 핑크뮬리 물결은 여심 저격이지요. 핑크뮬리 안으로 들어가 인생샷을 남기려는 관람객을 피해 찍다보니 반쪽 사진이 되었네요.​​  남도 꽃정원 관람을 위해서는 5,000원의 관람료가 부과되지만 가평사랑상품권으로 돌려받고 입구에 장터가 있어서 상품권을 바로 사용할 수 있습니다.​​ 가평  남도 핑크뮬리를 즐겼다면 백일홍 정원을 즐길 차례입니다. 오래동안 봐 와서 그런지 이렇게 예쁠 줄 미처 몰랐습니다. 꽃잎이 많고 적음의 차이도 있고 꽃술의 높이도 다르고 다양하더라고요.​​ 수도권에서 이만한 구절초동산을 만나기 쉽지않은데 솔숲 아래 구절초 꽃향기에 취해도 좋습니다. 가평 갈만한곳  남도는 꽃잔치 중입니다.​​ 2. 달과 6펜스카페 달과5펜스카페는 청평면 상천리 호명호수 입구에 자리잡고 정원과 텃밭정원 테라스 앞 개울이 있는 등 자연의 품에 안겨있어 커피 한 잔에 자연의 향기 담아 가을을 음미할 수 있을 것 같습니다.​​ 세상 밖 제빵소라는 슬로건으로 탱자와 개복숭아 등 자연에서 얻은 재료로 천연발효종을 만들어 직접 개발한 화덕에서 구워 만든 화덕빵에 건강을 담았습니다.​​ 가평군농업기술센터와 함께하는 지역관광자원과 농촌체험 프로그램의 융복합 농촌체험 육성 시범사업장으로 화덕빵만들기 체험 및 창업을 위한 교육농장을 운영하기도 합니다.​​ 빵을 만드는데 필요한 재료는 직접 재배로 얻고 브런치 체험도 할 수 있답니다. 단순히 커피와 빵을 판매만 하는 카페와는 달랐습니다. 체험을 하려면 예약은 당연 필수겠죠.​​ 달과6펜스카페를 방문했다면 들러가야할 포토존 영화 밀정과 이몽 촬영세트입니다. 카페에 영화촬영세트장이 있는 것도 독특하고 있는 가평 갈만한곳입니다.​​ 화덕 복사열로 구워 겉은 바삭, 속은 촉촉 맛도 좋겠지요. 통밀빵, 곡물빵 등 건강빵 매니아층이 두터워 택배 배송도 합니다.월요일과 화요일은 휴무. 영업 시간은 오전 12시(주말은 오전 11시)~오후8시까지.​​ 달과6펜스카페 빵은 화학적 첨가물을 사용하지 않으며 천연발효종으로 18시간 저온숙성하여 참나무 화덕에서 구워 풍미는 살리고 훈연을 통해 천연 방부제 효과도 얻을 수 있다고 해요.​​  ​​ 3. 가평 갈만한곳 농천체험 여행농촌체험은 어른아이할 것 없이 특별한 경험과 추억이 될 텐데  6차산업 체험농장 에듀팜 가평 양지농원에서 송편 만들기 체험을 하고 왔습니다.​​ 공기좋고 물맑은 봉미산 자락에 위치하여 홍미, 흑미, 녹미, 현미 등 알록달록 오색벼를 친환경농법으로 재배하고 자연의 소중함을 일깨우는 체험교육농장을 운영합니다.​​ 모내기, 벼베기, 전통 탈곡체험, 도정, 수확체험 등 계절 맞춤 농사체험과 떡케이크, 오색가래떡, 오색현미강정, 삼색두부 등 먹거리 체험과 현미비누, 논과 들에서 자라는 들꽃 압화만들기 등 눈높이 맞춤 프로그램이 있습니다.​​ 오색쌀 종류 알아보기, 벼 화분 만들기, 탈곡체험, 마찰력과 풍력을 이용한 도정체험 등 도시 농부가 되기도 합니다.​​ 식생활체험 오색 송편만들기를 했는데 흰색, 노란색, 붉은색, 녹색 쌀을 재료로 알록달록 송편을 빚었는데 못생겼어도 맛은 좋았습니다.​​ 아이들의 체험 후기 메모에서 얼마나 재미있었는지 알 것 같아요. 아이들과 농촌체험 여행으로 가평 가볼만한곳이 아닌가 싶네요.​​ 양지농원 : 도 가평군 설악면 봉미산안길 74번지전화 : 031-584-8008/010-9424-7298예약 필수​​ 4. 가평 농가 맛집 농부의뜰농부의뜰은 가평군 조종면 안곡사거리에 위치하여 넓은 실내는 단체손님이 와도 걱정없을 것 같아요. 깨끗한 분위기와 깔끔하고 정갈한 상차림도 마음에 들었습니다.​​ 농가맛집이란 먹거리와 살거리, 체험과 교육이 결합된 형태로 관광활성화를 도모하는데 가평 농가 맛집 농부의뜰 농산물 판매장은 직접 재배한 농산물 외에 이웃 농가 농산물을 진열하여 판로에 도움을 줍니다.​​ 쇠고기 버섯전골, 강된장비빔밥, 능이보쌈, 감자전과 감자만두의 단촐한 메뉴는 전문점다운 포스가 느껴졌습니다.​​ 직접 재배한 버섯을 넣고 가평 농부의뜰 건강 밥상이 차려졌는데 옹기에 담겨 테이블 위에서 워머로 따뜻하게 데워집니다. 싱싱 채소와 색감이 먹음직스럽게 식욕을 돋굽니다.​​ 강된장비빔밥은 도자 그릇으로 소담스럽게 차려졌습니다. 보기좋게 돌려담은 비빔 채소 위에 목기에 담긴 밥을 적당히 덜어서 후라이드된 계란을 올려 비벼 먹습니다.​​ 하루종일 다녔던 여행의 피로는 가시고 속이 든든해집니다.  관광에서 카페 투어, 농촌체험과 맛 탐방까지 가평 갈만한곳을 찾아 알차게 보낸 하루였습니다.​​ 가평  남도도 가평군 가평읍 달전리27-1달과6펜스카페도 가평군 청평면 상지로 107양지농원도 가평군 설악면 봉미산안길 74농부의뜰도 가평군 조종면 조종희망로 120 ​​​​ 
가평  남도 꽃정원 구절초 솔숲길따라 꽃만발~ 꽃꽃꽃으로 만발한 가평 꽃섬으로~어디로 가나 가을꽃으로 풍성한 꽃의 계절이에요. 봄에는 파릇하게 올라온 새싹이 어여쁘고 여름이면 향기 찐한 장미가 있어 기다리는 시기인데요. 가을엔   남도에 피어난 솔숲 구절초가 있어 행복한 계절입니다.~열씨미(2020.10.11)~꽃여행을 다녀온지 어느새 이주일이 지났네요. 일욜에 당일치기로 이른 아침부터 부지런히 서둘러 2시간만에 찾아간 길이었는데요. 사계절 어느 계절에 찾아가도 좋을 남도 꽃섬이에요.  031-8078-8028 가평군 가평읍 달전리1-1올해는 유독 가평과 인연이 깊은 해인것 같은데요. 한달에 한번정도 찾아가는 곳이에요. 그러다보니 계절별로   꽃정원을 들여다보게 되는데요. 어느 계절보다 가을을 손꼽아 기다린 남도 꽃정원입니다.  이른 아침 부지런히 찾아간 길이지만 입구에는 관람객들이 길고 긴 줄을 서서 대기하고 있었는데요. 한시적으로 티켓 판매를 하고 있었어요. 입장권과 농수산물을 살 수 있는 상품권으로 유료개방은 10월말까지 연장되었다고 하네요.  남도로 들어서면 제일 먼저 보게 되는게 핑크뮬리에요. 밝은 아침 햇살에 핑크색 이삭들이 털실처럼 엉켜 눈부신 아련함을 보여주고 있었는데요. 핑크뮬리를 배경으로 인싸 사진을 찍는 여행객들이 줄서서 대기하는 진풍경을 볼 수 있어요. 억새를 보면 그냥 지나치지 못하는 열씸이기에 동행한 여행지기에게 러셀크로우가 되어줄것을 부탁 글래디에이터 한 장면을 연출했어요. 영화의 라스트씬으로 가장 기억에 남는 인상적인 장면이었거든요. 가평 의 가을은 20여만평에 꽃물결이 쉼없이 이어지는 광활한 꽃밭이에요. 지난 여름 잦은 비와 태풍으로 수해를 입어 올해는 꽃을 못보려나 싶었는데, 이렇게 빠른 시기에 꽃을 볼 수 있음에 감동스러웠던 꽃정원이에요.  빨강.노랑.분홍 컬러가 어우러져 피어난 백일홍 꽃밭은 색깔 선명한 화려함이에요. 보고 있으면 절로 탄성이 나왔던 컬러풀함이었어요. 수해를 입었다고는 전혀 생각되지 않을 정도로 생생하게 피어난 꽃들이었는데요. 오색 색동저고리의 선명한 컬러가 연상되기도 했어요.  색깔 곱게 피어난 백일홍은 백일동안 꽃을 볼 수 있다 해서 붙여진 이름이라고 하죠. 꽃이 피고 지는게 빠른 꽃이에요. 솔숲을 배경으로 피어난 백일홍은 피어나는 꽃잎 종류도 다양해요. 멕시코가 원산지로 무더운 여름 끝자락에 피어나는 꽃이에요. 빨강노랑으로 피어난 백일홍과 수평으로 피어난 구절초가 색의 대비를 보여주듯 꽃길로 나뉘었어요.  가을에 찾은 가평 은 구절초가 으뜸이에요. 수해를 입은지 100일만에 원상복구 했지만 구절초 피어 있는 꽃밭은 작년에 비해 아쉽기만 했는데요. 이렇게 피어난 것만도 기특하고 대견했던 구절초였어요. 쓰담쓰담~ '우윳빛깔 구절초'라는 팻말을 보고 피식 웃음이 나왔는데요. 애정 가득 담긴 표현에 공감하는 웃음이었어요.  솔숲사이로 피어난 꽃은 완만한 언덕위에서 흘러내릴듯 피었어요.  그 길따라 걷기만해도 구절초 향기가 옷에 스며들듯 강렬했던 가평 이에요. 보고 있으면 그것만으로도 좋아서 마냥 바라보게된 구절초인데요. 올해는 가녀리게 꽃대를 올려 안타까운 마음이 들었어요. 가평 에는 핑크뮬리를 시작으로 백일홍과 구절초군락지가 있고 소나무숲길 너머 해바라기존과 코스모스, 황화코스모스 군락지가 있는데요. 강변쪽으로 무지개정원과 호주정원, 짚와이어 선착장이 있어요.  소나무숲길을 중심으로 구절초와 백일홍이 에워싼 꽃섬이에요. 가을꽃은 모두 볼 수 있는 남도에요. 걷는 길마다 꽃길 따라 걷지만 소나무숲 아래 피어난 구절초 군락지가 제겐 보약 같은 힐링 꽃밭이었어요. 마음보다 걸음이 절로 가게 되는 숲으로  솔향기  듬뿍 맡고 자란 솔풍구절초인거죠. 구절초 피어 있는 반대편엔 노랑주황으로 피어난 메리골드가 화사해요. 봄날의 풍경을 보듯 노랑노랑으로 피어난 꽃이에요. 우와~~ 메리골드가 파도처럼 곡선을 그리며 피어난 꽃 정원에선 입이 딱 다물어졌어요. 아름답다라는 말로만 표현하기엔 아쉬운.. 그렇다고 다른 단어를 대체하지 못하는 짧은 언어에 눈으로 대신했던 알흠다운 꽃밭이었어요. 무지개정원엔 빨주노초파남보로 피어난 미니백일홍이 땅바닥에 엎드리듯 피었어요. '상콤발랄 미니백일홍'이란 작은 팻말을 꽂은체 꽃잎마다 생기 가득 피어난 꽃밭이에요.  미니백일홍을 볼때는 가까이 다가가서 보기보다 멀리서 전체 풍경을 보아야 색색깔의 무지개 컬러를 감상할 수 있는 포토존이에요.  가평 은 생긴 모양이 자라를 닮았다해서 붙여진 이름이라고 하는데요. 무지개정원도 자라처럼 길쭉하게 자리하고 있어요.  가는 곳마다 꽃으로 만발한 이기에 가을 핫 플레이스로 이만한 곳이 없겠다 싶은데요. 자라 국제 재즈 페스티벌이 열리는 곳이에요.   산과 산으로 에워싸인 꽃밭은 온통 꽃으로 가득한 정원인데요. 한국관광공사에서 선정한 '야간경관 100선'에 뽑힌 곳이에요. 우와~ 말이 필요없는 너무 예쁜 가평 이에요. 흘러내릴듯 무지개 컬러로 피어난 미니백일홍.. 걸음을 걸으면서 감성 충만한 탄성이 절로 나오는 꽃길이었어요. 누군가 건네는 '꽃길만 걷게 해줄게'라는 고백의 말이 무색하지 않을 곳이에요. 꽃길로 난 사잇길에는 전망대가 하나 둘 있어요. 그닥 높지 않은 전망대지만 나무 계단을 올라 바라보는 전경은 아름다운 의 매력을 느끼기 충분한데요. 하얗게 피어난 메밀꽃을 배경으로 색색의 미니백일홍을 심어 한반도 지형을 표현했어요. 그 외  태극기와 청정 가평도 볼 수 있어요. 하얗게 내린 서리꽃처럼 보였던 메밀밭은 원두막과 어울어져 그리운 고향집을 떠올렸는데요. 메밀은 한뼘 크기가 채 되지 않는 크기로 자랐어요. 가평 은 남이섬의 1.5배로 서도와 동도, 남도와 중도 4개의 섬으로 구성되었어요.   한낮의 풍경이라 강바람에 살랑이는 코스모스가 가을 정취를 더해주었어요.  코스모스 향기가 진해 벌들의 윙윙 거리는 소리가 컸어요. 코스모스가 강변에 피었다면 그 안쪽은 솔숲길이에요. 숲길은 그닥 길진 않지만 구절초 향기 진득하게 맡으며 걸을 수 있는 행복을 맛볼 수 있어요. 솔숲에서 바라본 페튜니아 꽃길은 중심에 노란색 메리골드로 포인트를 주었는데요. 분홍색과 흰색, 빨간색 페튜니아 꽃다발이었어요.  서도와 중도, 남도가  있는 테마로 가꿔진 섬이라면 동도는 아직 미개발지역으로 남겨진 곳인데요. 앞으로 산책 공원으로 활용할 방안을 모색중이라고 하니 산책길따라 섬한바퀴 돌아보는 섬투어도 좋겠다 싶습니다. 이 날은 화려한 꽃밭 사이 구절초와 함께 한 시간이 가장 길었어요. 눈은 화려하게 피어난 꽃들을 쫓지만 마음은 구절초에서 쉽게 떠나지 못했던 날이었어요.  구절초는 쑥부쟁이와 벌개미취를 혼동하기 쉬운 꽃인데요. 꽃잎만 본다면 구절초는 꽃잎끝이 하트모양으로 살짝 갈라진걸 확인할 수 있어요.  나오는길 소나무를 만져보았어요. 나무를 만질때마다 온기를 품은 나무의 찬기운이라 나무만 만져도 생기가 나는것 같아 좋아요. 가평 은 다가올 계절을 기대하고 기다리게 되는 꽃섬이에요. 사계절 무시로 꽃이 피어 찾아가게 되는 핫플레이스이기도 한데요. 남도 꽃정원은 10월말까지 꽃바라기를 할 수 있구요. 11월초까진 가을 정취를 느껴볼 수 있어요. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
술로거입니다.​한주의 절반인 수요일입니다. 수요일 오후정도 되면 이번주도 얼추 지나갔구나라는 생각에 마음이 조금씩 편안해지는데요. 여행 생각이 스물스물 올라오기도 하구요. 그래서 오늘 포스팅은 가족끼리 가평 에 놀러가서 들렸던  불멍 카페 gs25 가평점 포스팅입니다. 너무나 아름답던 봄날의 가평  뷰입니다. 꽃 박람회 같은게 열린다고 해서 찾아갔는데 애석하게도 저희가 방문했을때는 박람회는 끝나있더라구요. 하지만 그에 못지 않은 아름다운 광경이 펼쳐져 있었습니다.  불멍 카페 gs25 가평점 외관입니다. 저도 사실 여기가 유명한지 몰랐는데 인스타에서 굉장히 핫한 스팟이더라구요. 뷰가 좋고 불멍이 가능한 편의점으로 입소문이ㅋㅋ  불멍 카페 gs25 가평점은 바로 앞에 북한강이 위치해 있어서 리버뷰라는 특장점이 있으며 곳곳에 에 맞는 의자들이 비치되어 있어서 커피나 차를 한잔하며 쉬기에 더없이 좋습니다. 너무나 있는  불멍 카페 gs25 가평점 의자들입니다. 캠핑용의자, 해먹, 벤치의자 등 취향에 따라 착석할수있는 시스템인데 이때는 평일 오후라 사람들이 없었지만 주말에는 앉을 자리조차 없다고 하더라구요. 요게  불멍 카페 gs25 가평점을 핫하게 만든 불멍자리인데요. 불멍을 할수있게 화로가 준비되어 있어서 편의점에서 불멍세트를 구매하셔서 이용하시면 됩니다. 겨울같이 추운 날씨에 불멍하면 완전 힐링될거 같아요ㅎㅎ ​이색적인 편의점  불멍 카페 gs25 가평점 후기였습니다.​ GS25 가평점도 가평군 가평읍 로 60 가평 수상캠핑클럽 1층  
본점이 너무 맛있어서 몇번이나 다녀왔었던파주 닭국수가 가평점에도 있다고 해서 다녀와봤어요 :)   파주닭국수 가평점도 가평군 가평읍 가화로 383 가평  맛집으로도 알려져있던파주닭국수 가평점 !​남이섬과 같은 여행지 근처에 위치하여 있어서간단하게 점심으로 먹기 딱 좋을 것 같더라구요 :)​전화번호 0507-1439-1006​영업시간월,화,목,금,토,일 10:40 ~ 19:40수요일 10:40 ~ 14:40​주차여부 가능 형광 주황색 매장이라 한눈에 띄었던가평  맛집 파주닭국수 가평점 !​매장 바로 앞 공터에 주차가 가능했답니다. 웨이팅시 착석할 수 있는 테라스 :)  매장 군더더기없이 깔끔한느낌에 매장 !​점심시간 조금 지난 시간에 방문했음에도가평  맛집 답게손님분들이 굉장히 많더라구요 :)   고봉이랑 제가 주문한 메뉴는닭국수 2개 (1개 9,000원),안심탕수육 (7,000원) 이었답니다-!​본점에서 들깨닭죽빼고 전메뉴 다 먹어봤었는데다 맛있지만 고봉이랑 제 입맛에는 특히기본 닭국수가 최~~~고 맛있더라구요 :)​처음 방문하시는분들은 기본먼저드셔보시길 추천드립니다 ♥​왜냐면 너무 맛있거등요  파주닭국수 가평점에서는모든 메뉴가 포장 가능했어요-!​국수 2인분 가격에 3인분 포장 (홀 식사손님만)탕수육 포장시 1.5배 추가해서 포장해주는 센스 ♥​김치(600g)는 5,000원에 판매중이었어요-!그정도로 김치맛이 정말 훌륭하답니다 :)​오직 가평에서만 맛볼 수 있는 유일맥주도8,000원 -> 6,000원 할인된 가격으로판매중이었어요-!​유일맥주는 유일닭강정에서 만든 맥주라고 하는데이 날 닭강정집도 방문했거든요-!닭강정도 겁나 맛있었기에 이 포스팅 후에바로 작성해보도록 하겠습니다 :)   우리가 앉은 창가자리와화장실 앞 거울에서 사진찍기   김치 리필은 기본일만큼 정말 꿀맛인 김치 ♥ 전 메뉴 등장 !   안심탕수육 갓튀겨져서 나온 바삭바삭한 탕슉 ♥ 일반적인 탕수육 소스가 아닌약간 꿀?에 더 가까운 느낌에 달달한 유자향이 나서남녀노소할것없이 다 좋아할만한 소스맛이었어요 :)​가평에 대표 특산물인 잣이 센스있게위에 콩콩콩 얹어져있는게 보기도 좋더라구요 ♥ 완전 겉.바.속.촉​얇은 튀김옷은 바삭하고 안쪽에 안심은세상 촉촉해서 계속 중독되는 식감이었답니다 :) 이 소스에 안찍어먹으면 정말 섭섭하쥬 , ,​달달구리한맛이 입맛을 돋구워주어서애피타이저로 먹기 좋았어요 ♥  닭국수  닭 반마리가 통으로 나오는 국수 ♥ 소금과 특제겨자소스가 나오는데이 겨자소스에 닭고기 찍어먹으면 완전 맛있어요  완전 푸짐 , , 면발도 면발이지만이 불에 그을린듯한 숙주맛이 최고예요 ♥​전체적인 베이스맛이 불향이 난다고 해야하나 ?일반적인 닭국수와 다른맛이라 있었답니다 :)  옆에 놓여져있던 고추소스도 챡챡뿌려 먹으니 시원하고 얼큰함이 배가 되었어요  맛깔나는 김치와도 한입 뼈가 쑉 분리될만큼 부드러운 닭고기 소스에도 가득 찍어먹기 삼계탕에 면사리 많이 넣은것 마냥푸짐하고 맛깔났던 가평  맛집파주닭국수 가평점 포스팅 끝 ♥  ​ 
 Hello! Hola!여러분~저희 카세리오 리조트 근처에는남이섬과 이라는 큰 섬이 2개 있는데욤사실 전 가평에서 일을 하기 전까지남이섬은 몇 번 들어봤어도은 한 번도 못들어 봤답니다 =ㅅ=..  ​ ‘자라처럼 생긴 언덕’이 바라보고 있는 섬이라 하여 ‘’이라는 이름을 얻었다​라고 지식백과  편에서 이름의 유래에 대해서 설명해 주고 있네요 ㅋㅋ​근데 진짜 섬 모양이 조금 특이하긴 해요 남이섬 만큼이나 특이하게 생긴 ​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 저희 카세리오를 기준으로 봤을 땐남이섬보다 쬐끔 더 가야 위치해있어요 ㅎㅎ아마...차타고는 한 15분~20분 정도?(산길이라 운전자 마다 편차가 심하죠)  그래서 보통은 , 남이섬을 방문을 했다가저녁 즈음에 저희 카세리오 들어오셔서바로 바베큐 겸 저녁 식사 시간을 가지시거나 한답니다 +_+​하면 떠오르는 것이 뭐다?'캠핑장'이다! 하시는 분들도 계시겠지만전 뭐니뭐니해도'남도 꽃정원'이 아닐까 생각합니다 ㅎㅎ...​겨울에는 좀 허허벌판(?) 같다고나 할까하지만 봄을 맞이하고나서는짜잔!   이렇게 가지각색의 꽃들을 다양한 꽃 내음새와 함께 느껴볼 수 있답니다 YEAH!​물론 각 꽃마다 피는 시기가 다 다르니잘 참고해야겠지유~?​여담으로, 곧 다가오는 5월말 ~ 6월즈음에 가시면 요렇게 예쁘게 핀 양귀비가 여러분을 반겨주리라~~  은 특별히 더 짚고넘어갈 내용은 없구입장료는 무료이지만 내부 시설 이용시 이용요금 발생한다는 점!​요거만 기억하시면 될 것 같네요 : )​가평 관광지 일대는누차, 재차, 삼차, 사차 말씀드리지만정말 특별한 맛집....이랄 곳이 없져 사실은..전부 닭갈비, 막국수, 닭갈비, 막국수요런게 즐비해있으니까요  뭐 그래도 북한강을 가까이서 볼 수 있는있는 카페도 몇 군데 있고또 오랜만에 가평왔는데닭갈비 & 막국수 질리도록 먹으면 어때유~~~(하지만 전 못먹음 우웩)​ 가을에는 이렇게 '재즈 페스티벌'도 한다니계절별로 쏙!쏙! 뽑아먹는 즐거운 여행 되시길 바라며~3~  요렇게 여름 야간 산책에 좋은'야간 관광 100선'에 선정된 가평 !모두모두 겸사겸사 남이섬,  놀러오시믄서저희 카세리오에서 묵어보시는건 어떨까요?!  20000!Adios! 
가평  남도 가평  꽃밭 가꾸기 이른 봄날부터  기술센터 관계자들이  혼신의 힘을 다해  열정을 쏟아부었다   지난해 양귀비 꽃밭 가꾸기에  왠지 모르게  마음에 쏘옥 드는 강가에  풀밭 같기도 하고 정겨운 느낌으로   꽃밭 가꾸기에 참석했는데  제가 어릴 적에 벽에 장식한 달력에 그림이 스위스 나라 어느 강가에 장면을 보고 어린 마음에 참으로 아름다운 곳이다 생각하고  나중에 저런 곳에서 살고 싶다 생각했습니다만생각 없이  열심히만 살다 보니  그런 곳에서 와서 살고 있습니다어쩌면 꿈이라고 생각하면서도  자신도 모르게 그쪽으로  관심에  방향으로  흘러가는지도 모르겠습니다   ​참 아름다운 곳이다 마음에 안정감이 심신을 편안하게 해주는 것 같습니다​   아직은 찾아오시는 분들의  무료입장입니다코로나19 가 끝나면  입장료를 5천 원 가평 상품권 판매를 할 예정입니다 정문에서 주차장 무료주차가능합니다  ​삶의 고달픈 순식간에 잊어버리고  꽃길만 걸어 봅니다  순간적으로 모든 걸 잊고 행복한 마음으로힐링이 되어갑니다  ​  지금  이 순간으로 영원히 살고 싶다  아래 사슴 모형이 밤이 되면 전등불이 켜지고꿈에 동산으로 변신합니다저녁 시간에 와도 되겠네요한낮의 뜨거운 시간 보다 저녁 시간에도 좋은 것 같아요  남도 가는 길목 입구에서  확인하고 들어가시면한 바퀴를 제대로 구경 할 수가 있습니다    남도   정자에서 휴식을 취하면서 한가로운  시간을 이야기  꽃을 피우겠네요   강가에  너무 아름답게 보인다여인들의 데이트 코스로 좋을듯하네요​   액자로  추억을 담아봅니다정말로 아름다운 곳이다 물과 나무 꽃과  잘 꾸며진  정원처럼   오랫동안 기역에 남는 시간이었습니다  양귀비꽃은   서로가 예쁘게 보였는데요혼자서 눈에 담긴 아까운데요. 이번 주 아이들과 꼭 와야겠어요  이곳에서 자리 잡고 살고 싶다  가평 으로 누구나 좋아하는 것도  사방으로 강이 흐르고  잔잔한 강가에  자연을 품은 그림 같은 곳 아름다운 꽃으로 장식한 풍경이었다여행 가볼 만한 곳으로  남이섬 쁘띠프랑스 모두  있는 한 번쯤은 가볼 만한 곳으로 추천드려요지난해 많은 분들이 찾아주셔서   올해는 기관에서 더욱 신경 써서 꽃밭 가꾸기에 열정을 쏟아부었다생각합니다  가족들과 나들이도 좋지만 아이들이 있는 분들은 유모차를 꼭 챙겨 가야겠어요  물도 한 병 챙겨서 가면 좋겠네요여인들은 정문을 지나면 자전거 대여하셔서 함께하시면 더욱 편안하게 자유롭게 멋진 추억으로 담고 갑니다   
 노란 유채 붉은 양귀비 싱그러운 초록이 함께 하는  남도의 낮과 밤 계절은 어김없이 어느 사이 무더위가 시작되는 여름으로 들어섰다. 여전히 코로나바이러스는 우리를 물고 늘어진다. 실내나 사람들이 많이 모이는 밀집 지역은 부담스럽고 그렇다고 언제까지나 방콕 할 수는 없지 않은가. 벌써 6개월째로 접어들었는데 말이다. 자칫 건강관리에도 빨간불이 켜질 수 있다. 그렇다 보니 요즘 산이나 걷기 여행으로 자연을 찾는 사람들이 많아졌다. 올여름은 유난히 무더울 거라고 한다. 더위와 씨름하기도 힘든데 하루빨리 코로나바이러스라도 물러갔으면 좋겠다. ​ 하면 캠핑과 재즈페스티벌로 많이 알려졌지만 요즘 핫해진 곳이 있다. 동도 서도 중도 남도 네 개의 섬으로 이루어진  가장 안쪽에 자리 잡은 남도이다. 작년부터 꽃정원으로 꾸며 올봄 꽃축제까지 준비했던 곳이다. 축제가 열리지 않아도 봄부터 가을까지 다양한 계절 꽃들이 피고 지는 곳이다. 시원하게 불어오는 북한강 바람과 함께 눈이 호사를 누리며 걷기 좋은 길! 한국관광공사에서 올여름 걷기 좋은 '야간관광 100선'에 선정한 곳이기도 하다. 아침과 야간 산책으로 두 번 걸어보았다.  ​     남도의 여름 속을 걷다 한 바퀴를 돌아보는 가평 올레 재즈길 걷기 코스가 있다. 전체 7.7km이지만 액기스로 중도에서 출발해  남도 한 바퀴(약 2.4km)를 걸어보았다. 차로 중도까지 들어가 '남도가는길'이라는 기둥 모양의 이정표 앞에서 약 500m를 걸어가면 남도 꽃다리 앞에 이른다. 남도는 차로 들어갈 수 없다. 가는 길에 에서 흔히 볼 수 있는 야생 토끼들도 만나고 남도 다리 앞에서부터 시작하는 저마다  있는 포토존을 찾아가며 즐기는 재미도 쏠쏠하다. ​​     ​이른 아침에 도착하니 산자락과 북한강이 만들어 낸 운무의 춤사위가 몽환의 아침을 선사한다. 여름으로 넘어가는 길목, 다른 지역에서는 일찌감치 끝나버린 봄꽃인 노란 유채가 그곳엔 여름꽃인 양 이제부터 풍덩 빠져보라고 한다. 작년 여름에 만났던 양귀비들도 강바람에 살랑살랑 춤을 춘다. ​    솔숲을 거닐다 푸드덕 소리에 강가를 내려다보면 새들의 군무가 장관을 이룬다. 곳곳에 시골 원두막을 연상케하는 정자나 벤치가 쉬었다 가라고 손짓한다. 화장실 전망대 포토존 등 관광객을 위한 편의 시설들을 갖추고 언제든 축제를 즐길 준비가 되어있다. 다만 매점이 없으니 물은 미리 준비해 가야 한다. 올가을엔 그곳에서 꽃축제와 함께 키즈 모델을 포함해 국제모델 대회도 개최한다고 하니 색다른 분위기를 맛볼 수 있겠다. ​    ​자연의 소리에 귀 기울이고 아름다움에 눈길 주다 보면 어느 사이 남도 광장에 이른다. 북한강을 사이에 두고 짚라인 시설이 우뚝 솟아있고 남이섬으로 가는 배를 타는 가평 나루터와 건너편 남이섬 선착장이 마주 보고 있다. 짚라인은 남이섬 도착과  남도 두 곳이다. 짚라인 타고  남도에 도착해 남도 나루터에서 남이섬으로 배를 타고 건너도 된다. 북한강을 힘차게 가르며 지나는 수상보 트를 바라보는 것만으로도 시원해진다. ​    야간관광 100선에 선정된  남도 야경 ​아침에 걸었던 코스 그대로 저녁에 다시 걸었다.  야경은 한국관광공사에서 여름 야간 산책하기 좋은 코스로 '야간관광 100선'에 선정한 곳 중 한 곳이다. 낮에 걸었던 꽃길 따라 그대로 다시 걸어보았다. 낮에는 꽃길 밤에는 빛의 신비를 감상하며 시원한 강바람과 함께 야간 산책을 즐기기에 그만이다. ​   ​올여름 휴가는 소박하게 소소한 행복을 맛보며 느리게 보내보는 건 어떨까. 가족 친구 연인과 함께 에서 캠핑하며 이곳의 야경도 즐기고 평범한 일상 속에서 느끼는 서로의 소중함을 깨닫는 시간으로….​     ▶여행정보 -코스: 중도 남도가는길~남도 출입구(꽃다리)/포토존A/포토존B~꽃의정원길/소나무숲길~포토존C~남도광장/짚와이어 선착장/포토존D(액자)/구절초군락지~꽃의정원~남도출입구(꽃다리)~중도 남도가는길(총 2.4km) - 입구~남도 꽃다리까지 약1.2km-매점 없으니 사전에 물 준비  - 남도 입장료: 무료 -문의: ☎031-8078-8028(가평군 시설관리공단) 도 가평군 가평읍 달전리 1-1   2020.5.27. 도 가평군 글. 사진. 영상/꿈  
가평여행은 근교에서 산과 물, 섬까지 즐길 수 있어 매력적인 것 같아요. 산으로는 연인산, 유명산이 우뚝하고 남한강에는 보석같은 섬 남이섬과 이 도심 가까운 곳에서 섬여행을 체험해 볼 수 있게 해주고 있어요. 그리고 한국속의 외국 쁘띠프랑스, 스위스마을 에델바이스, 이태리마을이 여행객들을 유혹하고 있죠.  산과 외국풍경에 이어 이번에는 물이야기,  가평  이야기 들려드릴께요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​​​ 경춘가도(가도는 일본어게 그 원인이 있다고 해요. 국도라고 표현하는게 맞겠죠?)라는 이름으로 많이 알려져있는 46번국도를 달리다보면 춘천권으로 넘어가는 경강교 직전에  JARA ISLAND과 남이섬으로 내려서는 길을 만날 수 있어요. 지금까지 달려오던 길 아랫쪽으로 들어서면 넓은 주차장이 보여요. 이 구간은 46번 고가도로 자체도 예쁘게 칠해져있고 교각들도 화사한 색으로 시선을 기분좋게 해주고 있어요.​​​​​ 안내판도 섬이름 처럼 자라모양이네요. 웃고 있는 표정이 얼마나 귀여운지^^  현재 있는 곳에서부터  서도, 중도, 남도, 동도 네  개의 섬으로 나뉘어져서 각자의 과 개성으로 손님을 맞이하고 있어요. ​​​​​ 일주 순서상으로는 서도를 통해 들어가서 중도, 남도를 돌아보는게 맞지만 꽃정원이 넘 좋았던 가평  남도부터 소개해 드린 후  오토캠핑장 소개해 드릴께요.​​​​  남도 꽃정원문의전화 / 031-8078-8028주       소 /  가평군 가평읍 달전리 1-1도 가평군 가평읍 달전리 1-1 올해 봄까지만해도 봄꽃 정원이 개방되어 봄을 즐기러 발길을 했던 사람들이 많았지만 점점 심각해지는 코로나 여건 때문에 이번 초가을은 조용하기만한  남도 꽃정원이에요.​​​​​ 주차시설은 넉넉한 편이고 주차비가 따로 없어서 소개드리지 않을께요. 여유롭게 차를 대고 작년에 국화 피던 때 와봤던 이곳을 다시 찾았어요.​​​​​ 그때 왔을때는 '남도 가는 길' 다리를 건너면 핑크뮬리도 한창이었고 다리 입구에는 마을 주민들이 운영하는 간이휴게소에서 어묵도 사먹고, 커피도 마셨었는데..... 그때 먹어본 어묵이 어찌나 맛있었던지 가끔 생각이 날 정도랍니다.​​​​​ 오늘은 그저~ 늦여름과 초가을을 즐기러 여유로운 마음으로 걸으러 왔던 길이었기에 아름다운 남섬을 걷는 것만으로도 행복했답니다. 걷다보니 삼각형 뾰족지붕 방갈로가 너무 예뻐서 가까이 접근해보니 내부는 아직 시설이 없네요. 서도 캠핑장과는 또 다른 운치로 즐길 수 있는 시설 같아 보였는데~ 한편으로는 아쉽.​​​​​ 연못..... 인가요? 수초와 물풀 가득한 물위에 떠있는 하얀 나룻배가 인상적이었어요. ​​​​​ 남도 가는 길 다리 입구에는 강가 수양버들이 멋진 풍경을 바라보는 흔들의자 포토존이 있어요. 물의 파랑과 풀과 나무의 초록속에 서있는 하얀 그네. 흔들의자 포토존으로 베스트 컷을 얻을 수 있는 사진 찍는 포지션까지 친절하게 표시되어 있어요. ​​​​​ 사람들의  발길이 뜸해져도 다리위 꽃장식은 참 예쁘게 꾸며져 있어요.  난간에 걸린 진한 보라와 분홍색꽃 이름을 몰라 아쉬웠는데 꽃을 자세히 보니 나팔꽃을 많이 닮아 있었어요. 바로 검색해봐야겠죠? 꽃이름은 페튜니아.  전에 왔을때는 꽃장식이 예쁜 아치 앞에서 사진을 찍으려면 한참이나 기다려야 했는데 지금은 아주 쾌적하네요. 좋은 현상만은 아닌 듯 하지만요.​​​​​ 다리위를 걸으며 시선을 멀리 둬보니 남이섬 짚라인이 보이네요. 남이섬도, 도 정말 아름다운 섬이에요. 북한강, 남한강, 한강이 만들어내는 아름다움이죠. 서울과 수도권에 사는 사람들이라면 한강과 함께 살아감에 늘 감사해야 할 것 같아요.​​​​​ 물가에는 다양한 색깔의 백일홍이 한창이었어요. 서울 근교에서 이렇게 색종류가 많고 군락지가 큰  백일홍밭은 쉽게 접하기 힘들죠. 제가 다녀온지 8일 정도 지난 듯한데, 지즘은 백일홍이 만개햇다고 하더라고요.​​​​​  백일홍 이름도 많이 들어보고, 이꽃도 많이 보았지만 이 꽃이 백일홍인지 몰랐는데, 이번에 보고는 어찌나 이쁘던지!!~ 바로 찾아보았더랍니다. 아마도 이번주에 가신다면 만개한 백일홍에 매료되시겠네요.​​​ 핑크뮬리는 아직 이른가봐요. 다시  오토캠핑장 쪽으로 걸으며 남도 가는 길 다리를 다시 건너 페튜니아 스커트 포토존에서 찍어봤어요. 꽃가득한 긴 치마를 입은 모습을 연출 할 수 있답니다. 재미나죠? 꽃말은 '마음의 평화' '당신과 함께 있으면 편안해 집니다' 랍니다. 곁에 있는 사람에게 '당신과 함께 있으면 편안해집니다'라는 말을 듣고 사는 제가 되길 노력해 보렵니다.​​​​​ 노을빛 물드는 강가에 핀 코스모스와 경춘선 기찻길. 머무르고 싶은 풍경입니다.​​​​​ 샛강 넘머로  카라반들이 질서있게 서있네요. 이제 저곳에 한 번 가볼까요?​​​​  오토캠핑장문의전화 / 031-8078-8029주        소 /  가평군 가평읍 로 60캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 가평  오토캠핑장은 서도에 있어요. 서도, 남도, 중도는  행정편의상, 혹은 구분하기 좋게 불려지는 이름이라고 생각하시면 될 것 같아요.  ​​​​​ 캠핑장 공룡들이 살아 뛰노는 듯한 어린이 놀이터와   자동차 극장이 있어요. 운영은 하지 않고 있는 듯 했구요.​​​​ 데크 사이트캠핑데크는 좀 밀도가 높다 싶긴하지만 요즘 같은 시기야 좀 여유롭긴 하죠. 데크 사이즈 넉넉하고 바로 옆으로 가지고온 차를 주차할 수 있어 짐을 싣고 내리거나 차량이용이 편리하도록 배려되어 있어요.​​​​​ 바로 이런 모습이죠. 차박이 가능한 차량이라면 데크를 테이블 세팅용으로  이용할 수 있어요. 차량에서 어닝을 내리거나 타프하나 치면 훌륭한 그늘과 휴식공간이 마련되죠. 루프텐트에서 내린 어닝이 테크를 다 커버하지 못하는걸로 봐서 넓이가 넉넉하다는걸 아실 수 있죠?​​​​ 카라반 사이트카라반 사이트라고 이름지어 지긴 했지만 캠핑카들이 공존하는 공간이에요. 이쪽 사이트는 데크도 따로 마련되어있지않고 전기도 들어오지 않기 때문에 자체 전력 수급이 가능한 캠핑카들이 주로 이용한답니다.​​​​ 대여용 카라반캠핑카나 caravan이 없으면 빌려서 이용할 수 있죠.  오토캠핑장에는 대여용 카라반들이 인원수별, 모양별로 많이 준비되어 있어 예약만 된다면 충분히 즐길 수 있답니다. 카라반 사이트와 오토캠핑장에 대해서 알아볼께요. ​​오토캠핑장 면수 / 191개소이용인원 / 4인이용요금 / 성수기·주말·공휴일· 금요일 20000원, 평일 15000원​카라반사이트 A 면수  / 75 개소이용인원 / 4인이용요금 / 성수기 · 주말 · 공휴일 35000원, 금요일 30000원, 평일 25000원​카라반사이트 B면수 / 29개소이용인원 / 4인 이용요금 / 성수기 · 주말 · 공휴일 35000원, 금요일 30000원, 평일 25000원​카라반 B차량대수 / 20대이용인원 / 4인이용요금 / 성수기 140000원,  주말·공휴일 120000원, 금요일 90000원, 평일 60000원​카라반 C차량대수 / 20대이용인원 / 6인이용가격 / 성수기 180000원, 주말 · 공휴일 160000원, 금요일 120000원, 평일 80000원​​*입·퇴실시간 / 15:00 ~ 다음날 11:00(평일은 14:00 입실)*예약 및 취소 사이트 / 인터파크 1544-1555 ​​​​​ 가을장마라는 생소한 단어가 우리에게 다가온지 얼마일까요.... 가을장마가 지나고 태풍 몇 개가 지나면 이제 본격적인 가을로 접어 들겠죠? 고추잠자리 빨간색이 진해질수록 가을이 깊어 간다는데 이녀석은 언제 나왔길래 이렇게 색이 진할까요.....​​​​​ 경춘선 철교가 보이는 가평  오토캠핑장과 꽃피는 정원 남도. 걷기 좋아지는 계절에 강풍경과 꽃을 바라보며 걷는 긴호흡의  산책도 좋고 오토캠핑도 좋을듯한 남한강의 보석같은 섬 JARA ISLAND를 한 번 찾아 보세요.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
가평에는 자라를 닮은 이 있지요. 코로나19로 외부 활동이 어려워서 축제나 행사는 힘들었지만, 이제는 조금씩 완화되어서 가평의 에서 꽃 축제 향연을 준비 중이라 미리 다녀왔어요. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 가평군청( 남도)도 가평군 가평읍 석봉로 181 2022 남도 꽃 정원5.28(토) ~ 6.25(토)입장  08 : 00 ~ 18 : 00퇴장  21 : 00외부 관광객은 5,000원권 지역상품권을 교환 후 입장 가능(면제 : 가평군민, 미취학 아동)​​  평일이라 주차장은 한적하고 가평 관광 안내도가 관광객을 기다리고 있어요.​​  공원을 알리는 다양한 안내도가 귀엽게 보이네요.​은 주차장에서 나오면 먼저 만나는 서도와, 중도, 남도, 동도로  되어있고 동도는 지금 가볼 수가 없어요.​​​ 서도  주차장을 나와서  방향으로 가면  추억의 경춘선 철로가 북한강변을 가로지르면서 멋진 풍경을 만들어 줍니다,​​  입구에 들어서면 자라 조형물이 먼저 반기고, '노 훈장 부부와 은혜 갚은 자라'의 전해지는 이야기를만날 수가 있어요.​​ '가평 아가씨' 노랫말이 절로 추억을 만들어 줄 것 같아요.​​ 을 이제 섬이 아니고 강변을 연결하는 둑을 만들어 놓았는데  둑길 양쪽으로 다양한 꽃길과 조형물이 만들어져 있어요.​'서도'에서 '중도' 넘어가는 둑길에서 시원한 강바람이 뺨을 스치면서 코끝에 상큼함을 만들어 주네요.​​ 중도    중도의 산책로를 따라서 아름다운 정원을 감상해 봅니다.​​ 에서 다시 남도로 이어지는 산책로는 꿈길을 걷는 것 같은 아름다움을 만들어 주고 있어요.​여기저기 만들어져 있는 조형물도 자연과 어울리면서 또 다른 볼거리를 제공합니다.​​  꽃축제를 준비하는 막바지 손길이 바쁘네요.​​  강변에 있는 멋진 그네에서 북한강의 물결을 바라보며 앉아 계시는 노인 두 분이 너무 멋지네요.​담소를 나누시는지, 사색을 하시는지 무엇을 해도 나이를 먹는다는 것은 노사연이 부른 노랫말처럼 익어가는 거지요.​​  남도 꽃 정원으로 꾸며진 남도는 '예쁜 꽃길만 걷자'라고 쓰인 다리를 건너면 됩니다.​​ 다리를 건너면 의 상징인 자라 모양을 꽃을로 만들어 놓은 것이 가장 먼저 눈에 들어옵니다.​​ 다리에서  위쪽으로 북한강을 바라보면 강 위에 꽃배가 띄워져 있어요.​물결이 출렁이는 꽃배의 모습이 참으로 아름다워요.​​​  남도의 안내도로 한번 보고 관람을 하게 되면  구역별로 만들어진 꽃 정원을 감상하는데 많은 도움이 됩니다.​ 서쪽의 산책로를 따라서 한 바퀴 돌아 보는 코스를 선택했어요.​​ 서쪽 산책로를 따라서 꽃과 정자로 이어진 강변을 감상하면서 한참을 걸어봅니다.​​ 남도 끝자락에 있는 화장실도 꽃으로 꾸며져서 나름 이 있어요.ㅎㅎ​​ 남도 끝에는 멀리 북한강을 바라보면서 휴식을 취할 수도 있고 예쁜 포토존에서 사진도 찍을 수가 있어요.​​ 남도 꽃 정원오른쪽으로 방향을 틀어서 발길을 옮기면 본격적인 꽃 정원이 나타납니다. 꽃 정원 밑에서 한 바퀴 돌아보고 다시 '무지개 정원 전망대'로 올라가시면 제대로 된 꽃축제의 향연을 감상하기 좋아요.​​ 무지개 전망대에서 북쪽으로는 꽃 피는 대한민국을 주제로 한반도 모양의 꽃 정원이 만들어져 있어요.​​​ 서쪽으로 바라보면 올해가 호랑이해라서 인지 호랑이의 기운을 받으라고 호랑이 모양의 꽃 정원이 만들어져 있네요.​​ 가평은 한국전쟁 당시 호주군이 참전하여 치열한 전투를 치렀던 곳이라네요.​그래서 남쪽으로는 '우정의 호주정원'을 만들어 놓았어요.​​ 꽃 정원에서 나와 동쪽 편의 산책로를 따라서 나오시면 되지요.​돌아 나오는 길에도 곳곳에 아름다움 꽃길이 조성되어 있어요.​​  혼자 걸러도~ 같이 손잡고 걸어도 행복한 길입니다.​가평의  꽃 향연  한번 방문하고 멋지게  감상하고 좋은 추억을 만들어 보세요.​​조금은 빨리 걸은 편인데도 5.5km를 1시간 30분 정도 걸렸어요.​여유를 가지고  다양하게 볼거리를 보면서 걸어보세요. ​ 
가을이 와도 지지 않는 풍경, 남도 야경작성자_제2기 가평파인너트기자단 이정민기록적인 비가 왔던 여름, 언제 그랬냐는 듯이 가을에 접어들고 기록적인 가뭄이 시작되고 있다고 합니다. 도 불어난 물에 수해를 입었지만 언제 그랬냐는 듯이 말끔하게 복구를 해내었고 코로나에 지친 사람들을 위해 정식으로 개방을 하고 사람들을 맞았습니다. 이제는 입동(立冬)이 얼마 남지 않은 시기이기에 꽃들은 힘을 잃어가고 있습니다.​​ 주요 야경 풍경을 담아왔어요.꽃과 형형색색의 조명이 어우러져 있습니다.하지만 밤이 있는 한 야경은 매번 빛날 것이고 낮밤 가릴것 없이 방문객들을 위한  남도 되겠습니다. 날이 쌀쌀해지고 일몰이 빨리 오는 만큼 조금 더 빠르게 야경을 볼수 있고 밤 11시까지만 들어온다고 합니다. 제가 방문했을때에도 저녁에 산책 겸, 인생샷을 남길 겸 남도의 야경을 보러 오시는 분들이 제법 오셔서 적적한 느낌은 별로 없었습니다.​​​ 완연히 저녁이 되기 전 남도도 노을빛에 물들어 멋있으니 해가 질때즈음 방문해서 노을과 야경 어스름이 질때 하늘에 그라데이션이 되는 것 세가지다 경험하시는것을 추천드립니다. 다리를 건너면서 보니 저 멀리 남도에 있는 알록달록한 조명이 눈에 들어오기 시작합니다. ​​​ 꽃구경 위주로 낮에 많이 방문하셔서 감흥이 떨어지셨다면 저녁에 방문하셔서 조명이 주는 멋을 보시는 것도 좋을같습니다. 나무에 빛열매가 열린 듯한 모습으로 방문객들을 위해 아름답게 들어와 있습니다. 야간 관경 단순히 조명만 세워놓았으면은 그다지 이 없었을 텐데 자연과 잘 어우러져 '화려한 조명이 나를 감싸는 블링블링 야간관광 100선' 중 하나입니다. 가평지역에서는 쁘띠프랑스 어린왕자 별빛축제, 아침고요수목원 오색별빛정원전,  야간경관 세곳입니다.​​​  밤이라 사진이 잘 나오지 않을 것 같지만 조명이 은근히 밝고 요즘에는 비약적으로 핸드폰 성능이 좋아진 덕에 사진이 꽤나 잘 나옵니다. 카메라 성능이 좋지 못해 노이즈가 있는 사진이라도 아름다운 조명 그리고 추억과 함께라면 그 자체로도 가치가 있는 사진입니다.​​​  날씨가 서늘해져 가는 만큼 남도에 한가득 피어 있던 백일홍 꽃잎의 끝자락은 시들어 가고 있습니다. 화창하게 피어있는 모습은 많이 줄어들었지만 드라이 플라워도 있고 시들어 가는 꽃이 주는 그 나름대로의 멋도 있기에 꽃의 다양한 모습에 감성적으로 남도를 즐길 수 있겠습니다.​​​ 조명에 온연하게 집중을 하고 싶으신 분들은 달이 뜨지 않는 날에 방문하시어 어둑한 곳으로 이동하시면 조금 더 깔끔한 풍경을 볼 수 있고 심지어는 밤하늘의 별 까지 보실수 있을 듯 합니다. 전문가의 카메라가 아니고 핸드폰으로도 환경적 조건이(맑은 공기와 날씨) 맞춰진다면 깔끔한 야경과 아름다운 별 사진을 촬영할수 있습니다.​​​  야경은 평소 보지 못했던 곳들마저 이뻐지는 곳이기에 남도를 2배로 즐겨보시려거든 일몰 근처에 남도에 방문해보시는것을 추천드립니다. 낮에는 별볼일 없는 곳이라도 흔히 말하는 조명빨로 더 이뻐보이는 곳이 많습니다. 이런저런 일들로 혼란스러운 요즘 가족 혹은 지인들과 함께 야경 나들이 한번 해보시는게 어떨런지요?​ 쌀쌀하니 두툼한 옷을 입고 오세요도 가평군 가평읍 달전리 1-1 조명 점등 : 일몰부터 11시까지주소 : 격기도 가평군 가평읍 달전리 1-1주차 : 남도가는곳 이라고 써있는 곳 앞 주차 ​ 
​​​​평소에 즐겨마시고 다른 주류보다 여성들이 더 좋아하는 막걸리 :)우리 막걸리는 어느 음식과도 잘어울리고 부담스럽지 않게 즐길 수 있으며외국인 친구들도 너무 좋아하는 우리나라 주류 중 하나에요.막걸리는 쌀과 누룩으로 만드는데 우리나라 각 지역마다 있는 식재료로 만들어지역마다 을 띄는 막걸리를 맛보는 것도 막걸리를 즐기는 방법 중 하나에요.그래서 올 해, 꼭 함께 즐기고 싶은 축제 중 하나를 소개하려해요 :)​​​​ ​​​​바로 제 6회 온라인  전국 막걸리페스티벌!전국의 막걸리를 모두 함께 체험해볼 수 있는 막걸리페스티벌이에요.우리나라에 이렇게 많은 막걸리가 있구나! 그리고 어떻게 만들어지고, 어떤 을 가지고 있는지 알아보며 즐길 수 있어 너무 재미있는 축제가 될 것 같아요.​​​​​ ​​​​기대감 넘치는 제 6회 온라인  전국 막걸리페스티벌 :)막걸리페스티벌에서 운영하는 막걸리TV를 보면 더 재미있는 막걸리 이야기를 확인할 수 있어요.​​​​​ ​​​​그 첫번째인 소성주 양조장.막걸리는 즐기기만 했지 어떻게 만들어지고 어떻게 즐기는지, 어떤 역사가 있는지알기 어려웠는데 이렇게 양조장을 소개해주니만드는 과정과 즐기는 방법을 알 수 있어 너무 재미있더라구요.​​​​​ ​​​인천탁주대표님의 이야기와 히스토리를 알 수 있었어요.​​​​   ​​​평소에 완성된 제품으로만 막걸리를 만났지,이렇게 만들어지는 과정이 어려운 줄 몰랐어요.이런 과정들을 알고 막걸리를 즐기면 한층 더 풍성하게 맛을 느낄 수 있을 것 같아요.​​​  ​​​막걸리TV 영상을 보니탁주업계 최초의 소성주를 꼭 맛보고 싶다는 생각이 들어요!​​​소성주의 이야기를 아래 영상으로 만나보세요 :)​​ ​​​​​​​​ ​​​​그리고 다음 영상은 국순당 양조장편입니다.국순당은 많이 알려져있고 한번쯤은 맛봤던 막걸리라 생각되요 :)하지만 국순당 양조장을 경험해본 사람은 거의 없죠.이번편은 국순당 양조장을 함께 할 수 있는 영상입니다!​​​​  ​​​국순당 양조장에서 국순당의 히스토리를 알고 막걸리가 만들어지는 과정을 영상으로 볼 수 있었어요.정말 체계적이고 위생적이고, 여러사람의 노력이 담겨 만들어진 하나의 막걸리라는걸 느꼈어요.​​​  ​​​막걸리를 맛보는 시간!당장 마트에 가서 국순당 막걸리를 사오고 싶을 정도 ㅎㅎ모르고 즐기는 것과 막걸리에 대한 이해를 높이고 막걸리를 즐기는건 다른 것 같아요 :)그래서 이 막걸리페스티벌이 더 큰 의미를 주는 것!​​국순당 양조장편도 아래 영상으로 함께 확인해보세요!​​​​ ​​​​​​​​ ​​​마지막은 춘천 양조장.벌써 세 브랜드, 다양한 지역의 막걸리 양조장을 막걸리TV 통해 경험했다는것만으로도 즐겁고 재미있는 시간이었어요.춘천 양조장은 위에 봤던 양조장들과 어떻게 다른지 궁금하더라구요.​​​​ ​​​명인이 함께하는 춘천 양조장 :)​​​  ​​​춘천 양조장은 전통방식에 더 가깝게 만들고 있다는 생각이 들더라구요.온도를 맞추고 체계적으로 계산해서 만드는것들이 막걸리 하나가  쉽게 만드는것이 아니구나 느겼어요.​​​​  ​​​춘천 양조장에서 즐기는 막걸리는 춘천에서 유명한 닭갈비와 함께!특히나 목넘김이 좋은 막걸리는 여성들이 가장 좋아하는 막걸리이기도 하며어떤 요리와도 잘어울려 평소에도 자주 즐기는게 되는 것 같아요.​춘천 양조장편의 영상도 아래에서 확인해보세요!​​​​ ​​​이렇게 세 곳의 양조장을 영상으로 확인했는데 어떠셨나요 :)평소에 쉽게 즐기던 막걸리였는데 영상을 보니 더 막걸리를 이해하고 맛있게 즐길 것 같아요.이렇게 막걸리에 대한 이야기를 보니 우리나라에 있는 다양한 지역막걸리들이 더 궁금해졌고다양한 막걸리를 더 많이 즐기고 싶어졌어요.​막걸리 TV 에서 재미있는 막걸리 이야기 함께 즐겨보세요!​​​​​​​​​​​ ​​ 
◈ 가평  아침고요수목원★ 소재지/가평군 상면 임초리 721번지★ 관광일자/2021년 4월6일 화요일​♣ 도 가평군 상면 축령산 아래에 위치한 아침고요수목원은 축령산의 빼어난 자연경관을 배경으로 하여 한국의 미를 듬뿍 담은 정원들을 원예학적으로 조화시켜 설계한 원예수목원이다.여러 가지  있는 정원을 갖추고 있고, 울창한 잣나무숲 아래에서 삼림욕을 즐길 수도 있어 도시민들에게 쉼터를 제공한다.​설계자(한상경, 삼육대학교 원예학 교수)가 명명하였으며, 1996년 5월에 개원하였다.​20개의 주제를 가진 정원은 아름답게 가꾸어진 잔디밭과 화단, 자연스러운 산책로로 연결되어 있다.​특히, 아름다운 대한민국의 금수강산을 실제 한반도지형 모양으로 조성하여 최고 절정의 꽃으로 표현한 하경정원(Sunken Garden)은 관광객들의 관심을 가장 많이 끄는 곳이다.​또한, 이곳에는 백두산 식물 300여종을 포함한 5,000여 종의 식물들을 만나볼 수 있다.​주요 주제원은 고향집정원, 분재정원, 침엽수정원, 하경정원, 석정원, 한국정원 등 22개로 구성되어 있다.​이 중에서 야생화 정원 및 무궁화동산에는 우리나라의 자생 야생화 1,000여 종이 분포하고 있다.​5월 말과 6월 초에 가장 아름다운 아이리스 정원에는 국내에서 가장 많은 품종인 독일계 아이리스 800여 종을 전시하고 있다.​석정원에는 230여 종의 고산식물과 무궁화 200여 종이 전시되어 있다. 그밖에 백두산의 희귀 야생화 300여 종과 한국정원의 모란 40여 종, 1,000여 종의 작품성 높은 다양한 수목을 보유하고 있다.​아침고요수목원에서는 유치원과 초등학생 단체를 대상으로 1일 2회씩 체험교육프로그램을 진행하고 있으며, 여름방학에는 1박2일 체험도 운영한다.​​3월의 난 전시회, 4월의 봄 정원전과 철쭉 전시회, 5월의 야생화 전시회, 6월의 아이리스 전시회, 8월의 무궁화 전시회, 9월의 허수아비 전시회, 10월의 단풍 축제, 11월의 국화 전시회, 12∼1월의 눈꽃 축제 등 다양한 행사를 마련하고 있다.​​이곳을 무대로 영화 ‘편지’를 시작으로 영화 ‘조선명탐정’, ‘중독’, 드라마 ‘황금빛 내 인생’, ‘손 꼭 잡고 지는 석양을 바라보자’, ‘저글러스’, ‘군주’, ‘블랙’, ‘학교2017’, ‘왕은 사랑한다’,​‘내성적인 보스’, ‘구르미 그린 달빛’, ‘웃어라 동해야’, ‘미남이시네요’, ‘이 죽일 놈의 사랑’, 예능 ‘무한도전’, 다큐 ‘성공다큐 최고다’ 등의 촬영장소로 알려져 많은 관광객이 다녀가고 있다.​​​ 아침고요수목원 참고용 동영상​​​ ​​​​ 제일 끝에 자리한 서화연 구경을 마치고 아래로 내려갑니다​​ 한옥 앞에는 산수유 나무도 보이고​​​ ​ 세복수초​​​ 출렁다리를 건너면 매표소 입구로 나옵니다​​​ 개나리가 엄청 굵어요​​​ 매표소 옆에있는 아침고요 갤러리에서 보는 사진입니다​​​ 입구쪽에 있는 산수경온실로 왔습니다​​​ 산수경온실에서 계단을 이용 산으로 올라가면 여기는 고산 암석원입니다.​​​ ​​ 혹시 구경을 안한곳이 있나 둘러보다가 다시 튜울립을 만납니다.​​​ 2시간 동안 아침고요수목원 관람을 마치고 가평시내쪽으로 갑니다. 점심식사를 하고 을 구경할 예정입니다.​​​​​◈ 가평  ★ 소재지/가평군 가평읍 달전리★ 관광일자/2021년 4월6일 화요일 옆에 위치한 남이섬 입구 주차장 근처에는 춘천의 먹을거리 닭갈비집이 많습니다. 제1주차장앞에 있는 꼬꼬 춘천닭갈비로 점심을 먹으러 왔습니다.​​​ 1인분 1만2천원. 닭갈비를 먹고 밥을 볶아 먹습니다. 닭갈비 먹은후로 제일 맛있게 먹었습니다.​​​ 다행이 사람이 거의 없습니다. 요즘은 코로나로 사람 북적이는 식당은 아예 안들어갑니다.​​​​ 이제 주변을 둘러봅니다. 남이섬 입구에는 주차장과 남이섬 매표소와 선착장 그리고 번지점프장과 집와이어 타는 곳이 있습니다.​​​ 짚와이어는 남이섬과 으로 내리는 두방향인데 거의 남이섬으로 가더군요. 요금이 4만4천원 좀 비쌉니다.​​​ 저 꼭대기에서 집와이어가 출발합니다.​​​ 남이섬 선착장/ 남이섬이 보이고 남이섬으로 들어가는 배가 들어옵니다.​​​ 평일인데 관광객들이 꽤 많아요​​​ 짚와이어를 타고 남이섬으로 가네요​​​ 번지점프는 조용합니다. 차로 5분거리인 으로 갑니다.​​​ 은 도 가평군 가평읍 달전리 1-1번지 일원에 있는 섬이다. 1943년 청평댐(淸平)이 건설되면서 북한강(北漢江)에 생긴 은 남이섬과 직선거리로 800m정도에 위치해 있고 면적은 61만㎡이다.​섬 가장자리로는 큰 돌과 잔자갈로 이루어져 있고 중앙 부위는 모래와 흙으로 뒤덮여 있다. 중앙 부위에는 큰 미루나무등과 버들가지 등 자연 수목원이 있으며 강가 수변도로와 해바라기 광장 들꽃광장 코스모스등 수 많은 꽃과 나무등으로 이루어진 자연 휴양지이다. ​​‘자라처럼 생긴 언덕’이 바라보고 있는 섬이라 하여 ‘’이라는 이름을 얻었다. 동도, 서도, 중도, 남도 등 4개 섬으로 이뤄진 에는 레저 및 생태공원 시설도 들어서고 있다.​오토캠핑장이 위치한 서도 일원에는 드라마 [아이리스] 촬영장이, 중도에는 지름 100m가 넘는 잔디광장을 갖춘 생태문화공원이, 캠핑장 서단에는 자연생태테마파크 ‘이화원(二和園)’이 조성되어 있다.​은 캠핑으로도 유명하지만 2004년부터 열리고 있는 국제재즈페스티벌이 열리는 곳으로도 알려져 있다.​​​​​ 은 워낙 커서 도보로 구경하기는 좀 벅차고 차로 이동하면서 주차하고 구경하고 다시 이동하는 방식으로 가는게 적절합니다.​​​ 서도에서 중도로 넘어가는 길에는 벚꽃이 한창입니다.​​​ 경춘선 전철이 왔다갔다 하는 북한강 철교​​​ 중도로 넘어오니 넓은 잔디밭이 펼쳐집니다.​​​ 차를 주차시키고 중도를 걸어봅니다.​​​ 토끼 사육장이 있습니다.​​​ 중도에서 남도로 도보로 다리를 건너 남도 끝에오니 좀전 식사를 한 남이섬 주차장일대가 잘보입니다. 강 한가운데에는 남이섬도 보입니다. 짚와이어가 이곳으로 착륙하는데 이곳으로 오는 사람들은 없습니다.​​  에서 북쪽으로 본 모습. 명지산과 화악산 일대가 보입니다.​​​ 에서 런던이 8850키로 뉴질랜드 웰링턴이 10014키로 ... 뉴질랜드나 가볼까!​​​​ 
한 달하고 10일.약 40일만에 캠핑장으로 나왔다.한겨울 캠핑을 충분히 즐기고 온 캠핑장엔 봄이 오고 있다.낮기온이 10도을 웃돌다보니 두터운 점퍼를 벗어놓고 복장이 가벼워진 만큼이나캠핑장 이곳저곳을 둘러보는 걸음도 경쾌하다.​함께 캠핑장에 온 가족권유로권에서는 카라반이나 트레일러 사용자들의 성지라고 불리우는 가족캠핑장에서 2박3일이 시작됐다. ​  ​벌써 6살이 된 우리 아들2호는캠핑을 시작한지 1년도 채 되지 않았지만서른번이 넘는 경험을 통해 이제는 캠핑을 저 나름의 방식으로 즐기는 여유가 생겼다.물론 늘 캠핑장에 와서 편의점에 가기위한 전쟁같은 혈투가 있지만귀여운 아들 녀석이 조금만 천천히 자라는걸 바라는 건내가 느끼는 시간의 흐름과 속도가 너무 빠른게 아닐까싶다.​  ​이곳  오토캠핑장 B구역은 트레일러 풀세팅을 한 상태로차량도 주착가 가능하고 또 4인가족 구성의 편의를 위한야외용 테이블도 세팅이 되어 있을 만큼 넓고 쾌적하다.언제든 다시 와보고 싶은 매력적인 곳이다.게다가 이용금액도 착하다. 아들1,2호 덕분에 다자녀 할인혜택까지.사설 캠핑장 1박도 안되는 비용으로 2박3일 사용이 가능한 것도 장점이다.​3~4개월가량 업체 현장방문과 검색을 통해 제품을 선정하고 21년 11월 트레일러를 야심차게 출고했지만내 야심과 욕망과는 다르게 3개월에 가까운 겨울 장박기간동안루프탑에선 딱 1번, 뱅퀴시 풀세팅은 겨우 3번에 지나지 않았다.​물론 경험이 많지 않다보니트레일러를 기반으로 한 풀세팅에 익숙치 않은데다가키가 큰 편이 아님에도 불구하고난로가 필요한 지금 계절엔 팬을 함께 사용하면서 이동에 제약이 있고 제법 불편하다.이 작은 키도 내부 생활을 하면서난로가 놓여진 근방에서는 계속해서 고객을 숙이거나 허리를 굽혀야한다.생각보다 많이 불편했다.​  ​우리와 동일한 트레일러 사용자도 많지 않은데다가팝업으로 사용하는 제품군도 상이하다보니 참고할 자료가 특히 적다.유튜브와 블로그검색을 확인하고는실내 공간을 조금이라도 더 넓게 쓰면 어떨까 하다가공중에 대롱대롱 매달린 사다리고정 방법을 참고하기 어렵다고 판단하고아예 접착력이 강력한 벨크로사이를 통해 사다리를 고정했다.넓다. 많이 여유롭고 훌륭한 내부 공간이 만들어진다.경험이 점점 쌓이고 노련미가 장착되어져 간다.​   ​루프탑에서 취침을 취하는 시간을 제외하고 나면대부분의 캠핑장에서의 생활이 확장어넥스라 불리는 뱅퀴시에서 이뤄진다.날씨가 제법풀렸으니 이제 봄, 여름, 가을 3계절을이 트레일러 세팅을 기반으로 열심히 노하우를 쌓아야한다.​우리 가족이 사용중인 제품은 힐랜더 사파리 1900+확장어넥스+2500어닝 조합이다.적어도 4월 중순이전까지는 대류형 난로를 지속적으로 사용해야하는 만큼천정청 팬대신 공기 순환을 위한 서큘레이터 세팅도 고민해야할 것 같다.텐트를 활용한 피칭에서 트레일러 베이스로 변형을 하려니껍질을 벗기면 또 다른 껍질을 벗겨내는 양파처럼새롭게 준비할게 한 두 가지가 아니다.​그리고 우리와 같은 팝업방식의 텐트형식이 공통적으로 갖고 있는 단점일텐데구조적으로 확장된 공간의 천정이 약해부피와 무게가 있는 조명 제품처럼 무언가 매달거나 고정할 수 있는 환경이 아주 취약하다.게다가 제품브랜드에서 자체적으로 만들어내는 고정 옵션상품은가격이 아주 비싸거나 품절된 상품의 경우엔언제쯤 재 구입이 가능할런지 기약도 없다.한 마디로 총체적 난국!!​그래서 이렇게 작은 공장에서 핸드메이드 방식으로 만들어지는 제품군을 구입하는 경우엔비용 투자가 부담스러워 '이 다음에 필요하면 구입해야지'하면서 미루지 말고가능할 때 무조건 풀옵션으로 사야하는게 정답.​직접 생활하면서 어려움을 직접 겪어보니 느끼는 것이지주변사람들은 트레일러 외형이나 세팅해놓은 사이트를 보면서연신 감탄사를 연발한다.주인장 입장에서 뭐라 설명할 수 없는 자부심같은게 있지만사용자 입장에서 실전은 전혀 다르다.​이제 곧 만나볼만큼 성큼 다가 온 봄 기운 덕분에이렇게 저렇게 내부 세팅도 바꿔가면서우리가족 혹은 함께 캠핑에 참석한 4인가족이 추가된 상황을 고려한 세팅을 변경해본다.아직까지는 익숙함이 덜 한 데다가추위때문에 외부생활이 거의 없이 활동영역이 실내에 국한되어 있지만외부 전원사용, 블루투스 오디오와 스피커, 주방 풀세팅을 활용할 수 있는 여건이 가능한그래서 넓은 어닝공간을 자유롭게 드나들며 자유롭게 활용하는 멋진 계절을 그려본다.이제 힐랜더 기반의 캠핑으로 좀 더 있고 개성있는 그림들을 그려볼 수 있지 않을까? ​​#라이카니트레일러 #어드벤처에디션 #힐랜더루프탑 #힐랜더사파리 #확장어넥스 #확장뱅퀴시 #힐랜더뱅퀴시#오토캠핑장 #가평핫플레이스 #3월엔이미예약불가 #인기오토캠핑장 
2019.9.21.2년 전 오늘가평 서도 제5회 전국 막걸리 페스티벌#제5회전국막걸리페스티벌 도 #가평 서도 잔디광장 2019, 09,20(금)~09.22(일) 축제가 열리고 있습니다 #가평 잔디광장 저녁이 되면서 많은사람들로 #막걸리축제 의 분위기가 무르익어갑니다 전국 각지역의 생산되는 있는 #막걸리 를 한곳에서 볼수있는 자리이기도한 #전국막걸리페스티벌 막걸리 애호...용추파파,용추계곡뜰. 코로나19로 공식행사는 올해도 못했지만내년에는 기약을 해봅니다 
도 가평은 수도권에선 유명한휴양지로 이미 정평이난곳 오늘은 꽃의정원 #을 소개할께요.  은 중도.서도.남도 이렇게 각 구역마다 있게 잘 가꾸어져 있습니다.오늘은 봄의축제 #꽃의정원 남도를 가보겠습니다.주차공간도넓어서 주차하기도 좋아요  #가평펜션  휴네스트펜션지기 오늘 나들이에 나섰습니다.​지난해 태풍과 폭우로 이 통채로 물에잠겨 저 귀여운 토끼들이 아마도 수십마리도 더 되었을겁니다.안타깝게도 다 떠내려가고 수장되어 한동안 마음이 아팠습니다.​워낙 동물을 좋아하는 성격이여서 지금은 또다시 토끼가족이 입주해 귀욤귀욤 너무 이쁘답니다,그런 참사는 더 이상 일어나면 안되겠지요.  #남도. 꽃의정원 가는길 입구에서 손소독과  열체크하고 큐알코드로 확인 안전하게 정원으로 들어갑니다.   남도 꽃의정원   #꽃의정원 봄꽃의 대명사 양귀비 꽃밭입니다.얇은종이로 만든 조화처럼 너무 가녀린 꽃잎은 바람에 하늘하늘 대는 모습이 너무 황홀하게 다가옵니다.  넓은 남도의정원에 화려하게 피어있는 양귀비 지금절정입니다.   이렇게 초록초록한 넓은공간은 뜨거운 여름이. 지나면 가을에 하얀 소금을 뿌려놓은듯 온 등성에 피어나는 구절초가 장관을 이루며 남도의 #꽃의정원은 절정에 다다릅니다  올해 처음 입식된 수국도 몇년 지나면 풍성해진 모습으로 불국화의 숭고한 자태를 뽐내리라 생각되네요 청정가평 관광가평 유명한산들과 북한강이 굽이쳐 흐르는곳 휴식이 필요할때 힐링할수있는  곳 에코피아 가평입니다.가평으로 오세요 관광가평으로 힐링하러오세요  지난해 이맘때 친정어머니 모시고 이곳에서 추억을 남겼는데 올핸 저혼자 왔네요.​엊그제 49재를 끝으로 영면에드신 어머니 사랑합니다.엄마를 생각하면서 휠체어를 밀며 같이 지나던 길을 지금은 혼자 되 짚으며 다닙니다.​내년에도 또 오자며 약속했는데 ㅠㅠ  맑고 푸른하늘 초여름처럼 약간은 덥지만 쉼터 벤치도 많아  꽃구경하기 딱 입니다.  가평엔 북한강이 흐르고있어수상레저를 즐기기 좋은 곳이기에 벌써부터  제트스키를 타고 물살을 가르며 시원함을 만깍합니다.젊음은 언제나 도전할수있어 특권이지요.  저 멀리남이섬건너편 방하리 리조트가 아스라이 보이고 친절한 수상레저에서 물놀이를 즐기는 관광객의 모습도 보이네요.  아름다운꽃들과 시원한바람 녹음이짙은 산아래 의봄은 익어가고 있습니디ㅡ. #봄의낙원 #꽃의정원 #에서의 휴식이 꿀맛   아름다운 가평 남도로 오세요  시범운행중인 남이섬관광선이  선착장에 잠시 입도 안내를 하고 있습니다.지금은 시범운행이지만  다가오는 휴가철엔 정식 운항을하지 않을까 기대를 해봅니다.여름이 시작되나봅니다.건강하게 휴식과더불어 힐링하세요​ 휴네스트펜션도 가평군 상면 축령로45번길 93-48 #가평여행 # #꽃의정원 #힐링#가평살이 #휴네스트펜션 #양귀비#가을이오면 #구절초 #휴식의명소#째즈페스티벌 #토끼가족 
워킹맘에, 두아들을 키우는 엄마에요.엄마로서의 일상은 늘 쉬는 날엔그저 집에서 쉬고 싶은 마음이 큰데~또 아이들 생각하면 집에서 하루를 보내고지나가면 이상하게 무척 미안한 마음이 들더라구요..ㅠㅠ​​​그리고 또 아이들의 사춘기 시절을 잘 보내려면지금부터 아이와의 관계를 잘 쌓아놓아야 하는게분명한데..  저녁시간엔 밥차리는 일 하나로도어찌나 바쁘고 분주한지 몰라요ㅠㅠ...​​​​그렇지만 또 시간을 내어 아이와 다녀왔어요.#서울근교가을나들이지로 폭풍검색을 해보다가#산책 할만한 곳,#사진찍기좋은곳#커플데이트코스로도 유명한 #남도에 다녀왔답니다.​​​​​​​​ 입장료-  1인당 오천원(현장에서 금액만큼 다시 지역상품권으로 즉시 발급)(현장에서 가평포도즙이나 비누 여러 지역공산품으로 구매가능)​주차-  무료​운영시간-  오전8시~9시​​​​​​​​ 차타고가니 뭐 한시간도 안걸리고너무 좋더라구요~날씨는 또 얼마나 좋던지요~좀 쌀쌀하기는 하지만 가을날씨가 선선함의매력이 있는 것이니까요^^아이들은 가볍게 입혀서 외투를 준비해서 다녀왔답니다.​​​​​ 위드코로나...코로나와 함께 산 2년의 시간,이젠 어디를 가나 이런 발열체크 풍경은 그리 낯설거나 불편하지도 않은 모습이에요.​​​​​​ 전시회 가니까 저희가 간 날은 이렇게 그림전시회를 열어두었더라구요~ 그림구경도하고 가을 나들이에 멋진 플러스가 되었답니다.​​​​​​​  입장권을 결제했어요,입장권을 결제하고 나면그 자리에서 입장권 금액만큼 지역상품권으로 교환해줘요.​​가평사랑상품권 사용 팁!'가평사랑상품권'으로 교환해 주는데요건 나오는 길에 포조즙이나 엿, 비누여러 공산품으로 구매가 가능하니모두 소비하고 나오시면 될듯해요.​​​​​​​   여기 ..'너무 반했어요. 얼마나 이쁘던지...세상에 펼쳐진 강이며, 꽃과 나무들이세상 분준하게 살아가는 워킹맘인제 마음에... 평온함으로 다가와서는너무 아름답다 기억되는 곳으로 다녀왔거든요..^^*​​​​​​​​​​ 가을 꽃 축제 중이라서 너무 이쁜 풍경을 하고 있었어요.입구에 자리한 꽃들 참 이쁘죠?!다들 저곳에 서서 사진을 남기느라구바쁜 모습들이었어요^^​​​​​​​​  세상- 핑크뮬리가 펼쳐진 길들도 어찌나 이쁘던지요~핑크갈대로도 불리는 요 뮬리는참 사진에서 너무 이쁘게만 나오더라구요^^​​​​​​​​   여기서 에 대한 간략한 소개를 하자면​​은 북한강에 떠 있는 하나의 섬으로 약 20여만평의 크기이며 섬 가장자리로는 큰돌과 잔자갈로 이루어져 있고 중앙 부위는 모래와 흙으로 뒤덮여 있으며. ​​중앙 부위에는 큰 미류나무들과 버들가지등 자연 수목원이 있으며 강가 수변도로와 해바라기 광장, 들꽃광장, 코스모스등 수많은 꽃과나무로 이루어진 자연 휴양지입니다.​​  은 마치 생긴 모양이 자라의 모양을 하고 있으며 비가오면 물이 불어 섬이 약간 잠기었다가 나타난다하여 붙여진 이름이기도 하다고하네요. ​또한 은 가평군에서 지명위원회까지 열어 지었을 정도로 유래 깊은 이름. 가평군에서 말하는 지명유래설에 따르면 이란 지명이 생기기 전에 사람들은이섬을 "중국섬"이라 불렀다.​ 중국섬이라고 부른 이유는 해방 후 이섬에서 중국인 몇 사람이 농사를 지었기 때문. 이름도 없던 섬에 중국 사람들이 수박이나 참외 농사를 짓자 사람들의 입에 중국섬이란 지명이 붙은 것이라네요..​​여긴 대한민국인데 말이죠?! 그 지명은 그리 유쾌한 것이 아니었기에.우리섬을 중국섬이라고 불러야 할 이유가 없었기에-​그래서 가평군에서는 1986년 지명위원회를 열어 이 섬의 이름을 짓게 된다. ​​ 당시 지명위원회의록을 찾아보니, 처음 안건으로 올라온 지명은 "화성섬"과 "암반섬", "남이섬" 세 가지였다. 옛날에 화성뜰이라 하였으니 "화성섬"이라고 하자는 안 부자집며느리가 선행을 하였으나 어떤일로 인하여 암반으로 변했다는 전설이 전해져 내려오니 "암반섬" 이라고 하자는 안, 그리고 장차 남이섬을 가평으로 편입시키고 발전을 고려하여 "남이섬"이라고 하자는 안이 제시되었다. 하지만 화성섬"은 화성군이 있으니 가평에서 사용하기에 적절치 않다는 의견이 있었고, "암반섬"은 섬을 이루고 있는 토질과 맞지 않으니 부적절하다는 의견이 있었으며, “남이섬"은 그 근원이 정확치 않아 역시 맞지 않는다는 의견이 제시되었다. 마땅한 이름을 찾지 못하던 중 회의 끝에 "자라목" 이라 부르는 늪산이 바라보고 있는 섬이나 ""이라 하면 좋겠다는안이 나왔다. 이에 참석자 모두 찬성하여 지금의 "'이 탄생한 것이다. 이라고 한 것은 참으로 다행한 일이 아닐 수 없다.​ 홈페이지​​​​​​​​​ 자람섬은 아직 그리 유명하지는 않지만 약 4km 이르는 수변 산책로와 해바라기. 코스모스. 맨드라미등 각가지 야생꽃과 체육시설,  자연수목휴양림등이 있어 한두번쯤은 가보고 싶은 낭만의 섬 중에 하나^^​ 은 우리에게 인간의 때묻지 않은 순수함과 따뜻함을 전해주고 있으며 여행을 함에 있어  낭만과 사색의 공간을 줄 수 있을만큼  여유롭고 자유분방한 섬이라는^-^​​​길가다가 정말 토끼가 뛰어다니고 있어서 깜짝 놀랐었어요~!^^토끼도 아주 토실하고 건강해보이죠?아이들이 보고 얼마나 신기해하던지한참을 저곳에서 벗어나질 못했답니다.​​​​​​​​ 펼쳐진 저곳은 정말 가을꽃들이 자리잡고 있어서 세상 에쁜 곳이었어요.​​​​​​​   사진찍기 좋은 포토존도 얼마나 많던지요~!^^사진넘어로 저 예쁨과 사랑스러운 가을의기운이 느껴지시나요?​저날 저는 너무 좋았던터라..사진을 많이 남겨왔어요.​​​​​​​ 꽃 꺽으믄 안되는데...코스모스가 너무나 이쁘게 한들거려서한송이 똑 ♡⃛..​​​​​​​  너무 이쁘죠?가을을 만끽하기에 너무 아름다운 곳이었어서.부모님들 모시고 가족과함께나들이가도너무나도 좋을곳이라는 생각이 드는 곳이었답니다.​​​​​​​​ 해바라기까지, 여기저기 사진찍는 가족 단위의 사람들과 데이트하는 커플,노부부의 손잡고 거니는 여유로움..​크게 기대하지 못하고 갔던 곳인데저는 이날 이쁜 아이들 사진을 많이건지고 왔다는거^^​​​​​​​  오고가는 길목들 모두 너무 한적하고 잘 꾸며져있고  강을 끼고 있어서참 좋은곳이었다는 기억을 남기고 왔어요.은 여름,가을 계절별로 나름의 있는 꽃축제 등을 많이 하니까요~​​여러계절 다녀가셔도 좋을만한 곳이라는 생각이 드네요^^​​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 캠핑장도 가평군 가평읍 로 60가평씽씽송어축제도 가평군 가평읍 읍내리 1035 ​​​은 오토캠핑장도 유명하더라구요.이미도 캠핑하는 분들에겐핫플레이스 ^^​​​​​꼭 한번 다녀가세요^0^가을의 추억을 남기기에 부족함이 없는곳이라 생각이 됩니다. 
가평  '스윗 카고 카고 닭강정' 후기 안녕하세요~ 폴인리뷰입니다.오늘 준비한 리뷰는가평 에 위치한닭강정 맛집이자뷰가 좋은 야외 노천 카페 추천!'스윗 카고 & 카고 닭강정' 후기입니다.​ 가평 은 MT, 펜션 등 가족 친구들이 많이 놀러올 뿐만 아니라,오토 캠핑장, 카라반 캠핑장이 바로 옆에 있기 때문에,닭강정을 주문해서 먹기에도 참 좋아보였습니다.그럼 본격적으로, 가평 의 야외 노천 카페이자닭강정 테이크 아웃 맛집!'스윗 카고 & 카고 닭강정' 후기를 시작하겠습니다.​ 스윗 카고 카페 주차 방법가평 카페 스윗카고 & 카고닭강정의 주차장입니다.내비게이션에 카페 주소를 찍고 오시면 되는데요.카페 바로 옆에 위치한 다리 아래 그늘 전체가 주차장으로 사용되고 있어서,주차에 어려움이 1도 없었습니다.​ 가평 의 닭강정 맛집스윗카고 & 카고닭강정는 야외 노천 카페로도 유명했는데요.시원한 하늘과 캠핑장을 방불케하는 의자, 테이블들이 감성있었지요.2층에도 좌석이 충분하게 준비되어 있었구요.자전거를 타고 방문하신 분들이 많은 듯자전거 주차장도 준비되어 있었습니다.​ 스윗 카고 가평 대표 빵집인'르봉뺑'의 유기농 천연 발효 빵도 판매하고 있었습니다.​ 가평  대표 카페'스윗 카고'의 메뉴입니다.스윗카고에서는 최근부터'닭강정'을 판매하고 있는데요.순한맛, 매운맛, 마늘간장 그리고 후라이드 메뉴를 판매하고 있지요.저희는 '순한맛' 한박스와'바닐라 크림 콜드브루', '오렌지 에이드'를 주문하였습니다.​  먼저 닭강정 순한맛 1박스를 먹어보겠습니다.음식이 만들어지자마자 먹어서 그런지,바삭한 식감이 너무나 맛있었는데요,달콤한 닭강정 소스와, 바삭한 식감그리고 촉촉한 닭고기가 참 맛있었답니다.참, 스윗카고 & 카고닭강정의 닭강정에는맛탕(고구마)도 푸짐하게 들어있어서,닭강정만 먹으면 질릴 수 있는 입맛을다채롭게 해주고 있었습니다.​  다음은 카페 음료인'바닐라 크림 콜드브루', '오렌지 에이드'입니다.바닐라 크림 콜드브루는'아인슈페너'스타일의 커피인데요.크림이 바닐라 크림이 들어간것이 이었습니다.빨대로 먹는것 보다는, 입술을 컵에 갖다 댄 후커피와 크림을 반반씩 잘 먹는것이 중요하지요.​오렌지 에이드는 상큼한 오렌지와 시원한 탄산이 조화로웠는데요.바삭한 닭강정과 궁합이 참 좋았답니다.​멋진 뷰를 가진 카페에서바삭한 닭강정과 시원한 음료를 마실 수 있으니 참 좋았는데요,닭강정은 테이크아웃 할 수 있도록,포장용기에 담겨져서 나오니,집으로 가져가기에도 용이했답니다.  스윗카고 & 카고닭강정도 가평군 가평읍 가평제방길 25 스윗카고 가평 의 스윗 카고&카고 닭강정은가평  캠핑장 인근에 위치해 있으며,영업시간은 화~토요일 11:00~22:00,일요일 11:00~18:00 이며,매주 월요일은 휴무입니다.닭강정은 화~금 오후 12시 00분 부터,토~일 오전 11시부터 주문이 가능합니다.​  가평 의 멋진 뷰, 야외 카페, 노천 카페, 닭강정 맛집을 찾으시는 분들께,맛있는 닭강정과 음료들을간단하게 테이크 아웃 할 수 있는가평 의 카페!'스윗카고 & 카고닭강정'을 추천드리며포스팅을 마칩니다.감사합니다.​ ​ 
-전화연결은 표지클릭시 연결됩니다.- ​안녕하세요. 휴가철만 되면 자신만의 별장을 꿈꾸시는 분들이 많죠. 특히 이번에 코로나가 시작되었을 때에 모두가 여행도 가지 못한 채 집에만 있어야 하는 때에 서울 근교에 리조트와 같은 개인 숙소형 별채를 두신 분들은 여유롭게 자신만의 프라이빗한 공간에서 충분히 여유를 누리실 수가 있었죠. 특히 성수기와 같은 시즌에는 숙소를 구하기도 어려운데 나만의 별채를 가지고 있다는 것은 큰 수혜를 입은 것만 같은 기분을 누리기도 합니다. 또 반대로 지금처럼 제로 금리 시대를 살아가고 있는 때에는 더 이상 성실한 적금, 예금은 더 이상 삶을 영위할 수 있는 좋은 수단이 되지 못하기 때문에 많은 분들이 수익성이 있는 다양한 영역들에 큰 관심을 갖고 계시기도 합니다. 특히 주식을 하시는 분들도 있고 주식은 미래를 예측할 수 없고 내일을 알 수 없기에 주식만으로는 불안하신 분들은 확실한 투자, 확실한 수익이 보장된 다양한 부동산 수익성 상품에 관심을 가지고 계신 분들이 많습니다. ​ ​오늘 전해드릴 소식 또한 제로금리 시대에 안정성을 갖춘 수익을 기대해보기 좋은 가평 북한강뷰 리버하임 수익형전원주택지 분양 소식을 준비해왔는데요 수익이 나기 위해서는 공실의 걱정과 우려가 없어야 하며 또한 투자 수익을 기대하기 위해서는 주변에 다양한 개발 호재를 안고 있어 앞으로 미래 가치가 더욱 뚜렷한 지역에 투자를 해야 합니다. ​ ​오늘 알아보는 리버하임 역시 가평 인근에 위치한 곳으로 경춘고속도로를 이용하게 되면 강남권으로 40분대 진입이 가능할 뿐만 아니라 쵸즘에는 가평으로 오고가는 대중교통이 잘 되어 있기 때문에 서울과도 상당히 접근성이 뛰어납니다. ​ ​그래서 최근에는 가평과 , 춘천지역으로 많은 인구가 몰리고 있으며 또한 부동산 수익성 상품에 관심을 갖고 계신 분들도 많이 몰리고 있습니다. 특히 가평 북한강뷰 리버하임 수익형전원주택지 분양이 진행되는 곳도 대중교통 혜를 입고 있는 지역인데요 인근에는 가평역을 이용할 수 있고 또한 ITX청춘을 이용하면 서울에서 부터 상봉역까지는 1시간이 채 걸리지도 않은 약 38분으로 이동이 가능하며 청량리역까지는 약 40분 대 거리이기 때문에 서울과 멀지 않은 지역으로 최근 이 지역을 찾는 관광객도 계속적으로 증가하고 있습니다.​ ​뿐만 아니라 가평 북한강뷰 리버하임 수익형전원주택지 분양이 진행되고 있는 단지 가까이 이용할 수 있는 터미널은 가평터미널을 이용할 수 있으며 자차를 이용하게 되는 경우에는 가평대교와 46번 국도를 이용해서도 올 수 있으며 75번 국도 등을 통해 서울 및 수도권 지역으로 이동도 편리한 위치적인 이점을 가지고 있습니다. 앞으로 향후에 추가적으로 진행되는 교통 개발 건은  남양주 금남분기점(JCT)과 춘천 서면 당림리를 연결하는 사업이 진행되는데요 사업 규모는 총 길이 33.6㎞의 제2경춘국도도 조성될 것으로 보도되고 있어 다양한 교통 개발 호재까지 누릴 수 있는 수혜를 안고 있습니다. ​ ​가평 북한강뷰 리버하임 수익형전원주택지 분양이 진행되는 곳은 북한강과  등 수도권 대표 휴양 명소에 인접해 있을 뿐만 아니라 북한강 뷰를 바라보며 일상에서 여행을 누릴 수 있는 세상에서 가장 작은 리조트입니다. 강을 바라보고 있는 리조트 수요자가 급증하고 있는 시점에서 오늘 소개해드린 곳 또한 최근 많은 문의가 이어지고 있는데요, ​ ​코로나19로 인해서 국내 여행지가 사랑을 받으면서 해마다 관광객이 급증하고 있습니다. 지난 2019년 152만여 명이 다녀간 국내 대표 관광지인 남이섬이 바로 인근에 있기 때문에 이러한 관광 수요를 안고 있음과 동시에 앞쪽으로는 아름다운 북한산뷰를 바라볼 수 있을 뿐만 아니라 뒷쪽으로는 산으로 둘러싸여 있어 사계절 뛰어난 자연경관을 누릴 수 있으며 북한강과  조망이 가능하다는 위치적인 이점을 가지고 있습니다. ​ ​가평도 많은 분들이 사랑하는 국내 여행지이지만 특히 은 수많은 축제가 진행되어 2030세대도 사랑하는 관광지로 평가를 받으면서 올해 한국관광공사의 야간경관이 뛰어난 곳, 여름 야간 산책하기 좋은 코스 100선에 선정되어 매주 주말, 휴일에는 많은 관광객이 급증을 하고 있습니다. 최신축 답게 같은 평수 대비 효율적인 공간 활용이 가능하도록 설계되어 있으며 북한강과  조망이 가능한 곳에 자리를잡고 있어서 비가 오나 눈이 오나 힐링이 가능한 라이프 실현이 가능하겠습니다. 또한 3층집으로 층별 독립 세대가 가능한 구조로 되어 있어서 충분히 주거로도 활용이 가능하며 또 임대 수익도 가능한 마치 영화 속에서나 볼법한 리조트, 펜션같은 집으로 일상에서 로망 실현이 가능한 꿈 같은 집입니다. ​ ​특히 이 지역은 부동산 규제도 까다롭지 않다는 지역적인 을 가지고 있으며 무엇보다 각종 부동산 대책에서 제외된 비(非)규제지역에 해당하기 때문에 보다 자유로운 규제로 접근하실 수 있습니다. ​  가평과 에 인근해 있어 해마다 찾아오는 관광객의 배후수요를 누릴 수 있음과 동시에 합리적인 금액으로 그림 같은 내 집을 꿈꿀 수 있으며 또한 주거지로도 훌륭한 구조를 가지고 있을 뿐만 아니라 세컨 하우스를 선호하시는 분들에게도 좋은 상품으로 평가 받고 있습니다. 그렇기 때문에 얼마든지 임대를 주는 수익성 상품으로도 활용하실 수 있으며 혹은 주거의 목적으로도 활용하실 수 있습니다. ​ ​특히 요즘 선호도가 높은 40평형대부터 시작하여 70평형대 까지 넓은 구조로 3층집 단독주택을 살아보실 수 있는 가평 북한강뷰 리버하임 수익형전원주택지 분양에 대한 자세한 소식은 하단 정보를 확인하여 주시기 바랍니다. ​ ​ 
이번 주말 가평으로 여행 다녀오며제대로 파주닭국수 즐기고 (포스팅은 아래)​https://blog.naver.com/gangnyangi/222654087778 가평역 맛집/ 맛집 :: 가평 파주닭국수 가평점닭요리는 저의 최애 음식 중 하나인데 그동안 치킨, 삼계탕, 닭강정 등 여러 닭요리를 섭렵했지만 안타깝게...blog.naver.com ​후식으로 닭강정 맛집 찾아 포장해왔어요  가평 유일닭강정  가평군 가평읍 가화로 122031-581-6161영업시간: 매일 11:00 - 21:00 (*매주 수요일 정기휴무) 유일닭강정도 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정 ​ ​평소에 닭과 관련된 음식은 모두 좋아하는 저에게#가평닭강정 맛집은 지나칠 수 없는 곳​ 영업시간은 오전 11시부터 저녁 9시까지​요즘처럼 포장이 일반적인 시기엔전화 한 통으로 도착 10분 전에만 전화하면손쉽게 포장 주문도 가능하네요​​ 유일닭강정 매장 내부에서 가장 눈에 띄는 건바로 100% 국내산 생 닭다리살만을 사용한다는 점이었어요​  매장 내부에 안내되어 있는 유일닭강정의 소개, 건강을 생각한 건강한 닭강정 (한약재 등 건강한 소스로 만든다고 해요)그리고 조리의 원칙을 약속하는 약속 선언문까지​세상 유일 하나뿐인 맛있는 닭강정을 만들겠다는 열정이 느껴졌어요​​ 유일닭강정 메뉴순살 오리지널, 매운맛, 후라이드 등등다 맛보고 싶지만최대한 저희 아기랑 다같이 맛있게 즐길 수 있도록세트메뉴 고고! ​오리지널 닭강정+껍질후라이드+유일맥주로 주문했어요~​ 맥주 좋아하는 저의 시선을 사로잡은유일맥주 ​과 가평의 이 고스란히 담긴가평산 국내 수제맥주인 것 같아요이번에 처음 맛보게 되니, 왠지 더 기대 충만! ​ 조리하는 공간까지 투명하게 다 보여서주방이 얼마나 깨끗하게 관리되고 있는지,주문한 닭강정은 어떻게 준비되고 있는지, 모두 잘 보여서 더 신뢰가 가네요 :) ​​  기다리는 동안 매장 내부를 둘러보니이렇게 포장 손님은 앉아서 기다리거나 테이블에서 간단히 식사도 가능한 공간이 보였어요​주차는 매장 이용 손님이라면가게앞에서 15분까지 정차도 가능하다고 해요​ 금새 준비된 따끈한 닭강정, 껍질 후라이드 세트! ​​ 당장 맛 보고 싶은 비주얼이에요  ​ 오리지널 닭강정부드럽게 놓인 땅콩가루가 고소한 풍미를 더해주는 듯 해요​​​ 바삭하게 익혀진 닭껍질 후라이드​​  소스에 찍어먹으면 더 맛있을 것 같아요-​​  그리고 가평 유일맥주디자인도 예쁘고 맛도 기대되는 수제맥주에요​  이렇게 한아름 포장해서 집으로 고고! ​​ 포장도 꼼꼼하게 잘 해주시더라구요막 조리되어 따근따끈해서뚜껑은 일부러 살짝 열어두었어요​​ 집에 오기전 다른 곳들도 들리고꽤나 시간이 걸렸는데도 집에서 열어본 비주얼가게에서 포장한 그대로에요 ​​ 3-4시간이 지났음에도이 바삭함 유지하는 비주얼은 무엇-​​ 그리고 드디어 개봉할 유일맥주​​ 알콜함량 4.7%인 라거 맥주에요​원료는 세계 여러나라에서 가져왔지만도 가평군에서 제조된기대되는 국내 수제맥주​​ 뽀글뽀글 맥주 거품보기만해도 시원해요-​ 깔끔한 색상에 수제맥주 비주얼 제대로.​한 모금 마시고 바로 '캬아-' 나오더라구요뭔가 깔끔하고 상쾌한 맥주맛순식간에 사라진 한 캔이 아쉬워다음에는 박스로 사두어야겠어요 ​​ 장시간 운전에도 여전히 달콤 부드러운 오리지널 닭강정여전히 바삭함 유지한 닭껍질 후라이드와 함께한 맥주 한잔​가평 여행하신다면 꼭 한 번 먹으시길 추천하는 간식이에요  ​​*본 포스팅은 제품을 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다* 
가평군이 을 주제로 한 다양한 아이디어가 담긴 독창적이고 창의적인 콘텐츠를 발굴하기 위해 개최한 ‘2021 가평  UCC공모전’이 성황리에 마무리됐다.​ 남도 꽃 축제, 재즈페스티벌 등을 소재로 의 계절별 다채로운 자연경관을 영상콘텐츠로 발굴해 가평 관광홍보에 활용하고자 ‘2021 가평  UCC공모전’을 추진해 모두 24편이 접수됐다.​내부 전문가로 구성된 심사위원단의 1차 심사에서 15편을 선별하고, 5명으로 구성된 내외부 전문가가 ▲콘텐츠의 독창성 및 차별성 ▲공모주제 부합성 ▲작품 구성력, 전달력 및 편집기술 ▲관심 유발성 ▲군 홍보 활용가능성 등의 심사기준으로 최종 심사를 진행한 결과 총 9편의 수상작이 선정됐다.​‘행복한 쉼, ’이 최우수상(상금150만원)을 받았고, 우수상 3팀에는 각 100만원의 상금이, 장려상 5팀에게는 각각 50만원의 상금이 주어졌으며, 수상작 영상은 앞으로 가평군 공식 유튜브 채널, SNS 등을 통해 볼 수 있으며 향 후 각종 관광 홍보자료로 활용될 예정이다. ​군 관계자는 “이번  UCC공모전에 고등학생부터 노년층까지 다양한 계층에서 참여해 참신한 관광콘텐츠, 볼거리 등을 창작 영상을 통해 확인할 수 있었고, 한 참가자의 공모전 영상은 유튜브에서 19만회의 조회수를 거두며 인기를 얻고 있다” 며 “이번 공모전을 통해 의 아름다움과 매력을 다시 한번 전 국민에게 널리 알리는 기회가 됐다. 앞으로도 있는 관광프로그램 육성에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.​GCTN.가평문화관광신문가평  UCC공모전, 성공적으로 마무리 :가평문화관광신문 (gctn.kr)​​ 
가평 사계절캠핑장에서 캠핑둘째날 외출한 우리는 좋은 카페에서책읽기를 원했다​​그렇게 검색하다가 찾은 근처 포포팩토리커피가 비싼 편이 아니고 따뜻한 우드톤이라 들어감​​일단 메뉴 평 아메리카노+핫케이크세트 14,000원포포라떼 5,000원아메리카노: 맛있음포포라떼: 바닐라라떼 위에 휘핑크림올린 맛그닥 은 없었다핫케이크: 살살 녹는 맛은 아님, 아이스크림 별로 맛있는 브랜드 아닌듯 안 부드러움. 시럽..약간 부족한듯 나옴. 생크림은 우리가 아는 그 맛 ​​​그래두 나름ㅠㅠ구색을 갖춰서 나옴 ​​​음식은 그렇다치고카페 곳곳이 너무 예쁨여기 나무 조리도구, 도마, 가구파는 곳이라공간에 나무를 너무 잘 쓰셨다.​특히 2층 왼쪽에 약간 독립된 느낌의 좌석창문이 크게 나있어 풍경 감상 가능ㅠㅠ 포포팩토리 좋은 좌석​​카페 사진을 별로 안 찍어와서 아쉬운데암튼 근처에 오면 다시 한번 가고싶은 카페사람들도 조용조용 대화해서 좋았고편한 쇼파좌석도 군데군데 있음​화장실도 매우 깨끗했다​ 
찜통 더위 이길 수 있을까? 가평 여름 물놀이장  야외 수영장  에어컨하고 잘 놀다 밖으로 나가면 훅~하고 찜기에서 올라오는 것 같은 열기가 무차별 공격으로 숨 쉬는 것이 힘들 정도입니다. 그렇다고 마냥 에어컨하고만 놀 수는 없는데 좋은 해결책 없을까요?더욱이 장맛비가 그치더니 8월이 시작됨과 동시에 본격적인 찜통더위로 전국 대부분 폭염 특보가 내려졌습니다. 거기에 열대야까지 겹쳐 불쾌지수도 높아졌습니다. 여름 휴가철이라고 자라도 휴가로 육지로 올라왔는데 너무 더워 얼른 바다로 갈 예정이라네요. 에이~ "너희만 시원하면 어떡해? 반칙이야!" 했더니 휴가는 즐기고 간다면 우선 에 야외 수영장이 있으니 그곳에서 물놀이 하다가 간다네요. 그렇다면 같이 가자!!!​​​​      대중교통을 이용한다면 가평터미널이나 가평역에서 도보로 15분에서 20분이면 도착하는 .자전거 대여소도 있습니다.운행기간 : 3월 1일 ~ 10월 31일 / 10:00~17:00(50분 수영, 10분 휴식)이용시간 : 30분이용료 : 1인용 3,000원/2인용 5,000원/전기자전거 30분 8,000원/가족용 10,000원​1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 생긴 은 약 660,000m²(20만 평)로 동도, 서도, 중도, 남도의  4개 섬으로 이뤄졌고 4㎞에 이르는 수변 산책로와 꽃길, 인라인스케이트장, 잔디광장, 인라인스케이트장, 잔디광장, 야외수영장, 수상 클럽하우스, 이화원, 공연장이 있는데 자전거를 타고 다니면 좋겠죠. 참! 지난해 11월 10일 국내 최초의 상설 열기구 계류 비행 체험장이 오픈했습니다.이날 열기구를 타려고 했는데 새벽에 비가 내렸고 또 내릴 예정이라 운행을 안 한다네요.수원의 플라잉 수원이나 가평의 열기구는 날씨의 영향으로 수시로 실시간 운영을 확인해야 헛걸음이 안 됩니다.​​ ​      주로 차량으로  안까지 왔었는데 이번엔 천천히 둘러보니 잔디광장에 아이들이 좋아할 만한 놀이터가 있네요.아이들뿐 아니라 누구든지 산책코스로도 좋습니다.​​​​        숨바꼭질 놀이를 해도 좋은 곳입니다. 피라미드처럼 생긴 건 뭐지? 하고 가까이 갔더니 토끼농장이라네요.전에 왔을 때 에서 맘 놓고 깡충깡충 뛰어다니던 토끼를 봤는데 여기 사는 토끼였군요. 아침에 풀어놓고 저녁엔 토끼집으로 들어간다는데 아이들과 친하게 지낸다고 합니다. 마치 나 잡아봐라~ 하면서 토끼가 나타났는데 가까이 가니 숨네요.​​​​   여름                           - 권오범 ​모든 것이 바쁘다 해는 화끈하게 삶고 싶고 장마는 구름에 물 적셔와 세상 물바다 만들고 싶고  ​그 등쌀 아랑곳없이 살아남아 기어이 대를 이으라고 바람이 초목들 위해 동분서주하느라 후덥지근하게 지쳐버린 중복허리 ​사람도 덩달아 수고로워야 한다 햇볕 피하랴 비 피하랴 시들고 물손받은 먹을거리들 어떡하든 살려내랴 ​선풍기 냉장고 에어컨 부채라고 해서 마음 놓고 쉴 새 있겠는가 누워 빈둥대지 말고 하다못해 모기라도 쫓아야지 하루살이들 이별파티 때문에가로등마저도...​​​​   후~ 날이 흐려서인지 습도 때문에 더 덥습니다. 얼른 물놀이장으로 갑시다!​​​​   가평군시설공단에서 운영하는  물놀이장인 야외수영장은  지난 7월 13일(토)에 개장하여 8월 18일(일)까지 운영합니다.오전 10시부터 오후 5시까지 이용할 수 있으며 수영모 필수로 면티나 면바지 입고는 입수 금지입니다. 수영장에 왔으니 수영복을 입어야죠.요즘 수영복보다는 피부 마찰, 일광화상으로부터 피부를 보호해주는 래시가드를 더 많이 입죠.수영장에서 고기 구워 먹는 곳도 있지만,  야외수영장에는 배달음식 및 주류와 유리 물안경 반입금지입니다.​물놀이가 은근 체력을 많이 소모하는데 배가 고프면 노는 게 신나지 않죠. 야외 수영장 옆에  테마파크가 있는데 그곳에 매점도 있고 음식으로 돈가스, 짜장밥, 카레밥, 치즈돈가스, 짜장면, 어묵,우동, 쏘떡쏘떡, 김밥, 핫바, 쏘세지, 닭꼬치,  떡볶이, 어묵, 후라이드치킨, 양념치킨을 팝니다.​ ​​   혹시라도 엄마, 아빠. 밥 먹으며 어른 음료수 드시면 입수금지라 하니 참고하세요. 참! 수영장 내 흡연도 금지입니다.야외수영장 입장 시 아쿠아슈즈 및 맨발만 가능합니다.​​​​      여름철 물놀이 장소인 계곡에서도 자릿세가 있는데 야외 수영장에서도 아무 곳에서 돗자리 펴고 있을 수 없죠.가평  야외수영장에는 썬배드 및 야외 테이블이 60여 개 있는데 대여료는 썬배드 4,000원, 테이블 평상 10,000원입니다.많은 사람이 모이는 곳이니 개인물품 분실 주의하세요.​​​​      야외 수영장 안에 편의시설로 화장실, 탈의실, 샤워실과 의무실이 있고 안전요원이 늘 대기하고 있습니다.수영장 안전수칙으로물에 들어가기 전 충분한 준비운동을 하고 수영 중 음식 섭취는 금지입니다.바닥이 미끄러우니 뛰지 말고 다이빙은 금지입니다. 음주 후 수영장 출입금지는 당연하죠.또한 장시간 수영금지로 휴식은 필수인데 50분 수영하면 10분은 쉬어야 합니다.​​​​   야외 수영장 성인풀  야외 수영장에는 수심 120㎝로 키 150㎝ 이상 입수하는 성인풀, 수심 80㎝의 청소년풀, 수심 40㎝의 유아풀이 있습니다. 아침 수영장 문을 열자마자 왔더니 아이들만 신나서 먼저 풀에 들어오고 어른들은 아직 준비 중입니다.​​​​   도 가평군 가평읍과 강원도 춘천시 남산면을 잇는 북한강의 철교인 경강철교로 다리를 건너자마자 도에서 강원도로 훌쩍 뜁니다. 앞서 은 동도, 서도, 중도, 남도 4개 섬으로 이루어 졌다 했는데 캠핑장과 야외 수영장이 있는 이곳은 서도며 호수 건너는 재즈 페스티벌의 주 무대인 중도입니다. 중도에서 예쁜 다리를 건너면 남도로 섬마다 이 있어 산책의 묘미도 있습니다. 이곳 서도뿐 아니라 중도에도 캠핑장이 있더군요.​​​​  청소년풀   지난해에는 워터파크로 놀이로 에어바운스가 설치되었는데 올해는 물놀이장만 있네요.​​​​    저처럼 수영 못 하는 사람에게는 물놀이장에서 튜브가 필요한데 야외 수영장의 안전을 위하여 모든 튜브가 가능한 것이 아니랍니다. 원형 튜브, 유아 보행기 튜브만 반입 할 수 있고 플라밍고 튜브, 유니콘 튜브, 보트류 등은 반입금지입니다.​​​​   가평군시설공단에서 운영하는 물놀이장으로 가평사계절썰매장이 있는데 겨울엔 눈썰매장 여름엔 물썰매장으로 운영합니다.​2019년 가평사계절썰매장 하절기 물썰매 개장안내□ 운영기간- 2019년 7월 6일 ~ 2019년 9월 1일까지(기후 변화에 따라 날짜가 변경될 수 있습니다.)- 2019년 7월 6일 ~ 7월 19일, 2019년 8월 19일 ~ 9월 1일 : 주말, 공휴일만 운영- 2019년 7월 20일 ~ 2019년 8월 18일 : 상시운영□ 이용안내 - 이용시간 : 오전 10시 ~ 오후 5시 - 입장료 : 어린이(36개월 이상) 5,500원, 성인(중학생 이상) 7,700원 □ 문의 : 가평썰매장 고객지원센터 031-8078-8048~9 ​​​​   시원스러운 풍경. 이런 곳에서 바라보기만 해도 답답했던 마음도 풀어질 것 같습니다.​​​​   당일치기 물놀이도 좋지만, 집으로 갈 시간이면 많이 피곤하죠.에 오토캠핑장, 캐라반이 있으니 별을 보며 하룻밤 보내는 것도 좋을 겁니다. 더욱 지금  남도에는 야간경관으로 데이트코스로 좋으며 중도입구에는 숲속의 작은 영화관을 저녁 8시부터 10시까지 운영하는데 관람료가 무료입니다.​​​​       캠핑장 예약은 인터넷 실시간으로 매월 10일 오후 2시부터 다음 달 예약을 시작합니다. (예 : 2월 예약은 1월 10일 오후 2시부터) ​ 캠핑장 입·퇴실 시간숙박시설(캐라반B, 캐라반C) : 당일 14:00 ~ 다음날 11:00캠핑시설(캐라반사이트A, 캐라반사이트B, 오토캠핑장) : 당일 14:00 ~ 다음날 12:00​​​​   어때요?의 여름!!!​​​​  야외수영장도 가평군 가평읍 로 60  2019년  야외수영장운영일 : 2019년 7월 13일(토) ~ 8월 18일(일)운영시간 : 10:00~17:00이용요금 : 일       반 - 어린이 4,000원/청소년 5,000원/어른 6,000원                 가평군민 - 어린이 2,000원/청소년 3,000원/어른 2,000원 대여요금 : 썬배드 4,000원/테이블 평상 10,000문의 : 가평군 시설관리공단 031-8078-8028​캠핑장 안내소 도 가평군.읍 로 60번지 대중교통    - 청량리역, 성북역 - 경춘선열차(가평/청평/춘천행) - 가평역 하차 - 캠핑장(도보20분)    - 가평읍 시내 - 택시 승차(10분 소요)-캠핑장 안내소    - 서울상봉동/구의동-가평/춘천행 버스-가평터미널 하차(순환버스 / 도보15분)    - 잠실역 앞 : 7000번 버스탑승-가평하차-캠핑장(도보15분) 
서울의 있는 마켓을 찾아가는찾아가는  재즈 in 세종예술시장 소소 9월 19일 토요일은세종예술시장 소소에서찾아가는  재즈 공연을 진행합니다. 세종예술시장 '소소'는 '일상과 예술이 만남'이라는 주제로 열리는 아트마켓입니다.주로 젊은 예술인들이 참여하여 자신이 직접 만든 아기자기한 작품 혹은 소품을 판매합니다. 손길 하나하나에 정성을 담아 만든 카드를 팔기도 하고 세계 곳곳의 여행지를 그림으로 담은 책자는 물론심지어 판매자가 가본 여행지를 바탕으로어디로 떠나야할 지 고민 중인 예비여행자들을 위한 상담을 해주기도 합니다.밤 8시부터는 야외 영화 상영회를 연다고하니소소에서 싱숭생숭한 마음을 달래고 영화까지 보면훌륭한 토요일을 보낼 수 있을 것 같아요!'찾아가는  재즈' 미리보기재즈모험단 재키즈제12회 국제재즈페스티벌 초청작한국문화예술위원회 주최 2015 신나는 예술여행 선정작 키즈 재즈 프로젝트 중 하나인 '재즈모험단 재키즈'가 소소를 찾아갑니다!  작년 국제재즈페스티벌의 '페스티벌 라운지' 무대에서 공연하여많은 관객들을 즐겁게 해주었던재즈모험단 '재키즈'작년과는 조금 다른 이야기로두 번째 이야기를 들려 줄 예정이에요. (아이들과 함께 소소를 찾아가면 당신은 존경받는 부모가 됩니다.) 9월 18일 도심 속 마켓 소소에서재즈와 함께 잠시 쉬었다 가세요!찾아가는  재즈 in 세종예술시장 소소일시│ 2015.9.19.토 오후3시부터장소│ 세종문화회관 뒤뜰 예술의 정원출연│ 언커먼 프로젝트, 재즈모험단 재키즈
안녕하세요💙오늘도 예똥구리입니다 :-)어제 비가 내리고 갔더니 거리는 깨끗해진 느낌이에요... ꪔ̤̫빨리 해가 반짝 들어왔으면 좋겠네요!쨍한게 좋죠~ 오늘은 계속 꾸리꾸리 예정인듯 ㅜㅠ오늘만 지나면 금요일이네요 헤헿-남은 금요일 오후도 화이팅하십쇼-💕​  ​ 춘천｜가평 펜션: [피그멜리온이펙트](마트픽업/바베큐파티_501호)안녕하세요💚예똥구리입니다 :-)오늘은 정말 날씨가 포근한 느낌?!날씨 풀렸다고 조금 오바해봤네요⍢⃝...m.blog.naver.com 어제 포스팅을 보시면 아시겠지만~작년에 잠깐 가평에 다녀왔어요! ꪔ̤̮식도락가예똥구리아니겠습니꽈~왔는데 맛있는 맛집 정도는 한번 들러봐야지펜션에서 나오기 전에 맛집을 찾아뒀는데요 😊(별점으로 두루두루 찾아봄-)​조은마트 퇴실 픽업하면서 직원분이'아거기?! 맛 바꿨어~' 닭갈비 먹을거면이 집으로 가라며... 우리의 의사와 상관없이'둘레길숯불닭갈비' 이곳에 내려주셨다는 story...주변 맛집으로도 유명하긴하더라고요..​​​ 가평 맛집｜대곡리 탐방: '둘레길숯불갈비'에서 숯불닭갈비 먹었어요!#가평맛집 #춘천맛집 #가평현지인맛집 #둘레길숯불갈비 #주변맛집​조은마트직원분께서 여기 매장에서 내려주셔서위치는 정확하게 모르고 있었는데  주변이더라고요.가평역까지는 걸어서 12분 정도 거리에 있어요.가평 대곡리 맛집 둘레길숯불갈비.​ 둘레길숯불달갈비(외관)​​둘레길숯불닭갈비 요런 외관으로 앞에 주차장이굉장히 넓은 편이라 방문시 편할 거 같아요.자전거 라이딩 후 방문하시는 손님들을 위한자전거 거치대도 있음!​​ 둘레길숯불닭갈비​​둘레길숯불닭갈비도 가평군수님이 인정한100대 맛집 중에 하나인데요 :-)가평은 처음 온 거라 요런 표창장?신기해서 담아뒀네요ꪔ̤̻​​ 둘레길숯불닭갈비(내부) ​​매장 안도 굉장히 넓은 편이에요!저희가 12시 전에 도착해서 첫번째 손님~좌식 테이블과 입식테이블로 나누어져 있고저희는 신발 벗기 귀찮아서 입식테이블로 선택!​​ 둘레길숯불닭갈비(메뉴판/가격)​​수저통에 있던 메뉴판^_^귀찮아서 엉덩이도 안 움직이고 찍은 사진들ㅋㅋㅋ사실 숯불닭갈비보다는 철판 닭갈비를 좋아하는데ㅜㅠ여기는 숯불닭갈비가 주력 메뉴라고 하시더라고요.사장님 믿고 참숯불닭갈비(12.0) 2인분 주문했어요!+퐁듀치즈(3.0)도 추가​밖에 아기 고양이 있어서 아기고양이 보느라시간 가는 줄 모르고~ 금방 밑반찬 세팅해 주셔요^_^이때쯤 피자를 보호소로 보냈을때라 뭉클-​​ 둘레길숯불닭갈비(기본반찬) ​​기본반찬은  있지는 않고 깔끔해요.야채들도 신선했고, 추가적으로 부족한 반찬들은셀프코너를 이용하시면 되는데요.당시는 2.5단계 격상 전이라 이용 가능했지만,현재는 어떻게 운영 중인지는 모르겠네요.​야채 킬러라 이렇게 셀프 코너가 있다는 게 좋았어요❤️한 2번은 움직였던 기억이 있네요^_^​​ 둘레길숯불닭갈비(참숯불닭갈비 2인분_13.0) ​​주방에서 어느정도 초벌이되서 나오는 참숯불닭갈비불닭갈비와 소금닭갈비로 2종류가 있는데 :)'그래도 닭갈비는 붉은색이 맛있지이~' 하면서 불닭갈비!2인분에 5덩어리 정도 나왔고 양은 푸짐한 편.​​ ​​숯불도 좋아 보이고, 이제 구울 준비는 끝났다!숯불닭갈비야, 올라가자굽는건 개굴님이 도와주셨습니다^^손하나 까딱안한,,, 굽는거 잘못하는 척 연기중이에요.​​ 둘레길숯불닭갈비(숯불불닭갈비)​​너무 타지 않게 잘 익혀서 먹으면 되는데요 ^_^불이 은은해서 적절하게 익히기 좋아요!​​ 둘레길숯불닭갈비(치즈퐁듀_3.0)​​치즈 퐁듀 시킬까 말까 고민하다가치즈있으면 더 맛있겠지 이런 생각으로바로 치즈퐁듀도 주문했는데탁월한 선택이였어요😋가격 대비 치즈 인심 팍팍- 양많고오~​​ 둘레길숯불닭갈비(치즈퐁듀+참숯불닭갈비)​​요렇게 돌려먹으면 얼마나 맛있게요~맛있는거+맛있는거 = 더 맛있는거^^그냥 흰쌀밥과 함께해도 맛있어요 :)​어떻게 맛있었다는 구체적인 기억은 안 나지만,실패 없는 깔끔한 맛이었어요.​​ 둘레길숯불닭갈비(막국수_7.0)​​닭갈비와 막국수가 왜 짝꿍이 된지는 모르겠지만,춘천,,,아니 가평에 왔으면 막국수도 먹어야지 하면서 주문.물 같으면서 비빔 같은 막국수(7.0)로물인지 비빔인지 선택은 안 했던 거 같아요^_^​시판되는 맛이라 실패는 없고, 깔끔했던 막국수에요.​​ 그렇게 클리어~💕​마트 퇴실 픽업으로 오게 된 가평맛집이였는데나름 깔끔하고 맛있었던 숯불닭갈비집이에요.먹게 된다면 치즈퐁듀는 필수로 주문하세요^_^펜션 연계로 연결해 주신 거라 가평역까지사장님이 데려다주셔서 뚜벅러들에겐 좋은가평맛집 둘레길숯불닭갈비였어요.​✨오늘도 읽어주셔서 감사합니다!✨​​​​​​둘레길숯불닭갈비✔️전화번호_ 031-582-1987단체/예약⭕️주차⭕️ 둘레길숯불닭갈비도 가평군 가평읍 대곡리 59-1  
#가평 #남도 #꽃정원 개방시기가 연장되었답니다2020,11, 1일까지백일홍 해바라기 구절초 황화코스모스 메리골드메밀꽃등 여러가지 꽃들이 만발한 남도 꽃정원코로나로 지친 이들을 향기로운 꽃내음이 기다립니다 지금 #가평 남도 방문객들이 많이늘었답니다오늘 휴일을맞아 많은사람들이 방문했지요출입인증절차와 발열체크를 마치면 입장입장료는 5,000원 받지만 가평사랑상품권으로되돌려준답니다되돌려준 5,000가평사랑상품권지역상권에도 도움이 된답니다 #남도 #꽃정원입구가평자율모임체 가평강소농 등 을 생산하는 농가가 준비한  판매대에#용추계곡뜰 #김부각 #황태껍질부각 #고추부각 도판매되고 있습니다 남도 입장권을 #가평사랑상품권 으로 되돌려 받으면 가평관내나 남도 입구 #판매대 에서#상품권 을 사용할수 있습니다 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
 집은 너무 답답해~~​근교에 갈만한 곳이 있나 찾다가  남도 꽃정원에 다녀왔어요 :D​10월24일 까지 행사를 진행한다고 합니당 !​ ​​주차 TIP.남도 가는 길 입구 바로 앞에 주차장이 있어서  입구 보다는 남도 입구까지 차로 오셔서 주차하시는게 더 가깝고 좋답니당 !​​ ​​입장권은 인당 5천 원인데, 가평사랑상품권 으로 다시 교환해 주십니다 :D​교환받은 상품권은 출구쪽에서 판매하는 특산품 구매에 사용하시면 됩니당 ٩( ᐛ )و (가평 식당, 시장 다 사용가능.)​​ ​​바로 보이는 핑크뮬리 !​이때 부터 비가 조금씩 내리기 시작해서  사진 찍는건 포기하고 꽃 사진만 왕창 찍기 시작 ㅎㅎ  ​​비가 오락가락~~​애기들 손 잡고 놀러온 가족들이 진짜 많았어요! ㅋㅋㅋㅋ​다들 때아닌 비에 우왕자왕​​ ​​남도 꽃정원의  포토존!! ​but 비도 오고 사람도 북적거려서 포기 ㅎㅎㅎ​​ ​​먼가 이 비가 그치면 꽃잎도 다 떨어지고24일까지는 꽃이 남아있지는 않을 거 같아요  ​ ​​흠.. 이 꽃을 뭐라했는데, 기억이 잘 나지 않는다ㅜㅎㅎ​안내판 괜히 버리고 왔어  ​ ​​운치 있는 남도의 모습 ㅋㅋㅋㅋ 안개...​짧을 줄 알았는데, 은근 코스가 길더라고요??​​ ​​​나가는 길에 "가평2021"이 놓여져 있어서이건 찍자하고 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​나가는 길도 지루하지 않게 수세미, 이색칼라스푼, 베트남박 등이 걸려있었어요 !! ​이색칼라스푼은 진짜 이쁘고 신기함!!​뒤에 오시던 아주머니들도 예쁘다고 갑분 포토타임 가지심 ㅎㅎ​​ ​​드디어 출구 도착!!​출구도 북적북적 여태 나만 집에 있었네~~~​​ Previous imageNext image ​​특산품 시장에서 사온  구절초꽃 과 이름까먹은꽃 차  :)​구절초꽃은 손발이 차가운 사람한테 좋다길래 바로 샀습니당 ෆ˙ᵕ˙ෆ(찾아보니 여자한테 진짜 좋은 차였어요 ㅎㅎ)​​  ​​마지막으로 특산품 판매대에서 가장 인기 좋았던 막걸리!!​하나는 샴페인 막걸리고, 다른 하나는 일반 찐한~ 막걸리 입니담​집에 와서 다들 한 잔씩 했는데, 술 때문인가? 오래 걸어서 그런가? 10시 반에 딥슬립했어요ㄴ(°0°)ㄱ  가평  남도정원 행사 24일이 마지막이니까막바지 여행 고고 하세요!!  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 
자연특별시 가평군  남도 꽃정원 농· 직거래 판매장에 참여한 농가들이 모여 판매 금액 일부를 가평군 교육발전을 위해 장학금 651만원을 기탁하면서 시민정신이 빛나고 있다. 자연특별시 가평군  남도 꽃정원 농· 직거래 판매장에 참여한 농가들이 모여 판매 금액 일부를 가평군 교육발전을 위해 장학금 651만원을 기탁하면서 시민정신이 빛나고 있다. ​농가들은 지난 달 5월22일~6월22일 32일간 관광객에게 다양한 볼거리를 제공하고 관내 농산물 홍보, 농가소득 보전 등을 위해 남도 꽃정원 농· 직거래 판매장을 운영한바 있다. ​꽃정원 축제에는 관광객 3만5102명이 다녀갔으며 양귀비, 유채, 수레국화, 해바라기, 라벤다, 산파첸스, 네모필라 등 아름다운 봄꽃들로 관광객들의 눈과 귀를 사로잡았다. ​군 관계자는 “봄 꽃정원 개방 직거래 판매장 운영을 통해 우리 농· 소비를 활성화하고 국민들에게 가평의 자랑인 을 널리 알릴 수 있었다”고 말했다.​GCTN.가평문화관광신문 ​http://www.gctn.kr/2458 ≪가평문화관광신문≫ 가평군 교육발전 기금… 남도 농· 판매농가 장학금 기탁자연특별시가평군남도꽃정원농·직거래판매장에참여한농가들이모여판매금액일부를가평군교육발전을위해장학금651만원을기탁하면서시www.gctn.kr ​ 
​​​​​ 2022-06-04​​​​​​​​​​가평  남도 꽃 정원​​​​​​​​​​ 가평 청하가든 :: 메밀막국수, 메밀전가평 청하가든 날씨가 꾸리꾸리하지만 놀러 나간다는게 신났던 날, 11시쯤 출발했더니 늦어서 차가 엄청 막...blog.naver.com ​청하가든에서 맛있는 막국수와 메밀전으로 배 두둑히 채우고약 50분을 달려 에 도착했다.​가평에 간 목적이 바로  남도 꽃정원 보기 위해서니까.​ ​ 캠핑장 옆 넓-은 주차장이 텅~ 비어있길래조금 늦은시간이라 그런가보다 하고 편안하게 주차를 하고 걸어가던 중​ ​요기 앞에서 안내해주시는 분이 꽃정원 가는거냐고 물으시더니그 신발 신고 못 간다고 안에 들어가면 주차장 또 있으니까 거기 주차하고 가라고알려주셔서(감사합니다!) 다시 주차장으로 가서 차 가지고 안 쪽으로 들어갔다.​ ​한참을 들어가니 입구가 보였고 그 곳에 주차장이 있었다.여기 주차장도 넓었는데 이미 많은 차들이 있었다.우린 운 좋게 입구 앞에 주차할 수 있었다. 딱 타이밍 좋게 차가 빠져서 ㅎㅎ​ ​날이 덥지는 않았지만 넘나 습하고 흐려서사진도 이쁘게 안 나오고 걸어 다니기도 조금 힘든 날씨였지만이쁜 꽃들 보니까 또 기분이 넘나 상쾌해졌지.​​​ ​걸어 들어가다 보면 남도 입구(꽃길 다리 옆)에 매표소가 있고입장료를 내면 가평사랑상품권으로 교환해준다.​이걸로 남도 안에서 음료를 사먹을 수도 있고,바깥 주차장쪽에  파는 곳에서도 쓸 수 있고또 가평군 내에서 어디서든 사용이 가능하다고 했다.우리는 나와서 막걸리 사가자고 하고 들어갔다.​ ​입구부터 넘넘 예뻤다.​​ ​여러 길이 있었는데 양귀비가 예쁘게 피어있는 곳에삼각대 놓고서 사진을 찍었다.​분명 아무도 없어서 열심히 사진 찍고 있었는데갑자기 사람들이 몰려 들어서 ㅠㅠ맘에 드는 사진에는 사람이 나오고 사람이 없는 사진은 마음에 안들었지만사진으로 보는 것보다 눈으로 보는게 훨씬 예뻐서 그 자체만으로도 좋았다.​​​  ​그리고 노래노래 불렀던, 수국!!!!​와~~~ 너무너무 예쁜 수국!난 수국을 참 좋아하는데, 이렇게 만나니까 더더 반가웠다.아랫동네는 수국이 피기 시작했다고해서아랫동네 놀러 가자고 수국수국 노래를 불렀는데, 여기서 만나다니!!​우리가 갔을 때(6월 4일)에는 수국이 그렇게 많이 피어있는 편은 아니었지만여기 이만큼 펴 있는 것만으로도 넘나 만족스러웠다.​포토존에서 다들 사진 찍길래기다렸다가 우리도 이쁘게 사진 찍었다.(그 분과 찍은 사진 처음으로 올려보는구만 ㅎㅎ)​​​​​    ​강변 길로 따라 갔더니(반대로 가는 느낌?)넘나 이쁜 노오오오란 꽃밭이 나와서 여기서도 사진 찍자고!!!!와 진짜 너무너무 예뻐서 말이 안나왔다.날이 좋았으면 얼마나 더 예뻤을까!​얘도 양귀비인데 다른 나라 양귀비라고 적혀있었으나기억이 나질 않네 ㅠㅠㅠㅠ​우리가 갔던 때에는 거의 양귀비 천국이라고 해도 과언이 아닐 정도로양귀비가 엄~~~~~~~~~~~~~~청 많았다. 거의 양귀비 축제라고 해도 될 만큼.​​​​​ ​와!!!!! 라벤더!!!!!노란 꽃길을 돌아 나오면 라벤더 밭이!!!!!!!​수국 보고 라벤더 보러 가자고 했었는데여기서 내가 보고싶었던 꽃들 한방에 다 보게 되었다.​정말 많았는데, 사진 찍기는 쪼끔 애매했다.안으로 들어가려니 꽃 밟을까봐 무서워서 못가고밖에서 찍었더니 맘에 드는 사진이 하나도 없....그래서 눈으로 가득가득 담아왔다.​​​​​ ​여기서부터는 꽃들로 예술작품을 만들어 놓았는데그 시작이 바로 요기 하트!​ ​하트와 뒤에 커다란 나무랑 같이 사진 찍었는데올매나 이뿌게요~~~(근데 우리 사진은 마음에 드는게 하나도 없었다고 한다....)   ​한반도, 태극기, 호랑이 등등다양한 작품들이 있었고 그 걸 위에서 내려다 볼 수 있도록 전망대와이쁘게 사진 찍을 수 있는 포토존도 준비되어 있어서 넘넘 좋았다.위에서 내려다보니 옆에서 보는 것과는 또 다른 매력이 있었다.​​​ ​또다시 만난 양귀비...ㅎ강물이랑 같이 보니까 더 이쁘게 보였다.역시 자연은 넘나 이쁨 ㅠㅠㅠ!​​​  ​섬 끝까지 갔다가 남이섬 들어가는 짚라인 타는 것 구경도 하고포토존에서 사진찍고 싶었는데 사람이 많아서 바로 포기​돌아 나오는 길에 간이카페(?) 같은 곳이 있길래막걸리 사려했던 상품권으로 음료수를 사먹었는데와 솔직히 너무 비쌌...............얼음을 1,000원 추가해야되는 메뉴도 있고...뭐 암튼...관광지니까, 그리고 더워서 땀 많이 흘렸으니 마시자며화이트 뱅쇼 아이스로 한 잔씩 주문해서 마셨는데저렇게 한잔이 5,000원임....ㅎ​그래도 마시고 나니까 시원~~하게 넘 좋았고다시 되돌아 가는 길에 힘이 빠샤빠샤 났음ㅋㅋ​​​ ​이쁘게 모양 냈던 작은 꽃들의 이름은 비올라였나보다.너무너무 예쁜 작품을 본 것 같다.​​​​​​ ​또다시 나타난 양귀비 천국!​ ​여기는 안개꽃길도 있어서뭔가 웨딩웨딩스러운 느낌이 들어서 사진 찍었는데(사실 다른 커플들이 이미 찍고 있었음ㅋㅋ)넘넘 예쁘게 잘 나와서 좋았다.앞에 꽃으로 채우고 싶었는데 채우고 나니 화질이 안 좋아져서 포기.   ​넘넘 예쁜 안개꽃 세상에서 나와​  ​또다른 안개꽃 길,여기 끝에 전망대가 있고 위에서 내려다 볼 수 있는데진.짜. 넘.넘. 예뻤다.​나중에 집에와서 인스타보니까여기 위에서 아래로 내려다 보는 각도로 사진 많이 찍었던데우린 왜 그 생각을 못했냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 꿈꾸는 결혼식 장면이 있는데꽃 가득한 길을 따라 걸어가는 ? ㅎㅎㅎ 뭐 아무튼그런 장면이 떠올라서 기분이 몽글몽글했다.​ ​한바퀴 돌고나니 해 질 무렵이 되서더더 예뻤다!​​​ ​처음 출발했던 곳으로 돌아왔고​ ​핑크핑크한 안개꽃 넘 이뿌다며사진 마구마구 찍고 있었는데 화장실 앞이었...ㅋㅋㅋ​여기는 입구쪽 화장실도 꽃밭으로 꾸며놔서 넘 이쁘게 해뒀던데 >.<넘나 인상적이다.​​  ​나오는 길 너무 예쁜 우산길이 있었는데오빠가 지금까지 찍어준 사진 중에 가장 마음에 든다며자기가 찍은 것 중에 젤 잘 찍은 것 같다며만족해하던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​이렇게  남도 꽃정원의 꽃 구경은 끝나고출구로 나오면 주차장 앞에 있는 특산품 판매하는 곳이 있다.들어가기 전 살짝 돌아보고 막걸리 사야지 했던 곳ㅎㅎ​ ​가평 잣 막걸리인가 하고 산건데사고보니 국도 양조장 생막걸리.... 가평 쌀로 만들었다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ도수가 종류별로 3-4가지 정도 있었고우린 가장 낮은 6° 짜리 1병을 구매했다.​​​​​봄에도 여름에도 가을에도 겨울에도넘넘 예쁠 것 같은 .나중에 캠핑장도 와보자고 했다.​내년에도 또오자.진짜 넘넘넘넘넘 좋아!!!!​​  ​  도 가평군 가평읍 달전리 1-1남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 입장료 : (1인) 5,000원 - 지역상품권 5,000원으로 교환해줌주차 : 무료가평쌀막걸리 : 5,000원​ 
​도 가평여행 중  남도 꽃정원에 오랜만에 가봤습니다.은 가평군의 대표적인 관광지입니다.​ ​자라처럼 생긴 언덕이 바라보고 있는 섬이라고 해 으로 불리기 시작했습니다.​ ​은 동도, 서도, 중도, 남도 등 4개의 섬으로 이루어져 있습니다.그중에서 꽃정원은  남도에 있습니다.​ ​그럼, 꽃정원이 있는  남도로 함께 가보겠습니다.지난 10월 21일 방문했었는데, 10월 24일까지 마침 꽃축제 기간이었어요.  ​꽃정원 행사장 정문 입구에서는 가평의 을 전시판매하고 있었습니다.​  ​ ​가평하면 잣이 유명한데 잣 외에도 사과, 표고버섯, 쌀 등 이 많답니다.가평은 일교차가 크고 농사짓기 최적의 조건이라 과일을 비롯한 농산물 품질이 좋거든요.  ​예전에는 가평  남도 무료로 입장했었는데, 입장료 5,000원을 받더라고요.​ ​5,000원을 받지만, 다시 가평사랑상품권 5천원 권으로 돌려주니 엄밀히 따지면 무료로 입장할 수 있는 것입니다.​ ​가평지역 활성화를 위한 것인 것 같습니다.꽃정원 구경한 후에 4명이 받은 2만원 보태서 가평에 있는 음식점에서 저녁 먹었어요.  ​ 남도에 가평농업기술센터에서 많은 꽃을 식재했는데, 안타깝게도 10월 한파로 꽃이 냉해를 좀 입었더라고요.정말 안타까웠어요.​ ​그래도 핑크뮬리, 구절초, 국화 등 많은 꽃을 볼 수 있었습니다.  ​백일홍은 꽃이 백일동안 붉게 핀다는 뜻으로 ‘백일초’라고도 하며 꽃말은 행복입니다.​그래서일까요?백일홍보면 기분이 좋아집니다.백일홍은 꽃 색이 선명하고 여러 겹의 꽃잎으로 이루어져 화려한데요.  ​ ​ ​가평  남도의 호주의 정원에는 캥거루와 코알라 토피어리를 볼 수 있고 정원을 아름답게 꾸며놓았는데요.​ ​쿡선장의 오두막 위로 올라가면 한반도지도의 화단을 볼 수 있습니다.한반도의 평화와 통일을 염원하는 한반도지고 꽃밭 꼭 보시길 바랍니다.  ​ ​ 남도에는 곳곳에 포토존이 있어 꽃과 나무와 함께 사진촬영 할 수 있는 장소가 많습니다. ​ ​곳곳에 정자나 벤치 그리고 쉴 공간을 마련해 가족이나 함께 온 지인들과 잠시 자연 속에서 담소를 나누며 가을의 정취를 느끼기에 안성맞춤입니다.  ​작년에 과 남이섬을 오가는 유람선 시범운행을 해서 저도 타본 적이 있었는데요.이제 에서 남이섬을 오가는 유람선을 상설 운행하더라고요.  ​ 남도 꽃축제에 맞춰 SNS이벤트도 개최해 필자도 참여했어요. 남도 핫플레이스 6곳에서 찍은 사진을 SNS에 올리면 되는데요.​ ​짧아서 더욱 아쉬운 가을이 이제 얼마 남지 않았습니다.이제 위드코로나 1단계에 접어들었는데요.​ ​그래도 개인방역수칙은 철저하게 지켜야겠죠?​ ​ ​마스크 잘 쓰고 손 소독 잘하고 가족 혹은 친한 지인들과 도 가평  남도에서 늦가을 정취를 느껴보시길 바랍니다.   도 가평군 가평읍 달전리 1-1 해당 여행은 도 역사문화생태 관광지 홍보를 위한 유랑단 서포터즈로 참가했습니다.​#남도 #가평여행 #도여행 #도가평 # #남도꽃정원 #가평가볼만한곳#유랑단 #관광공사#그랜드투어 #ggroute 
 오토 캠핑장에 2박 3일 다녀온 후기묶는 동안 꽃정원 행사 기간이 겹쳐서 살짝 구경도 같이 했다 데크를 중심으로 차량을 양쪽에 다 주차할 수 있어서 공간이 매우 넉넉한편이고 데크 뒷편 잔디밭까지 포함하면 개인공간을 꽤 크게 즐길 수 있다​ 개천절 연휴가 있던 주말이라 자리는 거의 만석텐트 구경 하느라 눈 돌아감~ 화장실과 샤워실 공간세척실과 전자렌지 비치건물동화장실 샤워실 세척장이 각 로트별로 있어서 크게 붐비지 않아 좋았다 시설은 오래되었지만 나름 관리 잘된거 같고 수압이 정말 쎄다​  꽃정원 초입초입에 편의점도 위치꽃정원 때문에 차량이 꼬리를 물고 계속 들어왔다사람도 많고 차도 많고꽃정원 입구까지 가려면 주차장부터 한참 걸어들어가야하는데 그길도 꽃길에 강뷰라 즐길만 하다 아이가 너무 힘들어하고 꽃정원 내부에 관람객이 너무 많아보여서 바로 입구까지가서 돌아왔다 주말에 가실분들은 일찍 움직이시는게 좋겠고 입구 앞주차장에 차를 대시기를~꽃정원 입구 앞에 가평 장이 서있어서 간단한 먹거리도 구매가능하다 꽃정원에는 화장실이 이동식으로 만든 한대 밖에 없어서 사람이 줄을 섰기에캠핑장 초입 운영본부에 위치한 화장실을 미리 이용하시길~​<캠핑장 한줄평>쾌적한 공간은 좋은데 캠핑장 바로 옆을 가로지르는 경춘선이 있어 근처에 자리를 잡을 경우 낮에는 괜찮은데 잘때 흡사 내가 기차길에 누워있는 듯한 소음에 잠이 깰 수 있어 소리에 민감한 분들은 비추다​ 
​​​ 깨끗한 북한강위에 떠있는 아름다운 꽃의 정원, 가평 가을꽃정원이 드디어 개장하였습니다. 매년 새롭게 개장될때마다 꽃의 다양성과 규모가 점점 커지면서  남도를 방문하는 여행객들도 해를 거듭할수록 늘어나고 있는 추세인데요, 이번 포스트에서는  꽃정원에 대한 이용 및 관광정보를 위주로 전달해드릴까 합니다!(꽃 정원에 대한 세부적인 내용은 하단의 썸네일을 이용해주시면 더 자세하게 확인하실 수 있습니다) ​​​​ ​남도는 꽃정원 개방기간동안 유료로 운영되는데요, 입장권은 1인 5,000원이나 가평사지역에서 현물처럼 사용할 수 있는 가평사랑상품권 5,000원으로 교환받으실 수 있습니다. 가평군민과 미취학아동은 입장이 무료이며, 가평군민의 경우 신분증을 지참하셔야 무료입장이 가능하오니 이점 꼭 확인하시고 방문하시길 바랍니다:) ​​ 현재 내에 식재된 모든 꽃들이 개화를 진행 또는 마친 상태이며10월 중순까지는 아래와 같은 풍경을 만나보실 수 있습니다. 남도 가을 꽃정원을 대표하는 꽃으로는 백일홍, 핑크뮬리, 구절초, 해바라기 등이 있으며 이 외에도 코스모스, 아라게텀, 칸나 등 셀 수 없이 다양한 꽃들을 포진하고 있습니다. 발길이 닿는 곳마다 꽃이 있어 즐거운 남도의 풍경, 사진으로 만나보시죠:)  ​​​  남도 깊숙한 곳에는 특별한 테마가 있는 꽃정원이 조성되어 있는데요, 먼저 공원의 정중앙에는 1만원권의 배경인 일월오봉도를 재연한 꽃정원이 자리하고 있습니다. 드론을 이용해 공중에서 바라봐야만 온전한 모습을 볼 수 있는 것이 아쉽지만 아기자기한 꽃들이 카페트처럼 넓게 펼쳐져있어 보는것만으로도 눈이 즐겁습니다. 그 옆으로는 한국전쟁 영연방 참전용사들의 우정을 기념하는 호주정원과 한반도 정원이 있으니 꼭 한번들려보시길 바랍니다! ​​​ ●주차안내 : 중도 원형광장까지 자가용이용이 가능합니다(주차비무료)●무료양산대여 : 매표소입구에 양심양산이 비치되어 있으니 이용바랍니다.●휠체어 : 남도 입구 매표소인근 직원에게 요청하시면 대여가 가능합니다.●수유실 : 남도 매표소 맞은편에 위치하고 있습니다.●화장실 : 남도 입구 및 남도 중앙에 위치하고 있습니다.●셔틀전기차운행 : 캠핑장안내소~남도입구까지 운영중입니다(편도2천원, 카드결제만가능)●먹거리판매(지역) : 중도 주차장내에 부스설치●커피 등 음료판매 :  남도 선착장인근에 마련되어 있음​​​  ​ 
 북한강에 떠 있는 약 20여 만 평의 규모를 자랑하는 가평  남도 꽃정원에서 핌크뮬리. 구절초. 해바라기 등 아름다운 가을 꽃을 가득 구경했어요.  촬영일자 2020년 10월 11일 10월 18일 까지 개방하는 꽃정원이 자리한  남도를 구경하기 위해 가장 안쪽으로 자리한 주차장을 찾았어요. 도보 3분 정도 거리에 있어서 편하게 이동했는데요. 넓은 곳이지만 차가 많아 놀랬어요. 12시 이후가 되면 주차하기 힘들 것 같아요. 강 옆으로 자리한 주차장이라 버들가지도 눈에 들어와요. 꽃과 나무로 가득한  남도 입구에서 사진과 국화 등 전시회도 열리고 있습니다 야생화.국화 전시회도 열려 꽃향기 맡으며 구경했는데요. 그 수가 많아 생각보다 오래 머물게 합니다. 가평의 로 만든 제품도 판매하고 있어서 구경했는데요. 그 중에서도 가평 잣으로 만든 막걸리와 과자가 눈에 들어오네요. 가평  남도 입구에 매표소가 있어서 5,000원 입장료가 필요하지만 지역상품권으로받을 수 있어서 무료 관람 하는 것 같아요. 나올 때 어묵 구입하는데 사용했어요. 입구 근처에서 음료와 함께 판매합니다. 방문한 사람이 많아 QR코드 확인하는 시간이 길었지만 의 아름다운 풍경이 눈 앞으로 펼쳐져 기다리는 시간도 즐거워요. 귀여운  토끼가 옹기종기 모여 있는 곳이 보여 그냥 지나치지 못했는데요. 우리에 갇혀 있지 않고 자유롭게 다니는 모습이라 더 귀여워요. 부지런히 움직이는 모습이 시선을 집중시켜요. 아이와 함께하면 오래 머물지 싶어요. 소나무숲에서 노란 황화코스모스도 눈에 들어와요. 포토 존도 만들어 두어 가족, 연인의 걸음이 분주합니다.  남도 매표소 주변에서 만난 가을 풍경으로 걷기 좋은 산책로가 많아 가족 나들이로 많이 찾아요. 나이 지긋한 부모님과 함께하는 가족도 자주 만났어요. 규모가 있는 다양한 종류의 꽃밭이 기다려 인기가 좋은 것 같아요. 주변을 감싸고 있는 아름다운 북한강 풍경도 한몫을 하는 것 같아요. 근처에 자리한 남이섬도 눈에 들어와요. 매표소에서 들어가는 순서 기다리며 주변 풍경을 구경했는데요. 길다란 핑크뮬리 꽃밭이 핑크핑크 한 꽃길을 만들고 있어서 멀리서도 눈에 들어와요. 그 풍경 때문에 설램이 배로 늘어나요. 생각보다 많이 기다리지않고 가평  남도에입장했는데요. 가장 먼저 핑크뮬리 꽃밭을 만났어요. 강 옆으로 드넓게  펼쳐져 있어서 두 눈이 커져요. 가을바람에 살랑거려 환상적인 풍경을 연출합니다. 평소에 사진 찍히는 것을 좋아하지 않아도 그냥 지나치지 못할 것 같아요. 눈을 돌리면 주변으로 자리한 백일홍과 구절초 꽃밭도 눈에 들어와요. 드넓은 곳에 가득 피어  남도 꽃정원 찾은 사람들을 행복하게 만들어줘요. 강 옆으로 자리한 핑크뮬리 꽃밭은 길게 이어져 있고 귀여운 조형물과 포토존도 자주 만날 수 있어서 걷다 멈추다를 반복하게 만들어요. 가족. 연인의 행복한 모습을 자주 만날 수 있어서 나홀로 걸어도 외롭지 않은데요. 끝이 보이지 앓을 정도로 길다란 꽃길을 보고 그 규모에 한번 더 놀랬어요. 지난 태풍으로 물에 잠겼다는 소식을 들어 현제의 아름다운 가을 풍경을 눈으로 확인하고도 믿기지 않네요. 많은 사람들의 수고로움으로 현제의 아름다운 가평  남도 꽃정원을 구경할 수 있어서 감사하는 마음도 생겨요. 다가오는 10월 18일 까지 개방한다고 하니 기회 만들어보세요. 입장료  오천원은 있지만 그 돈 그대로 지역 상품권으로 받을 수 있어서 매표점 근점에 만들어 놓은 쉼터에서 어묵과 음료를 구입하기 좋더라고요. 수도권에서 멀지 않은 곳에서 핑크뮬리. 황화코스모스. 해바라기. 구절한 가득한 넓은 꽃밭을 구경할 수 있어서 기억에 남는 가평 여행이 되었답니다. 시간 여유가 있다면 가까운 거리에 위치하여  남도 꽃정원에서도 보이는 남이섬과 함께해도 될 것 같아요.​​  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
가평 #남도 #꽃정원 수해를 입었지만 다시금 꽃밭에 꽃들이 만발합니다코로나19로 제한적이긴하나2020,9,26~10,18일까지 개방하고 있습니다 #남도입구 #상품권교환소#남도 를 입장하려면 5,000원 내야하지만다시금 #가평사랑상품권 으로 되돌려줘#가평지역 이나 #남도입구 에서사용할수있습니다 #남도 입구 가평에서놀자 가평강소농  가평자율모임체 등 여러단체들이 참가가평지역 을 저렴한 가격에 판매하고 있지요 백일홍 핑크뮬리 구절초 해바라기 황화코스모스 등 여러가지 꽃들이 만발한가평남도 꽃정원 둘러보고 나오면서 임시로 개설된 가평 판매대는#가평 을 생산자가 지역홍보와 직접 판매도합니다 #용추계곡뜰 황태껍질부각 김부각 양지농원의 무농약 오색미 한들농원의 목이버섯 가평전통시장내 88열차 휴일어때의 꽃차가색깔을 곱게하고 자리를 잡았습니다 파미농원 가평강황 면역력강화에 좋은 강황을 동결건조시켜 분말과 환으로 만들어 간편하고 먹기좋게 만들어 나왔지요  오늘은 이벤트도 하고있네요SNS에 게시글에 가평과함께 인증샷을올리면 소정의 을 받아갈수 있습니다 이화농장 방목유정란 가평특선주 가평잣막걸리 두부과자, 한과, 잣,  잣누릉,  가평토마토 가평배, 가평사과,사과즙 포도즙을한자리에서 #가평 을 볼수있습니다 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 
2020년 10월 18일 몇일전 지인이 가평군 소재 에서 꽃정원보고 왔다는 소식을 접했다얼마남지 않은 가을 가족들과 나들이 하려는데 시간을 맞추기 어려워서 온라인 예배를 드리고출발하였다두 달에 한번 가평 필그림하우스 연주하러 가는길에 이정표로만 보던 , 락페스티발이 열리는 곳으로만 알았는데, 이번 기회에 다녀오기로했다조금 이른시간에 출발하면 금방 도착한다 세상에는 항상 나보다 부지런한 사람이 너무 많다아직 주차공간은 넉넉하여 꽃정원 주차장까지 이동하여 주차했다그런데 벌써 나오시는 새벽형 인종들도 있었다입구에서 체온, 사인, 손소독 후 입장하면 안내부스, 지역, 국화전시 온실이 있다 드디어 꽃정원 섬에 들어가려니 입장료징수 인당 5천원인데, 지역상품권을 준다 가평군내 어디에서도 사용 가능하다니 점심식사 할 때 사용하면 된다 입구를 지나 탁 트인 꽃밭의 아름다움과 향기에 흠뻑 빠져본다 외래종 핑크뮬리 그래도 분위기는 좋다 백일홍이 만개하였다 호주 정원 메밀밭과 초가집, 한반도 모양의 꽃밭, 나의 최애 구절초, 해바라기 밭도 멋지다 나오는길에 지역 안 잣을 사려고 보니 잣은 없고 잣막걸리만 있어서 아쉽지만 입장할때 받은 상품권으로 구입했다 근처 유명한 닭갈비 명소에서 퐁듀에 찍어먹는 숯불구이 닭갈비로 즐거운 식사를 마치고 돌아오는 길에 지인의 농막에 들러 차한잔  늦어진 출발에 양양고속도로는 대형 주차장 생각보다 일찍 귀가했다 
​​​​ ​​어제 날씨는세찬 바람에 미세먼지도 밀어내고우중충하던 하늘이 맑고 푸르러서집에만 있을 수 없어가까운 을 가게 됬어요.​의 남도 꽃 정원이잘 가꾸어져 있다는 소문을 익히 알고 있었던바올해 꽃양귀비도 볼 겸 ​아침 일찍 전철을 타고택시를 갈아타고 도착한  입장QR 코드로 인증하고 손소독도 하고입장료 5000원 내고 가평사랑상품권 5000 받음예전에 비해 좀 복잡한 것 같지만이젠 이런 절차쯤은 모두 당연스럽죠.​​​​​ ​푸른 하늘에 흰구름이 사라질세라마음도 바쁘고 들뜬 걸음으로 꽃밭을 거닐었죠.​양귀비는 이미 절정은 지났지만하늘이 저리 이쁘니뭘 담아도 OK​전체적인 풍경 보다는하늘 향해 쭉 뻑은 꽃양귀비를 주로 촬영했던 것 같아요.​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​지금 가장 이쁘게 피고 있는 꽃은이 끈끈이대나물번식력 좋고 색상 러블리하고원예종이면서 참 이쁜 꽃인 것 같아요.호랑나비 흰나비가 날아 든 끈끈이 대나물나비가 있어 꽃과 나비를 함께 볼 수 있어 좋았어요.​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​끈끈이대나물과 금꼐국의 콜라보금계국은 군락이 그리 크지는 않아도전체적으로 참 조화롭게 피어 있어조연도  주인공은 잘 보좌해주고 있다는 느낌이었어요.​​ ​수레국화가 아주 넓은 면적으로 식재되어 있었는데최근 내린 비로 많이 쓰러지고일부는 지고 있는 중이더군요.그래도전체적인 분위기로는 정말 몽환적이고 아름답고.......​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​정원 제일 안쪽에 위치한다양한 꽃들로그림을 그려 놓으셨더군요.저 많은 꽃들을 어찌 심고 가꾸고그 정성에 감동^^​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​해바라기 안개꽃 페튜니아....많은 꽃들을 뒤로 한채 밖으로 나오면입장료로 받은 상풍권을 사용할 수 있는 매장이 여러곳 있어요.가평 을 판매하던데그곳에선 상품권을 사용하지 못했고나오던 길에  아이스라떼를 한잔 마시고.........​​ 꽃 정원이 좋은 점은넓은 주차장이 있어 참 편라하고주변이 산책과 운동을 겸할 수 있어을 운동하기 위해 방문하는 지역주민분들이굉장히 많다고 들었어요.가족 단위 피크닉도 권장할만해요.​​​가을에 구절초 꽃밭도 기대하면서하늘이 이쁜 날천국이 있다면 바로 이런 곳이 아닐까 싶은 에서 보낸 시간을 잊지 못할 것 같네요.​​주차장 :  중도 (무료)날짜 : 2021.5.22 - 6월입장시간 : 08 : 00 - 21:00 입장료 : 5000 (가평사랑상품권으로 교환)​#가평여행#가평#가평남도꽃정원#꽃양귀비#수레국화#해바라기#안개꽃#끈끈이대나물#남도꽃정원​​태풍급 바람이끈끈이대나물을 춤추게 하고....  ​​​​​​ 국산 가평잣 백잣 황잣 500g(팩포장) 국내산 잣 100%COUPANGcoupa.ng ​​​쿠팡파트너스 협업으로 수수료가 발생할 수 있습니다​​​​ 
글/사진 oneAzithttps://blog.naver.com/oneazit 2022  남도 꽃정원2022.5.28~ 6.25(토)입장 08:00~18:00   퇴장: 21:00입장료 : 외지인 5000원 (가평사랑상품권으로 교환해줌)/가평군민, 미취학아동 면제< 남도 꽃정원>면적 : 109,500m2(33,000평)봄꽃(개화 5월~6월) : 꽃양귀비, 비올라, 수레국화, 해바라기, 라벤다, 아게라텀, 가우라 등 10종가을꽃(개화 9월~10월) : 백일홍, 구절초, 코스모스, 해바라기, 메리골드 등 10종​​2022. 6.13(월) 꽃정원을 보기위해 을 찾아갔다.이날은 오전에 비가 내려서 계속 비가 오면 어쩌나 걱정이 되었는데,다행히도 오전에 잠깐 비가내리고 꽃정원 보는 타이밍에는 비가그치고 해가 떠서 딱 구경하기 좋은날이었다.​ ★  남도 꽃 정원 남도 꽃 정원!입구에 플랜카드로 방문객들을 환영하고 있고,비가 오전에 내려서 그런지 더 운치있어보인다.  차량통제 안내 중도 차량진입 및 출차시간09:00~21:00★  관광안내도 / 남도 관광안내도가  상세히 나와있고, 수국정원가는길도 귀엽게 표지판으로도 만들어져있다. 남도나루 쉼터가는길 쪽으로 쭉들어가면,이렇게 화려하고 아름다운 꽃양귀비가 활짝 만개한 모습을 볼수 있다! 빨간색, 분홍색, 흰색등등 여러가지 색으로 화려하게 피어있는 꽃양귀비!! 너무 아름답다! ★꽃 양귀비에 취하다★꽃양귀비 ☆양귀비 또는 아편양귀비는 양귀비과의 한해살이풀이라고 한다. 문화어로는 아편꽃, 한자로는 앵속이라고 한다. 양귀비는 양귀비과 한해살이식물로 학명은 Papaver somniferum L.이다. 양귀비는 마약성분이 있어 재배가 금지되어 있는데 털양귀비, 두메양귀비, 개양귀비(rhoeas)는 마약성분이 없어 합법적으로 재배가 가능하다. 꽃은 4~5월에 피는데 하루만에 진다. 꽃이 지면 꽃봉오리처럼 타원형의 열매가 남는데 이게 바로 양귀비 씨방이다. 이 열매가 익으면 누런색으로 변하며 이 안에서 많은 씨가 나온다.출처 : 네이버 이미지 라이브러리/ 꽃양귀비★'꽃양귀비' 꽃말 : 망각, 위로, 위안, 잠☆양귀비 : 양귀비(백색) : 망각, 위안, 잠양귀비(빨강) : 위로, 허영양귀비(자주) : 사치, 환상양귀비의 꽃말이 망각, 위로, 위안, 잠이라고 하니..무언가 묘하고 매력적이다. 이렇게 귀여운 풍차도 볼수있다아기자기하게 만들어져있는  남도 꽃정원! 여러 가지 백합꽃!​ 이렇게 나팔꽃도 피어있는것도 볼수있다.꽃들이 여러종류라 다채로운 볼거리가 있는  남도! 자유는 공짜로 얻어지는것이 아니다! "FREEDOM IS NOT FREE">워싱턴 D.C 한국전쟁 참전 용사기념관 입구의 문구로 자유를 얻고 지키기 위해서는 희생을 치우어야 한다는 것을 의미한다고 한다>한반도의 자유를 위해 한국군을 비롯한 수많은 동맹국들의 희생으로 얻어진 이 자유를 소중하게 생각하자는 마음을 꽃으로 담았다고 한다!너무 멋지지 않은가!!!​​​ "꽃피는 대한민국 "코로나 19로 흩어져 있는 마음의 조각을"태극문양의 기운으로 한데모아 새생명의 희망을 불어넣는 꽃피는 대한민국!※ 365평 면적에 가평군의 행정구역인 1읍, 5면을 상징하기 위하여 6종류의 꽃을 가평군의 인구인 64,000송이의 꽃을 식재하여 365일동안 세계를 향해 뻗어가는 가평군을 상징한다고 한다!​★나비처럼사뿐비올라~비올라꽃!다채로운색으로 아름답게 핀 비올라꽃!! 비올라꽃으로 위에서 보면, 멋진 호랑이를 표현해 두었다.굉장히 세심하게 표현된, 섬세하게 표현된 꽃정원의 매력을 만끽할수 있다~! I LOVE 호주바로옆으로 가면 잘꾸며진 호주정원도 볼수있다~! 호주의 트레이드마크인 캥거루와 코알라^^! 가평으로부터 서울은 55KM런던은 88,50KM오페라는 10,464KM웰링턴은 10,014KM라고 한다~디테일하게 표시까지 해둔 섬세함에 다시한번 감탄한다!! 비올라꽃의 꿀을 빨아먹고 있는! 귀여운 꿀벌 포착!!ㅎ  선착장 선착장에는 포토존도있고, 꽃양귀비의 아름다움을 느끼며, 차한잔을 마실수 있는 카페도 옆에 자그만히 만들어져있다가까이 남이섬을 보며, 여유를 느낄수 있는 아름다운 공간!테이블위의 노란색 파라솔이 너무 예쁘다! 색깔이 꽃들과 어우려져 사진찍으면 인생샷건질수있는 장소~ 캘리포니아 양귀비곳곳을 둘러보면 이런 포토존들이 많이 마련되어있다!꽃양귀비와 함께 인생샷을 남기는걸 추천해본다~ 한창 여름인데, 벌써 코스모스꽃들도 활짝 피었다!코스모스색이 투톤이라 더멋있다. 자주색과 흰색의 콜라보레이션!! 꽃정원을 보다가 지치면, 한템포 쉴수 있도록 이렇게 "자라정" 정자도 마련되어있다.의 남도 정원에는 곳곳에 이렇게 쉴만한 장소들이 많이 있어서 관광객들에게 편리성을 제공하는 점이 세심하고 꼼꼼하게 느껴진다 . 코스모스에 이어 잠자리까지~이제 잠자리들도 활동하는 시기인가보다!  꽃정원을 보다보면, 이러한 곤충들 나비, 벌, 잠자리 기타등등 많은 자연과 함께 어우를수 있다!어린자녀들과 함께 오면 많은 추억이 될것같다~! 수국 정원![ Bigleaf hydrangea , 水菊 ]​수국의 전체적인 꽃말: 거만, 고집, 냉정, 무정, 변덕, 성남, 당신은 차갑다 수국(노랑): 짝사랑수국(흰색): 변덕, 변심수국(빨강, 분홍): 소녀의 꿈, 처녀의 꿈수국(보라): 진심수국(파란색): 거만, 냉담, 냉정, 무정네이버 지식인★수국!!수국꽃이 아주 활짝!!! 만개했다.수국의 전체적인 꽃말을 보면 거만, 고집, 냉정, 무정, 변덕, 성남, 당신은 차갑다 라고 하는데!이렇게 크고 아름다운 모습때문에 거만한건가!라는 생각도 들었다.보라색, 자주색, 남색, 연보라색, 하늘색, 파란색!색들이 너무 아름답고 그라데이션으로 연출이 되어있어 자연스러움이 더욱 멋지게 느껴졌다!  꽃정원을 뒤로한채~  입구에는  관광안내소와 수유실도 마련되어있으며,음악역1939 > 가평잣고을 시장 > 까지 한번에 올수있는 버스도 마련되어있다  농 판매장 자라장터장터에는 가평의 인 잣, 목이버섯, 사과칩, 강황, 배즙 등 차도 시음할수 있게끔 되어있고, 생막걸리도 판매하고 있다. 꽃정원도 둘러보면서 가평 도 같이 체험해본다면 좋은 경험이 될것같다!남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
지난주에 다녀온  남도 꽃 정원.2022.5.28(토) ~ 6.25(토)까지이다.  입장은 08:00 ~ 18:00이며, 퇴장은 21:00이다. ​ 남도 꽃 정원​면적 : 109.500m² (33.000평)​봄꽃 (개화 5월 ~ 6월) : 꽃양귀비, 비올라, 수레국화, 해바라기, 라벤더, 아게라텀, 가우라 등 10종​가을꽃 ( 개화 9월 ~ 10월 ) : 백일홍, 구절초, 코스모스, 해바라기, 메리골드 등 10종 남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5  남도 꽃 정원 가는 길 대중교통 버스 :  가평 시외버스터미널에서 도보로 15분.                           동서울 종합터미널 가평 경유 춘천행 버스 탑승 후 가평 터미널 하차                           잠실역 5번 출구 앞, 7000번 버스 탑승 후 가평 터미널 하차.​전철 및 ITX 청춘열차  :  가평 전철역에서 도보로 15분,                                      상봉역/용산역/청량리역 - 경춘선 춘천행 탑승 후 가평역 하차​ 입장료는 5천 원이었는데 상품권을 주었다.  상품권으로 식당을 이용하거나 을 살 수 있다.  남도 가는 길이라고 쓰인 다리를 건넌다.   관광 안내도 /남도 관광 안내도를 한번 읽고 가야지 ~ 6월에 꽃양귀비가 한창 피어있다.  이곳  남도 꽃 정원에 양귀비꽃이 가장 많이 피어있다.  양귀비꽃을 보려거든 이곳에 방문하면 될 것 같다.  굉장히 넓어 많이 피어있다.  이곳에서 사진도 찍어주고,  저녁 9시까지가 퇴장 시간이라 야간에 조명을 켜면 더 멋질 것이다.  우린 그전에 나와서 야간의 모습은 상상만 할 뿐이다.   이 길도 저녁에 조명을 켜면 이쁠 것 같다. 야간 꽃길 걸으러 저녁에 다시 와야 하나?   꽃양귀비가 지천이다.  꽃의 색깔별로도 사진을 많이 찍었는데 너무 많아 다 올리지는 못하고 전체 샷만 몇 장 올린다.  우리 동네에도 작게 양귀비 꽃길이 있는데 양귀비꽃와과 함께 피어있는 보라색 꽃이 같이 세트처럼 피어있는데 이곳에도 양귀비꽃과 보라색 꽃이 같이 피어있는 걸 볼 수 있다.  보라색 꽃의 이름은 수레국화이다.  이름도 참으로 예쁜 꽃이다.  수레국화 가까이서 찍어본 수레국화.  보라색의 꽃잎이 예쁘다.  나비처럼 사뿐 비올라, 예쁜 문구와 함께 많이 피어있다.  비올라라고 하는데 꽃의 종류가 워낙 많으니 또 하나 배우고 간다.  비올라역시 가까이서 찍어본 비올라.  ​ 이곳에서 많은 분들이 사진을 찍으신다. 역시 나도 한 컷! 방문했던 날이 다행스럽게 흐린 날이었다.  오히려 흐리니 뜨겁지 않아 좋았다.  조용히 산책을 할 수 있어 좋은 꽃길이었다.  다양한 꽃들이 워낙 많으니 이날은 꽃길 걸으며 힐링했던 날이다.  털복숭이 아게라텀아게라텀 꽃 이름 역시 처음 들어본다. 먼발치에서 보니 보라색의 향연으로 얼른 달려가서 보고 싶게 만든 꽃이다.  아게라텀과 비올라 등 다양한 꽃이 수놓아져있다.  아게라텀​ 우정의 호수 정원전망대에서 내려다본다.  배 안에도 꽃으로 장식을 하였다. 한 편의 그림과도 같다.  이곳에서도 한 컷! 꽃양귀비 이외에도 다양한 꽃과 볼거리가 있다. 사진을 워낙 많이 찍었는데 그중 일부만 올려본다.  그날을 기억하면서...내년에도 기회가 된다면, 이 꽃길을 걸으며 조용히, 천천히 산책을 하며 기분 좋게 하루를 마무리 지을 수 있을 것 같다.   
 꽃 축제수 년전 가을 백일홍 축제부터 시작해봄, 가을로 꽃의 정원을 만들어크게 인기를 더해하고 있는 가평 바로 이웃하고 있는남이섬과는 또 다른 매력을 주고 있죠​서울 촌사람(차석철)이 승질이 못되어(?)입장료 내는 곳은 안가는 편이기도 하고남이섬은 그 태생부터가 거부감이 심해서어쩔 수 없는 경우가 아니면 가지 않는데도 지난 해부터 입장료를 받기 시작해가지 않았다가 이번에여차 저러한 사정으로 다녀왔습니다^^ 결론부터 말하면2022년 5월 31일 현재은 양귀비, 수레국화, 각종 허브....그리고 이름 외우기도 다양한(?) 꽃들이천국을 이루고 있습니다단, 양귀비는 절정을 지나가고 있지만다른 꽃들이 피어나기 시작하고 있네요​​​ 가평  양귀비곷 ​​​​  중도 끝 부분에는인공적이기는 하지만다양한 꽃들로 화원을 이루고 있습니다​​​​  안개꽃 꽃길 옆으로 피어난 양귀비​​​  주차장 관련은 오전 8시 이전에는 입구 주차장에 주차를 해야하고8시 이후에는 철문을 개방해 주어재즈 페스티벌이 열리는 잔디마당(중도로 가는 입구) 주변주차장까지 차량이 들어갈 수 있습니다주차요금? - 주차요금은 없습니다​입장료중도로 들어가는 입구에서입장료 5,000원을 지역상품권으로 교환하는데꽃잔치가 열리는 중도 내에서커피, 음료 등으로 교환을 할 수 있고중도로 들어가는 입구에서 판매하고 있는지역 로 교환하거나가평군내 음식점 등에서 사용할 수 있습니다​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
은 도 가평에 위치하며 북한강에 떠있는 하나의 섬으로 마치 생긴 모양이 자라의 모양을 하고 있다고 해서 이라고 한다.​이 은 2년 전쯤 지인이 추천했지만 몸과 마음이 바쁨 속에 있는 때라다음에 꼭 가봐야지 하며 저장한 곳!이제야 발아가 되어 출발한다.어딘가를 떠날 땐 항상 설레임이 함께한다. 기분 좋은 설레임~^^그건 아마 가는 곳과의 데이트 그리고 나와의 데이트가 주는 기쁨을 알기에 오는 동반자다.​드디어 도착~들어가는 입구에서 요금을 받는다. 금액은 5천 원, 그런데 그금액과 같은 상품권을 준다. 가평 내 어디에서든 사용할 수 있는 상품권, 지역사회 발전을 위해 만든 제도라는데 기분 좋은 제도 같다. 들어가는 입구를 보니 반갑다.그리고 발걸음이 바빠진다.우와~저절로 입이 열리고 동공은 커진다.양귀비꽃 세상이다. 이렇게 넓으면서  많은 꽃은 처음이어서 더 놀랍다.마음도 좋아서 들떠 있음이 느껴진다.조금 더 들어가니 팻말에 "꽃양귀비에 취하다"라고 적혀있는데 딱 맞는 표현이다. 이제 시작인데 벌써 취한 듯!나는 바쁘다. 발은 발대로 바쁘고, 손은 손대로 바쁘다.이런 나를 보니 기분이 좋다.눈앞에 펼쳐진 모든 것이 작품이다.​ 양귀비꽃 안에 안개꽃으로 길을 만들어 만든 포토존 도 있다.와~는 이미 자동모드가 되어있다.​ 안쪽으로 들어오니 강물이 보이고  새로운 분위기의 꽃들이 맞이한다.​ 코스모스도 앞다투어 반갑다고 인사한다.​ 하늘바라기가 환영한다.반가워요~~하며 속삭인다.나도 반가워~눈으로 인사를 나누며, 길 따라 호기심과 함께 걸어간다.문득 발걸음에 의식이 간다. 즐거워 하는 발걸음이 느껴져 미소가 지어진다.​ 걷다가 힘들면 쉬어갈 수 있는 원두막도  보이는데  이미 몇 분이 자리 잡고 담소하는 모습도 예쁘게 보인다.​우와~ 선착장 가까이 오니 분위기가 사뭇 다르다.강물과 양귀비의 조화가 더 아름다움을 돋보이게 하고 있으니 어느 사진작가의 손놀림도 바쁘고 나도 따라 바쁘다. 그저 바라봄이 힐링이다.​ 꽃양귀비는 분위기를 바꿔가며 취하게 한다.​ 포토존도 멋지다.주인공이 되어줄 그누군가를 기다리는 모습같다.​바로 옆에선 뭔가 행사 중인지 DJ가 있어 계속 말을 하고 노래도 들려준다.축제 기간이라 준비한 프로그램 인가 본데 미안하게도 무슨말을 하는지 무슨노래를 하는지 일도관심이 안간다.이곳 자체가 선물이고 기쁨이기에 이곳에 취하기 바쁘기에 ᆢ​방향을 바꾸어 turn 하니 우와~가 자동으로 나온다. 꽃 이름이 아게라텀 이란다.이름이 생소하여 가까이 바라본다.보라색에 솜털 같은 모양을 하고 있다.불로화 라고 불리기도 하는 아게라텀 꽃말은 믿음,신뢰라고 한다.​ 여긴 비올라 나라다.삼색제비꽃 이라고도 불리는 비올라꽃말은 나를 사랑해 주세요, 나를 생각해 주세요 이다.한번 더 보게하는 꽃말이다.​ 우와~보라색 천지 라벤더 나라다꽃말이 '침묵'그래서 인지 침묵하게 만든다조용히 하나되게 만든다.​이곳을 향한 한생각이  이런 경험을 하게 하다니 역시 삶은 경험해야할 신비로움 이다.​고개를 돌리니 백합나라가 반긴다.꽃말은 진실,순수왠지 있는그대로 진실을 보여주는거 같다. ​정말 꽃나라에 온듯하다.나는 지금 이 순간 꽃나라 천국을 경험하고 있는것이다.여기저기 온통 꽃 천지! 그것도 너무나 예쁜! 이곳은 모두가 예쁜 나라다,나도 여기에 묻어가보자~​다음은 또 무엇이 있을까?하고 걸음을 옮기니 이번엔 가우라 라는 꽃이 인사한다.나비바늘꽃이라고도 불리우는 가우라  종종 봤지만 이름은 몰랐는데  반갑다ㆍ꽃말은 섹시한여인공감하긴 어렵지만 자세히 보니 더 예쁘다.​잠시 쉬는 타임을 가져본다.소나무 아래 벤치에 앉아 준비한 차와 마주하니 감사함이 몰려온다. 이 분위기, 이 공간에 있음이 감동이고비 온 다음날이라  깨끗하고 맑은 공기가 더없이 고맙다.이렇게 삶은 기쁨을 주고 있구나! 하고 알아본다.그러면서 강물을 바라보니나뭇가지 위에 새 한 마리가 앉아있다. 마치 물멍이라도 하는 양 아!물멍 좋다. 아무 생각 없이 있는 무념무상의 상태가진정한 존재의 상태임을  새를 통해 자각하게  된다.그렇게 잠시 이 순간에 머물러 본 후​이젠 또 뭐가 있을까? 하고 돌아보니 이제는 수국이 인사한다. 지금이 제철인가 보다​그리고 만난 이런길~~~ 양옆 멋진 풍경,여유로운길,내 앞길을 보여주는듯 확~트인길,거기에 맑은공기가 추가된 길~이런길을 걷고 싶었는데 지금 내 앞에 있다. 보기만 해도 좋은기분!​ 해바라기 꽃도 등장! 뭔가 행운이 생길 거 같다.​마지막으로 볼 거 같은 양귀비꽃을 담아본다.한폭의 그림처럼 아름답다. ​양귀비의 꽃말은 환상,위안,위로 라고 한다.오늘 양귀비꽃은 환상적인 모습을 보여줬다.거기에 다양각색으로 보는 재미까지 주는 양귀비꽃과 한껏 친해진 하루다. ​이렇게  남도 꽃 정원을 누비며 만나봤다.33,000평이라는데 힘들지도 않고 피곤하지도 않다.그만큼 엔돌핀과 함께한  덕분이라고 본다.밖으로 나오니 가평  파는 곳이 있다. 들어오면서  받은 상품권을 써야 하는 기회를 주는 거 같다.가볍게 음료 한 잔으로 깔끔하게 마무리하고 걸어 나오며 뒤돌아 본다. 기쁨과 힐링이 하나 된 소중한 시간을 선물해 준  남도 꽃 정원에게 감사한 마음과 또 올 것을 약속하며  과의 첫 만남을 마무리한다.​​​​ ​​ 6월25일까지 축제기간이다.은 봄꽃축제 (5월~6월) ,가을꽃축제(9월~10월) 가 있음을 저장해 둔다.​​​​​​​​​​ 
​​​​​​​가평 가볼만한곳 남도 꽃정원  ​​​​​ ​현충일이라 출근 안 하는 날이었던 지난 월요일,느즈막히 일어나 집에서 띵가띵가 놀다가결혼식 다녀온 남편을 꼬드겨 가평 에 다녀왔다​은 연애 때부터 남편과 자주 오던 곳인데,꽃 종류도 다양하고 계절마다 피는 꽃도 다르기 때문에올 때마다 분위기가 달라서 좋아하는 곳이다 :)​​​​​ ​입장료는 한 사람당 5,000원인데,이렇게 오천원짜리 지역상품권으로 교환해준다!​# 안에 있는 부스에서먹거리나 지역  같은 걸 구매해도 좋고외부에서도 사용이 가능해서우린 이걸로 저녁에 닭갈비 사머금 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​남도 꽃정원 걸어가는 길,벌써 양귀비가 조금씩 보이기 시작한다​​​​​ ​바닥에 그려진 꽃그림이 예뻐서 찍어봄 :)​​​​​ ​꽃정원 입구로 들어가는 길에 본 호숫가 풍경인데잔잔하고 그림같이 예뻤다​​​​​ ​남편이 찍어준 마음에 드는 사진​​​​​ ​이거 보니까 예전 생각나는구만?🤔​​​​​ ​#꽃양귀비에취하다​집에 양귀비 조화가 꽂혀진 화병이 있는데이렇게 가득가득 피어있는실제 양귀비는 처음 보는 것 같다!​​​​​ ​나름 블루로 맞춰 입은 오늘의 커플룩(?)​우린 대놓고 커플룩보단이렇게 은근한 커플룩을 좋아함 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​이날 찍은 꽃 사진 중 가장 맘에 든 사진💛​​​​​  ​꽃 보면서 힐링하기 :)​​​​​ ​이날은 원래 하루종일 비가 온다고 했는데다행히 오후부터는 비가 그쳤지만그래도 하늘이 흐리긴 했다구름만 없었으면 더 좋았을텐데 아쉽 ㅜ.ㅜ​​​​​ ​호숫가 주변도 양귀비로 가득❤️​​​​​ ​옆구리 터진 돗자리도 챙겨 나왔지만마땅히 앉을 데가 없어 사용하진 않았다​​​​​ ​남편이 같이 사진 찍고싶어했던 캥거루🦘​​​​​ ​#수국이수북수북​6월 초라 그런가, 수국은 아직 피어있지 않았다다음에 수국 피면 또 와야지~~~​​​​​  ​이제 막 피기 시작한 백합도 :)​​​​​ ​#보랏빛향기라벤더​​​​​  ​나도 나이가 들었나, 점점 꽃이 좋아진다이러다 카톡 프로필도 꽃 사진으로 바꿀 듯?​​​​​ ​하뚜🫶🏻​​​​​ ​꽃 구경 실컷하고 슬슬 배가 고프길래저녁을 먹으러 가기로 했다출구 쪽으로 나가는 길에 찍은 사진 -​​​​​ ​혹시 몰라서 긴팔 가디건을 입었는데 입길 잘했다저녁 되니까 날씨가 쌀쌀해져씀!​​​​​ ​안녕~ 또 올게~~~👋🏻👋🏻​​​​​ ​#온정리닭갈비금강막국수본점​가평에 왔으니 닭갈비를 먹어줘야지여기는 전에 한번 와서 먹어보고 반한 곳인데숯불닭갈비 좋아하는 분들에게 강추!​​​​​ 주소 : 도 가평군 가평읍 달전리 1-1도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​​​​​​​​​ 
​ ​ ​ ​ ​ 오는 25일까지 진행되는  남도꽃정원축제는 가평군의 대표적인 축제로 꽃양귀비와 수레국화, 가우라, 아라게텀, 수국 등 다양한 꽃들이 강바람에 꽃향기를 퍼뜨려 매년 관광객들의 사랑을 받고 있다. ​ ​  ​ ​  남도에서 5월 28일부터 6월 25일까지  꽃향기 그득한 ‘2022 가평  남도 꽃정원’이 ‘코로나에 지친 당신 파이팅’이란 주제로 열렸다. 입장료는 5천원이지만 지역화폐로 지역 이나 음료로 교환할 수 있다.  꽃정원 축제와 함께 특산품을 소개했다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​  ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 꽃정원에 마련된 한반도 지형 모양은, 코로나19로 흩어져 있는 마음의 조각을 태극문양의 기운으로 한데 모아 새 생명의 희망을 불어넣은 꽃 피는 대한민국을 상징하는 의미에서 만들어져 최고의 볼거리다. 이 모습은 ‘하늘을 오르는 전망대’에 올라가서 볼 수 있다. ​ ​ 또 ‘꽃피는 호랑이’와 ‘우정의 호주 정원’ ‘꽃으로 표현한 도 만들었다. ‘우정의 호주정원’에는 호주의 ‘오페라하우스’를 흰색과 붉은색의 페튜니아로 꾸며 볼 만한 작품이다. ​ ​ ​ ​  수국 화분을 모아서 만든 수국정원이지만 꽃색이 곱다.  가평역 경춘선도 가평군 가평읍 달전리 603-29남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 
2020.10.18.1년 전 오늘남도 꽃정원입구 판매장 가평부각 김부각 황태껍질부각#가평 #남도 #꽃정원 개방시기가 연장되었답니다 2020,11, 1일까지 백일홍 해바라기 구절초 황화코스모스 메리골드 메밀꽃등 여러가지 꽃들이 만발한 남도 꽃정원 코로나로 지친 이들을 향기로운 꽃내음이 기다립니다 지금 #가평 남도 방문객들이 많이늘었답니다 오늘 휴일을맞아 많은사람들이 방문했지...용추파파,용추계곡뜰. 지난휴일 중도 주차장에 많이찾았던 방문객차량 입니다 
남도 꽃정원이 개방되었어요사진.글_가평군청 군정홍보팀가평을 대표하는 관광지로 자리매김한 남도, 남도가 지난 토요일(22일)부터 봄꽃정원을 개방하였는데요, 오늘 포스팅에서는 남도에서 만나볼 수 있는 봄꽃의 종류와 향후 어떤 꽃이 피어날지 등에 대한 정보, 그리고 편의시설등을 중점적으로 설명해드리도록 하겠습니다. 다양한 봄꽃향기로 진동하는 의 남도, 함께 만나러가볼까요? 서도에서 시작되는 봄꽃행렬매리골드, 유채꽃, 토끼풀꽃이 방문객을 맞이합니다남도 꽃정원은 서도와 중도로 이어지는 길목에서 부터 시작됩니다. 북한강을 가로질러 중도로 이어지는 진입로 양쪽으로 노란색, 주황색 매리골드가 카펫처럼 깔려있는데요, 봄나들이를 떠나온 관광객들에게 여행의 기대감을 심어주기 충분한듯 보입니다. 매리골드행렬이 끝나면 왼편으로 유채꽃밭과 만개한 토끼풀꽃도 만나보실 수 있어요.  중도까지 자가용으로 진입가능이곳에 주차를 하시고 남도로 걸어가셔야 합니다자가용을 이용하여 에 방문하신다면 중도(아래사진)까지 진입이 가능합니다. 꽃정원 개방이 끝나는 기간동안 이곳에서는 지역을 비롯하여 각종 식음료를 판매한다고 해요.  남도에는 카페같은 편의시설이 없으니 식음료등은 이곳에서 구입하시는 것이 좋을 것으로 보입니다. 중도는 이시기에 특별히 구경할 것이 없으니 곧바로 남도로 이동하셔도 좋을 듯 해요. 입장안내 간판을 따라 가면 QR코드와 발열체크하는 부스를 지나게 되고 토끼모양의 매표소에서 남도입장권을 발매하시면 됩니다.(입장권은 1인5천원이며 가평에서 사용할 수 있는 지역상품권으로 교환해줍니다.)  꽃정원 입구의 풍경다채로운 봄꽃들이 방문객을 맞이합니다. 남도 초입에서는 다채로운 꽃들이 방문객을 맞이합니다. 꽃향기가 가득한 페튜니아 다리를 건너면 노란색, 주황색의 탐스러운 양귀비꽃과 수레국화꽃이 피어있는데요, 꽃양귀비가 피어있는 꽃밭으로 무지개 LED터널 조형물이 설치된 것이 눈에 띕니다. 저녁에 방문하면 다채로운 불빛이 또다른 풍경을 만들어줄 것만 같네요. 수레국화는 입구뿐만아니라 남도 깊숙히 까지 북한강변을 따라 가득 심어져있는데 만개까지는 아직 시간이 더 필요해보였습니다. 반면 유채꽃들은 만개된 상황인데요 유채꽃은  왼쪽강변에 집중적으로 식재되어 있으니 이점 참고하시길 바랍니다. 아기자기한 꽃들이 가득한 남도중앙정원, 영국정원, 한반도 정원 등 다양한 테마남도의 깊숙한 곳으로 들어갈수록 꽃과 정원의 다양성이 더욱 극대화 됩니다. 올해에는 특이한 꽃이 방문객을 맞이하는데 이름은 알수없지만 파란색의 앉은뱅이 꽃이 꽃밭 한켠을 가득 매우고 있어 이색적이고 그 옆으로는 라벤더가 심어져있으나 아직 꽃을 피우지 않았습니다. 중앙에는 남도꽃정원의 메인과도 같은 거대한 꽃밭이 자리하고 있고 그 옆으로 각각 한반도 정원과 영국정원이 자리하고 있습니다.   ​ 붉은색 양귀비 벌판은 커밍순6월즈음 되야 절경을 맞이할 수 있을듯 합니다.남도 한켠에 가득 자라나고 있는 꽃은 양귀비입니다. 가평은 기후가 상대적으로 추운 곳이다보니 아직 양귀비가 많이 자라나지 않았는데요 6월 초에 방문하시면 붉은 색으로 뒤덮힌 꽃양귀비를 구경하실 수 있을 것으로 보입니다. 남도의 꽃은 전반적으로 5월말~6월초에 가장 많이 피어나니 보다 화려한 꽃여행을 원하시는 분들은 위 기간내에 방문하시는 것을 추천드리며 이상 남도의 꽃정원 포스팅을 마칩니다. 작년에 찍은 붉은양귀비​ ​ 
​ 가평가볼만한곳 남도꽃정원 양귀비꽃이 만개안녕하세요.긴 긴코로나가 끝나고나들이 하기좋은 계절이 다가왔네요.가평가볼만한곳 으로 남도 꽃정원 을 소개합니다.  남도 꽃정원은1943년  청평댐이 건설되면서북한강에 생긴 의 4개 섬 중 남쪽에 위치하고 있다.남도 11만여m2에는 꽃양귀비와수레국화, 가우라, 아라게텀,수국 등다양한 꽃들이 강바람에 꽃향기를퍼뜨리며 방문객을 맞이하고 있다.  남도 꽃정원 축제는5월 28일 ~ 6월 25일 까지입장시간은 08시부터 18시까지가능하며 퇴장은 21시 입니다. 축제기간에 한해 5,000원의 입장료가 있지만가평사랑상품권으로 교환해 줍니다.가평군민 여러분은 무료.       64,000 송이의 꽃으로수 놓아진 우리나라 지도 무지개 정원에 보이는 호랑이  ​  한국 전쟁  당시 가장 치열했던가평군  일대의 전투에 참전한호주와의 우호교류를 위해 조성한호주 정원~~ 남도 끝  자락 포토존으로보이는 남이섬과 수상레저를즐기는 매니아분들.  캘리포니아 양귀비가바람에 살랑 살랑 꽃향기를진하게 품귀네~~  소나무  숲길 에 핀 수국 ​  꽃정원 개장을 축하하는기념행사도 진행한다고 합니다.남도의 가장 안쪽에 설치된무대에서 진행되는 이번행사는 오늘 4일 오전 9시30분 식전행사를 시작으로 10시 개식 이후11시 축하공연이 준비되어 있다.버스킹팀의 공연과 식후행사에는팝페라 가수 이리현, 트로트가수신나라, 이가연이 공연이  진행된다.  터널을 빠져나오면 좌측으로 는가평에  과 특산품을 만들어파는 부스가 있다. 이쪽에서 상품권 을사용하면 됩니다.가평 친환경쌀로만든 현미누룽지 판매합니다. 010-3118-2090​   남도 꽃정원 은 다양한 꽃들을볼 수 있고 북한강을 보며산책도 하고 사진 찍기 좋아당일치기 나들이로 좋을것 같네요.  
남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 아이가 아파서 며칠 어린이집 등원을 못했어요!남편이 오전시간을 우리모녀를 위해 내주어서급하게 에 다녀왔어요~여행의 묘미는 급출발이라고 했던가요??하지만 저희는 아이가 몸이아파 이 떠나가라 울어서 바로왔다는...친척동생이 찍어준 인생사진 몇장만을 건지고집으로 발길을 돌려야했답니다ㅜ.ㅜ​  남도 꽃정원사진출처: 가평군청오전 9시부터 개장하고 저녁 6시까지 입장가능퇴장은 9시까지 가능하대요~!데이트코스로도 좋은 남이섬, 인데요,해질무렵 저녁에 가도 너무 좋을듯해요!!​입장권은 미취학아동, 가평군민을 제외하고 5천원인데요,이 5천원이 그냥 입장권이 아닌 가평사랑상품권으로 주기때문에행사장 입점한 카페, 등도 구입가능해요저희는 아이때문에 빨리나와야 했거든요,,나와서 근처 음식점에서 닭갈비를 먹었는데도 받으시더라구요! 아주 유용했어요!!지역사랑 상품권이라 사용이 가능한것같아요!!​ 평일 오전타임이라 굉장히 한산하죠??만 찾으면 남도꽃축제라는 푯말이 보이고그대로 따라들어오면 안내하시는분들도 많아서저같은 길치도 어렵지않게 갈수 있어요!!위에가평사랑상품권은 여기 장터에서도 사용가능하구요, 아래 카페에서도  사용이 가능해요!! 카페에는 음료가 종류별로 있어요다행히 뽀로로 풍선은 없네요 ㅋㅋ 입장권을 내고 들어가면 이렇게 다리가 있어요~보기만 해도 너무 청량하고 예쁘지 않나요?이런거보고 힐링되는거보니 나이가 먹었나봐요.. 입구에 마련해놓은 의자여기서 무조건 사진한번 찍으세요!사진맛집입니다!!메인사진은 이곳에서 아이폰으로 찍었어요! 곳곳에 양귀비꽃도 있고이름모를 꽃들이 너모나 예쁘게 피었더라구요자세히 보지 못해 아쉬웠지만요.. 끝으로 가면 이렇게 강옆에 노천카페도 있어요!평일에 가서 한산했지만 주말엔 꽉차있겠죠?아이와 가면 돗자리 가져가서 앉아도 괜찮을것같아요!! 저희 아기는 아파서 잠깐이었지만 신나게 이곳저곳 누비고 다녔답니다. 아프지만 않았어도 더 재밌게 뛰어 놀았을텐데몸이 안좋았는지 계속 울고 보채서저희는 발길을 돌려야했어요... 그래도 꽃밭에서 예쁜사진도 건졌네요~~이렇게 셋이 찍은 사진은 스튜디오에서 찍은 돌사진외에아이낳고 처음인것같아요:-)​여기가 땡볕이긴한데 강옆이라 바람이 불어요시원했는데 그래도 낮에는 많이 덥겠죠?​나무도 있고 그늘도 있고 앉을곳도 있어서그나마 힘들게 돌아다니진 않았어요평일이면 더 좋겠지만 주말에라도아이와 함께 가면아이가 꽃구경하며 실컷 뛰어놀수 있을것같아요! 
 남도 꽃 정원주차장 O2020년 10월 29일 방문도 가평군 가평읍 달전리 1-1 작년(2020년)에 방문함!!!!남이섬만 구경 하기 아쉬워서 에 꽃 정원이 있다 해서 도 갔다!​​​​​​​ 자전거와 퀵보드 출입 금지 ❗ ❗ ❗​​​​​​​ 입장료 대신 1인 1 가평사랑 상품권을 구매해야 한다..가평사랑 상품권 가격은 5,000원!​구매한 후  안에서 사 먹거나 밖 부스에서 가평 파는 가평 을 구매해도 된다!(무료입장인 줄 알았으나 아님!)​​​​​ ​​​​​  꽃이 피어 있고 그네 하나가 있다.사람들 없을 때, 냉큼 앉아서 찍어보기​​​​​​  곳곳에 꽃들로 예쁘게 꾸며 놓았다.날도 덥지 않고 선선해서 good​​​​​ 나도 저기 앉아 보고 싶었는데..바로 앞은 강이고 흔들흔들 재밌어 보였는데 못 앉아봐서 아쉽 ㅠㅠ​​​​​​  엄마가 너무 좋아했던 알록달록한 색의 꽃들-강 위에도 띄웠네?​​​​​​ 잉? 지금까지 남도가 아니었다는 것인가?​​​​​ 너무 끝 무렵에 왔는지 시들시들...​​​​​ 해바라기들은 다 어딜 보는 게야?​​​​​​ 휑-​​​​​​  꽃이 다 져버린 한반도 ㅠ, ㅠ너무 늦게 왔네 ㅠㅠㅠ​​​​​  그래도 풍경은 좋네.​​​​​   귀여웠던 오두막과 꽃으로 꾸며져 있던 작은 집(?)​​​​​   동물들 모양으로 꾸며져 있기도 하고~~~​​​​​​   왔다고 인증 샷은 남겨야지~~​​​​​ ㅠㅠ 너무나 아쉬운 꽃 정원이라고..​​​​​​ 나무들도 빈약해..​​​​​   그나마 화려해 보였던 곳이랄까?백일홍도 가까이에서 보면 상태가 좋지 않지만 그중 제일 나아 보였다.​​​​​​  핑크 뮬리도 사알짝 존재했다.핑크 뮬리는 진짜.. 보정 빨이야..​​​​​​ 여기는 그나마 모여 있으니 색감이 좋아 보이네!​​​​​​​  하트 모양이 제일 귀엽네-​​​​​ 이제 다시 되돌아서 주차장으로 가는 길 ~~​​​​​​  입장할 때 입장권 대신으로 가평사랑 상품권으로 주차장 가는 길에 구매했다!두부과자 역시 맛있다. 생크림에 찍어 먹으면 더 맛있었을 텐데 ㅎㅎㅎ​​  10월 말에 좀 늦게 방문하기도 했던  남도 꽃 정원!꽃들은 상태가 좋지 않음 ㅠ.ㅠ 그리고 여기를 오기 전에 남이섬 구경을 하고 와서 그런지 상대적으로 나무들도 너무 작고 초라하게 느껴졌다. 여기부터 구경하고 남이섬을 가는 게 좋을듯하다!  ​ 
맛집 줄서서 먹는 가평 유일닭강정#맛집, #가평닭강정, #유일닭강정​ 유일닭강정도 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정 가족들과 나들이로~ 가평 에 텐트 치고 놀러갔다가 이금방에서 꼭 먹어야 하는가평닭강정이 있어서 이렇게 올려봅니다.바로! 유일닭강정인데요. 여기는 꼭 먹어야 하는 유명한 곳이예요. 유일닭강정 위치는 가평 메인도로 하나로마트 부근에 위치해있는데요길가에 위치해있어서 찾기 쉽답니다.여기는 맛집으로 유명하며 가평을 방문한다면 꼭 먹어야 하는 필수 코스예요. 그리고 닭강정을 먹으면서 같이 먹으면 좋은 것들이 2가지 있습니다.바로~ 닭껍질튀김이랑 유일맥주인데요.유일 맥주 수제맥주로 맛이 ㅎㅎ 상당히 괜찮더라고요. 가격은 위 금액을 참고하시면 되며,저희는 위 메뉴중에 유일닭강정 대(반반) 오리지널반, 매운맛 반 선택했어요.​매운걸 잘 못드신다면 오리지널 괜찮으며,여기서 닭껍질튀김과 유일맥주도 주문했습니다. 중자와 대자~ 통이 다르며,껍질은 필수,,거기다 유일맥주는 선물용으로 좋습니다,. 맛집 닭강정에 사용하는 닭고기는 국내산 생닭고기살만을 사용하다보니잡내 없고 부드러우면서 맛있습니다. 닭강정(대) 그리고 껍질튀김, 유일맥주를 구매후에~바로 으로 이동한 후가볍게 텐트치고 먹방찍고 왔는데,진짜 힐링 제격!ㅎㅎ 아이가 있다면 이렇게 짬내서 놀러와도 괜찮지 않나 싶으며,저희가 주문한 메뉴를 한컷 남겨봅니다. 닭껍질튀김은~ 양도 많으면서 살사소스를 같이 준비해주는데요.찍먹해서 먹으면 맛있으며,바삭하니 중독성 짱!!맥주 안주로 최고랍니다. 위 사진은 닭강정으로 오리지널과 매운맛 2가지가 들어있으며양이 생각외로 엄청 많았으며,왜? 사람들이 줄서서 먹는지 알겠더라고요.진짜 맛있고요. 식어도 맛있습니다. ㄷ비주얼 어떤가요? 훌륭하죠???ㅎㅎ처음에는 고기를 먹을까 했는데~ 가볍게 먹기에는 닭강정 만큼 괜찮은 메뉴는 없는것 같습니다. 닭껍질튀김 보면 바삭함이 느껴지나요??ㅎ혹시 맛집을 방문한다면 꼭 드셔보시길 바랍니다.아마 마음에 쏙 드실거예요. 그렇게~ 맛있게 먹는데,여기서 유일맥주 역시 닭강정을 더욱 맛있게 해주는데요.지금까지 먹어봐온 수제맥주중에 가장 맛있었던것 같습니다. 깔끔하니~꼭 닭강정 아니어도,, 탕 이나 전골등에도 같이 먹어도 괜찮지 않나 싶어요.워낙 깔끔하다보니 ㅎㅎㅎ이날 가볍게만 한모금 마셨는데,따로 더 사서 가지고 갈껄 도착하고 살짝 후회했네요. 그리고 가평만의 ,,잣도 들어가는데요. 향이 좋답니다. 진짜 말이 필요없는~ 맛집 유일닭강정 방문기를 남겨보았는데요혹시 이금방에서 가벼우면서 맛있는 음식을 먹고 싶다면 요거 구매해서 드셔보시길 바래요마음에 쏙 드실거예요. 네이버 지도유일닭강정naver.me ​ 
꽃향기에 취하도록 걷다 잠시 그늘에 앉아 쉬어 가려고 제가 좋아하는 소나무 언덕으로 올라갑니다. ​  캘리포니아 양귀비​올해는 캘리포니아 양귀비를 심어 남도가 더 환해졌네요.​​  소나무 언덕​구절초가 푸르름을 더해가며 잘 자라고 있네요. 가을에는 소나무 아래 구절초가 피어 저를 유혹합니다. 그 향기가 그리워 다시 찾게 되는 제가 무척 좋아하는 곳이랍니다.​ ​소나무 아래 나무의자에 앉으면강바람이 불어와 땀도 닦아 주고, 새소리는 귀를 즐겁게 합니다. ​​  새소리가 들으며 소나무길 걷고 싶으면 아래 영상 클릭해 보세요^^  ​소나무 숲길에 들려오는 새소리 듣기 좋지요^^새소리는 BGM 삽입해서 편집했어요^^​​ ​지치도록 꽃길 걸었는데 또 꽃길입니다.​소나무 언덕을 수국 정원으로 만들어 놓았네요^^파스텔톤 소담스런 수국이 탐스럽고 아름답습니다.​​​  수국​수국은 토양에 따라 색이 다르다고 해요^^ 토양에 따른 수국의 색​꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. ​토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다.​그래서 토양에 첨가제를 넣어 꽃색을 원하는 색으로 바꿀 수도 있다.​​​ ​작은 꽃부터 큰 꽃까지 한 송이도 가펴지는 꽃이 없이 앞을 보고 웃고 있지 않나요?소풍 와서 단체사진을 찍는 학생들이 저마다의 예쁜 표정으로 얼굴을 내밀고 웃고 있는 것 같아요.​​ ​핑크와 보라의 조화, 연보라와 보라의 조화, 연보라와 파랑의 조화, 보라와 파랑의조화, 색색이 어우러져 정말 예뻤어요.​​ ​어떤 곳에 가면 그냥 화분만 덩그러니 옮겨 놓아 보기 싫은데 옮겨 심은 화분이 보이지 않도록 최대한 짚으로 가림막을 설치해서 마치 담장처럼 자연스럽게 연출을 해 놓은 가평군의 섬세함에 큰 점수를 드리고 싶었어요. ​    ​​​ ​파란 나무의자 포토존도 참 예쁘네요. 소나무 언덕의 주인공처럼 오래도록 앉아 있고 싶은데 싶은 줄을 서서 기다렸다 찍어야 하는 #_핫플레이스 여서 바로바로 일어나야 하네요^^​저희 가족도 포토존을 그냥 지나치진 않았겠죠?삼각대 세워 놓고 동영상까지 찍었더니 한 명씩 자리에 앉아 사진을 찍는 모습도 재미있었어요.​이곳에선 꼭 사진 찍고 가세요^^  ​​​  ​​금강산도 식후경!​​  입장료와 교환한 #가평사랑상품권 들고 가평 맛집을 찾아 가야겠죠?​​ ​하늘을 담은 강물만큼이나 제 마음도 넓어 진 것 같습니다.​​ ​가평군 관계자에게 드리는  활성화를 위한 제안!여행객들이 탈 수 있는 꽃배를 만들어 띄워주시면 어떨까요? 꽃배 타고 싶어요~~​​​​저 풍경과 함께 풍경의 서정을 공유하며  꽃그늘에서 쉬고 싶다면 아래 영상 클릭해 보세요.풍경의 서정이 그려져 있답니다.​ ​#남도꽃정원 #가평꽃축제 #힐링여행​거기 향기가 있었네편안한 쉼이 있었네​가평  남도 꽃정원​그네에 앉아 쉬어갈까?꽃배를 타고 쉬어갈까?​북한강이 내려다 보이는 그늘막에 앉아못다한 이야기 나누며 쉬어가도 좋겠다.​천천히 걷는 꽃길에는 도란도란 이야기꽃이 피고솔바람 부는 언덕에서는 닫힌 마음 스르르 열린다.​갑갑했던 마음에 시원한 바람이 불고가슴 가득 고운 향기 채워진다.​선홍빛 꽃양귀비에 취해 걷는 길꽃 사이를 날아다니며 보랏빛 라벤더 향기에 취한한 마리 나비여도 좋겠다.​꽃이 바람에 전하는 말!​힘들면 쉬어가라고.흔들리지 않고 피는 꽃은 없다고.​그래!쉬어가자~바람에 나를 맡기고 누리는 여유 소확행!​20220618 가평  꽃 향기 속에서 풍경​​ ​ 포스팅이 2부작이 되었네요.1부는 아래 링크 타고 들어가세요. 가평  남도 꽃양귀비, 라벤더, 캘리포니아 양귀비 꽃나들이, 입장료, 주차정보친정엄마 생신 기념으로 모처럼만에 친정 식구들이 모여 가평 으로 나들이 다녀 왔답니다. 애들은 가...m.blog.naver.com ​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
 봄을 알리는 대표적인 색깔이 있다면 그것은 노란색이 아닐까요? 날씨가 매섭기로 유명한 가평 에도 어느덧 봄이 찾아와 개나리, 산수유 등의 노란꽃들이 일제히 개화하며 우리 곁에 봄이 성큼 다가왔음을 알리고 있습니다. 날씨가 풀리면서 이른 봄을 만끽하려는 주민들도 하나둘 으로 모여들기 시작했는데요, 오늘은 에 찾아온 반가운 봄소식을 여러분들께 전해드리고자 합니다.  입구에는 산수유나무가 많이 심어져있어요. 산수유로 유명한 전남 구례나 가까운 도 양평의 산수유마을과는 비교할 수 없겠지만, 긴 겨울을 이겨내고 꽃망울을 터트린 의 산수유 나무만으로도 우리 곁에 성큼 다가온 봄을 충분히 느낄 수 있습니다. 산수유꽃 뒤편으로 경춘선 복선전철의 노란색 교각이 봄의 기운을 더해주는 것만 같네요.​ ​ 산수유꽃 밑으로는 봄을 알리는 대표적인 들풀인 꽃다지꽃이 카페트처럼 피어나있습니다. 꽃다지 꽃은 햇볕만 잘들면 토양의 조건에 관계없이 잘 자라나는 때문에 전국 어디에서나 볼 수 있는 봄의 전령사와도 같은 꽃인데요, 어렸을때부터 봄마다 마주했던 꽃이지만  꽃의 정식이름은 이번에 포스팅을 작성하면서 처음 알게 되었습니다.​  곳곳에 뿌리를 내린 버드나무들도 연두빛의 싱그러운 새싹을 틔우며 에 가득 내려앉은 봄기운을 더욱 무르익게 만들고 있습니다. 이제 몇주만 있으면 강변을 따라 심어진 벚나무들도 개화를 시작할테고 남도에 뿌려진 수많은 봄꽃들도 서서히 고개를 내밀텐데요, 셀수없이 많은 꽃들이 물결을 이루는 남도의 아름다운 풍경을 하루빨리 만나고 싶은 마음이네요. 이상 봄이 다가온 남도의 모습이었습니다! 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
 ​​가평 남도 꽃정원입장료 5000원  가평사랑상품권5000원교환주차 무료  남도꽃정원 축제장 입구에는 자라가 양쪽에서 국화꽃을 등에업고 뭍으로 나오는 형상으로 꽃 천지를 미리 예견해주는 느낌입니다​ ​가평군소재 에 남도 꽃정원이 있다하여 밀집 밀접 밀폐 공간을 피하려면 야외가 가장 적합할것 같아 택해습니다​은 1943년 우리나라 최초의 발전전용댐인 청평댐이 완공되면서 생긴 섬으로 중도 서도 남도 등 3개의 섬과 2개의 부속섬으로 이루어져 있는 가평의 대표적인 관광지입니다 해방이후 중국인들이 농사를 지었다는데서 중국섬으로 불리다가 1986년 자라목이라 부르는 늪산을 바라보고 있는 섬이니 으로 부르자는 안이 가평군 지명위원회에서 채택되어 으로 불리게 되었다합니다  중도 재즈페스티벌 잔듸광장 공연장을 주차장으로 개방해서 무료 주차를 할수있고 지역 민들의 안내를 받아 편리하게 주차 할수 있었어요 입장하기전에 다녀감 흔적  남기기  ​전화인증 . QR 인증 .발열체크하기 입장권 구입하려 갑니다  생각보다 많은 인파는 몰려 들지 않았습니다 입장료는 5000원을 받고있으나 카드나 현금을 지불하면 가평사랑상품권으로 바로 교환해 줍니다 결론은 무료입장으로  봐야겠죠~~^:^ 가평 사랑상품권을 교환하신 분만 입장할수 있습니다 꽃 종류를 나눠 본다면  사랑해바라기. 우유빛깔 구절초.황금물결 황화코스모스 .코스모스 한들한들 .백일홍 꽃이피었습니다 상콩발랄 미니백일홍.메밀꽃 필무렵.어서와 메리골드. 핑크뮬리 빛.부영 등등             사랑해바라기   ~~ㅎㅎ​다른데서는 이미졌을 해바라기 꽃이 남도 정원에는 지금 한창 예쁜 꽃으로 만개해 아름다운꽃을 만나니 모든 해바라기 꽃이 나를보고 반겨주는 느낌입니다  ~~^:^   ​ 핑크빛에 물들어 두 청춘남여의 사랑이 농익어가는 만큼 이 가을도 한없이 형형색색으로 옷을 갈아 입으면서 익어갈겁니다 ​ 에 머무르는 동안  시원하게 불어오는 꽃바람 강바람 산바람을 느끼면서 잠시나마 바쁜 일상에서 벗어나 새로운 기운을 받고 꽃길만 걸었습니다 하루가 다르게 울긋불긋 변해가는 가을 풍경을 더 늦기전에 환상이 아닌 현실로 바꿔보세요 어딘가에는 아름다운꽃길이 여러분들을 기다리고 있을거라 믿습니다 ​          황금물결황화코스모스 ​​ 꽃과 강물과 산이 어우러져바라보는곳마다  어디에 눈동자를 멈춰야할지? 풍성한 가을잔치를 치루는듯한 느낌을주네요 한반도지형을 1/18만 로 축소해 365평으로 조성 해 한반도의 정중앙에 위치한 가평군이 1년365일 한반도의 평화와 통일 그리고 번영의 염원을담아 가꾸는 꽃피는 한반도 정원을 만들었답니다 10월도 벌써 중순에 접어 들었습니다 예년 이맘 때면 각 지자체에서도 지역 을 살려  많은 축제를 열었는데 올해는 코로나로인해 모든 축제는 취소가 되면서 조심스런 여행을 하게 되네요 왕단풍나무 ​#가평 # #백일홍 #핑크뮬리 #황화코스모스 #국화 
 가평 가볼만한곳 남도 ​ 2021 꽃은 모두 다 보고 있는 미스롱키에요. 이번에 간 곳은 서울 근교이고요. 매년 재즈 페스티벌로 유명한 곳이에요. 차로 이동하니 1시간 20분 정도 걸리더라고요.​ 이날은 친구차로 함께 움직였는데요. 대중교통을 이용할 경우 잠실역 5번 출구에서 7000번 버스 타고 가면 돼요. 그 외에도 동서울 상봉 용산 청량리역에서 경춘선 타고 가면 돼요.​ 바이올리니스트 조형물6월 평일인데도 어찌나 사람이 많던지, 이곳의 인기를 짐작게 했어요. 주차를 하고 걸어갔어요. 아 참! 주차는 무료랍니다. 정문과 가까운 곳에 주차하니 편했어요.​ 세상에, 이렇게나 아름다운 곳에 이제야 오다니! 현재는 코시국으로 재즈 페스티벌을 하진 않지만, 이렇게 넓고 아름다운 곳에서 한다니 얼마나 좋았을까요♥​ 가평  남도 가볼만한곳 흐드러지는 양비귀의  향연#가평#남도#꽃양귀비m.blog.naver.com 1. 입장료 : 5천 원가평 사랑상품권 5천원으로 다시 줌!QR코드와 전화 인증 수기 작성 모두 가능하고요. 1가지 방법을 골라서 작성을 하고 입장을 했어요. 원래 전에는 무료입장이었다고 해요. 그런데 코로나로 인한  침체로 유료가 되었고요. 입장료는 다시 상품권으로 교환해 준답니다.​ 이제 가평 가볼만한곳 , 그중에서도 남도로 가보는데요. 물 위의 다리를 건너면 돼요. 얼마나 잔잔하던지 보는 것만으로도 평화롭더라고요,​ 이때 방문했을 때가 6월 초였는데요. 흐렸지만 너무도 더웠어요. 습도가 높더라고요. 그럼에도 너무 아름다운 공간이다 보니 보자마자 힐링이 되는 거예요.​ 수레국화정문에서 봄의 정원 산책길을 지나 다리를 건너서 오니 가장 처음 수레국화가 보여요 개화시기는 6월부터 9월까지예요. 줄기가 여리여리하고 색감이 보라와 파란색이 섞여서 정말 예쁘더라고요.​ 더운 날씨 탓에 그늘에는 사람들이 쉬고 있어요. 그늘은 바람이 불어서 쉬기에 안성맞춤이거든요. ​ 2. 꽃의 향연 포토존 천지!유채 시기가 계절상으론 지났는데요. 아직 볼 수 있었어요. 3월에서 5월에 피는 유채는 6월 초 더운 날이지만 여전히 노랑 노랑 아름답게 피어있었고요.​ 가평 가볼만한곳  남도에 진짜 온 목적! 바로 이 양귀비꽃을 보기 위함이었답니다. 세상에나 이렇게 예쁠 수가 있나요? 5월에 다녀온 예천보다도 비할 수 없이 많은 송이가 있었고요. 색도 다양하더라고요.​ 어린 왕자와 여우 조형물꽃 사이로 들어가 사진 찍는 사람들의 을 이해한 이곳은! 길이 있었어요. 늘 꽃구경을 가면 길이 아님에도 들어가 짓밟고 사진 찍는 사람들이 있는데요. 역시의 꽃의 정원은 그런 일이 없도록 이렇게 길이 있어요.​​ 정말로 태어나서 이토록 많은 양귀비꽃은 처음이었었어요. 게다가 색감이 비슷한 듯 다르고요. 여리여리한게 어찌나 곱던지! 이래서 미인을 빗대어 부르는 꽃인 거겠죠.​   친구와 함께 왔는데요. 꽃 좋아하시는 부모님 생각이 절로 나더라고요. 그런데 꽃이 많은 만큼 벌도 많으니 조심하세요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 5월 22일부터 꽃 정원이 시작된 가평 가볼만한곳  남도! 단 한 번도 온 적이 없었는데 안 와본 사람은 있어도 1번만 올 사람은 없겠다 싶었어요. 이렇게나 붉은 꽃의 향연이잖아요.​  보라 유채가을이면 피는 핑크 뮬리 팻말도 있었는데요. 아직 개화 전이지만 가을에도 다시 와보고 싶게 되었어요.  남도에는 꽃 종류만 6가지가 되는데요. 형형색색의 꽃이 너~무나 아름다운 곳이랍니다.​ 또한 걷다 보면 중간중간에 의자가 있어서 쉬어갈 수 있어요. 워낙 넓은 곳이라 사회적 거리 두기도 하면서 가능하답니다.​ 3. 사랑해바라기섬이라는 으로 물이 있다 보니 그래도 시원한 바람이 불더라고요. 그리고 꽃들이 만발하니 이곳이 바로 지상낙원 아니겠어요? 게다가 오랜만에 본 해바라기까지!!! 아직 피진 않았지만 어린 꽃대를 보니 너무 신기한 거예요.​ 개화시기가 8월에서 9월이면 피는 해바라기! 10월에는 열매가 익고요. 약 30% 기름이 있어서 식용으로 이용해요. 핑크뮬리도 그렇고 사랑 해바라기 보러 가을에 꼭 와야겠어요!​ 그렇게 남도의 구석구석을 모두 살피고요. 근처 주요 관광 지도 확인하고 가려는데 바닥에 이렇게 귀여운 그림이! 가평 가볼만한곳 마스코트로 지정하고 싶었어요.​ 꽃만 보느라 정신이 팔린 사이 이렇게 귀여운 동물 모형의 조형물을 놓쳤었는데 다시 되돌아오는 길 보았답니다. 이라서 자라가 있네요ㅋㅋ 4. 농특산물 판매 및 체험장그리고 농특산물 체험장으로 왔어요. 맨 처음 입장했을 때 교환했던 상품권으로 이곳에서 교환이 가능하거든요. 다양한 우리 농산물과 공산품이 있더라고요.​ 그래서 친구는 잣 한과를 샀고요. 미스롱키는 개복숭아청 작은 것을 샀어요. 안 먹어보기도 했고 궁금하더라고요. 가격이 7천 원이어서 현금을 더해서 구매했답니다.​ 5. 닭갈비 (가평사랑상품권 사용 가능) 들어오는 초입 로터리에 있는 가장 좋은 자리의 닭갈비집을 봤었는데요. 구경을 모두 한 뒤 들렀어요. 다른 곳으로 갈까 싶었지만 너무 덥기도 하고 배도 고파서 바로 들어왔답니다.​ 그런데 너무너무 맛있더라고요. 위치도 좋고 주차장도 넓고 자전거를 타고 와도 보이는 곳에 주차도 가능하고요. 바로 옆에는 커피숍도 함께 운영하고 있어요. 그래서 가평 가볼만한곳 온다면 추천드립니다 :) ​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1꽃테마공원도 가평군 가평읍 달전리 산 5-12닭갈비도 가평군 가평읍 가평제방길 63 #가평가볼만한곳 # #남도 
꽃이핀 강변 가평 아름다웠던 5월도하루를 남겨놓고 있네요소중한 시간들의미있게 보람있게 쓰려고애썼답니다.반복되는 일상속에서도어딘가 기다리고 있을멋진 풍광을 상상하면서하루하루 뭔가를 향해분주하게 살아가는 삶입니다.주말엔 모든짐 내려놓고자연속 에서 설레고 행복한 기분을 만끽 합니다.소망이 있고 꿈이 있고 멋진 계획이 기다리고있다는것이 감사합니다 여행지도 각자 이 있지만저는 꽃이 있는 곳을 좋아합니다.지난 주말 가평꽃이핀 강변 에서행복한 힐링의 시간을 보냈답니다 은 꽃축제중 입니다이웃님들~*오늘도 건강하고 행복한 하루 기분좋게 보내세요
 캠핑장에 있는 카라반B 4인용을 예약해서 다녀왔다.​​개인적으로 캠핑을 좋아하는 편은 아니지만, 막내가 다니는 어린이집 친구들이캠핑을 많이 가는지 자기도 캠핑 가고 싶다고 노래를 부르기에,나름 큰 결심으로 캠핑을 가기로 결정했다.​하지만,생긴 것과 다르게 1일 1목욕을 꼭 해야 되는 나와, 화장실은 공용이 아니면 좋겠다는 와이프의 의견으로  오토캠핑은 어려울것으로 결정이 나서 카라반 캠핑으로 결정하였다.​​ 캠핑장의 예약은 매달 10일에 다음 달 예약을 할 수 있는데, 지난 5월에 10일에 빠른 클릭으로 예약에 성공해서 지난 주말에 다녀올 수 있었다. (주말 예약은 30초컷인듯...)​​​금요일에 반차를 내고 2박 3일간의 카라반 캠핑을 하러 으로 출발했다.  으로 가는 길에 대성리에 있는 땔감 마트에 들러서 5천 원짜리 장작을 구매했다.​무인판매라고 적혀있지만, 주인장께서 계셨다.​장작은 불멍 용도로만 사용했는데, 저녁에 잠깐 불멍할 용도로만 사용한다면 2박에 한 봉지가 괜찮은 거 같다.​​​​그렇게 해서 도착한  캠핑장캠핑장 입구에 있는 관리실에서인원 모두 열 체크를 하고,열쇠와 쓰레기봉투를 받아들고카라반 구역으로 향했다.​오후 6시쯤 도착을 했기에 바로 저녁을 먹어야 하다 보니, 정신이 없어서 외관 사진이 없고 실내만 찍어 보았다. 생각했던 것보다 넓고 깨끗했던 실내.​​  생각보다 넓은 화장실과 부엌​​카라반 화장실이라고 해서 좁을 줄 알았는데, 샤워하기에 좁지도 않고, 화상 입을 정도의 뜨거운 물도 콸콸 나왔다.날이 꽤 더운 편이었는데, 에어컨도 빵빵해서 시원하고 좋았다.​작년에 여름 태풍으로 인한 침수 때문에  카라반도 다 피해를 입었는데, 이후에 깔끔하게 복구가 된 것 같다.​에 오기전 여러 후기들을 봤는데, 코로나로 인해 후기가 많지 않다 보니 침수 이전 후기들이 보고왔는데, 완전 다른 느낌이었다.​​​​​ 그늘이 없을까봐 코스트코 콜맨 그늘막을 준비 해왔는데, 4인용 카라반 구역은 나무그늘이 있어서 굳이 없어도 될듯 싶었다.그래도 있으면 새벽이슬이 내려 앉는걸 막아주니 있는게 좋긴 하다.​6인용 카라반 지역을 살펴보니 나무그늘이 많은편이 아니라 6인용카라반으로 놀러 가게 된다면 그늘막을 준비하는게 좋을듯 싶었다.​​​​ 캠핑기간 요리해먹었던 음식들첫째날 저녁은 삼겹살​​​  둘째날 점심은 쭈꾸미 볶음​​​​​  둘째날 저녁은 바베큐​​​​​​  간식으로 핫도그와 꼬치구이​캠핑은 먹으러 가는거라 들었기에, 이외에도 여러 음식들을 준비했지만, 다 먹지는 못했다.대식가가 없는 우리가족  상 다음에는 적당히 준비 해봐야겠다.​​​​   캠핑의 필수라 불리우는 불멍도 즐기고 왔다.​​​  해질 무렵인 저녁 7시쯤, 2시간정도 하이퍼랩스도 찍어 보았다.​  ​캠핑 한답시고 이런저런걸 많이 샀는데, 하나하나 사용후기를 포스팅하겠다는 마음과 달리막상 캠핑을 가니 이런 저런 할일이 많아서 여유가 없없다.​캠핑은 정말 부지런한 사람들이 즐겨야 되는게 아닌가 싶었다.​그래도 아이들과 와이프가 생각보다 많이 좋아 해서 조만간 에 또 오지 않을까 싶다.​​​​  마지막날에는 그냥 집에가기 아쉬워 바로 옆에 있는 남이섬도 다녀오고 저녁늦게 집에 도착했다.​즐겁고 즐거운 2박3일 여행이었지만,왜 인지 주말이 없었던 느낌이다...​​​​ 캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 땔감마트도 가평군 청평면 경춘로 112 ​​​#카라반 #캠핑장 #오토캠핑장 #4인카라반 #캠핑장카라반 #캠핑장후기 #카라반후기 #카라반4인후기 #캠핑장4인후기 #카라반화장실 #카라반목욕 #카라반샤워 #캠핑장1박 #캠피장여행 #카라반여행 #카라반4인 #카라반캠핑 #카라반캠핑장 #카라반​​​​ 
 AsiaJara Island, KoreaJune, 2020한국 ::    한국 라이프 & 한국여행2020. 06한국여행도 가평 ::  남도의 꽃테마공원   꽃들의 향연 ​6월의 조용한 평일.엄마, 나, 동생, 이모, 귀요미 조카 이렇게 으로 나들이를 갔다.전날 갑자기 동생이 제안해서 출발하게 된 .한번도 가보지 않은 곳이라 기대가 되었다.​  ​이 모두 처음인 우리.남도와 중도로 나뉘어져있는데 우리는 남도만 구경하고 중도는 구경하지 않았다.남도만으로도 이미 볼거리가 많고 커서 이곳을 구경하고 나니 지쳐서 집으로 돌아갔다.어쨌든 입구에서부터 천천히 들어갔다.​   ​이렇게 귀여운 나무집들이 있고, 입구에는 특별히 눈에 띄는 건 없는 소박한 모습이었다.사실 나도 그냥 이정도만 예상하고 와서 크게 실망하진 않았었다.​   ​토끼들이 모여있는 곳에서 조카와 함께 시간을 보내기도 했다.아무래도 날이 좀 뜨겁고 아기가 있다보니 조금 걷다가 쉬고 조금 걷다가 쉬고 해서 속도는 안났지만가족들과 함께 보내는 시간이 제일 소중한 요즘.한국에서의 시간이 매일매일 소중하다.​    ​조금 걷다보니 만난 양귀비 꽃.예전에는 흔히 볼 수 있는 꽃은 아니었는데올해에는 양귀비 꽃이 유행인지 여기저기 심어놓은 곳들을 많이 만날 수 있었다.해마다 유행하는 꽃들도 각각 다른가보다.어떤 해는 핑크뮬리가 엄청 유행해서 지자체마다 핑크뮬리를 잔뜩 심더니 이젠 양귀비꽃이다.나중에 본격적으로 남도로 들어가는 다리를 건너면 정말 어마어마한 양귀비 꽃밭이 펼쳐진다.​    --​도 가평군 가평읍 달전리 1번지 일원에 위치한 총면적 657,900m2(약 20만 평) 대지의 육지섬이다. 1943년 국내 최초의 발전전용 댐인 '청평댐'의 완공으로 인해 북한강(北漢江) 상류에 생성된 섬으로, 장마철에 강물 수위가 높아지면 섬의 일부가 물에 잠겼다가 다시 떠오른다. 1945년 8·15 광복 이후 소수의 중국인들이 참외 및 수박 농사를 짓기 시작하면서 '중국섬'으로 불리기도 했다. 이후 1986년 가평군 지명위원회의 회의 결과, 맞은편에 자라 형상의 작은 봉우리로 이루어진 자라목 마을과 자라산이 바라보고 있는 섬이라는 의미에서 ''으로 명명되었다. 은 행정구역상 강원도 춘천시 관할지인 '남이섬'과는 800ｍ 정도의 가까운 거리에 위치하며, 남이섬의 1.5배 크기 규모이다.​은 중도·서도·남도 등 3개의 섬과 2개의 부속섬으로 구성되어 있으며, 육로를 통해 육지와 연결되기 때문에 도보로 이동이 가능하다. 북한강변에 인접한 지리적 으로 인해 '하천법'의 규제 구역이자, '수도권정비계획법'에 따른 '자연보전권역'으로 지정되었다. 이러한 영향으로 자연 생태계가 잘 보전되어 있어 중도에 4km의 수변 산책로를 따라 코스모스· 해바라기·맨드라미·유채꽃 등의 야생화 군락지를 비롯해, 미루나무· 버드나무·갈대밭 등 수많은 꽃과 나무로 이뤄진 자연수목휴양림이 조성되었다.의 식물원, '이화원' 생태공원으로 온실 형태의 식물원인 '이화원(가평읍 로 64 소재)'이 2009년 10월 16일 개장하였다. 이화원은 연면적 34,920m2에 열대 수목·남부 수목·조경 수목 등 총 263종 18,284본의 수목이 식재되어 있다. 이화원(二和園)이란 '서로 다른 둘이 만나 조화를 이루며 더 큰 발전을 이룬다'는 뜻으로 지어진 명칭이다. 이에 따라 동양과 서양, 수도권과 지방, 경상도와 전라도, 한국과 브라질의 자연 생태적 만남을 상징하는 테마식물원으로 출범하였으며, 한국과 브라질 수교 50주년 기념관으로 지정되기도 했다.​이화원은 ▶제1온실(아열대 식물원) ▶제2온실(남부 식물원) ▶한국식 정원 ▶야생초 화원 ▶조경 수목원 등으로 구성되며, 마당 공간에는 전통 정원의 조경을 본떠 한옥 정자 '이화정'을 설치하고 연못으로 '사의지'와 '일원지'를 조성하였다. 수령(樹齡)이 200년 이상인 브라질의 커피나무나 500년 수령인 이스라엘의 감람(올리브)나무 등 희귀 수목 외에도 경남 하동의 녹차나무와 전남 고흥의 유자나무, 가평의 특산물인 잣나무 등이 재배되고 있다. 가평군민에 한해 무료입장이 가능하고, 매주 월요일은 정기 휴관이다. 이용 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지로, 동절기(11월~2월)에는 오후 5시에 폐장한다. 태양광 발전을 이용해 운영되며, 인근에 오토캠핑장이 위치한다.국제재즈페스티벌로 주목 청정지역인 은 2004년 9월부터 '국제재즈페스티벌(Jarasum International Jazz Festival)'을 개최하기 시작하면서 널리 알려지게 되었다. 국제재즈페스티벌은 과 가평읍내 일대에서 매년 9~10월 중에 약 3~4일간 개최되는 재즈음악축제이다. 초대 축제를 3만여 명의 관객으로 시작해 2013년 제10회 축제에는 약 27만 명의 관람객이 방문하였으며, 10년 동안 누적관객수 144만 명을 달성한 바 있다. 특히 축제에는 아시아 · 유럽 · 미국 등 전 세계 41개국에서 10년간 총 535개 팀의 재즈 아티스트가 참여해 왔다. 이로써 음악축제로는 최초로 2014년 문화체육관광부 지정 '문화관광축제 최우수축제'로 선정되었고, 4년 연속 환경부에서 지정한 녹색생활 홍보대사로 위촉되는 등 의 자연환경과 조화를 이루는 자연 친화적인 축제로 손꼽히고 있다.​또한  부지 내의 서도 일원에 면적 283,040m2 규모의 ' 캠핑장(가평읍 로 60 소재)'을 조성하여, 캐라반사이트 · 오토캠핑장 등의 야영시설이 운영되고 있다. 이 캠핑장은 총 1,500여 명의 수용인원을 자랑하는 수도권 최대 규모의 캠핑장으로 국제 규격을 갖추고 있으며, 특히 2008년 '가평세계캠핑캐라바닝대회'를 유치하면서 개최지로 선정되기도 했다. 이밖에도 수상 클럽하우스 · 인라인 스케이트장 · 잔디광장 등 친환경 레저시설이 마련되어 있다. ​한편 가평군에서는 2009년부터 매년 1월마다 약 3주간  일대의 가평천에서 '씽씽겨울축제'를 주최하고 있다. 주요 행사로 얼음낚시터에서 송어 낚시를 할 수 있는 송어축제가 진행되며, 겨울 레저스포츠 체험 공간으로 눈썰매장 · 얼음썰매장 · 겨울 민속놀이터 등 다양한 부대시설을 운영한다. 씽씽겨울축제는 2014년 제5회 축제까지 평균 100만 명의 관광객이 방문하는 등 지역대표축제로 자리매김했다. [네이버 지식백과]  (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)  ​생각보다 무척 예쁘게 꾸며져있었고 곳곳에 포토스팟이 많이 있었다.평일이라 한적하면서도 여유롭게 돌아다닐 수 있어서 더욱 좋은 기억으로 남아있는 .물론 날씨가 뜨겁고 그늘이 많이 없어서 약간 힘든건 있었다.​   ​본격적으로 남도로 들어가는 길은 이렇게 핑크색 꽃이 양쪽으로 가득 피어있었다.낮에는 꽃을 밤에는 따로 조명이 켜진 불빛축제를 볼 수 있다고 한다.이 다리를 건너면 꽃들이 한가득 펼쳐진 남도를 만날 수 있다.​    ​들어서자 눈에 들어온 파란 수레국화.온세상이 파랗게 물든 듯 너무나 아름다운 풍경을 보여주고 있었다.남도의 한쪽은 수레국화, 다른 한쪽은 양귀비 그리고 앞쪽은 팬지꽃이 뒤덮고 있었다.수레국화를 본 건 아마도 이때가 처음인거 같다.그전에 우연히 약간의 꽃을 보았더라도 이름을 몰라 기억하지 못하거나이렇게 완전한 푸른 들판을 만나지 못해서 그럴 것이다.​     ​남도섬의 오른쪽은 수레국화로 가득했는데 내가 사진을 많이 찍지 않았나보다.수레국화 옆에 나있는 길을 쭉 따라서 안으로 들어가면 수상레져를 즐기는 공간을바라볼 수 있는 곳이 있는데 역시 이곳에도 포토스팟이 있다.​   팬지꽃로 꾸민 우리나라 전도 그리고 다른 한쪽으로 다시 뒤돌아 나오는데 이쪽에는 팬지꽃들이 색깔별로 나뉘어져있었다.다양한 모양들로 가득했는데 어느나라를 가든 가드너의 노고가 엄청 느껴지는 듯하다.사실 한국여행을 종종 하면서 이렇게 꽃이 가득하고 많은 곳을 본 건 이 처음이었다.최근에는 우리나라도 가든이라는 개념이 많이 정착한거 같아시내 여기저기 다녀보니 도시를 예쁘게 가꾸기 위한 계획의 일환으로 크든 작든공원이나 길가에 꽃들이 장식된걸 많이 보았다.​  꽃시계 유럽에서 가든을 많이 보러 다닌게 이제 몸에 배어서 그런지한국에서도 이렇게 가든을 보러다니는게 재미있고 이런 장소들이 많이 생겨서 기쁘기도 하다.나무로 만들어진 전망대도 몇개 있어서 위에 올라가서 사진을 찍을 수 있었다.    ​그리고 다시 남도로 들어가는 다리 근처로 왔을때는 빨간색과 핑크색의 양귀비 꽃밭을 만날 수 있었다.그냥 양귀비 꽃만 있어도 예쁘지만 오두막이 한쪽에 있어서 아름다운 시골정취를 느낄 수 있어서더욱 인상깊었던 .가평군에서 이번에 을 꾸미기 위해 돈을 많이 투자하고 가꿨다고 하던데그런 노력들이 눈에 보여서 더욱 대단하다는 생각이 들었다.​     ​내가 다녀온게 6월이라 지금은 초여름의 꽃들이 지고 한여름의 꽃들로 채워지고 있을지 모른다.계절마다 다른 꽃들이 심어져서 아름다운 풍경을 구경할 수 있다고 하니다른 계절의 도 무척 궁금해진다.정말 수레국화와 양귀비는 이날 원없이 만났다.​    ​한국에 있으면서 시간이 날때는 왠만하면 좋은 사람들과 함께 좋은 곳에서 시간을 보내며 추억을 많이 쌓으려고 하는 중이다.이곳 은 별로 큰 기대없이 방문했지만 가족들과 함께 아름다운 꽃들을 잔뜩 만날 수 있어서더욱 기억에 남는 6월의 하루가 되었다.  *가평 의 지도입니다. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1   클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다 *블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
내 공간을 조금 더 특별하게 만들고 싶은 순간.가장 많은 분들이 선택하는 것이 바로, '포토존'입니다.​종류는 같아도 디자인이나 컬러, 스타일 등 공간에 딱 어울리는 디자인으로유니크한 표현이 가능하죠.​오늘은 바로 심플하면서도 야외 배경과 잘 어울리는,금속 프레임 형태의 포토존 벤치 조형물 제작 사례입니다.​ 이번 프로젝트는 도의 김포 지역에 설치되었습니다.높이는 2.8m, 가로는 4.5m로 상당히 큰 사이즈의 포토존인데요.프레임 형태로 기획에서 벤치 형태로, 여러 명이 앉거나 둘러서서기념 사진을 촬영할 수 있는 구조입니다.​이번 프로젝트의 전체적인 모습들을 담은 영상이에요 :)  ​​어떤 현장이냐에 따라 디자인과 사이즈는 물론 설치 방식 등이 달라지게 됩니다.  이 때문에 정확하게 현장을 확인하는 절차가 꼭 필요하죠.마롱의 프로젝트 전담 매니저께서 필요에 따라 현장 방문 혹은 사진 등을 통해 정보를 확인합니다.​간혹 설치 현장 에 의해 설치 장비 혹은 운반 차량이 장소까지 진입하지 못하는 경우들도 많기에이런 점들까지 꼼꼼히 검토되어야 합니다.​​  이번 조형물의 형태는 상당히 심플합니다.이전  포토존과 거의 흡사한 형태의 디자인으로 제작이 되었는데요.심플하지만 정확한 제작을 위해, 또한 안전한 설치를 위해클라이언트, 제작팀과 함께 논의하며 설계도, 설치 도면을 확정하는 것이 꼭 필요합니다.​​​  금속 조형물의 경우 설치가 상당히 중요합니다.무게가 상당하기에 특히 포토존으로 사용되는 경우 안전도 고려되어야 하며비나 바람이 많을 경우 넘어지는 등의 위험이 존재하기 때문이죠.(특이 이번 프로젝트의 경우 위로 세워진 형태, 바닥과 닿는 부분이 굉장히 좁았습니다.)​보도 타일을 들어내고 흙바닥을 일정 깊이로 판 다음콘크리트를 부어 양생, 조형물을 연결시킬 수 있는 철근을 연결해 두었습니다.특히 요즘처럼 추운 날씨에는 양생이 시간이 더 걸리기에 일정을 고려, 미리 작업해야 하죠.​ 이번처럼 평면들로 이뤄진 경우, 다루기 까다로운 소재임에도 비교적 공정이 단순합니다.먼저 커다란 스테인리스 금속판을 오려 각 면을 만듭니다.​이렇게 만들어진 앞면과 뒷면, 옆면을 용접해 하나의 온전한 프레임 벤치 형태로 만듭니다.​  용접 후에는 용접 부위 등을 그라인더로 다듬어 매끈하게 만듭니다.이제 색을 입혀야 하는데요. 스테인리스 금속 소재에 바로 도료를 입힐 경우,도료가 잘 흘러내리는 성질이 있습니다.​​​ 이를 방지하기 위해 도료를 뿌리기 전 프라이머를 입히는데요. 프라이머를 2~3회 뿌리고 건조하기를 반복해 일정 두께로 프라이머 작업을 합니다.​프라이머의 접착력이 스테인리스와 도료를 단단하게 결합시켜줍니다.​​​  보통은 지정된 컬러 코드에 따라 도료를 섞어 색을 만들고 이것을 프라이머 위에 뿌리는데요.하얀색 단색으로만 디자인되었기에 비교적 단순하게 도색 작업이 이뤄졌습니다.​프레임의 하단, 기단의 전면부에는 로고가 있는데요.이렇게 세세한 표현은 시트지로 출력해 부착하여 표현합니다.​도색 + 시트지 작업 후에는 코팅하는 것으로 모든 포토존 제작 공정을 마칩니다.이제는 운송 및 설치가 남았습니다.​  완성된 금속 조형물을 안전하게 운송하기 위해 대형 화물 트럭을 사용합니다.소재 자체의 내구성이 상당히 강한 만큼 파손의 위험이 크진 않지만무게가 무게인 만큼 현장까지의 운송이 까다로운 편입니다.​​  앞서 설치 현장에 콘크리트 몰탈 작업을 해 두었다고 말씀드렸는데요.양생에 필요한 충분한 시간을 고려, 설치 예정일 전에 작업해 두었기에 완전히 양생이 되었습니다 ㅎㅎ설치 현장을 정리하고 금속 프레임을 옮겨 콘크리트 블록에 단단하게 고정시켰습니다.​​  설치를 모두 마쳤습니다.주변 경관이 굉장히 좋은 공간인데요. 액자 형태의 포토존 벤치에 앉아 촬영하면멋진 경관을 함께 사진에 담을 수 있기에 더욱 의미 있는 조형물이 완성되었습니다.​  설치 공정 후에는 최종 마감상태를 확인, 외관을 점검하고 안전 점검하는 것으로 모든 프로젝트를 마무리합니다.​이것으로 도 김포 지역,금속 소재로  포토존  벤치 조형물 제작 프로젝트를 성공적으로 마쳤습니다.​​​또 다른 벤치 사례가 궁금하다면? 추풍령 휴게소 경부고속도로 50주년 기념 상징 조형물 제작안녕하세요. 미술 프로젝트 전문 기업 마롱컴퍼니(Malong Company)입니다. 이번 포스팅은 추풍령 휴게소...blog.naver.com ​나만의 포토존을 제작하고 싶으신가요?다양한 경험, 레퍼런스를 보유한 마롱이 여러분을 기다립니다 :)​ Malong Company (연락처)마롱이네 미술 malong4blog.naver.com ​#2110_500#조형물제작#포토본벤치​​​​ 
​ 서울근교 드라이브 코스 도 당일치기 여행 가평  남도 꽃정원 꽃구경​ 가을이 오는 소리 들리는 듯 아침 저녁으로 제법 쌀쌀합니다. 여름 꽃들도 가을에게 바톤을 주고받는  남도 꽃정원으로 도 가평 여행을 다녀왔습니다.​​ 아직은 가을에게 계절을 넘기기 아쉽다는 듯 백일동안 피고진다는 여름꽃 백일홍이 북한강에 에둘러 빨강 노랑 주홍빛 원색의 물결을 이룹니다.​​ 바쁠 것 없는 꽃걸음은 사뿐사뿐 꽃밭을 누비고 턱 괴고 도 꽃구경 삼매경인 캥거루만큼이나 내 마음도 빠져드는 서울근교 드라이브 코스입니다. 청평댐이 건설되면서 생겨난 은 동도, 서도, 중도, 남도 4개의 섬으로 이루어져 각각 테마을 지니고 있습니다.​​ 중도 잔디광장은 다양한 축제와 행사가 열리는 생태문화공원, 서도에는 이화원과 일상에 쉼표를 주는 오토캠핑장이 있고 그 중에  남도는 꽃정원을 이룹니다.​​ ​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1남도도 가평군 가평읍 달전리15나인포레스트 이화원도 가평군 가평읍 로 64가평레일파크도 가평군 가평읍 장터길 14 도 가평군 가평읍 달전리 1-1무료 주차/무료 입장​ 1. 도 여행 가평  남도 꽃정원 수도권에서 1시간 거리에 있고  입구에서는 1.2Km 걸어야 만나지만 남도가는 길 입구에 주차장이 있어서 서도 끝자락까지 차가 들어갈 수 있으니 비교적 편안하게 서울근교 꽃구경하며 산책할 수 있습니다.​​ 출구와 입구가 따로이고 작은 집 모양 조형물이 있는 이곳이 입구이며 울창한 나무가 터널을 이루는 오솔길이 안내합니다. 그길에는 잔디밭을 뛰어노는 토끼도 있고 메타쉐콰이어같은 운치있는 낙우송 길도 있습니다.​​ 서울근교 드라이브하며 당일치기 여행하기 좋은 가평  남도 꽃정원 입구에 다다르니 남도임을 말해주는 커다란 조형물이 반겨주고 이제부터 꽃구경할 준비되었냐는 듯이 두 섬을 잇는 다리 주변이 꽃으로 장식되어 있습니다.​​ 다리를 건너기 전 북한강을 향해 하얀 흔들의자가 주변 경관과 어우러져 그림같은 풍경을 자아내고 사진을 찍기 위해서는 줄을 서야 할 정도로 인기있는 포토존입니다. 오늘도 사진찍기를 포기하고 다리를 건넙니다.​​ 다리에서 보는 풍경은 다른 어느 곳 보다 아름다운 풍광을 자랑하는데 북한강에 비친 반영이 특히 아름답습니다. 꽃정원이 조성되기 전에는 작은 섬에 불과했지만 약 20만평에 이르는 넓은 섬에 계절마다 꽃들이 피어나기 시작하면서 가평 여행 명소가 되었습니다.​​ 이 계절에 만나는 꽃은 알록달록 백일홍이 대세인 가운데 보라빛 버들마편초가 한창이었고 키 작은 해바라기는 간간히 한 두 송이 피었습니다. ​ 몽환적인 분위기를 자아내는 핑크뮬리 꽃밭은 이제 한 두 송이 핑크빛으로 물들기 시작하는 걸 보니 좀더 기다려야겠습니다. 머지 않았겠죠?​​ 사슴과 하트, 어린 왕자 컨셉의 조형물 등이 꽃정원과 조화를 이룹니다. 야간에는 조명으로 빛나는데 요즘도 야간개장을 하는지는 모르겠습니다. 야간 산책을 하고 싶다면 확인하고 가야겠습니다.​​ 숙근버베나, 라익락을 닮아 라일락 버베나 등으로 불리는 버들마편초는 긴 꽃대에 작은 꽃들이 취산꽃차례로 모여 핍니다. 버들잎 같은 잎과 긴 꽃대에 달린 꽃이 말채찍(마편)을 닮았다 하여 붙여졌다고 해요.​​ 가평  남도 꽃정원과 어우러진 솔숲은 꽃구경과 초록 피톤치드가 주는 마음의 여유를 고스란히 느낄 수 있는 서울근교 드라이브 코스입니다. 남도의 중심 언덕길 솔숲 산책로는 꽃정원을 한눈에 내려다볼 수 있는 힐링길이랍니다.​​ 다른 조형물도 있지만 꽃주전자 포토존은 상징 조형물 같아요. 각도와 방향을 잘 잡아서 꽃물을 주는 예쁜 사진 남겨보세요. 반려동물 동반 입장시 목줄 착용은 기본이고 배설물 수거는 필수여야합니다. 펫티켓을 지켜야겠지요.​​  어느 방향으로 걷든지 섬을 한 바퀴 돌아볼 수 있는데 봄 유채꽃을 시작으로 꽃양귀비, 수레국화, 여름 해바라기와 백일홍, 가을 구절초와 코스모스 등 테마꽃밭으로 가꾸어 꽃으로 힐링하는 서울근교 꽃구경 명소입니다.​​ 군락을 이루는 버들마편초의 은은한 보랏빛이 은근히 여심을 흔듭니다. 꽃길 중간중간 색색의 벤치는 추억을 담는 포토존으로 이용하면 좋겠어요.​​ 강 가 정자나 나무 아래 벤치, 반달 모양의 흔들그네는 북한강 강물 바라보며 물멍하거나 친구와 담소를 나누며 쉬어가기 좋고요. 힐링이 따로 있나 이렇게 쉬면 힐링이지 하는 생각을 하게 됩니다.​​ 물이 제법 차가울 텐데하는 생각이 들어 오싹 전울이 일기도 하지만 가끔씩 괴성섞인 비명과 함께 북한강을 질주하는 모터보트와 수상레저를 보며 짜릿한 쾌감도 느끼고 지난 여름을 추억하는 도 드라이브 코스 가평이었습니다.​​ 이곳에 왔다면 하늘전망대에 올라 우리나라 지도 한반도 테마정원도 감상하고 한국전쟁 당시 치열했던 가평전투와 평화의 소중함을 기리기 위해 조성한 꽃시계와 토피어리로 장식된 캥거루와 코알라가 있는 우정의 호주정원도 만나보세요.​​ 마치 열기구에 올라탄 듯한 포즈를 취해보았는데 다리가 보이니 열기구가 아니라 낙하산...... 같아요. 하지만 갈대같은 팜파스글래스가 피고 꽃그림이 예쁜 전망대 계단 포토존입니다.​​ 아게라텀, 송엽국과 칸나도 만나고 꽃은 부용화를 닮았는데 키가 굉장히 작고 꽃잎 가장자리가 매끈한 이름모를 식물도 보았습니다. 서울근교 드라이브 코스 가평  남도 꽃정원에서 다양한 꽃을 만났지만 지금보다 구절초 피는 때가 도 당일치기 여행하기 더 좋겠습니다.​​ 군락을 이루는 꽃밭을 보니 꽃들은 멀리서 보아야 더 예쁘다는 말을 실감합니다. 한 송이 한 송이의 청초한 매력도 좋지만 어울렁더울렁 어우러져 피는 모습은 가히 장관입니다.​​ 구절초도 9월 말부터 피지 않을까 하는 생각이 듭니다. 다양한 꽃들이 피고지며 잔치를 벌이는데 재작년 구절초 꽃향기에 이끌려 서울근교 꽃구경하기 좋았던 도 드라이브 코스 가평 입니다. 구절초필 때 다시 오고 싶어요. ​​ 칸나가 지고 있는 가운데 맨 안쪽에는 남이섬 짚와이어 도착장이 있습니다. 가평나루 짚와이어 타워에서 남이섬으로 곧장 들어갈 수도 있고 남도로 와서 배를 타고 남이섬으로 이동할 수도 있습니다.​​ 농부들이 함께하는 나루 쉼터 수익금은 장학기금 마련에 쓰인다고 하니 가평  남도 꽃정원으로 당일치기 서울근교 드라이브하고 도 꽃구경하며 마시는 차 한 잔은 좋은 일에 참여하는 셈이 되겠군요.​​ 액자 포토존 안으로 도 드라이브 코스 가평 수상레저와 남이섬을 즐기는 사람들이 액자 속으로 들어와 한 폭의 그림이 되었습니다.​​ 코스모스와 노란 꽃이 꽃길을 엽니다. 노란 꽃이 뭘까 했는데 해바라기도 아니고 루드베키아도 아닌 애기 해바라기로 불리는 하늘바라기라는 걸 알아갑니다. 남도 한 바퀴는 약 2Km이고 산책하며 서울근교 꽃구경하기 좋았습니다.​​ 나오는 길 호박터널에서 신기한 이색식물은 이름표를 달고 있어 이름도 알 수 있었습니다. 이색칼라스푼은 2가지 색이니 금새 귀에 익고 베트남박, 긴자루조롱박, 뱀오이, 꼬마흥부미니식용 조롱박 등 독특한 이름의 박터널을 지납니다.​​ 2. 도 드라이브 코스 가평 닭갈비&막국수서울근교 꽃구경을 즐겼다면 가평의 맛을 탐할 차례죠. 가평  남도 꽃정원이 가평의 멋이라면 닭갈비와 막국수는 가평의 맛이죠.​​ 닭갈비나 잣막국수가 특히 유명하여 미식가들이 일삼아 찾아오는 서울근교 드라이브 코스 가평입니다.​​ 달랑 한 가지 놓인 밑반찬이지만 가평 지역 특산물 잣을 활용한 잣막국수도 명물. 고소함이 입안에서 감돕니다.​​ 잣은 통째 들어있고 땅콩은 잘게 부숴 고소함을 더했고 쟁반 막국수의 달콤 시원한 국물이 입맛 돋굽니다.​​ 3. 가평 여행 코스 이화원세계 최대 나비공원 이화원은 나비와 표본이 전시되어 사계절 관람할 수 있는 곳으로 알고 있지만 지금은 휴원 중. 문이 열려있었다면 관람했을 텐데 휴원 중이어서 아쉬웠습니다. (매주 월요일 휴원/031-581-0228)​​ 4. 가평 레일바이크무궁화, 통일호, 비둘기호 등 경춘선 옛길을 달리던 선로를 활용한 레일바이크는 에서 멀지 않아 가평 당일치기 여행하기 좋은 서울근교 드라이브 코스 도 갈만한곳입니다. ​ 가평역에서 경강역에서 회차하여 되돌아오는 왕복 코스(1일 6회 운영 - 09:00, 10:30. 12:00, 14:00, 15:30, 17:00)로 총 8Km/약 1시간 30분 소요됩니다. 반려견 전용 탑승석이 있어서 함께 탈 수 있다는 것이 신기했습니다.​​ 9월 한 달(주말과 공휴일 제외)은 코로나19 백신 접종고객(2차 접종 완료) 할인 이벤트를 실시하니 가평으로 떠나는 도 여행이 쉽겠어요.​​ 운행시간이 정해져 있으니 레일바이크를 먼저 타고 여유있게 가평  남도 꽃구경을 하는 서울근교 드라이브 코스를 추천합니다.​​​​​​​  
​ 【 앵커멘트 】가평군  남도 꽃정원에 꽃양귀비가 만개 했습니다. 꽃정원의 또 다른 봄꽃들도일제히 절정을 이루며 관람객들을 불러 모으고 있습니다. 나들이 계획하시는 분들 눈여겨 보시면 좋을 듯 합니다. 보도에 김정필 기잡니다 .​【 리포트 】북한강이 품고 있는 11만 제곱미터의  남도에 봄꽃이 만개했습니다. ​남도의 중심 무지개 정원에는 꽃으로 만든 호랑이가 엎드려  관람객들을 반깁니다.  ​​( 이원산 과장 / 가평군농업기술센터 )"임인년 호랑이 해라서 호랑이를 주제로 정원을 만들어 봤습니다. 그래서 비올라라는 꽃으로 모든 호랑이의 그림을 그렸고 그 외에 산 등은 아게라텀이라는 보라색꽃으로 심어서 정원을 (꾸몄습니다.)" ​​우정의 호주 정원에는 오페라 하우스가 있고 하트 모양의 정원 입구는 포토존으로 각광입니다. ​샛노란 메리골드를 심고 그 주변으로 나리꽃을 심어 우리나라 지도를 축소해 놓은  한반도 정원도 있습니다. ​​( 이원산 과장 / 가평군농업기술센터 )"우리나라 지도를 18만분의 1로 축소를 해서 만들었고요. 이 정원의 면적이 365평이에요. 그래서 가평군의 인구수 만큼 6만3천송이의 꽃을 심었습니다. 1년 365일 동안 세계를 향해 뻗어가는 대한민국 가평군을 상징(합니다.)"​​남도 소나무 동산에는 수국이 활짝 피었습니다. ​수국은 토양 산성도에 따라서 꽃색이 달라지는 이 있어색깔 별로 꽃말이 다릅니다.  ​관람객들은 시원한 바람을 느끼며 다양한 색상의 수국에 빠져 듭니다. ​​( 김은숙 서울시 관악구 ) "힐링이 되고 즐거움을 주고 나름 스트레스도 풀리고 행복한 거죠. 이 시기에 이렇게 (꽃구경)온다는 게 너무 감사하죠." ​​꽃양귀비도 절정을 이뤄 상춘객들의 발길이 끊이지 않습니다.  ​현충일을 포함한 3일 연휴에 1만 2천여 명이 다녀가는 등 관람객이 3만명을 넘어섰습니다. ​딜라이브 뉴스 김정필 입니다.  
0. 여 행 지 : 가평  둘레길0. 여행 일시 : 2021. 10. 16. (토) AM 10시 30분~ PM 12시 50분0. 여행 시작 :  주차장0. 걷기 코스 :  주차장~안내소~오토캠핑장~서도(캐러반 사이트, 야외수영장, 캐라반)             ~중도(영화관, 꽃가람길. 재즈공장.대왕참나무숲~ 남도(만남의 광장. 소나무숲길.                구절초군락지. 무지개정원. 호주정원. 남도광장)~서도~주차장 0. 걷는 거리및 시간  :  7.5km.  2시간 20분​0. 교 통 편 - 승용차 : 공원 주차장에 주차0. 문의 전화 :  www.jaraisland.or.kr/  031-8078-8028    ​0. 코스 은 북한강 자락 한 모퉁이에 다소곳하게 자리잡은 섬이다. 섬이 자라 모양을 하고 있는데다 비가 와서 물이 불면 섬이 물에 잠겼다가 다시 떠오르는 모습이 자라가 머리를 숨기는 모습과 비슷하다고 해서 ‘’이라고 이름을 지었다. 섬 전체 면적은 66만㎡에 달하며 중앙에는 자연수목원이 있다. 섬 외곽을 따라 단장된 자라꿈길은 산책과 자전거 타기에 안성맞춤이다. 섬 구석구석을 연결하고 있는 보행로는 강과 산이 어우러진 주변 경관을 감상하면서 산책을 즐기기에 괜찮은길이다.코스모스 군락지와 해바라기, 맨드라미, 유채꽃, 갈대밭이 무성한 야생꽃밭은 을 찾는 이들에게 자연의 싱그러운 향기를 선사한다. 이 밖에 해바라기광장, 들꽃광장, 야외학습장, 주말농장, 놀이시설, 자전거대여소, 오토캠핑장 등을 갖추고 있어서 자녀를 동반한 가족 단위 피크닉에도 잘 어울리는 곳이다.2004년부터 해마다 열리는 재즈페스티벌은 을 수도권의 일급 휴양지로 발돋움하게 만드는 계기가 되었다. 대중교통으로 접근하기에는 다소 불편하지만, 입구에 주차장 시설이 잘 갖추어져 있어서 마이카족들에게 환영받는 곳이다. 섬내의 오토캠핑장에서 취사와 숙박이 가능하며 가까운 남이섬 진입로 주변에 다양한 음식점, 펜션, 민박집이 있다.
가을이 유난히 짧게 느껴졌던 올해추워지기 전에 에서 가을 제대로 즐기고 왔다​ 거리두기 4단계가 계속 연장되면서 도 갑자기 취소될까봐 가기 전날까지 조마조마했는데다행히 무사히 위드코로나 첫 페스티벌이 되었다원래 엄청 큰 대규모 행사인데 이번엔 동네축제 느낌었슴동네사람들 다 도시락 싸들고 나와 정모하는 것같았다 이 근처에서 살아본 적도 없지만 지역주민된 기분^^​​ 거북목 조심 ^!^ 아차차 ! 내 옷 이쁘지 ^______^울이모가 생일선물이라고 사줬다내 생일 1월인데,,11월에 받아버리기 ~요즘 교복처럼 입고 다닌다​??: 김희진 주접단이세여 ?아 그건아닌데,, 희진언니 짱 ^^!​ 2일차 라인업 총 3일차로 구성되어있는 재즈페스티벌우리가 간 날은 2일차 사실 다른 날은 딱히 관심 없었다우리의 목표는 오로지 선.우.정.아.​​​ 재즈페스티벌에서 이날치를 보는 진귀한 경험본인들도 ''이라 초대받았나보다 라고 하며 머쓱해하던,,ㅋㅋ그래도 라이브 짱이었다판소리를 이렇게 편곡할 수 있다는게 넘 신기하고북장구 반주로만 구성된 판소리 을 살려 드럼이랑 베이스 반주만 있다는 것도같이간놈이 알려줘서 이번에 첨 알았삼신기한 음악의 세계 ~,~​  최고 ^__^​ 드디어 기대하고 기대하던 우리언니 타임 앞자리에 사람없어서 1열에서 봤다이렇게 큰 무대의 선우정아를 맨앞에서 앉아서 볼 수 있다니진짜 넘 벅차올라서 입을 다물 수가 없었슴선우정아 라이브 진짜 최고 대박 개쩔었다 완전 짱이딴 말밖에 못하는 나를 용서하셔요 언니,,이날 라이브 궁금한 사람은 아래 영상 보삼사실 나도 영상 찍었는데 이게 더 잘나와서 걍 내 영상은 닥치고 갠소 ^^;​​https://youtu.be/Sheuh8BRp98 ​ 아직도 이 날에서 못 벗어나고 있는 사람..​ 다 끝나고 숙소 가서 회막우여곡절 끝에 숙소 가서 더 맛있었다 ,,,^^가평은 생각보다 더 시골이었고 서울토박이들은 당연하다고 생각했던게 하나도 없어서 당황스러웠던,,,아무튼 오랜만에 이넘이랑 지대루 술마셔서 재밌었다진짜 별얘기를 다함 ㅋㅋ공유할수있는게 많은 친구가 있는건 참 행운이야~~​​ 담날 아침 가을산이 넘 예뻐서 사진 오백장 찍었다  ​​​ 뚝배기 파스타로 해장 굿여기도 찾아가는데 애좀 먹음 ;;시골버스들은 왜이리 다 매정한지타고내릴때 적극적으로 어필하지 않으면 바로 쌩까버림너무해 증말덕분에 대형승합차들이랑 나란히 걸어보기도 하고,,ㅎ도는 자차 필수..​​ 설례임(?) 공원에 있던 돌탑이름부터 모든게 당황스러웠던 곳 ㅋㅋ;; 진짜 개웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  중독성 강한  cm송으로 마무리자라자라자라 ~~신나리셔스! 신나 !! 
공연 일정 : 2021년 11월 5~7일 (금~일)공연 장소 : 도 가평  일대​-추석 이후 급증한 확진자로 인해, '관할 지자체'로부터 전면 보류 권고..ㅎ그래서 페스티벌 일정은 한 달 뒤로 연기되었다.​지역적 으로 지자체에 크게 의존할 수 밖에 없는 페스티벌은 이렇게 될 수 밖에 없다ㅠㅠ강원도에 적을 두고 있는 또다른 모 페스티벌도 결국 무산되었다고 하는데..ㅎ되려 확진자가 제일 많은 서울에 열리는 페스티벌은 잘만 개최되는 아이러니한 상황. 
안녕하세요.코코리나 입니다.​오늘은 지난 주말에 다녀온  캠핑장 소개를 해드릴게요.저는 6인용 카라반을 이용했답니다.  오토캠핑장2008년 FICC 가평 세계캠핑 캐라비닝 대회 개최지로서 자연 훼손을 최소화하고 지리적 을 그대로 살려 자연 친화적인 캠핑장으로서 오토캠핑 문화의 새로운 패러디 다임을 만들어간다. 캠핑장 홈페이지 캠핑장은 오토캠핑장과 카라반 시설이 있어요.​ 네이버  갬핑장을 검색해서 예약이 가능해요.매달 10일 다음 달 캠핑장 시설 예약창이 열립니다.매달 10일 예약일에  다음 달 주말 날짜 예약은 모두 완료된답니다. 그래서 주말 예약을 원한다면 꼭 매달 10일 예약하세요.​  입구에 도착하면 이렇게 안내실이 보입니다.차를 세우고 캠핑장 출입하는 모든 분이 안내실에 들어가서 체온검사, QR코드 스캔을 해야 해요.안내실에서 시설 이용 확인서를 작성 후  카라반 열쇠와 음식물 쓰레기봉투를 받아 예약한 카라반으로 가면 된답니다.   카라반 처음 이용해보는데 와~생각보다 시설이 괜찮아요.침구 색깔은 마음이 들지 않지만 6인용 카라반이라 그런지 실내도 넓고 화장실도 깨끗하며 주방시설도 잘되어 있어요.   침대는 더블 1개, 싱글 1개, 이층 침대 1개가 있어요.아들이 2층 침대를 보고 아주 좋아하더라고요. 화장실도 넓진 않지만 깨끗하기 관리가 되어있었어요.샤워시설도 있습니다.샤워하긴 좁긴 하네요. 움직임 없이 후다닥하고 나와야 해요.그래도 여름에 편하기 샤워할 수 있다는 게 카라반의 장점 아닐까요?     주방용품들도 상태가 좋아요. 밥솥, 전자레인지도 준비되어 있습니다.카라반 실내에 4인이 앉을 식탁도 준비되어 있어요.여름에 너무 더운 낮에는 에어컨 틀어놓고 식탁에서 식사하면 좋겠더라고요.저도 마지막 날 아침 식사 여기서 했어요.   5월인데 너무 더운 날에 가서 섬 한 바퀴 도는데도 덥더라고요.수영장도 있지만 아직 개장 전이죠~코로나 때문에 수영장 개장은 어렵지 싶어요.예전 같았음 에 행사가 많았을 텐데 코로나 때문에 올해도 행사는 힘들겠지요?  한 바퀴 돌고 6시부터 먹방을 시작합니다.준비해 간 고기를 1차로 끝내고 가리비, 새우, 닭꼬치, 라면, 마시멜로까지 알차게 먹었습니다.그릴은 준비되어있어요.우리가 준비할건 석쇠랑 숯입니다.    세식구가  6인용 카라반 사용하기에 넓긴 한데 넓어서 좋았어요.​카라반은 6인용, 4인용 있어요.제가 예약을 늦게 해서 6인용 자리밖에 없었다는...그래도 처음 카라반 이용인데 만족했어요.​다음 달은 4인용으로 예약해두었어요.6인용 카라반은 외부 테이블에 어닝이 없어요. 우천 시엔 고기 구워 먹기 힘들어요.4인용 카라반은 외부 테이블에 어닝이 있어요.참고하시어 혹시 모를 상황에 대비하세요.​  ​제가 한참 더운 날 방문했더니 카라반 외부 그러니까 화장실 위치한 꼬리 쪽에는 냄새가 좀 나더라고요.​저녁에도 냄새나면 어쩌나 했는데 기온이 떨어지니 냄새는 사라졌습니다.다행이죠?  아이가 태어나고 처음으로 캠핑을 다녀왔는데 너무 만족스러웠어요.아이도 캠핑카에서 잔다며 너무 좋아했고요.저는 텐트에서 자는 걸 너무 싫어하는 사람이라 카라반이 딱 좋더라고요.​우리 이웃님들도  캠핑장 한번 이용해 보세요.1박만 해도 캠핑의 묘미는 다 느끼실 수 있어요.   캠핑장 가평군 가평읍 으로 60http://naver.me/GaMq58nE  캠핑장 : 네이버 통합검색' 캠핑장'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​##오토캠핑장#캠핑장#카라반#캠핑#주말캠핑#가족캠핑장#가평여행#카라반#오토캠핑장#주말나들이 #도여행 
둘쨋 날에는 제이든, 이다. ​ 식당 가는길에 뽀오얀 안개가 가득함에 연기인가? 안개인가? 하면서 감탄한다.  ​ 아마도 우리가 첫 손님인가 보다~~. 버섯 전골을 주문하고 기다렸는데 마침내 상 위로 오른다.맛이 깔끔하고 게운한 것이 만족스럽다.기분이 좋다!  주차를 후,매표소에서 티켓을 구매를 하는데, 혹시나 하고 물어봤다.신랑 할인이 안된다고 하네~~ㅎ.​ ​ ​ <아침 고요 수목원>과 달리 이국적인 느낌으로 새롭다.꽃의 색깔과 색감으로 설레임을 자극한다. ​     ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가을 문턱이라 색깔이 곱고 아름답다. 국화꽃이 만발이다.​ ​ 잠시, 쉬면서 사진도 찍고 주변을 둘러본다. 핑크뮬리 네. ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 습지대를 구경하는데, 동물이나 식물이나 이쁘고 화려한것은 위험한 법!만지면 톡하고 터질것 같은 화려함의  식물에는 경고 팻말이 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 와!!! 열대식물들이 대롱대롱, 너무 멋있다.이런 곳에서 사진은 필수 아닌가? ㅎ 빠져든다~~.​ ​ 한바퀴를 돌고 내려오며 마지막 인사하듯, 한 컷으로 추억을 남긴다.표정이 밝다.​​<>이다. ​ 에 도착했다.와! 이렇게 크고, 넓은 곳에 이렇게 많은 꽃들이? 어마어마, 굉장하다. ​ 코로나로 입구에서 열체크로 사람들이 줄을 서 있다.옆에는 펜션인가 보다. 보기만 해도 멋지다.​ ​ ​ ​ 입구에는 국화 전시와 분재 전시를 한다..시간이 바쁘지만 그냥 지나칠수는 없고, 그래도 구경은 해야겠지!​ ​ 이곳에는 남도과 서도로 나뉘어 있다.우리는 남문을 선택한다.페츄니아 꽃길로 길을 안내한다. 내가 좋아하는, 너무나 예쁘고 황홀한 꽃이다.​ ​ ​ ​ 모퉁이에 음료와 간식을 팔고 있었다.커피와 오뎅 그리고 아이스크림이 있다.가격 대비, 맛은 꽝! 이지만 그럭저럭 기분좋은 날에 개념치 않기로 한다.​자! 본격적으로 해바라기 쪽부터 구경이나 실컷 해 보자~~.​ ​ ​ 이곳은 다알리아 꽃들인데, 아주 그냥~밭이네! ㅎ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 와우! 무지하게 넓긴 넓다.ㅎ그동안 보지 못했 던 해바리기 꽃 들은 이곳에서 실컷 보는 것 같고, 그저 신기하여 감탄이 절로 나온다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​여긴 또 무슨 꽃이야?온갖 코스모스들이 떼로 모였 있다 ㅎ.난, 감탄의 감탄을 하며 구경하고 사진 찍느라 정신없는데, 운전만 하던 신랑은 피곤한지 벤치에 앉아 버렸다. 그리고 이내 잠들었다.그 틈 사이 열심히 보고 또 보며 사진을 찍는다.너무 아름답다.​ ​ 메밀 밭 이다.사진에서만 보다가 실제로 보니 더욱 아름답다.​ ​ ​ ​ 페츄니아 꽃 들로 도배를 했나보다~.너무 좋아 ㅎㅎㅎ. 근데 피곤이 살짝 밀려왔나? 기운이 없어 보인다.하긴, 얼마를 걸었을까?​ ​ ​ ​ 길에는 백색의 구절초가 갖가지 색상의 수가 놓여 있다.아주 그냥 실컷 본다. ​ ​ ​ ​ 이곳은 또 색다른 느낌이다.해외 다른 나라에 온 느낌도 나는 것 같기도 하고 ㅎ. 좋아~좋아!​​ ​ 크게 한바퀴를 돌아 입구 쪽까지 다시 돌아오는 길이다.핑크뮬리는 멀리서 보면 멋있지만, 가까이는 크게 예쁘거나 그렇지는 않은 듯 하다.​숙소를 찾기위해 가평 잣고을 시장 쪽으로 도착이다.주차하고 농협 마트에서 필요한 것을 몇 가지 산다.가평잣과 둥글레차 외 등등...​ ​강원도하면 한우를 빼놓을 수 없는 법으로 저녁 메뉴로 정했다.​숙소를 정하기 위해 인터넷을 보다가 심혜진이 운영하는 호텔로 출발!굽이굽이 산 속으로 한참을 들어갔는데 너무나 깜짝!! 놀랐다.입구 안내소에는 사람도 없고, 길을 따라 들어가 봐도, 인적없는 그런 느낌이고,사람들도 구경 조차 할 수 없었으며 심지어 호탤도 아닌, 카페끼지 문이 닫혀 있었다.분명 전화 상으로 통화를 하고 왔건만! 실망스럽다.아무것도 보이지 않은 이 캄캄한 밥에 어쩌나?? 기분도 안나고~~!이 참에, 시간 여유는 있고 그냥 서울로 발길을 돌리기로 한다.사실, 조금 피곤도 하고~~~.신랑은 쉬지 않고 열심히도 달리네!​ 집에 도착하니 역시 집이 천국!짐을 정리하고 하루를 채우지 못 했지만, 만족스런 이틀간의 일정을 되돌아보며 신랑과 담소를 나눈다.자기야, 이번 여행도 최고야! 고마워^^  ​ 
​​​​​가평 아이와 가볼만한 곳 가평  남도 꽃테마공원 가을꽃구경​​가평 아이와 가볼만한 곳 서울에서도 쪽에서도 가평이 가까워서가끔 가는편인데가평키즈풀빌라 정하고 다음 구경할 곳을 검색하다가 가을꽃이 한창인 가평 으로 결정했어요가평하면 고요수목원을 많이 가는편인데 개인적으로 자람섬이 더 볼거리가많은거 같고 너무 잘 정리되여서 가을에는  추천이네요 다음날은 피노키오 , 쁘띠프랑스 가려고 계획했는데 아쉽게도 비가 오는바람에만 보게 되었네요 ​​​ 옆에  캠핑장도 있고 여름에서 빠지도 있어서계획잡고 오면 더 좋을꺼같아요캠핑 좋아하시는 분들은 캠핑장에서 자고  구경하고 정말 굿코스인듯하네요가평 아이와 가볼만한 곳 가평  남도 꽃테마공원​​ ​​주차하고 바로 남도가는길 따라서 제법 쭉~~~들어가면 되는데 이게 다인가 했다가 실망해야하나 했다가 아직 입장권 구매하는 곳도보이지 않았던걸 몰랐어요 ​​수변정원이 구성되여 있고 봄,가을 꽃 양귀비,유채, 펜지,구절추,핑크뮤리...들 다양한 꽃들을 구경할 수 있어요​​​  ​​10분정도 들어가면 정말  꽃정원을 만날 수 있는 곳이 나오는데요입장료는 성인5천원인데 상품권으로 다시 주네요가평내에서 다시 사요하면 되는데요들어가서 음료수 사먹거나 나올때 특산물사면 되요음료수사고 남은 상품권으로 가평하면 떠오르는 특산물 잣까지 사고 왔답니다​​​​ ​​입장하자마다 보이는 포토샵존 입구부터 너무 잘 해둔  정말 이뻐요 다음 사람들을 위해 언능 피해주었는데한참을 앉아있고 싶은 장소였네요​​​  ​​다리를 건너면 핑크뮬리 때밭이 나오는데 정말 이쁘네요이걸보려고 가평 에 온듯하게 정말 보는 순간 너무 아름다워요꽃들은 어느곳에서도 볼수있는데 핑크뮬리는 흔하지 않아서더 인상적인거 같네요​​​​ ​​해바라기 꽃밭도 생각보다 너무 넓은데 중간 들어가는곳에 꽃과함께 벌들도 너무 많아서아이때문에 살짝 사진만 찍고 나왔어요​​ ​​가평  꽃이 많아서인지 정말 벌도 많아요 조심 ... 중간중간에 뱀도 나오니 조심하라는 문구도 자주 보여요지리적 을 그대로 살려놓은   ​​포토존이 생각보다 꽤 많아요 그만큼 너무 잘 해나서 볼거리, 찍을거리가 엄청 많은 가평 아이와 가볼만한 곳 가평  남도 꽃테마공원이네요고딩아들도 데리고 갔는데 평일 가족여행으로 괜찮을까 했는데 공부하느라 스트레스 쌓여있는데 오늘 다 날려버릴꺼 같다고하네요공부하는걸 그닥 본적이 없는데 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​낮이라 그런지 할머니 ,할아버지 어르신분들이 꽃구경 많이 보시는거 같아요날씨도 선선하고 덥지도 않고 천천히 걸어다니기 평평해서 어머님하고 같이올껄 하는생각이 자꾸 들게하는 가평 이에요꽃이 지기전에 꼭 다시 와야겠어요​​​​   ​​가평 상품권으로 뱅쇼 음료수랑 식혜랑 먹을수 있는 곳도 있고정자에 와서 음료수 먹고 물보고 꽃보고 너무 아름답네요가평 이 이렇게 아름다웠나 싶어요​​​ ​​저녁때는 빛의정원 야간 페스트벌 존으로 구성되여있는데지금 시간 아직도 3시밖에 안되어서 야간까지 보기에는 너무 길꺼같아요아쉽게 보지 못하고 조형물만 보았는데도 이쁘게 잘 만들었네요​​​  ​다양한 야간 경관조명 설치 빛의 정원 다음에는 야간타임도 즐겨야 될듯해요야간에는 아마도 연인들이 데이트코스가 될듯한 아름다운 곳이네요가평 아이와 가볼만한 곳 가평  남도 꽃테마공원  고요수목보다 극 추천이네요​​​ ​​나오는 입구 옆에 가평특산물이 준비되여있어서 가평잣도 사고꽃차도사고 가평잣 진짜 맛있네요두개샀는데 잘 사길 다행 가평 아이와 가볼만한 곳 가평  남도 꽃테마공원 가족여행으로 정말 끝내준 명소였어요 비가 뚝뚝 떨어지는 바람에 급 나와서 날씨 잘보고 다시한번 가고 싶은곳중하나인거 같네요​​​ 
요가사랑 집에도 반려동물이 있어요. 딸이 줍냥해서 집으로 처음 들어왔을 때 서로 어색하고 살짝 눈길만 스쳐도 도망가기 바빴던 시간들도 있었는데 지금은 누누, 도도, 바다가 없는 일상은 생각도 할 수 없게 되었어요. 사람에게 인연이라는 것이  참 중요하다는 생각하면서 살아가지만 냥냥이들과의 인연에서 소중한 깨달음을 얻게될 줄은 또 몰랐어요. 냥냥이들은 성향은 산책을 하지 않아도 되고, 목욕하는 것을 좋아하지 않지만 엄청나게 깨끗하게 살아가는 동물이었어요. 냥냥이들 데리고 외출할 필요성을 느끼는 것은 아니지만 고양이카페가 있으면 데리고 가볼까 호기심 같은 것이 있었는데 바다가 1층으로 내려만 와도 오들오들 떨기 때문에 함께 나가는 것은 힘들겠다 싶어요. 순천에도 고양이 카페 검색하면 꽤 나오는데… 아쉬움 가득하지요.  순천 애견카페도 많이 생기고 있다는 소리를 들었어요. 운동장처럼 넓은 잔디밭이 있는 곳도 생겼다는 소리에 눈리 휘리릭 돌아갔어요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 혹시나 냥냥이도 같이 뛰어놀 수 있는 곳 아닌가 싶기도 하고   이것저것 궁금증이 가득 모여지고 있었던 어느 날 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 만두형과 커피도 한 잔 마실겸 찾아 가보기로 했어요. 집에서 가까운 곳이라 부담이 없었거던요.  살짝 헤매기는 했어요. 골목 입구에서부터 화살표가 있었는데 자세히 보지를 못해서리~~ 그래도안내판을 보고 잘 찾아 갈 수 있었어요.  차에서 내리는 순간 완전 넓은 잔디밭을 볼 수 있었어요. 열심히 달리고 있는 댕댕이들이 있더라고요. 순간 부러움 가득 요가사랑 집에서 살고 있는 바다, 도도, 누누도  달리고 뛰는 것을 아주 좋아하거던요. 이런 곳에서 달리게 했으면 좋겠다 싶지만 … 인간의 욕심이고 주인의 욕심이라는 것을 알고 있어요.  맘껏 뛰어다니는 댕댕이들을 보는 것으로 충분히 기분이 좋았어요  순천 애견카페 더필드에 입장하기 위해서 몇 가지 주의할 점들이 있어요. 당연히 지켜주는 것이 꼭 필요해요. 다같이 빌려쓰는 지구라서 작은 배려가 항상 필요하잖아요.​순천 애견카페 더필드​15kg 초과하느나 반려견 입장금지공격성있는 강아지 금지반려견 입장료 6,000원마킹하는 반려견, 생리중인 반려견 매너벨트 필수외부음식 반입금지반려견 대소변 견주가 직접 처리​동절기 (11월~ 3월) 10:30~19:00하절기(4월~10월) 10:30~21:00매주 화요일 휴무​​ 강쥐들만 지켜야 하는 것이 있는 것은 아니고요. 사람들도 반드시 지켜줘야 하는 것이 있지요. 코로나 바이러스와 함께 살아가고 있는 세상이라서  ㅠ.ㅠ 어쩔 수 없이 한 번 더 조심하는것이 필요하지요. 열체크 했고요.  QR코드로 방명록 남겨줬어요.  손세정제 사용은 꼭 해야 합니다.  재즈 뱅쇼 7,000원아메리카노 5,000원티라미슈 6,000원​세 가지 메뉴를 주문했는데 알림벨에도 더필드가 나왔어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 세심하게 준비를 한 주인장인가봐요. 오래간만에 만두형이 뱅쇼를 한 잔 마시고 싶다고 해서 주문해봤어요. 가평 국제재즈페스티벌에서 날아온  재즈 뱅쇼는 아닐 것이라고 생각하지만 맛은 기대해도 되지 않을까 싶어요 ㅎㅎㅎㅎ   댕댕이들을 위한 미용도 있고요. 호텔도 있어요. 필수품들이 많이 준비되어 있어서 순천 애견카페 더필드 견주들에게는 희소식이 될 것 같은데요.  순천 애견카페 가면 대부분 잠깐 놀고 있는 곳이 많거던요.  다 준비되어 있는 더필드가 있다는 것만으로도 좋을 것 같아요.  댕댕이들보다 더 귀여운 사람이 만두형이라서면서 구경하고 다니느라 바쁜 만두형입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넓어서 좋고요 수제 간식들도 있는데 다양한 제품들이 선택의 폭을 넓게 해주는 장점도 있네요.   댕댕이들과 함께 와서 넓은 운동장에 뛰어 다니는 동안 커피 한 잔으로 푸른 하늘을 보며 작은 위안을 받을 수 있는 곳 같아서 만족도가 높아 보입니다. 주인장께 살짝 물어봤어요. 아무래도 냥냥이들이 오는 것은 무리라고 생각하시겠죠???~~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    순천 애견카페 더필드 좋은 점 하나 더 추가해서 적어주면  아메리카노가 괜찮아요. 애견카페에 초점을 두면  뒤따라오는 메뉴들이 기대이하일 때가 많은데 더필드는 그렇지 않았어요. 티라미슈는 다른 곳에 가서도 맛있는 것을 먹을 수 있지만  아메리카노는 매장만의 이 조금씩 있다고 생각하거던요. 카페에 갈 때마다 아메리카노를 주문해서 꼭 확인해보고 싶어하는 습성이 있는 사람이라서~~ 더 애타게 마셔봤는데… 다시 가도 좋은 카페입니다.  요가사랑 부부처럼  반려동물과 같이 가지 않아도 잠시 하늘 보고 쉬었다 올 수 있는 곳이었어요. 재즈 뱅쇼가 있어서 더 마음에 들었던 곳이라고 해야겠죠.  뱅쇼를 자주 마시는 것은 아니지만 와인에 관심을 가지면서부터 뱅쇼를 만들어보고 싶었는데…  순천 애견카페 더필드에서 마시게 될 줄은 몰랐거던요.   점심을 건너뛴 만두형 티라미슈 양보하지 않고 맛나게 혼자서 다 먹는 줄 알았어요.요가사랑은 재즈 뱅쇼 다 먹어버릴까 했었지만 만두형 울어버릴까 차마 그렇게 하지는 않았고요. 잘 나눠서 먹었어요.   달달한 티라미슈에 아메리카노가 맛있게 스며들어서 좋았고요. 재즈 뱅쇼는 재즈축제 분위기를 만들어주는 것 같아서 또 다른 카페 분위기가 있는 곳이라고 생각했어요.   300평보다 넓은 운동장에 댕댕이들이 뛰어노는 것을 보는 것으로 이색적인 분위기를 갖추고 있는 순천 애견카페 더필드였어요. 그러나 잊지 말아주세요. 댕댕이들은 사람들의 구경꾼이 아니랍니다. 장난감은 더더욱 아니고요. 함께 살아가는 다른 모습이라는 것이죠. 요가사랑은 냥냥이 바다가 주는 위로 때문에 하루의 힘겨움을 사라지기도 해요. 댕댕이들도 견주들에게 비슷한 동행이 되고 있는 것 아니겠어요.   참 좋은 시간 보내고 왔고요.  마음이 답답할 때 넓은 공간이 생각나면 다시 가고 싶은 카페입니다.ㅋㅋㅋㅋ 아무래도 재즈 뱅쇼가 생각날 때 가자고 하지 않을까요.  순천 애견카페 더필드 궁금한 사람들을 위해 짧은 영상으로 담아봤고요 참고하시면 될 것 같아요.^^    더필드전라남도 순천시 해룡면 남가1길 90-39 1층 카페THE field ​ 
서울 근교 가볼만 한 곳가평  오토캠핑장  어릴 때는 진짜 텐트를 치고 캠핑을 하는 것을 몇번 했었는데 그것도 그것 나름의 특별한 운치와 느낌이 있지만 아무래도 쉬러 가는 것인지 의심이 될 만큼 고생스러운 것도 사실이다.​자는 거야 어찌어찌 날씨만 좋으면 잔다고 하지만 사실 여자들에게 가장 큰 불편은 화장실 문제 일 것이다.​바베큐 요리를 엄청 좋아하지만 이런저런 챙기고 감수해야할 어려움 들이 너무 많아서 자주 가기가 힘든데 요즘은 모든 것이 다 준비되어 있는 글램핑이 있어서 손쉽게 캠핑을 즐길 수 있어서 참 좋은 것 같다.​우리는 여유가 되면 자연휴양림이나 서울 근교의 캠핑장을 자주 가는 편인데 서울 근교 중에서 가장 자주 가는 곳은 가평 의 오토캠핑장이다.​ 서울에서 가깝기도 하고  오토캠핑장 자체도 워낙 넓고 깨끗하고 편리하게 조성되어 있어서 하루 자연을 느끼며 편하게 바베큐 파티하고 오기 딱 좋은 곳이다.​처음에 에 갈때는 진짜 이것 저것 바리바리 싸들고 갔었는데 이제는 정말 딱 저녁 한끼와 다음날 아침 먹을 라면 정도만 챙겨 가고 있다.ㅎㅎㅎㅎ​생각에는 별거 다 해먹을 것 같지만 막상 먹기 시작하면 먹는 양은 정해저 있기때문에 그렇게 많이 먹지 못한다.​이번  바베큐 메뉴는 부채살, 소고기 등심, 매콤 닭갈비 그리고 킬바사 소시지이다.​후식으로는 초코파이 그리고 쥐포를 준비해 갔다.​​ 이제는 불피우는데 제법 익숙해진 짝꿍이 뚝딱 불을 지핀다.​부채살과 등심으로 스타트~~~​나는 좀더 보들보들한 부채살에 한표!!!​초딩 입맛인 나는 사실 여러가지 고기 부위 중 갈비살을 제일 좋아한다.고소한 기름맛이~~~~~ ㅎㅎㅎㅎ​갈비살은 소, 돼지 할 것 없이 다 좋아하고돼지는 갈매기살과 삼겹살이 제일 맛있는 것 같다.​소랑 돼지를 굳이 선택하라면….어렵지만…갈비는 소!나머지는 돼지 ㅎㅎㅎ​돼지를 살짝 더 좋아 하는 건가?​ 소가 맛있기는 하지만 바베큐 요리로 먹기에는 좀 어려운 부분이 있는 것 같다.​너무 구우면 질겨지는  때문에 불조절 하기가 좀 어렵다고나 할까?​그래서 그런지 숯불에 구워 먹는 것은 돼지고기가 좀더 맛있는 것 같다. 킬바사 소시지는 처음 먹어 본다.(어쩌면 기억 못하는 과거에 먹어 봤을 지도 ~)​생각 보다 큼지막하고 육즙이 가득하고~ 참 맛있었는데 살짝 짜다는 ㅜㅜ​엄청 뽀득하고 맛있었지만 짠맛 때문에 밥이 절실했다.​ 들어가기 전에 마트에서 햇반을 살까 말까 했었는데 킬바사 소시지를 먹고 땅을 치고 후회했다.ㅜㅜ​따뜻한 밥위에 올려 먹으면 세상 맛있을 맛이었다.​ 숯불에 구우니 겉은 살짝 그을리고 안은 촉촉하니 완전 환상이었지만…….. 많이 먹지는 못했다는 ㅜㅜ​​ 다음 글램핑 갈때는 진짜 밥은 필수로 가져가야 겠다.​사실 나는 탄수화물 중독이라 고기 먹을 때는 무조건 밥을 먹는 편이었다.​그나마 나이가 드니 고기 먹을 때 밥을 안먹을 때도 생기기는 했지만 어릴 때는 밥이 없는 고기는 고문 수준으로 먹기 힘들었다.​뭐랄까….이것이야 말로 팥없는 붕어빵이라고 해야하나?​지금은 밥없이도 고기를 먹기는 먹지만 확실히 밥이 있을 때 만큼 고기를 많이 먹지는 못한다.​그리고…. 고기를 먹는 내내… 밥 생각이 난다..ㅜㅜ​이것은…… 혹시….. 금연은 했지만 담배 생각은 항상 난다는 금연인들의 마음과 같은 것일까나?ㅎㅎㅎㅎ​암튼 그렇다!!!모든 중독은 완벽하게 그 전의 상태로는 돌아 갈 수 없다. 그저.. 참고 있을 뿐!!!!​  뽀드득한 식감 속의 촉촉한 속살!킬바사 소시지 최고!!!​등심은….음…. 난 소시지 주삼! 고깃집에서 배운 기술인데 버섯을 저렇게 통으로 구우면 채즙이 장난 아니게 나온다.​엄청 촉촉하고 향긋한 버섯 구이를 즐길 수 있어서 우리는 바베큐 할 때는 무조건 저렇게 통으로 버섯을 굽고 있다. 고기의 마무리는 닭갈비~!​숯불에 고추장 양념을 구우니 감칠맛이 장난이 아니다.​아… 여기서 또 한번 생각나는 쌀밥…..​다음에 무조건 밥부터 챙긴다.!​ 불이 약해질 때 쥐포를 올리면얼마나 맛있게요~!​요즘 턱이 더 안 좋아 지고 있어서 자중하고 있지만 나는 쥐포 찐 러버이다.​어릴때 떡볶이집에서 저 쥐포 튀김을 팔았었는데 하교길에 그거 하나 오물거리는 것이 인생의 낙이었다.ㅎㅎㅎ​사실 꼬리꼬리한 맛을 좋아해서 쥐포, 오징어 버터구이, 진미채 다 좋아한다.​하지만.. 요즘은… 턱이 너무 나빠져서 이렇게 특별한 날 아니고는 먹지 않는다.​이날도 두마리 정도 먹었는데 아직까지 턱이 좀…. 바베큐 요리는 아니지만 진짜 맛있었던 초코파이 구이(?)​그냥 초코파이를 전자랜지에 15초 정도 돌린 건데 이거이거…..​중독 예약이다!​예전에 마쉬멜로를 구워 먹어 본 적이 있어서 구운 마쉬멜로의 중독성은 알고는 있었지만 이렇게 간단하게 전자랜지에 돌린 초코파이도 맛있는 줄은 처음 알았다.​전자랜지 아니더라도 에어프라이어에 돌려 먹어도 맛이 있을 것 같다.​사실 초코파이는 별로 좋아하지는 않는데 아메리카노랑 먹으니 완전 찰떡!!​캠핑에 아이들이 있으면 이거 하나로 후식은 끝일 것 같다.​ 캠핑장 잘 먹고 잘 놀다 왔음.​날이 더 풀리면 밥이랑 초코파이 들고 또 가야겠다.​킬바사 소시지도..닭갈비도..양념 갈비도…​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 ​#서울근교여행#서울근교가볼만한곳#서울근교글램핑#서울근교캠핑##캠핑장#글램핑#가평가볼만한곳#가평캠핑#가평글램핑#캠핑요리#캠핑후식#캠핑디저트​ 
 뱅쇼 키트 , 뱅쇼 만드는법 :: 오종이슈퍼 [  뱅쇼 베이스 ] 간편하게 언제 어디서나 마시다 ​  겨울의 한 중앙. 요즘들어 집콕 일상이 일반화 되면서 홈파티나 캠핑을 자주 가는 분위기인데요, 추운 겨울에 너무나도 잘 어울리는 음료이자, 일명 서양에서는 감기약 대용으로도마시는 뱅쇼 !​은근 끓여먹기 귀찮은데 뱅쇼베이스가있다고 해서 마셔봤습니다 :)​   뱅쇼​2L뱅쇼 베이스 무알콜와인 , 샹그리아​​재즈 페스티벌로 유명한 그 ??했는데 맞아요. 언제 한번 꼬옥 재즈 페스티벌도 가고 싶네요 ㅜㅜ 축제 같은데 못 간지 너무 너무 오래된 기분..​   2008년 100대 우수특허제품 최우수상 수상2009년 농림부 주관 전통주 선정2010년 국제 재즈페스티벌 최고히트 상품 선정2013년 국제 재즈페스티벌 공식 음료 선정  가평 포도를 원료로 만든 뱅쇼 재즈페스티벌 공식음료로여름엔 시원하게 겨울엔 따뜻하게 즐길 수 있어요​ Previous imageNext image 뱅쇼 란 ?​뱅쇼는 불어로 따뜻한 와인이라는 뜻입니다.레드와인에 과일, 계피, 꿀이나 설탕 등을 첨가하여끓여서 만드는 음료를 뜻합니다.​유럽에는 추운 겨울 또는 캠핑을 갔을 때 따뜻하게 데워 마시는 음료로 많이 알려져 있습니다보통 뱅쇼를 만들 때 마시다 남은 와인 ( 이런게 잘 없죠..;; )계피스틱, 팔각정, 정향 , 과일 등등을 넣고 푹 끓이는데 이러면 알콜은 어차피 날아가는데, 생각보다 오래 끓이다 보면 양이 별로 없어요..;;​그리고 오래 끓여야 하기에...바로 바로 마실 수 없는 단점이 있는데​이 뱅쇼 베이스는 ! 바로 바로 마실 수 있어서 너무 좋답니다. ​  ​   뱅쇼는 프랑스에 거주하는 지인으로 부터 소개 받아 유명 쉐프 막시알 블랑숑 쉐프가직접 가평의 와이너리를 방문하여 가평의 와인과포도의 품질을 높게 평가 해 수많은 시험제조를 거쳐 한국인 과 입맛에 맞게 레시피가 제작 되었어요. ​  뱅쇼 베이스 마시는 법 ​뱅쇼뱅쇼베이스 50ml + 온수 150ml 아이스뱅쇼뱅쇼베이스 50ml + 냉수 150ml + 얼음120g에너지뱅 뱅쇼베이스 50ml + 냉수 150ml + 에너지음료 150ml + 얼음 120ml​그외 에이드로 마시려면 탄산수와 얼음을 넣으면 되는 아주 아주 간단한 레시피 ~~​​한쪽을 개봉해 마개를 따주고 눌러서 마시면 되서 요즘 식탁 옆에 두고저녁 먹고 한잔씩 따뜻하게 먹고 있어요 :)​  ​간편해서 캠핑가서도 인기 많은 아이템이에요 ​​ ​빛깔도 곱고 ~~진하게 마실꺼면 뱅쇼베이스 양을 조절하면 되겠죠???전 좀 진하게 마시는게 맛있더라구요.​  ​따뜻한 물만 넣어줘도 바로 뱅쇼 완성 ~~무알콜이라 모든 가족이 마시기도 좋아요. ​ ​  홈파티 때 저는 한약 먹고 있어서 뱅쇼로 기분내고 신랑은 와인마셨는데같이 기분나고 좋았어요 ㅎㅎ​제가 먹는거 보고 나중에 한잔 마셔보더니맛있다고 눈 번쩍 ~!​  ​​한잔이 아니라 여러잔 먹고 싶어지는  뱅쇼 ㅋㅋ​ ​​혼자 차 대신 마시기도 해요. 요즘들어 목도 칼칼하고 감기기운이 있어서 ㅜㅜ 마시고 나면 몸이 좀 풀리는 기분도 들고일단 맛있답니다 ​   ​​계피스틱이나 과일이 있다면 같이 넣어서 마셔도 좋아요.저는 계피스틱이 없어서 계속 나무스푼 꼽아 느낌 내기 ㅋㅋ딸기도 총총 넣어주고요.​ ​샐러드랑 같이 먹어도 잘 어울리네요 ​이젠 끓이지 않아도 된다 ~~​그냥 뱅쇼 베이스 사는게 훨씬 경제적이고 양도 엄청 많아서파티용, 캠핑용으로 이만한게 없다 싶어요   ​ 뱅쇼 강력 추천해요 ​   ​  뱅쇼 2L 뱅쇼 베이스 물탱크 뱅쇼 무알콜와인 샹그리아 : 오종이슈퍼[오종이슈퍼] 안전하고 건강한 먹거리를 항상 정직하게 판매하겠습니다!smartstore.naver.com #뱅쇼 #오종이슈퍼 #뱅쇼베이스 #샹그리아#뱅쇼만드는법 #뱅쇼추천   ​ 
 #원코리아리조트 #캠핑장​남이섬을 마주하여 산과 강이 만나는천혜의 자연환경 속 캠핑 리조트​남이섬 원코리아리조트 입니다 ^^  ​가평 차박, 차박하기좋은곳을 떠올리면가장 먼저 생각나는 곳, 캠핑장!​오늘은 가평 차박지, 차박하기 좋은 곳부터오토캠핑장과 자가 텐트, 카라반 사이트까지모두 구비된 캠핑장을 소개할게요 🚙​​가평 차박하기 좋은 곳원코리아리조트 X 캠핑장  이미지 출처 : 캠핑장 ​가평에 위치한 캠핑, 차박의 메카 !​캠핑장의 사이트 예약부터 이용까지원코리아리조트에서 진행이 가능하답니다.  이미지 출처 : 캠핑장​카라반사이트, 캐라반사이트가 위치해있는숙박시설부터 캠핑시설, 캠핑사이트에 해당하는캐라반, 카라반사이트와 오토캠핑장 차박지까지!​원하는 시설이나 지역을 선택 후 문의를 주시면원코리아리조트에서 빠르게 도움드리겠습니다.​ 이용 시설상세금액 (원)성수기비수기주말 및 공휴일금요일평일숙박시설카라반/캐라반 B4인용 (13m²)140,000120,00090,00060,000카라반/캐라반 C6인용 (26m²)180,000160,000120,00080,000캠핑카라반/캐라반A/B13.5 x 10m텐트설치 6.5 x 10m35,00035,00030,00025,000오토캠핑장6 x 8m평상 2.5 x 3m텐트설치 4.5 x 6m20,00020,00020,00015,000 -성수기 : 매년 7월 ~ 8월 / 비수기 : 성수기 외의 기간-주말 및 공휴일 : 토요일 및 관공서 공휴일 규정 제 2조에 따른 공휴일 전일-퇴실이 늦어지는 경우 별도 요금이 적용, 카라반/캐라반 정원 초과시(최대 2명) 추가 요금 부과​ ▲ 배너 터치 시 전화로 연결됩니다 ▲  가평 차박하기 좋은 곳가평 캠핑의 메카,   이미지 출처 : 캠핑장​1943년 우리나라 최초의 발전전용댐인청평댐의 완공으로 생겨난 섬, !​육로를 통해 육지와 연결이 되어있기에뛰어난 접근성을 가지고 있답니다.​​ 이미지 출처 : 캠핑장 ​또한 북한강변에 인접한 지리적 으로하천법과 수도권정비계획법, 자연보전권역으로지정이 되어 깨끗하고 아름다운 자연 환경 속에서직접 체험을 해볼 수 있는 오토캠핑장, !   ​원코리아리조트를 통하여 쉽고 간단하게캠핑장의 시설을 예약 및 방문하여​가평 차박, 오토캠핑장, 카라반사이트 캠핑의행복한 시간, 특별한 추억을 남겨보세요 😁​​가평 차박하기 좋은 곳원코리아 x  x 남이섬  이미지 출처 : 캠핑장​도 가평의 대표 관광지로 손꼽히고 있는남이섬​과 근거리에 위치한 원코리아와   원코리아리조트 에서 즐길 수 있는 펜션, 캠핑과캠핑장 에서 즐길 수 있는 오토캠핑을 모두!​▼ 원코리아리조트 홈페이지 바로가기 ▼ 남이섬원코리아캠핑장춘천펜션,춘천캠핑,북한강,남이섬여행,가족,야유회,워크샵,수상레저,서바이벌게임wonkorea.co.kr ​ 이미지 출처 : 캠핑장 ​2021년 신축년 새해, 새로운 한해의 시작!  소중한 분들과 소중한 시간을 보내기 위해가평 차박, 차박하기 좋은 곳을 찾고 계시거나, 캠핑장을 방문해 캠핑을 즐기고자 한다면언제든지 원코리아리조트로 연락을 해주세요!​ ​ 
 의 구절초가 일찍 핀 모양이다. 맑고 습도가 높은 날을 잡아 신새벽에 달렸다. 북한강 둑방길을 올라서자 운무가 자욱하게 드리운 모습이 눈길을 끈다. 기차가 오길 기다려 몇 컷 담았다.  둑방길따라 조성해놓은 알록달록한 꽃무리가 가을 꽃축제를 알린다.    운무가 강변을 따라 흐르는 모습이 참 멋지다. 이쪽이 일축각인데 구름이 짙어 여명빛이 신통찮다.    강 중앙에 점점이 떠있는 작은 섬들이 물안개를 배경으로 멋진 자태를 뽐낸다.   구절초가 만개했다. 몇 년만에 만나는 싱그러운 구절초 동산이다.  강변의 구절초, 의 을 잘 표현하는 포인트다.  구절초 동산에 길을 내고, 인물사진 찍을 포인트를 따로 마련해놓아 한동안 예쁜 모습을 잘 보전할 듯하다.   백일홍 꽃밭, 넓은 꽃밭뒤로 자욱한 운해가 정취를 돋운다. 아침의 멋진 산책길이다.   ​ 
도 가평  오토캠핑장(시설/화장실/카라반)안녕하세요~ 휴양지를 찾아가는 여행입니다해외로 찾아다니다가 코로나19로 인해서이제는 국내로 찾아다닐 예정입니다ㅎㅎ​오늘 찾아갈 곳은 바로 요즘 핫한 캠핑장인데요국내 3대 캠핑장 중 하나인도 가평에 위치한  캠핑장입니다​평지가 거의 없는 가평은 대부분이산지와 계곡인 이 있는데이곳 은 평지형 캠핑장을잘 조성해 두었습니다 원래 은 청평댐이 건설되면서 생긴 섬인데 지금은 매년 열리는음악축제에 많은 젊은이들이방문하는 곳이 되었죠​주변에 놀거리와 즐길거리가 많은 캠핑장에 대해서 간단하게 알아보시죠~!​​ 캠핑장 프로필조성연도2006년 01월 ~ 2008년 08월전체면적680.300㎡소재지도 가평군 가평읍 로 60 운영형태지자체문의처031-8078-8029캠핑장유형자동차야영장, 일반야영장, 카라반운영기간봄, 여름, 가을, 겨울사이트 크기카라반(6.5x10)오토캠핑(4.5x6)바닥형태데크, 맨흙사이트 간격넓은편애완동물불가능기타 시설전기, 온수, 물놀이장, 놀이터명당사이트A6, B43매너타임홈페이지 ​​ 화장실면적이 넓은 캠핑장인것에 비해 화장실 시설은 비교적 깔끔한 편입니다​ 배치도 캠핑장은 그림에서 보시는 것처럼오토캠핑구역과 카라반구역으로나뉘어져 있습니다​ 주변 관광지이화원 주변에는 가장 가까운 이화원부터해서남이섬 유원지까지 즐길거리가 풍부한장점이 있어서 캠핑뿐 아니라 주변 관광지를함께 즐길수 있습니다​​ 오시는 길서울과 수도권에 그리 멀지 않은가평에 위치하고 있어서접근성도 굉장히 좋은편입니다​ 캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 ​​  ​대한민국 3대 캠핑장인  캠핑장은넓은 구역에 사이트간 간격도 넓어서한가롭게 캠핑하기 좋은것 같습니다그래도 요즘같은 시기에는개인방역수칙을 꼭 지키는 캠퍼님들이되셨으면 좋겠네요~​  ​​#캠핑장 #오토캠핑장 #가평캠핑장 
서울근교 갈만한 곳 2 - 북동쪽 방향, 가평  꽃축제​게으른 나는 ㅋㅋ 이번 주말에 꼭 가야할 곳으로 추천하고 싶은 곳을 쓰다가 말았다 ..(일주일 지남 ㅎ)그래도 아직 꽃이 다 지진 않았을거라고 생각되므로 작성하는 글!​2021년 5월 31일 기준으로 꽃이 많이 안폈던 상태이기 때문에천천히 개화하던 꽃들이 지금쯤 만발하지 않았을까 싶다.​지난글에 적었듯이 ㅋㅋhttps://blog.naver.com/14hour/222381854482 서울근교 갈만한곳 1 - 남양주 물의정원 양귀비 꽃밭(물의정원 주차)서울근교 갈만한곳 1 - 동쪽 방향, 남양주 물의정원 이번 주말에 꼭 가야할 곳으로 추천하고 싶은 곳 서울...blog.naver.com 아주 심사숙고해서서울근교 갈만한 곳으로 야외 꽃밭이 있는 곳을 찾다보니 알게된 가평  꽃축제 !가는 길에는 가볍게 남양주 물의정원을 한바퀴 슥 둘러보고, 물길따라 가평  방향으로 계속 올라갔다.드라이브하기엔 남한강 방향이 더 예쁜 것 같기도하고, 내가 길을 제대로 못본건가 싶기도 하고 ㅋㅋ​가평  꽃축제 풍경은 평화롭고 아름다운 분위기였는데, 가는 길은 그냥 그랬던 것 같다 ㅎㅎ 다만, 청평호 부근을 지날 때에는 길을 둘러싼 나무가 예뻐서 ㅋㅋ봄에 벚꽃피면 와봐도 좋을 것 같다.​ 구하우스도 양평군 서종면 무내미길 49-12이정웅스페이스도 가평군 청평면 북한강로 1921 가는길에 들려본 월요일 휴무였던 가평 구하우스멋진 작품이 많다는데, 다음에 도전해야지예상치 못한 읍내?같은 한복판에 있었다 ㅋㅋㅋ​ 마찬가지로 월요일 휴무였던 이정웅스페이스 ㅋㅋ이정웅스페이스에서 북한강뷰를 보며 커피를 마시고 싶었는데, 다음을 기약하며 ㅋㅋㅋ 입구샷만 찍고왔다 .. 아쉽슝 지나가면서 보면 엄청 멋진 느낌이 아닌데,내려서 보면 되게 멋있고 사진이 잘나와서 신기하다 ㅋㅋㅋ외부와 자연스럽게 단절되면서도 멋있는 조형물처럼 보이는 건물가평 카페들 중에서도 꽤 괜찮은 곳으로 추정중 ㅋㅋㅋㅋ 이정웅스페이스! 다음에 와야지 ㅋㅋ 기대중​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 드디어  도착!은 캠핑장이 있는 육지와 붙어있는 곳이 있고, 그 외 다리로 이어진 중도, 남도로 나눠서 부르는듯하다.가평  꽃축제 위치는 남도이고, 차로 주차장까지 최대한 들어가다보면 꽃축제 가는길이라는 글씨가 계속 보인다. 남도로 가는 곳이라고도 계속 알려주니까 슝슝 들어가면 된다.​ 이렇게 넓은 잔디 앞이 주차장!ㅋㅋㅋ돗자리깔고 드러눕는거 좋아하는 나 ..진짜로 잠들었고 .. 시계랑 바지 자국 그대로 탔다 ... 흑흑​아무튼,가평  꽃축제 위치는!내부로 쭉 들어가서 주차장에 주차후, 어디서 매표하는지 당황하지 않고 쭉~ 걸어들어가다보면(안내푯말을 따라서 계속 가면된다)매표소하시는 분들이 서있기 때문에, 어디서 돈을 내야하나~ 두리번거리지 않고 맘편히 산책을 시작해도 좋을 것 같다.​ 남도 꽃축제 입장료는 각자 5,000원인데입장료를 낸다는 개념보다는 가평지역상품권을 샀다는 개념이 맞을 것 같다.가평지역에서 사용 가능한 상품권으로 바꿔주는데, 가평에서 꽃축제를 잘 즐기고 가평군에 돈을 쓰고가는거니까 좋은 취지인 듯​ 강물과 어우러진 수레국화가 너무 예뻤다 !!저기 보라색 꽃이 모두 수레국화인데, 드문드문 섞인 다른 꽃들도 너무 귀엽구~잘못 날아온거니~​ 중간중간 쉴 곳도 마련되어 있는 편​ 들꽃이 좋아​ 음.. 당시엔 저렇게 다 봉우리만 ㅋㅋ 아쉬운 꽃밀도지금은 다 만개했을 듯하다.​ 수레국화 꽃밭 속에서 여리여리 소녀같은 사진을 남기고 싶었으나 ..​ 잘 막혀있다 ㅋㅋㅋ​ ​ 가평  꽃축제남도 끝자락에 벤치들이 있었는데,그 풍경도 평화롭고 파라솔 색감도 예쁘고(분위기를 즐기다보니 못찍음..ㅎ)강물로는 웨이크보드 타는 사람들도 보이고물과 비슷한 높이의 땅으로 물결이 찰랑찰랑~기억에 남을 평화로운 시간이었다.​ 물길따라 쭉 걷다보면 보이는 양귀비꽃수레국화보다는 양귀비꽃이 많이 펴있어서 ㅋㅋ 사진을 건졌달까 ..지금 다시가면 더 예뿌겠지​ 그.. 다리 앞으로도 좀 양귀비꽃이 가리면서 좀꽃밭에 퐁당 들어간 사람처럼 나오고 싶은데 ...동구씨는 내 맘을 모른다 ㅠㅠ정직한 꽃밭의 나​ 커플포즈.. 바닥났다 ㅋㅋㅋ매번 같은 사진 찍는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 둘 다 얼굴이 잘 나온 사진을 건지는 것은 쉬운일이 아니지 !​ ㅋㅋㅋ분명 사진이 잘나오는 곳은 아닌데다들 줄서서 사진을 찍고싶게 만드는 신기한 그네 ㅋㅋㅋㅋ누워서 강을 바라보면 세상 평온할 수가 없었다-​ 사진찍다가 어디가나 했더니 ㅋㅋㅋ뒤에서 날 노려보는 누군가의 눈빛 -.-+ 이것도 모자이크하는 나 ㅋㅋㅋㅋ​ 유채꽃밭 저멀리서 찍었더니 ㅋㅋ 내 상상과 달리 멀뚱히 서있는 샷 ..​ 긴나무는 정말 예쁘다​ 강을 바라보며 사색하는 척 ㅋㅋㅋㅋㅋ파라솔 색을 꽃밭과 통일한 것일까?그렇다면 ! 수레국화 꽃밭 앞에는 흰색과 푸른색 파라솔을 놓아주세요~​ 아이폰 색감(갑자기?)​ (갤럭시 색감)저멀리 기다란 나무가운치를 더해주는 것 같다​  안뇽..내가 사랑하는 드넓은 잔디~ 다음엔 캠핑으로 오고싶구나서울근교 갈만한 곳으로 꼭 추천드립니당​ 클라우드힐도 가평군 유명로 1209  하고나서 멀리멀리 달려온 ... 가평 클라우드힐​열심히 찾아본 가평 카페들은 대체로 ㅋㅋ블로그에 많이 보이는 곳은 커피가 맛있는 편이고, 사실 그냥 지나가면 보이는 강가의 카페 ㅋㅋ인스타에 많이 보이는 곳은 카페가 예쁜데 ㅋㅋ 사진이 한 곳에서만 집중된 것으로 보아 그 장면이 전부 ..(이런 곳에 많이 당함ㅎ)에다가 커피값이 말도 상당히 비싸거나 ㅋㅋ 그것까진 또 괜찮은데... 비싸면서 맛이 충격적으로 없다는 평이 .. 많았다.맛이 그냥저냥 목 축일정도면 만족하는데 ㅋㅋㅋ 과거 .. 연희동의 수영장 카페 음료에 탈탈 털렸던 우리는 ㅋㅋㅋ 음료 맛에도 집착을 하게되었고 ..​그래서 선택한 .. 카페는 예쁘고, 맛은 보통이라는 평과 ㅋㅋㅋ 가격은입장료 인당 6,000원(36개월 부터) + 음료값 이지만 ㅋㅋ 입장료에 양먹이주기가 포함되어 있는가평 클라우드힐​가평 골든트리는 검색하면 꽤 많이 나오던데, 가평 클라우드힐은 상대적으로 게시글이 적은 것 같다 ㅋㅋ 왜지?양떼목장이라는  상 위치가 좀 애매하긴하다 ㅋㅋ 그래도 서울근교 갈만한곳 카페로는 무난.. (가평 카페 찾다 너무 지친 나야) 가평 클라우드힐 입구. 에서 받은 가평지역상품권을 써보려했으나, 안된다고 한다 ㅠ​ 입구 통과후 카페 풍경가평양떼목장으로 검색하면 더 잘나오는데 ㅎㅎ정말 산에 양떼목장이 소소하게 있고, 정상부에는 카페가 있는 구조이고,대관령 삼양목장과 같은 규모는 절대 아니지만 삼양목장처럼 막 등산할 기세로 돌아다니는게 아니라면 추천하고 싶다!​ 아이들이 놀기엔 적당한 크기랄까?양떼를 광활한 풍경에서 구경하는건 아니고, 가까이가서 먹이주며 구경하는 정도이다.​ 건물도 곡선으로 예쁜편모두 통유리와 벽이 없이 처마만 있는 구조물들이다.눈이 쌓인 겨울에 오면 .. 예쁘 .. 추우려나?​ 같은 장소 다른 샷 ㅋㅋㅋ키 좀..(?) 차이난다고 시야가 이렇게 다르단 말인가 !​ 카페는 여러동으로 이루어져있는데,분위기는 비슷하다트랜디하고 깔끔하고 ㅋㅋㅋ​ 사람이 없어서 설정샷에 신나버린 나 ㅋㅋ​ 양들 시점에서 바라보는 가평 클라우드힐 카페​ 가평 클라우드힐의 특색있는 체험.. ㅋㅋ양먹이주기 ! 아주 무서웠다 ㅋㅋㅋ양들 다 돼지얌 ㅠㅠ울타리 안으로 들어가기 전부터 ㅋㅋ 풀 뜯기고 있는 상황 ..​ 처음 날 발견한 양 ㅋㅋㅋ 돌진했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동영상은 더 졸귀인데 ㅋㅋㅋ 히히 기여워풀은 짧고, 얘는 돼지라서 ㅋㅋ 공손하게 무릎꿇고 봉지 다 드리는 중 ㅋㅋㅋㅋ 기욤​ 촬영하던 동구씨 봉지도 발견당함 ㅋㅋㅋ상큼하게 풀을 해치우는 양 ㅋㅋ 다들 굶은 것처럼 달려드는데 안무서운데 무섭다 ㅋㅋㅋㅋ​ 동구씨가 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋ종이 두봉지 든 호구등장에 인기녀 된 상황 ㅋㅋㅋ저기 고개들고 있는 애가 내 풀 다 먹었다 ..키가 커서 풀을 잘먹고, 풀을 잘 먹어서 키가 더 크는 그런 구조 같은데 ....​ 슬슬 마무리되는 하루해가진다~해가지니까 더 아름다웠다.​ 우리에게 보문 안동반점이라는 엄청난 맛집을 알려줬던 키다리짬뽕아저씨를 따라서추천짬뽕집을 여기저기 먹어보는 중인데, 매번 실패하진 않는데 ! 맛집도 잘 걸리긴 하는데 ㅋㅋㅋ​이번엔 실패했다 ..진짜 멀리멀리 돌아서 간건데 .. 흑흑 양평 진영관 실패! ㅠㅠ다음날까지 입에 남아있는 기분에 식욕이 하루넘게 없었던 예민몬들 ㅋㅋㅋㅋ가평 맛집 추천해주세요 .. 흑​ 양평 진영관 부근 강물을 바라보며,알찬 나들이였습니다~ 
▥ 2020년 11월28일 은 동·서·중·남도 등 4개 섬으로 이뤄졌으며 면적은 61만 4천710㎡다. 군은 남도·서도·중도를 각각 꽃길·꽃동산의 에코힐링 존과 캠핑레저존, 축제·페스티벌 아일랜드 존으로 꾸민 가운데 그동안 미개발지역으로 방치된 동도도 활용방안을 모색하고 있다. 가평군 대표 관광명소인  남도 꽃 정원 개방 기간 37일 동안 12만여 명이 찾은 것으로 나타났다.  남도 꽃 정원은 지난 9월 26일부터 지난 1일까지 37일 동안 11만 7천300여 명이 방문하는 등 하루 평균 3천여 명이 다녀간 것으로 집계됐다. 이 기간 상품권은 4억 5천만 원이 소진됐고 농산물 및 음료 등도 3억 3천800만 원의 매출을 올렸다. 관광객 유치를 위해 포토존과 스탠드, 전망대, 꽃다리, 경관조명 등 다양한 시설들을 설치하고 다양한 볼거리를 선사하는 등 포스트 코로나 시대를 준비하겠다. 에코힐링 존에는 야간경관 활성화 사업으로 숲을 이용한 프로젝션 매핑을 비롯해 레이저 조명, 투광조명, 볼라드 조명 등을 선보인 데 이어 45m 구간 18그루 수목에 경관조명 원형구 54개도 설치해 강과 섬이 어우러지는 빛의 향연을 선사하고 있다. ​  그동안 미개발 지역으로 방치된 동도의 원시림 식물과 곤충이 보전된 을 활용해 다양한 생태 자연자원을 체험할 수 있는 힐링 산책공원으로 만들어 나갈 예정이다. 또 남도에서 줄배와 부교 등의 이동로 설치를 통해 관광객과 방문객 등에게 이동의 즐거움도 제공한다는 계획이다. 4개의 섬이 각각 다른 테마를 제공함으로써 색다른 볼거리와 즐길 거리가 풍부해 지역 경제가 더욱 활기를 띨 것으로 전망된다. ​ ​ ​ ​ ​ 꽃밭에 다시 꽃씨를 심고 새봄을 준비했다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평역 경춘선도 가평군 가평읍 달전리 603-29 ​​ 
(2021.10.16.토요일 방문)우리 부부는 코로나19 이후 쉬는 날의 패턴이 굉장히 달라져 있었다. 이전같이 쉬는 날이면 근처 동네 카페나 아니면 한적한 장소에 가서 책 읽기를 종종 즐겨하며, 가성비 있는 여행이라면 또 즐겁게 다녀오곤 했는데... 코로나가 생기고 나서부터는 최대한 외부 활동을 거의 안하다시피 하고, 부득이 다녀 오더라도 극히 드물고, 활동자체를 제한 하다보니.. 이제 쉬는 날의 일상은 거의 집에서만 있게 되어 버렸다. '답답해도 참고, 조심하자. 남에게 피해를 주면 안돼.' ​그렇게  시간들을 보내고 우리 부부는 백신2차 접종 후 2주가 훌쩍 지난 시점에서 이제 방역수칙을 잘 지키며 조심히 바람이라도 쐬고 오자 싶어 에 가보기로 했다. 가평에는 많이 갔어도 은 첫 방문이였다. 블로그에 열심히 검색해 보며 정보들을 모아서 출발! ​  2021년 10월24일까지 진행되는 가평  남도 꽃 축제! 입장시간은 아침8시~오후6시까지 입장가능.오후9시까지 퇴장해야 한다. 네비에  주차장 찍고 주차장으로 잘못갔다가 다시 찾아서 들어가는 중.. 저런 표지판을 따라 들어가면 된다.  엄청 넓은 잔디밭이 여기구나! 생각보다 좋은데?   우리는 주말이라 사람많을까봐 엄청 일찍 도착했더니... 입구 크게 보여서 좋음.매표소로 걸어가다가 찰칵.. 날씨가... 미쳤..​  너무 좋아. 걸어가면서도.. "생각보다 너무 좋은데?" ㅎㅎ  반려동물도 목줄을 착용시키면 데리고 다닐 수 있다보다. 또 이제는 반려인들이 올바른 인식과 문화로 배설물도 잘 치우고 수거하니...^^  걷다 보면 이렇게 한적한 벤치와 잔디들이.. 푸릇푸릇! 와.. 진짜 좋아. 내가 잘 가고 있는지 알려주는 표지판...ㅎㅎ 드디어 찾은 입구. QR코드도 하고 철저한 방역. 온도재고 손소독까지!! 굿굿 직원분이 친절하시다...^^지역도민은 무료/ 관광객은 입장료 5천원(지역사랑상품권 으로 교환해줌, 가평군 내 사용처에서 사용가능)-카드결제만 가능  양산 빌려주는것도 참 좋았다. 아 맞다.  인증이벤트도 있다.  꽃정원 포토존 스팟 3곳에서 인물포함된 인증샷 찍고 해시태그와 함께 sns 올리고 제출하면 기념품 제공 받는다. 오홋  특산품꾸러미를 받고 싶으니 나도 참여. ㅎㅎ #남도입구 그네의자  뒤쪽으로 보이는 풍경.. 와.. ㅠㅠ 너무 좋아.. 입구 바로에 화장실이 있다. 남도 본격적으로 들어가는 곳.예쁜 길을 들어서서오른쪽을 보면...  와... 하이 조짱  곳곳에 쉴 만한 곳들이 많아서 좋았다.  물기를 머금은 아이야~! 어쩜 이리 이쁘니! 중간 중간 이런 뱀 조심 표시가 있어서  은근 긴장.. 난. 쫄보...  너무 늦게 간건지 꽃들이 상태가 안좋거나, 없는 경우도... ;; 9월 25일부터 시작했으면 좀 더 빨리 갔어야 생각든게, 해바라기라던지, 코스모스 등은 시들시들하거나 이미 죽은 모습이여서 안타까웠다. 너무 예쁜 모습을 놓쳐 버린것 같아 아쉬움이 들었다..  자꾸만 저걸 들고 찍는게 컨셉이라면서.. ㅎㅎ 웃겨~!  전망대에 올라가면 나름 높은곳이라 한 눈에 볼 수 있다.  특히 마음에 들었던! 저런 곳에서 간단하게 피크닉 즐길 수 있을것 같다. 약간 안으로 걸어 들어가야 하니, 다른 사람들과의 거리도 충분히 생기고! ^^멋진 풍경도 바라 보면서.. ㅎㅎ 넘넘 좋아. 굿굿   그 밖에..  포토존이 참 많다. 잘 해놓은것 같다.  그냥 여기저기 둘러보면 보이는 풍경들.. 중간에 화장실이  하나  있고, 휴지통도 곳곳에 비치되어 있다.   이제 거의 다 보고 출구 쪽으로...   가다가 보니 저런 집(?) 같은 게 보였는데, 도대체 뭘까?궁금했다.  출구로 나와서 보니 이렇게 특산물들을 팔고 있었다. 입장권으로 구매했던 5천원 상품권으로 우린.. 사과를 구매했다. 집에 와서 먹어보니, 달콤하고 맛있었다. 히히또 다른 5천원 상품권은 집으로 돌아가는 길에 닭갈비 집에서 사용하려 남겨두었다.   훗. 큰 그림... ㅎㅎ  주차장으로 돌아와서 떠나 기 전 잔디밭. 아.. 생각보다 너무 좋았다. 11월에는 재즈페스티벌 있다하는데, 그것도 궁금하긴 하당..하지만, 사람이 많을까 그건.. 좀 더 고려해 보고.. 여튼~ 너무 좋았다. 또 재 방문 의사 있다. 매 년 와도 좋을것 같다. 더 빠른 시기에 방문해서 더 싱싱하고 예쁜 꽃들을 감상할 수 있으면 좋겠다! 굿굿~ 참. 이동식 편의점이 있다길래 생수를 안가지고 들어갔는데, 어딘지 못 찾겠더라. 나가다 보니 들어오는 입구에 바로 있었다. ㅡㅡ;차로 나가기 전에 돌아보니 주변에  데크가 있는 캠핑하는 곳들이 있고, 카라반도 있고... 수영장도 있고ㅎㅎ 무튼~~~~~~ 은 첫 방문이였는데 정말정말 만족!! 추천~~~~~! 굿:)   국제재즈페스티벌도 가평군 가평읍 달전리 29 ​국제 재즈페스티벌로 검색해서 가면된다. ​​#남도입구#가평여행#핑크뮬리#남도#당일치기여행#가성비여행#주말갈만한곳#가족과함께#친구와함께#반려견과함께#반려견과함께가볼만한곳 #가을축제#지금가볼만한곳#남양주가볼한곳#도가볼만한곳#남양주가볼만한곳#도남양주가볼만한곳#가족과함께가볼만한곳#9월축제하는곳#10월축제하는곳#10월가볼만한곳​​​​ 
​ 안녕하세요벌써 불금입니다.모두 금요일에 뭘 하실 찌~저는 오늘 쬐끔 바쁠 예정이거든요이제 인원 제한도 풀려서 친구들과 즐거운 시간을 보내려고준비하기 전에 짬 내서 우리 인친님들께 도에 예쁜 곳이있어서 알려드리려고 짧은 글을 남기려고 합니다​  ​ 가평 가볼 만한 곳  남도 꽃 정원(봄꽃 정원 유료 개방 ~6월 말)주소 : 도 가평군 가평읍 달전리 1-1입장료 : 관외 지역민 5,000원 (가평사랑 상품권으로 환원)/관내 주민 및 미취학 아동 무료입장 : 08:00~18:00/퇴장 21:00(야간 관람 가능)​  ​은 캠핑의 메카로도 많이 알려져 있다고 합니다. 그래서 그런지 주차하기는 편합니다.​ 공연 주차장에 주차를 하고  남도가 있는  안쪽으로 들어가면 됩니다.그리고​잣 고을 투어버스가 운행되고 있습니다. 대중교통 이용 방문객이나교통약자들이 보다 편안하게 이동할수 있겠습니다.​​  ​남도 가는 길 다리를 건너면서 꽃과 함께 하는 환상의 세계로 들어서면북한강 풍경이 보입니다. 평화롭고 마음이 편안해지는 풍경입니다.​  ​낙우송이 우거지고 토끼들이 뛰어노는 평화롭고 예쁜 길이 있었다니,뛰쳐나온 토끼도 자유를 만끽하는 중이 아닌가 싶네요. ​​팜파스그라스를 구경하며 호주 정원 전망대에 오르면 천인국, 송엽국 등 꽃으로 꾸민 한반도 지형을 구경할 수 있다. 365평 면적이라 그 크기에 놀란다고 합니다.그 주변으로 맥문동, 보라색 리아트리스,접시꽃도 자리를 잡고 있습니다.​​  ​​​무엇보다 산책길을 사이에 두고 한쪽은 꽃양귀비 카펫을 깔아두었고 반대편은 솔체꽃이 끝없이 보라 물결을 이룹니다. 그 사이에 키 큰 나무와 줄기를 타고 오르는 녹색 식물이 주는 힐링이란 말로 표현할 수가 없다고 합니다.​​  ​​솔숲 사이에 또는 꽃길 가에 탐스러운 수국도 앞으로 군락을 이루겠어요​도 꽃구경하기 좋은 가평  남도에도 라벤더를 식재하여 꽃 필 때면 더욱 아름다워 국내 여행으로가볼 만한 곳에 손꼽을듯합니다.​​  ​도 가평 남도 꽃 정원은 도보로 이동하며 구경할 수 있는 볼거리가 많아 특히 가족 여행지로 만족스럽습니다. ​다양한 종류의 꽃을 구경하며 인생 샷 남기다 보면 자연스럽게 힐링이 될 것 같습니다. ​​​ 가평 빠지​  ​가평에 빠지 유명하지요아직 여름은 아니지만 금방 더워질 거니까 미리 준비해 봤습니다.​여름 레포츠로 빼놓을 수 없는 것이 물놀이인데 바다에서 해수욕을 즐기기도 하고 북한강을 품은 가평 빠지로 신나는 여름을 보낼 수도 있답니다.​​  ​북한강 물길 따라 늘어선 도 가볼 만한 곳 가평 빠지지는 더위에 맞서는 방법으로 참을 수 없는 유혹이라고 합니다.​다양한 놀이 기구를 타고 시원한 물길을 가르며 소리를 지르다 보면 스트레스도 날아가고 짜릿한 희열을 맛보게 되는데조만간에 찾아갈만한 도 여행지입니다.​  ​​​오늘은 도에서 가볼 만한 곳을찾아보다가 산책도 하고 물놀이도 할 수 있는가평에 대해 알아보았습니다.주말 즐겁게 보내시고불금도 즐겁게 보내시길 바랍니다.​​  ​ 
가평가볼만한 곳/자전거타고 떠나는  남도 꽃정원축제가평  남도 꽃정원 축제는 송파 올림픽 공원 장미광장을 둘러보고 이어 당일로 중랑천,팔당을 경유하여 다녀왔습니다.일시:21.10.11(월)라이딩코스양재천-중랑천-왕숙천-팔당-대성리-가평-가평역(118km)서울근교 당일치기 여행~남이섬 가을단풍,가평가볼만한곳여행/서울근교 당일치기 여행~남이섬 가을단풍 어느새 시월의 마지막 날입니다. 이런 날이면 이용님의 잊혀...m.blog.naver.com올림픽 공원을 뒤로하고 가평  꽃 테마공원을 경유하여 춘천까지 라이딩  일정을짰습니다.자전거여행 하기엔 최적의  날씨네요.구리진입로 언덕을 넘어가면 서울과 구리를경유하여 춘천과 여주로도 갈 수 있습니다.전 자전거길따라 우측으로 직진 페달링곳곳에 꽃들이 지천으로 여행자의 마음을사로잡습니다.(팔당 가는길)팔당대교 하단 자전거쉼터잠시 쉬어가며 물한잔 ~능내역 자전거쉼터로 능내역 폐 역사가 있고주변 간단한 요기를 할 수 있는 식당이 있어많은 라이더들로 붐빕니다.특히 주말엔 일반 관광객까지 있어 장터같은느낌입니다.운길산역 부근에 있는  물의정원 춘천가는자전거길 옆을 따라 강변을 중심으로 산책로와꽃밭이 예쁘게 조성되어많은 여행객이 찾고있습니다.부근에 두물머리 있어요황금들녁 풍요로움의 상징 가을이 왔음을알게 합니다.대성리 가는길청평에서 가평 구간에 춘천까지 라이딩에 있어가장 힘든 코스라 할 수 있습니다.경사도 3~4%가  4~5km 쭉 오름구간이라속도가 상당히 떨어집니다.더구나 이날은 약간의 맞바람까지 입에 단내가나네요. 남도 꽃정원 축제장오후 16시30분 30분정도 둘러보고 춘천 라이딩을 진행 계획을 세웠으나 ~예상치 못한 일이 벌어졌으니 ...예상보다 규모가 크고 볼거리가 풍성합니다.자전거는 입구에 세우고 들어가야 됩니다.입장료는 성인기준 5천원인데 5천원짜리가평지역상품권을 주어 무료입장이나 마찬가지입니다.코로나사태로 힘든 지역경제 활성화에 많은보탬이 될것 같습니다.자동차 캠핑장과 유로 식물원인 이화식물원이내에 위치하고 있습니다가평관광 사진공모전가평을 여행하시는 여행자에겐 굿정보입구올해 구절초를 많이 보았지만 송림과 어우러진 구절초 압권입니다.다양한 꽃들이 관광객을 맞이하고 있습니다.인증샷도 남기고 선착장이곳에서 남이섬까지 배타고 잠깐이면 갑니다.남이섬 입구에서 짚와이어타고  꽃구경하고 남이섬 단풍구경까지 제대로 가평여행을 즐길 수 있습니다.참고로 짚와이어 1인 4만4천원인데 남이섬 입구에서 배타고 들어가는 비용 1만3천원을고려하면 비싼편은 아닌듯 합니다.남이섬 단풍 절정은 10 월 하순경이라고 합니다.붉게 물들어가는 노을의 멋진 풍경을 담으려는사진작가들~아름다운 풍경에 시간가는줄 모르고 머물다다음 일정을 진행하려고 자전거 있는곳을 갔는데 장소가 넓어 헷갈립니다.날은 어두워오는데 거치 장소를 찾으려고 3~40분을 헤매다 매표소 직원분(시설관리공단소속이라고 함)의 도움으로 자전거를 빌려타고발빠르게 움직여 자전거를 찾았습니다.정문 좌측에 거치.걸어서는 한참 더 헤맸을것으로 사료됨.결국 춘천 일정을 포기하고 가평에서 턴하기로하였습니다.여행을 하다보면 여러가지 사건사고가 발생하지만 오늘같은 경험은 처음이었습니다당일엔 경황이 없어 제대로 감사의 표현을못하였는데 지면을 통해 다시한번 고마움을표하고자 합니다.더불어 의 재즈페스티벌과  함께 남도 꽃정원축제도 가평을 대표하는 축제로자리매김하기를 바라겠습니다.가평역(경춘선)>>시월도 하순경으로 접어드네요.찬바람에 비소식까지 낙엽이 우수수 떨어지는계절이 온듯합니다.내일은 어느 길위에 서있을지 또 다른 여정을위하여 오늘은 여기서 마칠까 합니다.11월 5일부터 7일까지  재즈페스티벌보러오세요The 18th Jarasum Jazz Festival / 5-7 NOV. 2021제18회 재즈페스티벌 웹사이트www.jarasumjazz.com
​​​가평 가볼만한곳 손꼽으라고 하면 저는 남이섬 쁘띠프랑스 아침고요수목원 그리고 강변을 끼고 독특한 향을 자랑하는 색다른 카페촌들 이번에는 안 가본 데를 가자 싶어서 을 다녀왔는데요지난주 일요일 핑크빛 물결이 넘실넘실 핑크뮬리가 어찌나 탐스럽게 자태를 뽐내고 있던지 찰칵찰칵 여기저기서 카메라 셔터  터지는 소리에 저도 몇 장 담아왔습니다 ​​​​ ​​오랜만에 달리는 경춘로 여기저기 자전거 하이킹 나온 분들도 많았는데요날씨가 한 부조했다는 말이 딱 적당히 시원한 날씨라 가을을 느끼기엔 최고의 날이었어요​​​ ​​​쁘띠프랑스 앞 현재 이곳에서 진행되는 공연은 모두  무료​오르골 시연, 손 인형극 기뇰, 줄 인형극 마리오네트, 프랑스 전통놀이 페탕크 유럽의 숨결까지 느껴지는 프랑스  문화 전시관도 꼭 챙겨 보는 관람코스개장시간 은 오전 9시부터 오후 6시입장료 어른 10,000원 청소년 8,000원 소인 6,000원​예약문의 : 031-584-8200​https://blog.naver.com/wslo9503/221029475496 쁘띠프랑스 입장료 / 주차장 / 공연정보 ( 가평 가볼만한곳)가평 가볼만한곳 쁘띠프랑스 근처 펜션에서 가깝기에 한번 와 봤는데요 생각보다 볼거리도 많고 즐길 거리...blog.naver.com ​​ 쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063 이미 몇 번을 방문했던 터라 이번엔 가볍게 패스간단한 정보만 남겨 봤고요​​​​ ​​#가평아이들과가기좋은곳 쁘띠프랑스 주차료와 입장료가 있다는 것 알아주시고요  다양한 문화시설과 포토존이 많아서 어린아이들 데리고 오시는 분들 많으신데걸어 다니기에는 조금 힘들 수 있으니 유모차가 꼭 필요하겠더라고요처음 가시는 분들 확인해 주시는 게 좋겠어요​​저희는 그 길을 돌아 춘천 가평 쪽으로 쭉쭉​​​​​​​ ​​멀리 보이는  상징 표시양쪽의 단풍나무가 어찌나 붉고 곱던지 가을길이  참 운치 있네요​​​​​​ ​JARA ISLAND 이정표 대로 살짝 돌아 직진​​​​​ ​​길을 따라 쭉 가는데 오른쪽 어디서 많이 보던 버스들이 한가득 ​ ​​ 입구에 있는 주차장 이곳은 가평 관광지 순환버스 탑승장이기도 한데요알고 보니 이 섬 전체에는 주차장이 몇 군데 있더라고요원하는 위치가 있다면 지도를 보고 확인 후에 움직여 주는 게 좋아요​​​​​​ ​​​ 가평 터미널에서 아침고요수목원까지 왕복 버스 노선도와 버스 시간표 관광지 순환버스 운영횟수 및 시간이 자세하게 표시되어 있어 자차가 아닌 대중교통을 이용하시는 분들에게 도움이 되겠더라고요​​저희는 은 처음이라 여기가 주차장인 줄 알고 처음에는 여기 주차주차비는 없었어요 ​​​ ​​조금 올라오면 안내실과 수유실이 있고요 그 옆으로 카라반들이 또 쫘악​​​​​ ​​전체 지도가 있길래 냉큼 찍었어요저희 위치는 1번 근처 #가평가볼만한곳 하면 손꼽히는  이 지도 하나에서 뭐가  있는지 살펴봤는데요뭐가 은근 많아요일단 카라반을 비롯 캠핑장이 몇 군데 있고 넓은 잔디광장에 인라인스케이트장 등등 원하는 위치는 먼저 지도를 확인하고 움직여보세요생각보다 훨씬 넓어요 ​​​​ ​​자라 안내도 ㅎㅎ사실 저는 여기 지명을 들었을 때 남이섬처럼 배 타고 가는 섬인 줄 알았는데 알고 보니 육지랑 연결되어 있는 곳으로 멀리 남이섬 선착장이 보이기도 하는데요 여기서 잠깐 소개 좀 해볼게요​# 은 도 가평군 가평읍 달전리에 위치하고 있는 섬으로 1943년 청평댐이 건설되면서 북한강 자락에 생긴 섬으로 남이섬과 직선거리로 800m 정도랍니다 자라처럼 생긴 언덕이라 해서 생긴 이름이고요동도, 서도, 중도, 남도 등 4개의 섬으로 구성 레저 및 생태공원 시설, 오토캠핑장이 위치한 서도 일원에는 드라마 아이리스 촬영장을 했던 곳으로도 유명하다지요중도에는 지름 100m가 넘는 잔디광장을 갖춘  생태문화공원캠핑장 서단에는 자연생태테마파크 이화원이 조성되어 있어요 또한 제가 이곳을 알게 된 건 2004년부터 열리고 있는 국제재즈페스티벌이 열리는 곳이기도 해요​​​연중무휴주차시설은 공영 주차장 ​문의 및 안내 031-580-2512​입장료 : 무료​이용 가능 시설 : 캠핑장, 생태문화공원, 아이리스 촬영장, 자연 생태테마파크 이화원 ​​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​요 정도면 기본 정보는 되겠지요?​​​​ ​​요런 조형물이 군데군데 많아서 여기가 어디라는 건 잊어버리지 않겠더라고요 ​​​ ​​저희가 간 지난주에는 연장된  꽃 축제를 보기 위해서라 남도 쪽으로 출발 ​ ​​​​다리를 건너 조금 올라오니 자라 조형물이 있어서 한 장 찰칵가만히 보니 얼기설기한 모양 아래로 뭔가 반짝반짝  아하 자라 기원 이벤트 동전 던지기 모형 아래 동전을 던지고 사랑, 소망 행운, 건강 등을 기원하는 곳이네요모아진 동전은 사랑의 손길이 필요한 분들에게 도움을 준다고 하니 갈 때마다 던지기 해야겠어요 ​​ ​​빠질 수 없는 포토존 날개를  활짝 편 블랙스완음 여기서는 왠지 날씬해 보이는구나 ㅋㅋㅋ​​입구 주차장에서 남도까지 올라가는 거리가 은근 되어 걱정했는데 차로 이동이 가능하더라고요남편이 가지러 간 사이에 저희는 걸어서 올라갔는데 하늘이 어찌나 파란지 거기에 뒤로 보이는 산은 울긋불긋 단풍 옷을 제대로 입었더라고요​​​​​ ​​요기가  꽃 축제 들어가는 입구 ​​ ​​​길가에 빨간 맨드라미가 쭉예전 시골에 가면 할머니가 요걸 뜯어서 호박 말린 거랑  넣어서 떡을 만들어줬던 기억이 나서 아이에게 알려줬더니 이런 걸로 떡을 만드냐고?놀라기는 ㅋㅋ​​​​​ ​​청평댐 건설로 인해 땅이 드러나서 만들어진 섬인지 아님 육지가 가라앉아서 생긴 건지 요건 제가 좀 더 알아봐야겠는데가을 분위기 제대로네요 ​​​​ ​​경춘선이 지나가는 철도멀리 기차가 보이지요?​​​ ​​입구에는 백일홍도 한창​​​ ​​멀리 잔디광장이 쫙엄청 넓어 보이는데요이곳을 빙 둘러 가면 저쪽 끝에 남도 꽃 축제가 시작되는 입구가 나와요​​​​ ​​가는 길에 옆쪽에 캠핑장 모습도 보였는데 부지가 은근 넓고 시설도 좋아 보이더라고요날 좋을 때 한번 와야겠어요​​​​ ​​들어가는 입구에는 주차장이 또 마련되어 있어요공영주차장이라고 하는데 지금은 주차요금이 없었어요​​​​​ ​​남도 가는 길​​​ ​​​들어오다 보면 일일이 기록 방문과 열 체크 있어요코로나 발생 이후로는 이젠 당연하다고 생각이 들어요​​​ ​​조금 들어오면 한쪽 옆으로 가평 농산물 품평회 및 전시회 판매장이 줄지어 있었고요​​ ​​그 옆으로 국화꽃 전시관광객들의 사진촬영이 한창향이 얼마나 좋은지 벌들이 한가득 조심해야겠더라고요​​​​​ ​​위쪽으로 올라오니  포토존들이 많았는데 백일홍과 정자가 운치 있어 보여서 찰칵옆쪽에 어르신이 바이올린을 연주하는 걸 촬영하고 있어서 그 옆으로 살짝 ​​​​ ​​​너무 이쁘죠?강과 단풍 그리고 맑은 공기와 밝은 햇살이 만들어내는 자연스러운 아름다움​​​​​ ​​음 그런데 멀리 보이는 저건 뭐핑크뮬리!!울 큰 아이가 그렇게나 원했던 것 지난번 제주도 휴애리 갔을 때 막 지는 찰나라 저렇게 이쁜 꽃분홍을 보기 힘들어서 엄청 아쉬워했거든요​​​​ ​​​그냥 볼 수 없고요 가평 지역 살리기에 일조를 좀 해야겠더라고요 ㅎㅎ개인당 5천 원 이쪽 동네에서 사용할 수 있는 지역상품권을 구매해야만 입장할 수 있어요​​ ​​가평사랑상품권 현금처럼 사용 가능가평 내 음식점, 카페, 슈퍼 등 어디서나 사용 가능하다고 하는데요저희는 울 푸름이 생일상에 올라온 사과를 구매했는데 진짜 맛있었어요​​​​​ ​​빨리 좀 오라고ㅠㅠ얼른 가서 보고 싶나 봅니다여기가  남도 가는 길 핑크뮬리 입구​​​​​​ ​​안쪽으로 들어오니  핫 플레이스 관광안내도가 있었어요군데군데 핫 스팟이 있어서 요런 건 가기 전에 미리 알고 가면 더 좋겠다는 생각이 들었어요혹시라도 이곳을 방문  예정이라면 요 사진  미리 숙지하고 가세요​​​​ ​​한쪽에는 핑크뮬리 다른 한쪽에는 백일홍 위 쪽에는 지난번 남이섬에서 본 듯한 선으로 뭉쳐 만든 등 들이 쭉 달려있었는데 밤에 와도 이쁘겠다 싶었어요​​​​​ ​​핑크뮬리 빛사진으로 보기엔 참 이쁜데요 사실은 앞에서 보면 이런 이쁜  핑크빛은 아니에요​​​​  동영상을 참조해 보세요​​​ ​​원하던 사진 많이 찍었는데 요거 하나만 몰래 올려놓아요 ㅋ​​​​ ​​백일홍이 이렇게 또 많이 피어 있는 곳은 처음 봐요 ​​​​​ ​오랜만에 작품 사진? ㅎ​​​ ​​이쁘죠?카메라 조정 없이 들 이 만 대어도 요런 이쁜 사진들이 한가득 ​​​​​​​ ​​​​원하는 사진 몇 장 얻고 다시 걸어 넘어가는 길아래에 요건 백일홍 꽃잎일까요?이쁘더라고요​​​#가평가볼만한곳 아이들 좋아하는 쁘띠프랑스 자연이 너무 아름다운  특히 이곳은 평상시 다양한 축제가 열리는 곳으로 유명한데 이번 시즌에는 핑크뮬리와 국화꽃 축제만 조금 있을 뿐모든 행사들이 취소된 상태 그럼에도 불구하고 많은 관광객들이 오는 이유는 평지라 산책하기 좋고 푸른 하늘과 넘실거리는 단풍 거기에 시원하게 흐르는 물까지 경관이 나름 좋아서가 아닐까 싶었어요​​이 가을 가평 놀러 오시면 한번 다녀가세요~​#축제 #주차장 #입장료 #핑크뮬리 #백일홍축제 #오시는길  
 가볼만한곳 남이섬  서울근교 드라이브 코스 서울근교 드라이브 코스로 남이섬과 근처에 자리한 을 구경했다. 가까운 거리에 위치하고  가볼만한곳으로 유명하여 평일 이른 시간에도 찾는 걸음이 이어진다. 이른 시간에 출발하면 여유롭게 즐길 수 있다.  1. 남이섬 가평 선착장 가평군 가평읍 달전리 145-2운영시간; 매일 07:30 - 21:30 연중무휴입장료 어른 13,000원 / 청소년 10,000원/ 어린이 7,000원  남이섬의 입장권에는 왕복 선박 비용이 포함되어 있다. 평일 10시 정도 방문했지만 줄 서서 기다리는 여행객이 보인다.  그래서인지 주말에는 숙박을 하면서 찾는 사람도 많은 것 같다.  대부분 섬으로 들어갈 때 배를 이용하지만 엑티비티를 좋아하는 젊은 사람은 80미터 상공에서 짚라인을 이용하여 들어가는 것도 볼 수 있었다. 가평 스카이라인 짚와이어 운영시간은 9:00 - 18:00 / 요금은 1인 44,000원이다. 이용료에는 입장료와 나오는 선박 비용이 포함되어 있다.  주말은 사람들이 많기 때문에 평일 오전에 방문하면 여유롭게 구경할 수 있다.  선박 내부에 양쪽으로 길게 의자가 있어 편하게 앉아서 이동할 수 있다.  인생 샷 남기기 위해 밖으로 나와 구경하는 관광객도 눈에 들어온다.  서울근교 드라이브 코스  가볼만한곳 남이섬의 배 시간 표를 보면 07:30 - 9:00 (30분 간격으로 정시 운항) 외에도 9:00 - 18:00시 10 ~ 20분 간격 수시 운항한다는 것을 알 수 있다. 선착장에서 배를 타고 5분 정도 건너가면 도착하지만 조금 더 타고 싶다는 생각이 들 정도로 주변 풍경이 아름다웠다.  배를 타고 이동하면 도와 강원도를 구분하는 경계선인 북한강을 한눈에 볼 수 있다.  5분이면 도착하기 때문에 배멀미가 심한 사람들도 부담스럽지 않는 거리다.   2. 남이섬 둘레길​도보로 이동하면 1시간 30분 정도 소요되는 5km 둘레길은 자전거, 스토리 투어 버스로도 즐길 수 있다.  그 길을 걷다 보면 메타세쿼이아 숲길, 겨울연가 촬영 장소, 은행나무 길 등 구경할 곳이 많아서 힐링이 된다.   가족, 연인과 자전거를 타는 모습이 행복해 보여 구경하는 사람도 더불어 행복해진다. 20분 정도 소요되는 스토리 투어 버스는 무정차로 섬을 일주하고 1인당 7,000원이다.   사진 촬영하기 좋은 메타세쿼이아 길과 강변 산책로가 특히 기억에 남는다. 남이섬은 한국관광 100선에 선정되었을 정도로 사계절 아름다운 풍경이 기다리는 힐링 숲길이 많다. 그래서 알록달록 화려한 색을 보여주는 늦가을에 다시 찾고 싶어진다.  넓은 곳에 다양한 관람로가 있어 방문객은 입구에 비치되어 있는 안내 지도를 참고하면 도움이 된다. 포토 존 자주 만날 수 있는 둘레길을 걷다 보면 기분 전환이 되어 서울근교 드라이브 코스로 다시 찾고 싶어지는   가볼만한곳이다.  둘레길 코스 중에 강변 물 안개 길을 선택하면 타조 마을, 모험의 숲, 상수리 연못, 연인의 숲, 별장 마을 순서로 구경하며 산책을 즐길 수 있다. 그 길에서 청설모, 타조, 거위 등 다양한 동물 친구들을 만날 수 있어 아이와 걷기 좋은 관람로이다.  자연 속에서 자유롭게 돌아다니는 동물들을 보는 것만으로도 힐링이 되었다.  북한 강변에 자리한 숲을 천천히 걸어가면서 탁 트인 강 풍경을 바라보면 답답했던 일상을 잊고 자유를 만끽하는 기분이 들었다.  낮에는 심신을 상쾌해지는 풍경을 즐기고 해질녘쯤엔 조명이 켜져 낮과는 다른 분위기를 느낄 수 있다.   '겨울연가'라는 인기 드라마 촬영을 한 기념으로 세워진 동산 주변으로 은행나무 모여 있어 늦가을에 다시 떠나고 싶은 곳이다. 단풍 명소로 알려질 정도로 가을이 오면 빨갛게 물든 예쁜 단풍도 만날 수 있다.  3. 남이섬의 부대시설중간 지점에 잠시 머물 수 있는 카페도 모여 있기 때문에 걷다가 힘들면 쉬어가는 코스로도 좋다. 시원한 소프트콘 아이스크림으로 여행 피로를 잊으며 기분 전환을 했다.  시선을 모으는 기념품을 모아 놓은 상점 주변으로 다양한 종류의 음식점도 모여 있어 먹거리는 따로 챙기지 않아도 된다. 서울근교 드라이브 코스인  가볼만한곳 남이섬에서 식사하면서 미술관까지 구경할 예정이면 2시간 이상의 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다.  전기차 충전소 갖춘 주차장은 제3주차장까지 있는데 배를 타기 전에 모바일 주차정산을 하면 기다리는 시간을 줄일 수 있다. 참고로 주차비는 4,000원이다. 계절의 변화를 느낄 수 있는 아름다운 자연을 만끽하며 낭만적인 시간을 보낼 수 있어 10월에 또 찾고 싶어진다.  4. 캠핑장 가평군 가평읍 로 60​자라처럼 생긴 언덕이 바라보고 있다고 하여 ''라고 불리게 된 곳으로 남이섬보다 1.5배의 크기이다.  강변 둘레길, 생태공원, 캠핑장 조성되어 있다. 북한 강변의 최고의 휴양지라고 알려질 정도로 아름다운 자연 풍경을 만끽할 수 있는 곳이다.  은 수도권 최대 규모의 캠핑장을 보유하고 있다. 요즘 같은 시원한 날씨에 차박을 할 수 있는 오토캠핑장 외에도 '카라반'라고 불리는 캠핑 카도 눈에 들어온다.   동도와 서도, 중도, 남도 등 총 4개의 섬으로 나누어져 있다. 서도에는 인라인스케이트장, 자전거 대여소, 카라반 및 부대시설을 갖추었다. 재즈 페스티벌이 열렸던 중도에는 작은 수변 산책로가 위치한다.  5.  남도 오토캠핑장에서 차로 2분 정도 가면 남도로 갈 수 있는 주차장이 마련되어 있다.  도착하자마자 주차장에서 토끼를 만났다. 귀여운 토끼가 자유롭게 뛰어다니는 모습에 저절로 걸음이 멈춘다.  이색 칼라배 호박, 여주 등 가지각색 신기한 모양의 호박들이 모여있는 터널로 사람들이 지나갈 때마다 감탄사를 연발했다. 터널 끝에 액자 포토존도 있어 기념사진도 남겼다.  남도 입구에 자리한 흔들의자는 포토 존이 되어 주말에 방문하면 줄 서서 기다린다. 그 옆으로 자리한 다리를 지나면 이맘때 유명한  남도 핑크뮬리가 눈에 들어온다. 다양한 조형물도 곳곳에 두어 사진 찍기 좋았다.  남도는 자연과 함께 걷기 좋은 산책로가 잘 되어 있고, 꽃 정원이 유명하다. 지금은 분홍 분홍 한 핑크뮬리도 만나볼 수 있기 때문에 사진 찍기 좋은 가을여행지로 유명하다.  쉼터에서 북한강을 바라보고 있으면 마음이 평온해져 행복감이 밀려온다. 주말에는 방문하는 사람들이 많아 여유롭게 구경하고 싶다면 평일이 좋을 것 같다.  기다란 산책로를 따라 이동하다 보면 다양한 종류의 꽃들이 눈에 들어와 발걸음을 멈추고 사진 찍기 바쁘다. 초록 초록한 자연과 어우러진 예쁜 꽃밭을 거닐고 있으면 기분이 좋아진다. 곳곳에 쉼터도 마련되어 있어 여유로운  시간이 되었다.   남도에 꽃 정원, 소나무 숲길, 무지개 정원, 남도 광장 등 볼거리가 많아 1시간 30분에서 2시간 정도 시간이 소요된다. 백일홍, 핑크뮬리 예쁜 계절이라 이맘때 갈만한 곳이다.  무지개 정원을 찾으면 넓은 규모로 펼쳐져 있는 형형색색의 백일홍 꽃밭을 구경할 수 있다. 조금 더 걸어가다 보면 호주 정원 전망대가 나온다. 꽃으로 표현해놓은 한반도 지형이 특히 기억에 남는다.  코로나 19로 흩어져 있는 마음의 조각을 태극 문양의 기운으로 한데 모아 새 생명의 희망을 불어넣고자 만들어졌다고 한다. 365평으로 면적이 넓다.  유채꽃, 백일홍, 해바라기, 핑크뮬리 등 시즌별로 다른 꽃들이 피기 때문에 계절이 변할 때 마다 방문하여 꽃구경하기 좋은  가볼만한곳이다.  남이섬과 은 가까운 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋다. 두 곳은 서울 근교 드라이브 코스로도 훌륭하다. ​  도 가평군 가평읍 달전리 1-1스카이라인짚와이어도 가평군 가평읍 북한강변로 1024남이섬선착장도 가평군 가평읍 달전리 145-2남이섬종합휴양지선착장도 가평군 가평읍 달전리 145-2캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 ​  
가평  남도 꽃정원 축제 입구👉:  가평군 가평읍 달전리 1-1👉 남도꽃정원:  가평군 가평읍 달전리 산 5-5 남도꽃정원도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 안녕하세요? 전쌤입니다:)오늘은 오전에 가평  남도 꽃정원을 방문했어요. 하늘도 맑고 날씨가 화창해서 많은 관광객들을 볼 수 있었어요🤗 ​주차장에 주차를 하고  입구 쪽으로 조금 걸어가셔야 매표소가 보입니다. 가평 가볼만한 곳]  남도 꽃정원_ 남도 가는길입구에서 오른쪽에 보이는 조형물 ​  ​출입구까지 가는 길에도 아름다운 양귀비꽃이 넓게 펼쳐졌어요😍​ ​드디어 출입구에 도착!가평군민이 아니면 입장료 5000원씩이고 결재 후 가평사랑상품권으로 돌려주기 때문에 가평 지역에서 쓰실 수 있어요. 저도 돌아오는 길에 상점에서 사용했답니다👍​ 2022  남도 꽃정원 축제​👉2022.5.28(토)~6.25(토)👉입장: 오전 8시~오후 6시  퇴장:오후 9시👉면적: 33.000평​✅️ 봄꽃 (개화 5월~6월): 꽃양귀비, 비올라, 수레국화, 해바라기, 라벤더, 아게라텀, 가우라 등 10종✅️ 가을꽃 (개화 9월~10월): 백일홍, 구절초, 코스모스, 해바라기, 메리골드 등 10종​​ 가평 가볼만한 곳/ 가평 드라이브 코스​입구부터 화려하지요? 평일임에도 관광객들이 많아서 이곳저곳에서 사진을 찍고 있었어요. 저도 눈이 휘둥그레져서 계속 사진을 찍었답니다. 오늘은 특히나 날씨도 맑아서 모든 곳이 포토존이라고 할 수 있었어용!!  ​같이 감상하실까요?ㅎㅎ ​ 꽃양귀비✅️ 양귀비 또는 아편양귀비는 양귀비과의 한해살이풀이다. 문화어로는 아편꽃. 한자로는 앵속이라고 한다. 꽃양귀비에 취하다 ❤️ ​ 가평 남도 꽃정원 축제​ ​🔻양귀비와 안개꽃 감상해보실래요?😍💕🔻  ​​ 지라섬 꽃정원_라벤더✅️ 라벤더: 역사가 오래된 꽃으로 우리나라 전역에서 자란다. 촉계화, 단오그이라고도 불리며 6월경에 꽃이 핀다.​​ ​구경을 하다가 선착장 근처 "농산물 음료 판매부스"에서 상품권을 쓸 수 있다고 해서 사과주스를 시켜서 쉬어가기로 합니다.​바로 앞은  선착장이 있답니다.포토존에서는 관광객들의 멋진 포즈를 감상할 수 있었어요😍​  선착장​ 전망대우정의 호주 정원​  남도 꽃정원 전망대​대한민국 지도 보이시나요?^^하늘을 오르는 전망대에서 꽃피는 대한민국을 감상해 보세요~!! 코로나19로 흩어져 있는 마음의 조각을 태극 모양의 기운으로 한데 모아 새 생명의 희망을 불어넣는 꽃 피는 대한민국"365평 면적에 가평군의 행정구역인 1읍, 5면을 상징하기 위하여 6종류의 꽃을 가평군의 인구인 64,000송이의 꽃을 식재하여 365일 동안 세계를 향해 뻗어가는 가평군을 상징한다"출처:  남도 꽃정원​전망대 뒤로 보이는 글귀💕​ Freedom is not free​ ​🔻호랑이 모습도 보이네요~👍🔻   ​ ​구경 잘 하셨나요? 날씨가 정말 좋은하루였습니다.오늘은  남도 꽃정원 소식이었습니다^^그럼 다음 시간에 만나요😊    ☆같이 보면 좋은 글☆ 가평  남도 꽃 정원 야경 만끽하기기간:2020.9.26~10.18 외부 관람객은 5천원권 지역상품권을 교환 후 입장 면제:가평군민(신분증제시),3세 ...m.blog.naver.com 가평  (캠핑장) 도 드라이브 코스 /가볼만한곳 추천~♡안녕하세요? 전쌤입니다:) 명절 연휴이지만 고향에 가지 못하고 이번엔 집에서 머무르기로 했어요. 가족과 ...m.blog.naver.com 가평 양떼목장(카페) 다녀왔어요~♡/아이와 가볼만한 곳/데이트코스안녕하세요? 전쌤입니다:) 방학기간 중에 가족들과 다녀온 가평 양떼 목장😊 이렇게 가까운 곳에 양떼목...m.blog.naver.com 가평) 대성리 국민관광지 벚꽃 명소🌿 아이와 가볼만한곳💕어제 다녀온 대성리 국민관광지 벚꽃 구경 같이하실까요?^^ 내일쯤 비가 온다는 소식에 퇴근하자마자 아이...m.blog.naver.com 
​ ​​​​​​ 남도 꽃정원 이덜 알려진 가평 가볼만한곳 임에도 꽃들 만발하고 핑크뮬리 가득한 예쁜 가평 수목원 이라 득템 한듯한 기분 느끼며 가평 여행 즐겁게 마치고 왔는데요​사람 더 몰리기전에 얼릉 다녀오시고 특히 가평 핑크뮬리 명소 찾으시는분 계시면 고민할것도 없이 엑셀 밟으시면 됩니다​​​​​​​​​​가평  남도 꽃정원​​여행날짜 : 2021년 9월 20일 오후방문소요시간 : 1시간 10분​​​​​​ 가평  남도 꽃정원 주변 이해도​​​왼편부터 서도, 중도, 남도 로 가평 은 3개 섬과 2개의 부속 섬으로 구성되어있고 3개섬은 육지와 도로로 연결되어 있습니다​이중 길이 720m  남도에 위치한 가평 수목원이  남도 꽃정원으로 넓은 남도 전체가 꽃밭 이라고 생각하시면 됩니다​​​분홍색 원 : 입구연두색 원 :  남도 꽃정원에서 가장 예쁜 포인트파란색 선 : 주차장​으로 중도에 있는 남도 꽃정원 입구 바로 옆 주차장?에 주차후 입장하시면 됩니다간혹 축제 시즌의 경우 차량의 중도 진입 막아 더 멀리있는 주차장 이용해야하는 경우도 있지만 지금은 축제 시즌 아니구요​​​​​​ 입구 바로 옆 주차장​​​ 중도에 있는 남도 꽃정원 입구 바로 옆 모습으로 주차라인만 없을뿐 주차장으로 사용해도 무리없는 진입도로로 상당히 넓어 주중, 주말 가리지않고 주차걱정 없습니다​​​​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1남도꽃정원입구도 가평군 가평읍 달전리30 가평  남도 꽃정원 입구 주소 : 도 가평군 가평읍 달전리 30​​​네이버 및  공식 홈페이지에 나와있는 주소로 가실 경우 경우에 따라 상당히 헤메실수도 있으니 남도 꽃정원 입구 표시지점 주소 찍고 가시는게 좋으실듯요​주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​  두 주소지 위치 비교​​​두 주소지 정확한 지점 비교해보시면 네이버에 나오는  주소 찍고 가실경우 얼마나 큰 낭패 보실수 있는지 짐작 되실겁니다​네이버에 나오는 주소는 길도 없는 섬으로 저게  대표 지번인지 하여간 저 주소로 가실경우 큰 낭패 보실수도 있습니다​​​​​​ 넓은 잔디밭​​​입구 바로 앞에 있는 시원한 넓은 잔디밭 풍경으로 잔디밭 중간중간 나무 있어 가평 여행 피크닉 오신분들이 돗자리 깔고 여유로운 시간 보내시는곳 입니다​멀리 보이는 경춘선 경강철교가 살짝 운치 보태는중 이구요​​​​​​ 가자! 가평  남도로~​​중도에 주차후 남도 넘어가는 다리 건너기까지 편도 250m 가벼운 산책 필요로 하고 쉴새없이 돌아가는 바람개비가 가평 가볼만한곳 찾아온 여행객 반기는중 입니다​​​​​​ 호박 터널​​ 남도 꽃정원 자체도 예쁘지만 남도까지 가는길 조차 가만히 안놔둔 가평 수목원으로 길이 176m 호박 터널이 가평 여행 흥 슬슬 끌어올려 줍니다​​​​​​ 호박 터널 내부​​​전국여행 다니면서 호박 터널 간혹 접했는데  호박 터널은 지금까지 본 그 어떤 호박터널 보다 예쁜, 말만 호박일뿐 사실상 수박터널로 애플박, 이색 칼라배호박, 뱀오이, 도깨비 방망이박 등 온갖 종류의 호박들이 섹션 나눠 자라고 있어 예쁘더라구요​이제 더이상 못생김의 대명사 처럼 취급 안당해도 될듯요..^^​​​​​​ 파란하늘과 호박​​​가평 가볼만한곳  남도 꽃정원 예쁜 사진이 많아 지면 관계상? 많은 사진 못보여드리고 딱 한장만 보여드리는 호박터널 디테일 샷으로 예쁜 감성에 청명함 더한 기분좋은 풍경 입니다​​​​​​ ​ 남도 가는길​​​호박터널 지나면 바로 나오는  남도 넘어가는 남도 가는길 다리로 입구에서 부터 어찌나 꽃 많이 발랐는지 꽃 예쁨 무게에 다리가 살짝 힘겨워 보이더라구요​초반부터 너무 힘 빼는거 아냐? 정도껏 해야지.. 하면서 말이죠​​​​​​ 측면에서 바라본 남도 가는길 다리​​​꽃으로 도배한 다리로 앞쪽에 보이는 옅은 핑크빛은 가평  9월 20일 핑크뮬리 모습 입니다​9월 20일에 서울, 도 핑크뮬리 명소 3군데 돌았는데 이중 에 핀 가평 핑크뮬리 가 가장 개화속도 느리더라구요사진속 모습이 드넓은 가평 핑크뮬리 꽃밭속에서 그나마 핑크빛 가장 많이 올라온 부분입니다​​줄창 여행 다니며 핑크뮬리 보고 있어 핑크뮬리 물드는 속도 느낌상 잘 아는데요지금부터 가셔도 일부 섹션 핑크뮬리는 나름 예쁘게 핑크빛 올라와 있고 전체 핑크뮬리는 10월 1일 전후로 핑크핑크 할듯 보입니다​​​​​​ 미친 감성​​​남도 가는길 다리 위에서 바라본  풍경으로 풍광 자체도 예쁘지만 물 위에 떠있는 꽃 배 보이시죠?​주차비 및 입장료 무료라 땡전 한푼 안받는 가평 수목원이 저런 감성 뿜뿜하면 반칙 아닌가요?​전국여행 다니다보면 이게 무료라고? 싶은 약 빨고 조성한 관광지 있는데 가평 가볼만한곳  남도 꽃정원이 거의 그 수준입니다​​​​​​ 시선 확~ 사로잡은 컬러 러쉬​​​남도 가는길 다리 막 건넌 모습으로 양 사이드 엔트리급 꽃 엄호하에 센터에 큰 나무 자리 잡고 애기 해바라기 노란물결 넘실되는데 순간 기분 확! 업 되더라구요​​​​​​ 애기 해바라기 꽃밭​​ 뉴 제네레이션 해바라기​​​엄마, 아빠 해바라기 시대는 가고, 이제는 막 태어난 애기 해바라기 세상으로 생기발랄한 애기 해바라기 방긋방긋 거리는데 평소 해바라기 꽃으로 안치는 사람도 보면 생각 고쳐먹을만한 비주얼 입니다​뭐든지 영~ 하면 더 예쁘잖아요..^^​​​​​​ ​​애기 해바라기 꽃밭 규모도 꽤 되서 무지개 터널이 두를정도 인데요​​​​​​ ​​애기 해바라기 꽃밭에 들어가 사진 찍는 가평 여행 온 관광객들 표정이 밝습니다예쁘니까..​​​​​​  남도 산책로​​​가평 수목원  꽃정원 구조는 720m 남도 가르는 메인 산책로 4개?가 길게 이어진 구조로 그 산책로 마다 양쪽으로 펼쳐지는 풍경이 다릅니다​북한강 + 핑크뮬리 또는 핑크뮬리 + 백일홍 이런식 으로요​​사진속 양 사이드 푸릇한 것들은 모두 핑크뮬리로 핑크뮬리 꽃밭 규모 상당히 넓고 북한강 끼고 걷는 강과 핑크뮬리와의 만남이기에 그냥 밭에 심어진 핑크뮬리 와는 규모 및 예쁨 모두 차원이 다른 가평 핑크뮬리 명소라고 보시면 됩니다​​​​​​ 핑크로 물들어~​​​2021년 9월 20일 기준 그냥 초록색 이거나 살짝 분홍빛으로 물들어가는 가평 자라선 남도 꽃정원 핑크뮬리로 일주일 정도 지났기에 지금 가시면 핑크핑크 좀 할겁니다​​포토존들 보이시죠?​가평  남도 곳곳에 있는 포토존으로 포토존 상태도 엣지있고 예뻐 이렇게 예쁜 무료 수목원이 도 가평에 있었다니 놀라운 수준으로 조만간 가평 여행 핫스팟으로 뜨지 않을까 싶습니다​​​​​​ 멀리서 바라본 남도 가는길 다리​​​ 풍경 느낌 있지요?​사실 은 바로 옆에 있는 남이섬 그늘에 가려 빛 못본 가평 가볼만한곳 으로 저만 해도 에 뭐 볼거 있겠어.. 하고 그간 안간것 인데요​​가평군이 낙후된  개발하고자 2019년  남도에 조성한 꽃정원이 가평 여행 명소로 점차 입소문 타면서 에 훈풍 부는중 이라고 합니다​​​​​​ ​​​뭐든 잘 만들지 않으면 살아남을수없는 요즘 트렌드에 발 맞춰 이왕 만드는 가평 수목원 돈 제대로 발라 예쁘게 꾸민  남도 꽃정원 으로 새로운 가평 가볼만한곳 탄생 현장에 있는듯하여 기분 좋더라구요​​​​​​ 백일홍​​​온 천지사방에 피어있는 상태좋은 백일홍으로 남도 전체 꽃밭으로 봄부터 가을까지 도배하려면 돈 많이 들텐데 그런 수고 마다하지않는 가평군 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222512636006 도 핑크뮬리 명소 가볼만한곳 : 양주 나리공원 농원 예약핑크뮬리 시즌만 되면 도 핑크뮬리 명소 로 확~ 뜨는 관광지들 있는데 양주 나리공원이 그중 하나로 매...blog.naver.com ​​​ 꽃정원 포지션을 이해하기쉽게 설명드리면 더 일찍 알려져 가을꽃 명소로 자리잡은 양주 나리공원 보다  꽃정원이 더 윗급으로 정원 디테일 및 북한강 끼고 있는 지리적 잇점이 좀 더 돋보입니다​단점이라면 서울에서 좀 더 멀다 정도?​​​​​​ 쟤 뭐냐?​​지금은 핑크빛으로 물들었을 핑크뮬리 너머로 예쁨 주체하지 못하고 질질 흘리는 스팟 있어 저건 뭐지? 하고 급 다가가는 중으로​​​​​​ 시야에 선명하게 들어오는 뷰티​​약간 언덕진 솔숲에서부터 예쁨 흘러내리고 있더라구요​​​​​​ 꽃을 뿌리는 주전자​​​꽃 뿌리는 마법 주전자가 언덕에서 꽃 쏟아내는 작품으로 작은 포토 소품도 마련되어있어 여기서 사진 찍으면 겁나 예쁨 보장할듯 보입니다​​다시 한번 강조드리면 지금 보시는  남도 꽃정원은 방문비용 0원의 무료 여행지로 요즘 데뷔하는 잘 나가는 관광지 수준이 이렇습니다​웬만한 상업 수목원 싸다귀 날리는 수준으로 어줍잖게 차려놓고 돈벌이 급급한 유료 여행지들 갈수록 곡소리 나올듯요​​​​​​ ​​꽃을 뿌리는 주전자 윗부분 모습으로 진짜 주전자 모형 있더라구요화이트 & 핑크로 줄 맞춰서 잘~ 뿌리고 있는중 입니다​​​​​​ 그냥 막 찍은  풍광​​ 북한강변 산책로​​​가평 가볼만한곳  남도 메리트중 하나는 꽃구경 실컷한것도 모자라 아름답기로 소문난 북한강변 산책 가능하다는 것으로 강변 꽃길 공짜로 걷는 즐거움 안걸어본 사람은 모릅니다..^^​​​​​​ 에서 바라본 북한강변​​ 우정의 호주 정원​​​처음에 지도 보여드리며  남도 꽃정원에서 가장 예쁜 포인트라고 말씀드린 장소가 바로 사진속 우정의 호주 정원으로 남도 맨끝에 자리하고 있습니다​보이지도 않는 부분까지 붉그스레한거 보이시죠?그곳에 꽃이 있기 때문으로 꽃밭 스케일 장난아닌 가평 여행 핫플  꽃정원 입니다​​​문득 이런 생각이 들더라구요​지금도 이렇게 예쁜데  남도가 지금의 절반 크기이고 여기에 쏟아부은 돈 그대로 투입했으면 얼마나 더 예뻤을까.. 상상해보니 가평 가볼만한곳 넘어 최고의 전국 가볼만한곳 중 하나인 남이섬과 자웅 견줄만 하겠더라구요​​​​​​ ​https://blog.naver.com/kayak71/221361390425 강원도 가볼만한곳 - 춘천 남이섬의 모든것 '여행코스 포함'가평,춘천 당일치기로 다녀올수있는 정말 좋은 가볼만한곳 마지막 순서는 강원도 춘천 남이섬 입니다 행정...blog.naver.com ​​​남이섬은 개인적으로 잊을수없는 국내 여행지 중 하나로 좋은것도 좋은거지만 저 후기 하나 쓰는데 며칠 걸렸을 정도로 영혼을 담아 글 썼고 지금까지 발행된 모든 힌클랑 여행 리뷰 통틀어 가장 공들여 작성한 리뷰가 바로 남이섬 후기 입니다​실시간 검색어 등 어떤 이슈 하나 없이 누적 조회수 27만 + 공감 750 넘는 여행 리뷰계의 레전드 같은 글로 아마 앞으로 저런글 못쓸듯 싶습니다​힘들어서요..ㅠ​​​​​​ ​​​ 남도 꽃정원 크리티컬한 매력이자 비밀 하나 알려드리면 추석 연휴기간 이었던 9월 20일 오후에 생각보다 방문객 별로 없었다는 것으로 쉬는날만 되면 조금만 유명해도 북적북적 되기 마련인 관광지 세계에서 이토록 아름다운 가평 수목원 에서 평온함 온전히 느낄수 있다는 사실이 믿어지지 않더라구요​이게 다 가평  꽃정원 얼마나 예쁜지 몰라서 벌어진 현상으로 주말에도 한적한 여행지로 국내 탑 클래스에 드는 관광지이니 가평 가볼만한곳 찾으시는데 그게 주말이다.. 그냥 무조건  꽃정원 좌표 찍고 가시는게 좋습니다​​​​​​ ​​​예쁘다고 소문나 관광객 넘치는 양주 나리공원 에서 볼수없는 예쁜 꽃 조형물로 네임밸류만 나리공원이 높을뿐 실체는 남도 꽃정원이 더 아름답습니다​근데 사람이 없어.. 이거는 뭐 꿈에 그리던 여행지 아닌가요?​​​​​​ ​​꽃 뽑아서 꽃장사 해도 될것같은 남도 꽃정원 꽃밭으로 화려하게 수놓은 꽃은 미니 백일홍 이고​​​​​​ 아게라텀​​신비한 보라빛 뿜어내는 녀석은 아게라텀 입니다​​​가평  이야기 살짝 하고 넘어가면 예전에는 비 많이 올때마다 물에 잠겨 인근 주민들 조차 섬으로 안쳐주던 곳으로 그도 그럴것이 비 오면 물에 잠기는데 농사를 지을수도 건물을 올릴수도 없잖아요?​밀물때 물에 잠기는 해변 땅과 같은 존재로 그렇게 세월 보내오다 북한강 수계 댐들의 수위 조절로 물에 잠기는 횟수 급격히 줄어들었고 2004년  국제재즈페스티벌 개최를 기점 삼아 가평 가볼만한곳 으로 가평 여행 중심 향해 뛰어들었다고 합니다​​​​​​ ​​​가평  남도 꽃정원 예쁘다보니 일반 잣대가 아닌 극상급 잣대 나도 모르게 들이대게 되는데요​상당히 공들여 만든 예쁜 꽃 조형물 이지만 초 울트라 판타스틱 여행지에서 볼수있는 엣지있는 세련된 맛은 좀 떨어집니다최상위 하이 클래스 이야기이니 뭐 그런가 보다.. 하고 넘기시면 되실듯요..^^​​​​​​ ​​​무료 가평 수목원에 이정도 꽃 조형물이면 놀라운 수준으로 꽃들까지 생생함 유지하고 있어 흐트러진 모습 보이지않는 가평 가볼만한곳  입니다​​​정원 이름이 우정의 호주공원 인 이유는 한국전쟁 당시 도 가평군 일대에서 북한군과 치열한 교전 있었는데 가평 전투에 참여한 영연방 제27사단 희생정신 기리고 자유 대한민국 수호에 큰 도움 준 고마움 표시하는 의미로 만든 정원 이라고 합니다​자신의 이익을 희생하며 타인에게 도움 주는 사람들 보면 저게 앞으로 죽~ 힌클랑이 나아가야할 길이지.. 싶은것이 가슴 뭉클한게 있더라구요특히 전쟁에서 희생된 옛 장수들 이야기 들으면 가슴에 와 닿습니다..ㅠ​​​​​​ 하트 포토존​​ 하늘 전망대​​​사진이 좀 짙게 나왔는데 팜파스 그라스 옆에서 흩날리고 계단 및 전망대 바닥에 그림 그려진 하늘 전망대로 높지는 않지만 하늘 전망대 올라가면  남도 전경 어느정도 시원하게 시야에 들어옵니다​​​​​​ 하늘 전망대에서 바라본 북한강​​정자 그늘에 돗자리 깔고 북한강 바라보며 피크닉 하면 이맛에 사는거지.. 싶을거같지 않으세요?​​​​​​ 돌아가는길에 마주한 가을 코스모스​​  남도 꽃정원 개방​​​2021년 5월 22일 ~ 6월 30일까지  중도, 남도 일원에서 열렸던 꽃축제 포스터로 현재는 입장료 무료지만 꽃축제 기간에는 입장료 5,000원 받고 가평사랑상품권 5,000원 내어주었다고 합니다​지금보다 더 예뻤겠지요?​​​​​​ 소나무 숲​​ 남도에는 꽃 뿐만 아니라 나름 울창하고 멋진 소나무 숲도 있어 솔숲 그늘 아래에서 쉼 즐기시는 분들도 꽤 계십니다​​​​​​ ​ 돌아가는길​​ 애기 해바라기와 무지개 터널​​돌아가는길에 애기 해바라기 꽃밭 끝 풍경 어떤가 해서 다가가보니​​​​​​ ​​​나무 그늘 벗 삼아 쉬고 계신 가평 여행 온 관광객들 계시더군요​주로 가족단위 여행객들이 많아 모처럼 추석 연휴 맞아 야외에서 이야기 꽃 피우고 맛난거 드시며 즐거운 시간 보내시는중 입니다​​​​​​ 화려한 피날레​​​이날 가평 여행 피날레는 북한강과 함께 했는데 애기 해바라기 꽃밭 끝에서 보는 북한강 풍광 너무 예뻐 순간 깜짝 놀랐습니다​눈이 시리도록 시원한 청량감 선사하는 풍경으로 마지막 모습까지 아름다운 가평  남도 꽃정원 입니다​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 남도 꽃정원은 널리 알려지지는 않았지만 상당히 예쁜 가평 가볼만한곳 으로 지금 가시면 예쁜 백일홍 및 핑크뮬리 원없이 보실수 있습니다​북한강 섬에 조성한 가평 수목원 이라 기본적으로 풍광 좋고  한번 띄워 보겠다는 가평군 의지 반영된 꽃정원으로 아무때나 가도 만족스럽지만 특히 주말에 가면 북적거림없이 예쁜 가을꽃 즐길수있어 여행 만족도 엄청 높은 관광지이니 주말 가평 여행 가시면 1순위로 들려보세요..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
​​저는 가평 가볼만한곳 하면남이섬이 바로 떠올랐었는데요.남이섬은 이미 몇 번 가봤었던 터라이번에는 을 다녀왔어요.​은 동도, 서도, 중도, 남도로 이루어져 있는데그중에 남도가 꽃도 있고 사진 찍기 좋다고 하여남도로 바로 직행했어요.​​​​​ 중도까지는 캠핑장, 넓은 잔디광장이 주라캠핑이나 축제 등으로 이용될 것 같더라고요.​차는 중도에 주차 후이렇게 남도 가는 길을 따라가면 됩니다.(저희가 갔을 때 따로 입장료나 주차료는 받지 않았어요.)​​​​​​ 주차하고 길 따라가다 보니이런 예쁜 곳도 있고요​​​​​​ 길을 따라 좀 더 앞으로 가면남도 입구가 나옵니다.​​​​​ 여기는 입구 옆 그네 포토존인데요.앞쪽은 꽃이 많은데그네 바로 옆쪽 꽃은 지금 안 피는 것 같더라고요.푸릇푸릇하지만 그래도 사진은 잘 나옵니다 ㅎㅎ​​​​​ 중도에서 남도로 건너 가는 길은이렇게 꽃이 가득해요~날씨가 좋았다면 사진이 더 예쁘게 나왔을텐데...ㅠㅠ​​​​​ 남도에 들어서자마자 온 천지가 꽃밭이더라고요.이 계절에 이렇게 꽃이 많이 피어있을 줄은 몰랐는데너무 기분이 좋았어요.​특히 저 앞쪽에 있는 큰 무궁화는 처음 보는데크기가 손바닥보다도 커서 넘 신기하더라고요.​​​​​ 이 길은 조명도 되어있어서 어둑어둑해질 때도 예쁠 것 같고옆에 핑크뮬리가 심어져있어서가을에 오면 너무 예쁠 것 같아요.​​​​​ 알록달록 꽃 배경으로 사진 찍으면날씨가 흐려도 화사한 느낌  ​​​​​ 곳곳에 의자도 이렇게 있고 포토존이 있었지만비가 와서 의자가 다 젖어있던 관계로의자는 패스했습니당...ㅎㅎ​​​​​ 제일 안쪽으로 들어가면이렇게 프레임 포토존도 있어요.여기는 진짜 날씨가 좋아야사진 잘 나올 것 같은 느낌...☆​​​​​  길을 따라 걷다 보니 라벤더, 수국 등지금은 다 졌지만 다양한 꽃들이 있더라고요.시기마다 다른 꽃들이 피니까여러 번 와도 좋을 것 같고​​​​​ (신랑이 찍어준 프사감 사진...ㅎ)포토존도 다양해서가볍게 서울근교 당일치기 여행으로 가기에도좋은 곳이라는 생각이 들어요 :)​​​​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
​​​ 가평  캠핑장    가평군 가평읍 로 60카라반B : 60,000~120,000원http://www.jaraisland.or.kr/​​​​  ​​안녕하세요, 시아맘 입니다.​시아맘이 요즘 기분이 가라앉아 있어힘든 나날을 보내고 있었어요.​시아파파가 안쓰러웠는지모닥불 피우고 맛있는거 먹으며 쉬자고 하더라구요.하루만에 준비해서시아네 가족이 가장 애정하는 가평 으로 향했답니다.​​  전에 다녀온 후기에요.참고하시면 좋을듯 합니다.​​https://blog.naver.com/sywshin/222293654027 [숙소] 서울 인천 근교 아이와 가볼 만한 곳, 가평  오토카라반 가족캠핑#서울근교가볼만한곳 #서울근교아이와가볼만한곳 #서울근교카라반 #서울근교캠핑 #서울근교카란반캠핑 #아...blog.naver.com  ​​​​사무실에서 체크인을 합니다.체크인시 신분증, 그린카드 필수 입니다.​​​  전경 및 지도에요.참고하시면 좋을 듯해요.​​ 카라반 구조예약한 카라반입니다.평일 예약이라서 널널하게 예약했어요.​​​ 내부는 깨끗합니다.4인기준 카라반이라2층침대, 퀸사이즈 침대가 있어요.​​​ 쇼파와 수납장이 있어옷이나 소지품 보관하기 쉽고편히 쉴 수 있답니다.​​​ 작은 부엌이지만 있을거 다 있는만능 주방입니다.​​​ 화장실도 작지만 샤워 가능합니다.세면도구는 없으니 필히 가지고 오셔야합니다.특히 수건!!! 요거 필수입니다.​​​ 장작은 지난번 캠핑때 구입했던거 사용했어요.부족할까봐 오는길에 무인 장작함에서 사오려고 했는데무인 장작함이 다 닫았더라구요 ㅜ.ㅜ 아쉽아쉽​​​ 이번 카라반 캠핑의 하이라이트가리비 입니다.모박불에 구워먹는 가리비란?! 완전 꿀맛이겠죠?!​​​ 그리고 시아맘이 챙겨온 새우♥다 구워구워~​​​ 이번 캠핑에는 소고기, 돼지고기, 해산물다양하게 준비해봤어요.​​​ 시아파파는 해산물을 좋아하고시아맘은 새우, 삽겹살을 애정해서맛있는거 먹고 힐링하기! 여행의 모토에 알맞았어요.​​​ 가평에서 꼭 마셔야하는가평 잣 막걸리그리고 테라 맥주!입가심하기 좋아요.​​​ 시아파파가 열심히 굽굽하고 있어요.그 사이 우리 시아는 운동장으로 가서 뛰어놀고 있어요.​​​ 이렇게 어두운 밤운동장은 커녕 아파트 앞에서도 잘 못놀게해서깜깜한 밤에 노는게 신난 시아랍니다.​​​ 뛰고 뒹굴고 바지 보세요.낙엽이.....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ확실히 정신적으로도 시아가 많이 성장해서예전에는 가만히 있었는데적극적으로 해보고싶다고 표현하고어느덧 캠핑을 즐기고 있더라구요.​​​ 시아가 직접 쿠킹호일로 싸서모닥불에서 구운 고구마 입니다.가을 밤 군 고구마는 진짜 꿀맛이에요.​​​ 가리비에 이어 진짜 하이라이트는 이거!!!마시멜로우♥​​​ 노릇노릇 구워진 마시멜로우~마시멜로우 사는걸 깜빡해서 어디서 사나 고민했는데이마트24 !!!편의점에서 판매합니다.까먹으셨다면 걱정없이 이마트24로 들어가세요:)​​​ 시아는 생각보다 맛이 없었나봐요.별로 안먹더라구요.시아맘은 엄청 잘먹었다지요:)​​​ 차에 남아있던 불꽃놀이조심히 몇개만 해봅니다.​​​​ 피곤해서 불멍은 커녕따뜻한 방바닥에서 잔 시아네 가족시아가 아침이라며 깨웁니다.​​​ 아침 산책하기 너무 좋은 가을이라 단풍이 들어 더욱 멋졌어요.​​​ 아기는 신나서 춤추고 놉니다.​​​ 이른 시간대였기에 주위에 사람들이 없었어요.맑은 공기 마실겸 잠깐 마스크 내릴게요.​​​​​ 해맑은 시아시아를 보니 힘들었던 감정들이 다 사라지네요.​​​​ 가을 단풍 구경하세요:)​​​ 얼마전까지 꽃 축제를 했더라구요.축제 기간때 맞춰 왔음 더 아름다웠을 것 같기도하지만빨갛게 물든 단풍 또한 아름다워요.​​​​ 닭 친구들은 아침부터 엄청 울어대지만이 소리 또한 정겹습니다.​​​ 이제야 지친 꼬마어서 카라반으로 돌아가자!​​ 편의시설 : GS25편의점앗!! 중요한 정보입니다.안에 편의점이 생겼더라구요~!GS25배달비가 있지만 배달도 된다고 합니다.아침 커피사러 가려했는데 시간이 안맞아서 패스패스다음에 이용할게요!​​​ 체크아웃 시간 11시에 맞춰아침밥 얼른 먹고 뒷정리하고 키반납 후중도로 가봅니다.​​​​ 중도에서 바라보는 철길은 여전히 멋져요.간혹 전철소리가 시끄럽다고 하시는 분들도 계시던데저는 그 소리 또한 정겹더라구요.​​​ 저희가 방문한 날 재즈 페스티벌 준비가 한창입니다.​​​ 코로나가 사라진 후저도 방문하고싶어지네요:)1박 재미있게 잘 놀고 갑니다.​서울 인천 근교멀리 가지 않아도많은걸 챙기지 않아도캠핑을 즐길 수 있는가평  오토카라반!​​추천합니다♥  ​​#서울근교가볼만한곳 #서울근교아이와가볼만한곳 #서울근교카라반 #서울근교캠핑 #서울근교카란반캠핑 #아이와캠핑 #아이와카라반캠핑 #인천가볼만한곳 #가평가볼만한곳 #가평여행 #가평 #가평카라반 #가평캠핑 #캠핑 #여행 #데이트장소추천​​​​ 
도 가평 가볼만한곳  남도가는길​​ 글/사진by 지효애미​요즘 날씨 정말 덥죠덥다 못해 너무 뜨거워서 큰일이네요​한낮에는 너무 뜨거워 밖에 다니질 못하니저녁에 해가 넘어갈 때쯤 산책할 겸도 가평 가볼만한곳 에 가봤어요​ 남도가는길아이와 산책하며 사진 찍기에 좋더라고요​더구나 평일에는 사람이 거의 없어서 편하게 다니기도 좋았답니다 :)​​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1  ​​서울 근교라 차 안막히면 그리 오래 걸리지 않아시간내서 다녀오기도 괜찮고​특히 요즘 집에 있는 시간이 많아너무 답답했는데 힐링도 되고 좋더라고요​​​​  ​​출출할 땐 뭐댜?​옥수수 한봉지 사서 하나씩 먹으며선선한 바람을 느끼며 걸으니 이곳이 무릉도원 아니것어유 ㅎㅎ​도 가평 가볼만한곳  남도가는길쓱 한번 둘러보세요~​​​  여긴 걸어 가는 곳곳에 팻말이 있어요​사진 찍기 좋은 포토존 느낌이 곳곳에 있어서막 찍어도 인생샷 :)​​​​​  ​​​저희는 그냥 조금 더 걷고 싶어서 이 전의 입구에 주차를 했는데​여기까지는 차로 들어올 수 있으니참고하세요​​​​​​​​​  ​도 가평 가볼만한곳  남도가는길​이제부터 꽃길이 펼쳐져요 안쪽으로 걸어가다보면 꽃길이 쫙~​꽃과 나무들이 많아 공기부터가 달라요​답답한 도시를 벗어나 잠깐이라도 이런 시원한 공기를 마시니 진짜 살 거 같네요​:-D​​​​​​   ​​#꽃길만걸어요​수레국화 물결이 너무 이뻐요​여기선 어떻게 찍어도 인생사진 건질 수 있겠는데요? ㅎㅎ​​​​​​​    ​​날이 조금씩 어두워지니 조명들이 빛을 발해요​너무 이뻐서 계속 사진을 찍게 되더라는^^​​​​​   ​팬지, 사피니아, 금어초, 디기탈리스 등등이쁜 꽃들이 가득 있어 마음까지 여유롭고 편안해지는 게 좋았어요 ​천천히 걸으며 사진도 찍고 가족 단위 산책 코스 겸 데이트 코스로도 좋을 거 같아요 ​​​​  탁트인 강가에서 부녀의 인생샷도 한컷 찰칵!​북적이지 않고 한산해서 그런지아주 여유롭게 산책하며 즐긴 거 같아요 ​​​​​  ​​생각에 잠긴 듯강 넘어 멀리 바라보며 괜히 분위기 잡아보기 ㅎㅎ​​​​​​​​  ​그림자 조명도 따라해보고 ㅎㅎ​날이 점점 어두워질수록조명들이 다 산명해져서 분위기 최고조!​​​​​  ​여기서 제일 많이 사진을 찍더라고요​​하트 꽃 안으로 들어가 찰칵!멀리서 보면 곰 같은데 코알라에요 ㅎㅎ​​​​​  ​​한낮에는 너무 뜨겁고 더워서 집밖은 위험하니​아이와 함께 산책하기에는 해가 지는 이 시간이제일 낫더라고요​어두워지면서 조명들이 빛을 발해분위기 있는 이쁜 사진들도 찍을 수 있을 수 있으니1석 2조!​​​​​​  ​​여름이 지나가면 가평  남도가는길선선한 가을에 한번 더 와봐야겠어요​그땐 낮에 와서 밤과는 또 다른 느낌을 느껴볼래요​​아이와 함께 도 가평 가볼만한곳  남도가는길한번쯤 둘러 보시길 권해요 :)​  ​​​​​​​​​ 
​​​​​​​​​ ​​​​​​​​가을여행 으로 찾았던 가평.이번에 가볼만한곳으로  을 향해요.​여태껏 남이섬 과 이 같은 섬 이라 생각하고 있던 저 ㅠ이유는 모르겠어요.이제서야 다르다는걸 알고 처음 가보는  입니다.가평역 에서 조금 더 가면 보여요.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​달려온  들어오는 입구엔 이렇게 자라 모양의 공원안내도가 보여요.청정지역인 여기 에서 2004년9월 부터 " 국제재즈페스티벌 "을개최하기 시작하면서 널리 알려지게 된 곳 이라고 합니다.​재즈페스티벌은 매년 9월~10월 중에 약 3~4일간 개최되는 재즈음악축제인데이번엔 보기 어렵겠지요.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​청평댐 의 완공으로 인하여 북한강 상류에 생긴 섬 으로,장마철에 강물 수위가 높아지면 섬의 일부가물에 잠겼다가 다시 떠오른다고 해요.​이번 장마로 가평 일대도 말 이 아니었다는소식을 듣기도 했지요.​그렇지만 눈 이 부시도록 푸르렀던  은가평 가을여행 으로 가볼만한곳 이기에 충분했던 곳 예요.​​​​​​​​​ ​​​​​​특히 2008년 '가평세계캠핑캐라바닝대회'를 유치하면서 개최지로 선정되기도 했다. 이밖에도 수상 클럽하우스 · 인라인 스케이트장 · 잔디광장 등 친환경 레저시설이 마련되어 있다. [네이버 지식백과]  (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)​​​온통 푸르르던 하늘 과 나무.거기에 가을가을 하게 피어있던 알록달록한 꽃들.드넓은 들판으론 자유롭게 아이들도 뛰어다니던 곳.​​부지 안 서도 일원에  캠핑장이 조성 되어 있어서캐라반사이트 / 오토캠핑장 등의 야영시설이 운영되고 있고,총 1,500여 명의 수용인원을 자랑 하는 수도권 최대 규모의 캠핑장 이라고 해요.​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​초원 위에 말 들이 뛰놀듯한 푸르른 벌판 끝자락으로는캠핑장도 보였고,저도 하룻밤 묵고 싶은 충동이 일어나기도 했어요.​​​​​​  ​​​​​​​가을여행 으로 찾은 가평  은 중도 / 서도 / 남도 등 3개의 섬 과2개의 부속섬이 더 있으며 육로를 통해 육지와 연결 되어 있기 때문에도보 이동이 가능 해요.​남도 꽃 정원 개방이9월26일 ~ 10월18일 까지 입장 할 수 있다고 해요.​입장권을 끊기전 열체크 와 코드등록 을 해야 하는데저희는 시간상 남도 는 들려보지 못하고 주변을 돌아보고 왔어요.​​​​​​​​​ ​​​​​​​​아름답게 자라고 있는 핑크뮬리.남도 꽃 정원 안으로 들어가시면 지금,찬란한 핑크뮬리 맘껏 보실수 있으실꺼예요.​​​​​​​ ​​​​​​​​​철쭉 시기는 아니지만 철쭉정원 쪽 으로 발길을 돌려둘러본후 주차장으로 나가려구요.​철쭉은 없었지만 이 길도알록달록한 꽃들이 만발하던 길목 였어요.​​​​​​​​  ​​​​​​​ 꽃길만 걷게 해줄께~♡사랑하는 사람 꽃길만 걷게 해주고 싶을때!바로 이 길로 걷게 해주세요.^^꽃길.맘껏 걷게 되는길.​​​​​​​​ ​​​​​​​​강물도 파랗고, 하늘도 파랗던온통 세상천지가 눈 이 부시도록 푸르른 날 였어요.​날씨까지 쨍쨍 했던가평 가볼만한곳 으로  너무 좋았던 장소 였어요.​이 섬은 행정구역상 강원도 춘천시 관할지인 "남이섬" 과는 800m 정도의가까운 거리에 위치하고 남이섬 의 1.5배 크기의 규모 라던데,그래서 저는 남이섬 과  을 같은 섬 이라 생각하고 있었나 봅니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​사진으로는 표현이 안되던 노란 코스모스 천지의 공원에선없던 감성도 퐁퐁 올라오게 되실꺼예요.어떤곳을 찍더라도 알록달록한 꽃들로 만발하던 이곳이지금 딱! 가을여행 으로 다녀올만하지 않겠나 싶어요.​​​​​​​​ ​​​​​​​​하늘~하늘~하늘 거리던 코스모스.바람에 살랑 거리던 노란 코스모스에도 뒹굴고 싶어지던 날.코스모스 따라서 가냘퍼지던 감성.​​​​​​ ​​​​​​​​  ​​​​​ ​​​​​​​​​바이올린 켜는 여인상 이 조금은 누추하게 느껴져요.철제위로 너덜너덜 걸려진 썩은 나뭇가지들이 너저분해 보이던데...​알고보니 이번 가평 수해지역 여기도 마찬가지 였나 봅니다 ㅠ강물이 불고, 태풍에 쓸려 이렇게 되었다고...알게되니 안스럽기까지 하네요.​​​​​​​​  ​​​​​​​​지금은 가을여행 캠핑지로도 인기 있을 장소~ 푸르름까지한껏 장착 하고 있었지요.마음 느긋해지는 꽃길 걷기가 끝나가요.바로 보이던 주차장 이번 가평여행을 마무리 해요.​​​​​​​ ​​​​​​​가평 가볼만한곳  은 자라 형상의 작은 봉우리로 이루어진자라목 마을 과 자라산을 바라보고 있는 섬 이라는의미에서 명명되었다고 해요.​자연 생태계도 잘 보존되어 있어서 수변로를 따라 산책을 하며꽃 과 나무로 이뤄진 자연수목휴양림 에서 가을여행 즐겨보시면잠시 여유를 느끼며 힐링 하게 되실 장소 일꺼예요.~♡  ​​​​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​ ​​​​​​​​​​​​ 
 안녕하세요 주블리입니다요즘 백일홍 꽃이 만개한 곳이 많죠 ?​저도 오랜만에 여행 간 김에백일홍 꽃밭에 들렸다 왔어요 🌺​그럼 바로 포스팅 시작하도록 할게요 ◡̈​​​ ​​ ​가평  남도 꽃정원​​​ ​​일시2021.09.25(토) ~10.24 (일)​입장08:00 ~ 18:00​퇴장21:00​입장료5,000원(가평 사랑 상품권으로 교환)가평군민 신분증 지참시 무료​​​​​  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​가평 은 정말 크기 때문에조금이나마 더 남도 꽃정원에 가까운 곳으로주차하시는 게 좋아요​ 주차장에서 남도 가는길 안내판을따라 안 쪽으로 들어가 주차하시면 더 가깝답니다​  ​ ​짠 이렇게 ‘ 남도 꽃 정원’ 안내판이보이시면 잘 찾아오신 거예요 ◡̈​​저는 축제 시작 전 추석연휴 때 방문한거라무료 입장이 가능했는데​행사 일정인 09.25 ~ 10.24 부터는입장료 5,000원이예요그렇지만 가평군 지역 상품권으로 교환해주시니무료 입장과 다름이 없다는 점 〰️​​​ ​ 남도 꽃정원으로 들어가는 입구에는바람개비로 꾸며놓았네요​​​ ​길을 따라 가다보면 제일 먼저‘호박 터널 길’ 이 나와요​​​  남도 호박터널 ​도깨비방망이박, 애플박, 이색칼라배 호박 등등사진 찍은 거 이외에도다양한 호박 종류가 있었어요​처음보는 호박이 많아 너무 신기하고주렁주렁 매달려 있는게 재미있기도 하였어요​특히 참외랑 호박이 섞인게 너무 신기했어요 !!​​​ ​호박 터널을 지나면 이제 본격적으로꽃 정원을 볼 수 있어요​입구부터 알록달록한 꽃들이 눈에 띄어통통 뛰면서 설렜네여 ㅎㅎㅎ​  ​​ ​꽃 정원 들어가기 전에화장실도 있어요​아직 꽃 정원 둘러본 것도 아닌데화장실 앞에 핀 백일홍도 너무 예쁘죠 ?​​​ ​이제 본격적으로 다리를 건너서들어가볼까요 🙋🏻‍♀️​​​ ​ 남도에서는 북한강이 보이는데다리를 건너면서 강에 구름이 반영된 모습이너무 예뻤어요 ☁️☁️​​​  관광안내도​ 관광안내도를 살펴보시면 남도에 있는 다양한 꽃의 종류를 보실 수 있어요​해바라기, 코스모스, 백일홍, 하늘 바라기, 버베나, 핑크뮬리 등 다양한 꽃 밭이 있는데​제가 방문한 날짜 (2021.09.21) 기준으로는해바라기, 백일홍이 제일 예쁘게 피어있었어요 ෆ​( 이제 곧 핑크뮬리도 만개할 예정이니가시는 분들께선 참고해주세요 )​  ​ 해바라기 꽃밭 🌻​먼저 해바라기 꽃밭 먼저 보여드릴게요​꒰｡ › ·̮ ‹ ｡꒱​이번 여름 심한 폭염 때문에해바라기들이 타들어갔다는 소리가많이 들려 아쉬웠는데​가평 에서 해바라기 밭을 보니너무 좋았어요 !! ఇ​​​ ​해바라기 밭도 사진에 보이는 것보다훨씬 넓어요 〰️​​​ ​해바라기 밭이 넓기 때문에다른 사람들과 안 겹치게사진 찍기 완전 가능 ෆ​​​​ 핑크뮬리​제가 방문한 날 (2021.09.21) 기준으로핑크뮬리는 아직 다 만개하지는 않았어요​본격적으로 축제가 시작되는 10월 초쯤에는핑크뮬리가 예쁘게 만개할 것 같으니 방문하시는 분들저 대신 예쁜 사진 많이 남겨주세요 ◡̈​​​ ​꽃 밭을 따라 산책하며 보이는 북한강이너무 예쁘답니다​사진은 못찍었는데 중간중간 정자도 있어요정자에 앉아 북한강 바라보면 얼마나 행복할지 !​​​​ 코스모스 🌸​한들한들 피어있어야할 코스모스도제가 방문했을 때는 너무 일찍 방문해서 그런지듬성듬성했지만 곧 예쁘게 만개할 것 같아요 ♥​​​  ​제가 방문한 날 아침부터 비가 와서을 갈 수 있으려나 걱정했는데거짓말처럼 비가 그치더니 날씨 요정이 찾아왔어요٩꒰ ˘ ³˘꒱۶​​​​ 미니 백일홍, 아게라텀, 버베나 ​미니백일홍과 아게라텀​의 좋은 점은 꽃밭마다푯말로 꽃 명칭이 표시되어 있었어요​​​​ ​저 멀리서 보라빛깔 물결이 보이길래버베나 많이 피었나보다 !하고 달려가니 생각보다는 듬성듬성 있었네요​​​​​ 백일홍 💐​가평 은 백일홍 보러 왔다고 해도과언이 아닐만큼 알록달록한 백일홍 꽃밭이 너무 예뻤어요 ෆ​​​ ​백일홍은 100일동안 꽃이 붉게 피고 진다는 뜻의 꽃이예요색깔이 다양한데 색깔마다 꽃말이 다르더라구요​​붉은색 - 인연, 그리움주황색 - 헌신흰색 - 순결​​​ ​백일홍 꽃밭이 정말 넓어서포토스팟이 다양해요​​  ​​​ ​개인적으로 제일 예쁜 포토스팟은백일홍 꽃 밭 사이에 위치한 전망대에 올라가서백일홍 꽃밭을 바라보는 모습이예요 !​  ​ ​무척 넓은 백일홍 꽃밭의 모습이 표현되는사진이라 넘 맘에 드는 베스트컷 ෆ​​​ ​알록달록 백일홍 꽃의 색깔 조화가 너무 예뻐백일홍은 처음 봤는데 반하고 왔어요​  ​​​ ​움짤로 봐도 백일홍 밭이 정말 넓은데사실 반밖에 안찍은거라고 말하면얼마나 넓은지 상상이 가시나요 ?! ㅎㅎ​​​ ​서울에서도 가까워서 서울 근교 가볼만한 곳도 가볼만한 곳 찾으시는 분들께 가평  남도 꽃정원 들려보시는 거 추천 드려요 !!​​  ​​​​ 주희(@juh2vely) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 178명, 팔로잉 266명, 게시물 83개 - 주희(@juh2vely)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
황금연휴가 시작됐네요~~ 다들 여기저기 나들이로 바쁘시겠지요? 저는 목금 연차를 내서 미리 아기랑 가평여행을 다녀왔어요. 목요일까지는 그냥 흐린날씨였는데 금요일부터 부슬부슬 비가 오더라구요. 저희가 지낸 숙소 근처에 이 있어서 여긴 꼭 가봐야지 했는데 비가 아주 어정하게 와서 갈까 말까 하다 이왕 온김에 은 한번 들려보자!! 결정  꽃정원에 방문하였답니다.  가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원  국제재즈페스티벌도 가평군 가평읍 달전리 29 가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원에 방문하시려면  국제재즈페스티벌을 찍고 가시는게 나을거 같아요. 저희는 그냥 을 찍고 갔더니 캠핑장에서 내비가 안내를 종료하더라구요.  꽃정원은 캠핑장에서 좀 더 안쪽에 위치하고 있거든요.   이날 비가 부슬부슬 내려서 저희는 우산을 사려고 에 있는 GS25 편의점에 들렸거든요. 아침에 커피숍에 못들려서 카페인에 허덕이며 직원분께 혹시 안에 카페가 있냐고 여쭤보았는데 안에는 카페나 음료 먹을 공간이 없대요 ㅠㅠ 안쪽으로 들어가서 있는 큰 편의점 아니면 주차장으로 들어가는 곳에 있는 간이식 편의점에서만 음료나 커피를 사먹을 수 있었어요. 나는 목마른건 죽어도 못참는다 하시는분들은  꽃정원 들어가기 전에 음료를 미리 준비해서 가시는게 좋을듯해요.  가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원 주차장은 곳곳에 표지판이 잘 되어있어서찾기 쉬우실거예요. 주차장도 생각보다 넓더라구요. 비가오는 날씨었지만 사람이 많았는데 주차할 곳은 넉넉했어요.   가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원의 입장료는 5천원이고 매표소에서 결제를 하면 가평사랑상품권으로 교환을 해주신답니다. 이것도 진짜 아이디어 아닌가요?지역경제도 살리고 관광객들은 지역상품권으로 물건이나 음식도 사먹고 너무 좋지 않나요?? 가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원 기간은 이달 24일까지니 어서어서 다녀오세요~ 입장시간은 8:00~18:00까지고 퇴장은 21:00까지랍니다.   소독도 철저히 하고 매표소에서 표를 끊었어요.가평사랑상품권으로 돌려받으니 뭔가 용돈받는 느낌?? 너무너무 좋쟈나~~~   자 이제 가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원으로 들어가 볼까요?   와 꽃정원으로 들어가는 다리부터 너무 예쁘더라구요. 30개월 하요미눈에도 예쁜지 꽃들을 살살 만지면서 꽃에 대한 애정을 드러냈답니다. 하요미 너도 여자라고 꽃이 좋구나??ㅋㅋㅋㅋㅋ   요새 핑크뮬리가 인기자나요~~~ 가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원에도 핑크뮬리가 지천으로 피었어요~ 너무너무 예뻤어요~ 비가와서 날씨가 좀 안좋았는데 날씨만 더 좋았어도 사진 진짜 예쁘게 나왔을거 같아요~ 저도 핑크뮬리사이에서 사진하나 찍어보고싶었는데 흥분한 하요미가 냅다뛰는 바람에 사진을 못찍었어요 ㅠㅠ 핑크뮬리사이에서 꼭 찍어보고싶었는데 아숩... 다른분들은 사이에서 찍으시더라구요. 엄청 사진 잘나왔겠지요? 부럽....   가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원에는 핑크뮬리만 지천으로 피어있는게 아니랍니다. 백일홍도 너무 예쁘게 피어있었어요. 그런데 좀 많이 시들어있어서 그건 좀 아쉬웠어요.    이름 모를꽃들도 많았지만 친절하게 이름을 크게 적어주셔서 아이가 무슨꽃인지 물어봐도 전혀 당황스럽지 않았지요 ㅋㅋㅋ    가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원에는 군데군데 포토존이 많이 있어서 가족사진찍기 딱 좋더라구요. 친정부모님과 같이 갔는데 평소 놀러가도 사진을 잘 찍지 않는 친정부모님들도 하요미랑 같이 가니 사진찍는데 적극적이시더라구요.  온게 너무 뿌듯해지는 순간!!!   전망대에 올라가면  꽃정원이 한눈에 보이는데 이것또한 절경이더라구요. 이런거 안담아볼 수 없쥬?? 너무 멋지지 않나요?  가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원이 마음에 드는지 우리 하요미 지치지 않는 체력으로 쉼없이 뛰어다녔답니다. 아기도 좋아할만한 공간 꽃정원이랍니다.   가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원에서 저는 구절초라는 꽃이 제일 예쁘더라구요~ 흰색꽃이 팝콘처럼 쭉~~~ 늘어져있는데 막찍어도 화보가 되는 공간이었어요.   군데군데 너무 예쁘게 꾸며놓으셔서 관광객들은 다 사진찍느라 바빴던거 같아요~ 저도 사진찍기 바빴던 1인 ㅋㅋㅋㅋ   가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원에 들어가는 길은 조금 길었는데 출구로 나가니 주차장이 금방이더라구요.   출구로 나가면서 본 호박터널도 너무 매력적이었어요.  출구로 나가니 장터가 있더라구요. 대부분 입장료와 바꾼 가평사랑상품권을 여기서 쓰시는 듯 했어요. 가평 잣막걸리가 있으면 저희도 사려고 했는데 안타깝게도 없었어요. 저희는 근처 식당에서 맛있게 식사를 했답니다. ​비가와서 조금 아쉬웠지만 안왔으면 너무나 후회했을거 같은 가평 아기랑 가볼만한 곳 꽃정원이랍니다. 늦기전에 꼭 한번 가보세요~~ 특히 어른들 모시고가면 정말 대만족하실거예요​  ​ 
​서울 근교에 가볼만한 곳으로 가평의 이 있습니다..​지난 겨울에 처음 찾았던 곳인데 지금은 꽃이 많이 피었다고 해서 다시 찾았습니다..​​ ​예전에 왔을 때는 캠핑장 옆 주차장에 차를 댔는데,​이번에는 안쪽으로 들어와서 자전거 대여소 앞에 주차를 했습니다..​​ ​주차장 옆에서 아내가 잃어버린 날개를 찾아서..ㅎㅎ​​ ​오은정이라는 가수가 부른 '가평아가씨'에 대한 기념비가 있습니다..​​ ​1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 생긴 은 남이섬과 직선거리로 800m정도에 위치해 있습니다..​​ ​춘천으로 가는 기차가 철교를 달립니다..​​ ​'자라처럼 생긴 언덕'이 바라보고 있는 섬이라 하여 ''이라는 이름을 얻었습니다..​​ ​으로 들어가는 길 양쪽으로 갖가지 색깔의 꽃이 펼쳐져 있습니다..​​ ​북한강을 바라보며 걸을 수 있는 수변길로 들어섭니다..​​ ​북한강 위에 또 하나의 철교가..​​ ​동도, 서도, 중도, 남도 등 4개 섬으로 이뤄진 에는 레저 및 생태공원 시설도 들어서고 있습니다..​​ ​오토캠핑장이 위치한 서도 일원에는 드라마 '아이리스' 촬영장이, ​중도에는 지름 100m가 넘는 잔디광장을 갖춘 '생태 문화공원'이,​ 캠핑장 서단에는 자연생태 테마파크 '이화원'이 조성되어 있습니다..​​ ​가을의 전령사 코스모스가 피기 시작하네요..​​ ​​​ ​남도로 가는 다리입니다..​​ ​은 북한강에 떠 있는 하나의 섬으로 약 20여만평의 크기이며 섬 가장자리로는 큰돌과 잔자갈로 이루어져 있고 중앙 부위는 모래와 흙으로 뒤덮여 있습니다..​​ ​중앙부위에는 큰 미류나무들과 버들가지등 자연 수목원이 있으며 강가 수변도로와 해바라기 광장, 들꽃 광장, 코스모스 등 수많은 꽃과 나무로 이루어진 자연 휴양지입니다..​​ ​섬 안의 늪지입니다..​​ ​늪지 위에 있는 작은 배 한 척..​그림이 외로워 보이네요..​​ ​의 상징인 자라입니다..​은 마치 생긴 모양이 자라 모양을 하고 있으며 비가 오면 물이 불어 섬이 약간 섬이 잠기었다가 나타난다하여 붙여진 이름이기도 합니다..​​ ​그네 위에 앉아 있는 엄마와 아이의 모습이 한가로워 보입니다..​​ ​중도에서 남도로 넘어가는 다리입니다..​​ ​다리에서 보는 뷰가 보기 좋습니다..​​ ​다리를 건너고..​​ ​남도에 들어서자마자 백일홍 꽃밭이 펼쳐집니다..​​ ​오른편으로는 핑크뮬리 밭이 펼쳐지고..​관리인들이 곧 시즌이 시작하는 핑크뮬리를 다듬고 있습니다..​​ ​조금씩 물드는 핑크뮬리..​다음 달이 되어야 제대로 된 색깔이 나올 듯 합니다..​​ ​ 남도의 안내도입니다..​​ ​해바라기 밭이 넓게 있는데 아직 꽃이 만발하기 전입니다..​​ ​왼쪽은 백일홍, 오른쪽은 해바라기 밭입니다..​​​ ​백일홍 꽃이 꽤 큽니다..​​​ ​이쁜 그네 의자가 있어서 가져온 커피 한 잔 하면서 잠시 쉬었다 갑니다..​​ ​코스모스 밭을 지납니다..​​ ​코스모스가 잔뜩인 길을 지납니다..​​ ​왼편에 쉬기 좋은 정자가 있는데 곳곳에서 볼 수 있었습니다..​​ ​부용이란 꽃..​​ 부용​처음 접하는 꽃입니다..​​ ​칸나라는 꽃..​​ ​​​ ​한쪽으로 백일홍 꽃밭이 펼쳐지고..​​ ​이쁜 의자들이 눈길을 사로 잡습니다..​​ ​무지개 정원 전망대입니다..​​ ​계단에 그네 그림이 있어서 그네타는 사진이 나오네요..​​ ​전망대 위에서..​​ ​한반도 모양 꽃밭입니다..​​ ​전망대 왼편에는 호주정원이 있습니다..​​ 우정의 호주 정원​한국전쟁 당시 가장 치열했던 전투인 도 가평군 일대에서 있었던 가평전투에 참여한 영연방 제27여단의 자유와 평화를 위한 희생 정신을 기리고,​세계 유일의 분단지역 한반도에 잊혀져 가고 있는 전쟁의 아픔과 평화의 소중함을 다시 생각하며 가평 4-H회원들이 참전국인 호주와 우정을 나눌 수 있는 랜드마크로 조성했습니다..​​ ​페튜니아, 팬지, 루피너스 등으로 조성되었습니다..​​ ​'아이러브호주' 사인 뒤로 왼편에는 캥거루 오른편에는 코알라가 있네요..​​ ​아내는 셀카 촬영 하느라 바쁘고..​​ ​오페라 하우스의 미니어쳐입니다..​​ ​​​ ​어느덧 섬 가장자리에 이르고..​ 남도 끝에 있는 포토 포인트입니다..​​ ​액자 안에 들어가서 앞에 보이는 섬이 남이섬입니다..​​ ​섬 끝에 광장이 있습니다..​​ ​자라정입니다..​​ ​다시 꽃밭으로 향합니다..​​ ​털복숭아 아게라텀..​​ ​이름도 꽃도 처음 보는 것 같습니다..​​ ​백일홍이 펼쳐지고..​​ ​백일홍이 잔뜩입니다..​​ ​갖가지 종류의 백일홍을 에서 볼 수 있습니다..​​ ​제가 본 백일홍 중에 제일 큰 꽃입니다..​​ ​태어나서 이렇게 많은 백일홍은 처음 봅니다..​​ ​꽃 안에 꽃이..ㅎㅎ​​ ​수백만 송이의 백일홍..​한국에 이보다 더 큰 백일홍 꽃밭이 있을까?합니다..​ ​평생 본 백일홍보다 오늘 여기서 본 백일홍이 훨 많습니다..​​ ​백일홍 꽃밭 사이의 길을 걷습니다..​​ ​"네가 있는 오늘​꽃길만 걷게 해줄게.."​사인이 의미가 있습니다..​​ ​정자마다 누군가가 있었는데..​어느 분들이 바로 나가서 빈 정자를 발견합니다..​​ ​여기서 가져온 간식인 튜나 샌드위치를 먹습니다..​​ ​에는 따로 식사를 할 식당이나 간단한 먹거리를 파는 곳이 없으니 간식을 싸오는 것이 좋습니다..​​ ​정자에서 보는 뷰가 좋습니다..​​ ​밤에는 조명이 펼쳐지는 길입니다..​​ ​프로포즈 하는 곳인지?..​​ ​하트 모양의 조명 사이로 이쁜 사진이 나오네요..​​ ​소나무 숲길을 지나서..​​ ​남도 입구에 도착합니다..​​ ​다시 남도에서 중도로 다리를 건너면서 보는 뷰입니다..​​ ​북미가 원산지인 낙우송 숲입니다..​​ ​​​ ​작은 하천을 넘는 다리 위에서 보는 춤추는 댄서 조형물입니다..​​ ​수변관찰길을 걷습니다..​​ ​오른 편에 습지가 펼쳐지고..​​ ​이쁜 습지 옆 길을 걷습니다..​​ ​수변관찰로 끝에는 이쁜 방갈로 숙소가 있습니다..​​ ​호박터널 입구입니다..​​ 조롱박​​ 베트남박​​ 조롱박​​ 뱀오이뱀 모양의 호박인데 좀 징그럽습니다..​​ ​갖가지 호박을 구경할 수 있는 터널입니다..​​ ​중도 공연장으로 넘어갑니다..​​ ​예전에 재즈 페스티벌 등 갖가지 음악 행사가 열렸던 곳입니다..​​ ​중도 공연장 옆에 차를 주차할 수 있는 공간이 있습니다..​​ ​저쪽에 철교가 보이고 처음 에 들어섰던 곳으로 돌아왔습니다..​​이렇게  꽃 구경을 했습니다..​​도 가평은 서울과 춘천을 잇는 도 동북부의 관문으로 젊은이들을 비롯한 다양한 계층에게 각광 받고 있는 레포츠 및 근거리 전원 도시의 상징성이 강한 곳입니다..​​천혜의 자연자원 또한 갖추고 있는 가평에 위치한 은 그 이름만큼 독특한 섬으로,​약 45만평의 넓은 대지가 육지와 연결되어 있습니다..​​서울 근교에 가볼만한 곳으로 은 손색이 없고 사철 언제 가도 볼거리가 가득한 곳입니다..​​특히 초가을의 꽃 구경을 충분히 즐길 수 있는 지금..​은 꽃들의 향연이 열리고 있는 듯 합니다..​​이상  이야기입니다.. 
가평  남도 꽃정원 개방 행사2020년 9월 26일 ~ 10월 18일 / 관람료 : 5,000원(가평사랑상품권으로 교환)어느 해부터인가 단풍이 물들기 전 전국이 핑크빛으로 유명세를 치르죠. 지난해 가평 에서​ 핑크뮬리를 만났는데 올해는 안타깝게 집중호우와 소양강댐 방류로 물에 잠겨 못  볼 수 있었습니다. 하지만, 수많은 사람의 땀과 노력으로 복구되어 한 달여 만에 개방되어     9월 21일 다녀왔습니다. 현재 남도에는  핑크뮬리, 백일홍,  골드메리, 칸나  그리고 구절초도 피어 다시 꽃섬으로 변해 가평 가볼만한곳입니다.​​​​ 9월 26일부터  남도 꽃 정원을 정식 개방하는데 유료라죠. 10월 18일까지 개방행사 군민들의 장기간 단절된 일상에 활력을 불어넣고 수해 및 코로나19로 침체된 지역경제 활성화를 도모하기 위해 5,000원의 관람료를 받고 가평사랑상품권과 교환합니다. 가평군민과 3세 미만 유아는 신분증 제시 후 무료며 주차도 중도 드넓은 광장을 지나 남도가는길 입구로 무료입니다.​​​​ 아직도 곳곳에 복구의 손길이 이어지고 있는데 이곳 남도가 가장 먼저 복구되었다고 합니다. 자연 방사 중인 토끼의 안부가 궁금하네요.꽃 정원 개방시간은 오전 10시부터 오후 6시까지인데 ‘걷기 좋은 야간관광 100선’에도 선정된 은 일몰 후부터 오후 10시까지 빛의 공원으로  고보 조명, 레이저조명, 블라드 등 빛의 공원을 운영한다고 합니다.​​​​ 코로나19 예방을 위한 방역조치로 꽃 정원 개방행사에 방역요원을 배치하고 열화상 카메라 설치 및 손 소독제를 비치 했습니다. 또한, 마스크 착용 및 전자 방문객 명부(QR코드 인증) 작성 해야 입장이 가능합니다. 앞서 말했듯 지역경제 활성화를 위해 이번 개방에는 관람료가 있습니다. 방문객과 지역에게 일거양득이 되는 가평사랑상품권으로 교환하는데 구입은 카드결재가 원칙이지만, 카드 미소지자는 현금교환도 됩니다. ​​​​ 개방 행사를 위해 농업기술센터에서 파종한 백일홍 120kg, 메밀 190kg, 해바라기 15,000주, 채송화 10,000주 등 다시 심었답니다.이곳에 농업기술센터에서 농산물 판매 부스를 설치한다고 하니 관람료와 교환한 가평사랑상품권을 사용하면 좋겠죠.​​​​ 비만 오면 물에 잠기던 황무지 섬으로 1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 생긴  은 ​총면적 61만4,710㎡로 서쪽에서 동쪽으로 층층이 쌓여 있는 형태로 육지와 가장 먼 생태의 보고 동도, 꽃섬인 남도, 축제의 섬 중도, 캠핑의 성지 서도로 미개방한 동도를 제외한 각각의 섬이 다리로 연결되어 배를 타지 않고 갈 수 있는 섬입니다. 중도에서 남도로 가기 위해 남도교를 건너면서 만나는 핑크뮬리밭입니다.​​​​ 지난해부터 유명해진 가평  핑크뮬리​올해는 작년보다 3배 이상 면적을 넓혔다고 합니다. 아직 절정의 상태가 아니지만, 폭우에 잘 견뎌줘서 다행입니다.​​​​ 하루가 다르게 변하는 가을 풍경. 추석 연휴엔 절정이겠죠. 핑크뮬리는 서양 억새로 털쥐꼬리새라고도 부릅니다. 보는 방향에 따라 핑크빛이 변하는데 아침, 저녁이 사진찍기 좋은 시간 같습니다.​​​​​ 고백의 꽃말을 가진 핑크뮬리라 그런지 조형물도 그와 걸맞게 설치되었습니다. 데이트코스로도 좋은 가평 가볼만한곳 핑크뮬리밭입니다.​​​​ 날씨도 좋아서 산책하기 좋았는데 아직 대낮은 덥네요. 산책하기 좋지만, 그늘이 없어 아쉬운 곳으로 드문드문 쉼터가 있으니 물과 간식을 준비하면 좋겠죠.  넓은 꽃밭으로 가는 길이 다섯 곳이나 되어 사회적 거리두기 2m 실천이 가능한 곳이랍니다. ​​​​ 지금은 핑크뮬리가 대세지만, 곧 100만송이의 백일홍이 주인공이 됩니다. 화무십일홍이라지만 백일홍은 100여일 피고지죠. 하지만 영원한 왕좌는 없다고 10월이 되면 새하얀 구절초로 환상의 섬이 된답니다. ​​​​ 명절에 입는 까까 옷 색동저고리처럼 알록달록한 백일홍 꽃밭입니다. 수마를 견디고 피어나서인지 더 대단해 보이는 가평 ​​​​ 전형적인 가을 하늘을 보여준 날로 꽃밭이 더 아름답습니다. 마침 지난 7월에 이곳에서 뵌 분을 만났는데 기억하시고 아는 체를 합니다. 그때 열정적으로 남도의 꽃밭을 설명해 주셨죠. 신기하게 물에 잠겨 꽃을 다 다시 심은 줄 알았는데 물속에서도 잘 살아난 것이라죠. 구절초만 썩은 것 뽑고 다시 심었다고 합니다.​​​​   남도​ 일원에 50,000㎡ 규모로 조성된 꽃밭 중 최고는 백일홍입니다. 목백일홍이 100일 동안 피고 진다고 하더니 꽃 백일홍도 100일 동안 핀다고 합니다. 그 덕에 우린 아름다운 가을 꽃밭을 오래도록 봅니다.​​​​ 칸나는 여름부터 가을까지 보랏빛·붉은빛·노란빛 등으로 계속 피고 줄기 윗부분에 달리는 꽃으로 행복한 종말, 존경의 꽃말을 가졌습니다. 마치 물에 잠겨 쑥대밭이 된 이곳을 공무원·주민 등 수백 명이 합심하여 수주간 복구로 지금의 모습으로 변하게 하여 존경한다는 뜻인가 봅니다. 멋지죠!​​​​ 남도의 끝입니다. 선착장이 보이고 남이섬도 보입니다. 곳곳에 조형물로 포토존이 되는 곳으로 짚라인 타고 이곳으로 올 수도 있답니다.​​​​ 을 제대로 탐색하려면 2시간 정도 소요된다죠. 걷기도 하지만, 자전거 투어도 가능한 곳으로 입구에 자전거 대여점이 있습니다.​​​​ 초가집이 있던 곳에 새로운 쉼터가 생겼네요. 건너 자라정은 무사합니다.​​​​ 가평  남도 우정의 호주공원 전망대에서 바라본 한반도 지도. 1/180,000으로 축소한 한반도 지형으로 가평군민 64,000명을 의미하는 6만 4천 송이의 꽃을 심었다죠. 태극기와 청정가평의 글씨도 있습니다. 제주도와 독도도 잘 보입니다.​​​​ 메리골드 꽃밭은 미로공원처럼 만들었습니다. 안으로 들어가지는 않았는데 뱅글뱅글 길이 있네요.​​​​  백일홍 꽃밭에 포토존과 전망대가 있습니다. 그곳에 올라 꽃밭을 바라보면 경이롭습니다. 하루가 다르게 피는 꽃으로 점점 더 아름답겠죠.​​​​ 코스모스는 신이 처음으로 만든 꽃이고 인간이 우주에서 처음 꽃을 피운 건 백일홍이라죠. 2016년 국제우주정거장에 체류 중인 미국인 우주비행사가 처음으로 우주에서 꽃을 피웠답니다. 자주색, 황색, 적색, 오렌지, 적색, 백색, 복숭아색 등으로 피는 백일홍의 꽃말은 인연입니다.​​​​ "나도 피었소" 하는 구절초. 폭우에 가장 많이 피해를 보았죠. 썩은 건 뿌리째 뽑고 다시 심었다고 합니다. 지난해 이른 아침에 뽀샤시한 구절초를 만나 반했죠. 운해와 함께 마치 꿈속을 거닐 듯 멋진 아침을 맞이했는데 10월 초에 다시 와야 할 가평 입니다.​​​​ 지난해 10월 7일 본 구절초. 비가 내린 날로 조금 아쉬웠지만, 나름 그 비로 운치 있었습니다. 올해는 파란 하늘에 3D 구름을 볼 수 있는 날 만나기를 바라는 가평 가볼만한곳입니다.​​​​ 지난해 해바라기가 핀 곳으로 갔더니 황화 코스모스가 한창입니다. 지금도 꽃을 심고 있는데 무슨 꽃인지 모르지만, 다음 방문에 알 수 있겠죠.​​​​ 구절초가 절정일 때도 백일홍이 피어 있어 흰색, 알록달록, 핑크빛의 꽃밭을 보여 줍니다. 꽃도 하루가 다르다고 지금은 더 많이 피었겠죠.핑크뮬리는 환상적일 것입니다. 이번 추석 연휴 서울근교 갈만한곳이네요.​​​​ 핑크빛 뒤로 초록과 황화 코스모스로 아름다운 중도가 보입니다. 주차하고 남도교로 왔던 길이 아닌 다른 길로 저곳을 통해서도 주차한 곳으로 갈 수 있습니다. 가는 길에 메밀꽃이 활짝 피었습니다.​​​​  중도에 핀 메밀꽃가평  남도 꽃 정원 개방 행사행사기간 : 2020.09.26(토)~2020.10.18(일)관람시간 : 오전 10시~오후 6시 / 일몰 후부터 오후 10시까지는 고보조명, 레이저조명, 블라드 등 야간경관(빛의 공원) 운영.생활속 거리두기 지침 준수 (2m 이상 거리두기 실천, 발열체크, 마스크착용, 손 소득 등)관람료 : 5,000원(가평사랑상품권으로 교환)​​​​ 남이나라공화국 남이섬강원도 춘천에 있는 남이섬인데 가평선착장에서 배를 타고 들어가서인지 가평 가볼만한곳으​로 검색이 많이 되는 곳입니다. 사계절 아름다운 곳인데 특히 가을엔 은행나무길이 명소가 되는 곳이랍니다. ​선박운항 : 07:30~09:00(30분 간격), 09:00~18:00(매 10~20분 간격 운항)/18:00~21:40(30분 간격)이용료 : 입장료 13,000원/짚와이어 44,000원/주차료 4,000원​​​​ 쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063 / 031-584-8200개장시간 : 09:00~18:00(17시까지 입장 가능)입장료 : 대인 10,000원/청소년 8,000원/소인 6,000원휴관일 : 연중무휴​​​​ 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 / 031-581-9400사회적 거리두기로 국내 여행도 맘 놓고 못하지만, 특히 해외여행은 꿈도 못 꾸는데 그 기분을 느낄 수 있는 이국적인 관광지가 있습니다.가평 가볼만한곳 프​랑스마을 쁘띠프랑스와 이곳 스위스마을이죠. 스위스 건축물과 테마관, 포토존, 트릭아트 등으로 구성되어 있습니다.​운영시간 : 평일 10:00~18:00/주말 09:00~18:00입장료(아메리카노 or 생맥주 or 음료수 무료제공) : 성인 9,000원/청소년 8,000원/소인 6,000원애완동물 입장 불가 ​​​​ 스카이워크가 있는 카페 더 스틸도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-11 / 운영시간 10:00~21:00가평 선착장 인근에 있는 곳으로 뷰 맛집입니다. 다양한 즐길거리가 있는 곳으로 2, 3층은 카페로 베이커리도 있습니다. 4층은 루프탑으로 포토존이며 계단을 올라 6층은 하늘을 걷는 스카이워크로 건너편에서 번지점프를 하는 모습을 볼 수 있습니다.​​​​ 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 / 1544-6703이용시간 08:30~19:00, 연중무휴입장료 : 성인 9,500원/청소년 7,000원/어린이 6,000원9월 12일부터 10월 4일까지 석정원에서 자생들국화 45여 종 180점이 전시되는 들국화전시회가 열리고 있습니다. 또한, 추석 연휴쯤 지금 대세인 핑크뮬리가 예쁘게 피어날 것이라죠. 10월은 국화전시회로 가을 여행지로 가볼만한곳입니다.​​​​ 도 잣향기푸른숲도 가평군 상면 축령로 289-146/031-8008 – 6769(방문자센터), 6771(매표소)수령 80년 이상의 잣나무림이 국내 최대로 분포하고 있는 도 언택트 관광지. 지난 8월 한국관광공사에서 ‘자연은 안전하다’로 가볼만한 힐링의숲 6선을 추천했는데 그중 <걷고 사색하고 치유하다>로 자향기푸른숲이 선정되었습니다.​이용시간 : 09:00~18:00입장료 : 일반 1,000원/청소년·군인 600원/초등학생 300원휴무일 : 매주 월요일​​​​ 호명호수도 가평군 청평면 호명리 5 / 031-580-2062호명산 535m 지점에 있는 인공호수로 백두산 천지를 닮았다고 합니다. 가평 8경 중 2경인 이곳을 가려면 주차장 입구에서 버스를 타고 올라왔는데 현재는 코로나19로 버스 운행이 중단되어 약 4㎞를 걸어가야 합니다. 호수도 늘 갈 수 있는 곳이 아니고 매년 4월부터 11월까지 오전 9시부터 오후 6시까지 무료 개방입니다.​​올가을 을​ 비롯하여 모두 가평  가볼만한곳이죠. 방문하실 때는 생활 속 거리두기 지침 준수로 꼭 마스크를 착용해 주세요.나뿐만 아니라 이웃의 건강도 중요하답니다.​​ 
2022 기대되는  뮤직페스티벌! 레인보우 뮤직&캠핑 페스티벌안녕하세요 여러분! 믹스유입니다. 오늘은 2022년 기대되는 뮤직페스티벌로 레인보우 뮤직&캠핑 페스티벌을 소개해드리려고 해요. 지난 몇년 간 코로나로 인해 많은 페스티벌이 취소 및 연기가 되어 음악페스티벌을 갈망하는 분들이 참 많을 것으로 예상이 되는데요. 위드코로나 시행 등 거리두기 완화로 점차적으로 뮤직페스티벌이 다시 활성화될 수 있을 것 같은 2022년입니다. 이에 많은 페스티벌 기획사에서도 올해 여름 즈음부터 점차적으로 일정을 내놓기 시작했습니다. 2021년 9월 11일부터 양일간 진행예정이었던 일정이 코로나로 인해 취소가 되면서 2022년까지 연기가 된 것 같아요. 이번 레인보우 뮤직페스티벌은 음악과 함께하는 힐링 캠핑 페스티벌을 주제로 도 가평군 에서 진행될 예정이라고 해요! 오늘 포스팅을 통해 세세하게 소개해드릴테니 함께 보시죠! 2022년 뮤직&캠핑 페스티벌 포스터 (2022년 포스터는 별도로 업로드 되지 않았습니다)2022 레인보우 뮤직&캠핑 페스티벌기간 : 2022년 6월 4일 ~ 2022년 6월 5일장소 : 가평군  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 장르 : 콘서트관람시간 : 800분관람등급 : 전체관람가기본가격 : 얼리버드 110,000원대표가격 : 66,000원 (얼리버드 1인 입장권 기준) 2022 레인보우 뮤직&캠핑 페스티벌캠핑권 예매 및 이용  레인보우 페스티벌 캠핑권WE MAKE CULTURE! 다양한 특가, 티켓예매 할인 혜택 제공 프리미엄 문화 혜택! 컬처데이 #나만의연뮤 위멮데이ticket.wemakeprice.com (캠핑권은 별도 예매사이트에서 예매해야 합니다.)​레인보우 뮤직페스티벌의 캠핑권은 입장권도 별도이고, 입장권을 1인 1매 구매해야 페스티벌 전 구역 이용 및 캠핑이 가능하다고 해요! (입장권 미 구매시 캠핑 불가). 또한 캠핑권 1장을 구매하시면 기재된 최대 인원수까지의 인원이 사용을 할 수가 있지만 한정 수량 선착순 예매이기 때문에 공지 없이 조기 매진이 될 수 있기 때문에 캠핑을 희망하시는 분들이라면 서둘러 예매하시는 것이 좋겠네요! 2022 레인보우 뮤직&캠핑 페스티벌 캠핑 존또한 캠핑에 필수적으로 필요할 수 있는 침낭이나 랜턴등은 캠핑부스 예매 시 옵션 추가를 통해 대여를 할 수가 있습니다! ​4인 구역 예매시, 나무 데크 설치 확인 필수6인 구역 예매 시, 분전함 설치 위치 확인 필수(홈페이지에서 확인) 2022 레인보우 뮤직&캠핑 페스티벌 캠핑 금액표A 구역(잔디광장) : 음식물, 주류 반입 가능(제한 없음)​B구역(메인스테이지) : 제한된 반입가능, 음식은 재사용 용기에 담은 음식물 또는 곽이나 봉지로 밀봉된 과자, 빵류만 반입 가능. 음료 및 주류는 1인 2병까지 가능하며 1병 최대 크기는 1.5L. 안전상의 이유로 유리와 캔은 반입이 금지되며 텀블러나 보온병, 플라스틱병에 든 것만 반입이 가능함. (생수는 반입 제한 없음) 오토캠핑 4인, 6인 : 음식물, 주류 반입가능(제한없음)​카라반 펜션 : 음식물, 주류 반입 가능(제한 없음)​참고로 취사의 경우네느  규정상 오토캠핑존과 지정된 취사장에서만 가능하다고 해요. 공동취사장은 A구역 옆에만 마련될 예정이라고 하니 참고하세요!  달콤한 음악과 낭만, 캠핑이 함께하는 레인보우 뮤직&캠핑 페스티벌 2022​레인보우 뮤직페스티벌은 매년 이라는 아름다운 경치가 있는 곳에서 페스티벌을 진행해왔는데요. 오롯이 자연의 아름다움을 느끼며 음악과 하나되는 특별한 하루를 느낄 수 있는데요. 풀밭에 앉아 산들바람에 몸을 맡기고, 아름다운 노랫소리에 귀 기울이고 싶다면 간단히 짐을 꾸려 지금 출발할 수 있는! 멋지고 행복한 페스티벌이 될 것 같다는 생각을 해요. ​ROMANTIC MUSIC 따뜻한 햇살과 시원한 바람 그리고 뮤지션의 감미로운 라이브 뮤직​MEMORABLE CAMPING 국내 최고의 아웃도어 캠핑 성지, 에서의 하룻밤!​JOYFUL EXPERIENCES  우리들의 추억을 담는 행복한 순간산들소리와 풀 내음이 어우러진 이국적인 정원을 거닐며 이 선사하는 여유를 흠뻑 느낄 수 있습니다.​  아쉽지만 아직까지는 라인업이 공개되지는 않았는데요. 하지만 기본가격 110,000원에서 약 40%가 할인된 66,000원이나는 파격적인 금액으로 예매를 할 수 있다는 것이 큰 매력으로 느껴지는데요. 올해는 꼭 모든 분들이 건강해지고 코로나도 괜찮아져서  뮤직페스티벌이 꼭 정상적으로 진행되길 바라면서 이상으로 오늘의 포스팅을 마치겠습니다:)​감사합니다 여러분! 레인보우 뮤직&캠핑 페스티벌 2022WE MAKE CULTURE! 다양한 특가, 티켓예매 할인 혜택 제공 프리미엄 문화 혜택! 컬처데이 #나만의연뮤 위멮데이ticket.wemakeprice.com ​ 
​  남도꽃정원 핑크뮬리 보러 가자 주차팁​​feat. 유모차필수​​글, 사진 지니  이번주 평일에 다녀온 핑크뮬리맛집  포스팅하려고 하는데 세상에 일요일부터 겨울날씨라죠? 이번 주말에 얼른얼른 다녀와야할 것 같아서 묵은지 포스팅 되기 전에 얼른 남겨 보아요​​​​​9월 말부터 핑크뮬리 맛집이라고 포스팅 올라오더라고요 눈여겨 보다가 루나랑 키즈풀빌라펜션 놀러온 김에 왔는데, 안 왔으면 정말 후회할 뻔​ 가평키즈풀빌라 아이스타키즈풀빌라 온수풀에서 놀아요가평키즈풀빌라 아이스타키즈풀빌라 온수풀에서 놀아요 글, 사진 지니 안녕하세요 루나맘 지니예요 10월은 ...blog.naver.com ​숙소에서 차로 40분 정도 걸리는 거리였지만, 결과적으로 완전 대만족이었던 #남도 꽃정원 지금부터 이야기 시작해볼게요​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1    진입해서 오토캠핑장 지나 남도꽃정원 앞에 주차장으로 향하는 길이에요​차 타고 창 밖을 바라보는데, 이게 힐링이구나 싶더라고요​​​  ​​​​​​네비게이션 주소 여기로 찍으세요​  에 간다고 네비에 ' 주차장'찍으면 안돼요​섬 자체가 엄청 커서 그러면 입구까지 30분은 족히 걸어야 하거든요의 '남도꽃정원'가시려면 네비게이션에 '가평읍 달전리 30'이라고 입력하고 가세요너무나 중요해서 밑줄까지 쫘악쫘악​​​​​ 이 섬은 가평 내에 다른 관광지와 달리 사유지가 아니예요 즉, 가평군에서 직접 관리하는 곳이래요 (제가 직접 군청 직원께 물어봄)​​​원래는 무료입장인데, 9월 25일부터 10월 24일까지 한달간 유료로 전환되는데, 진짜 유료는 아니고 '가평사랑 상품권'으로 1:1교환해줘서 가평군내 편의점이나 식당, 카페 등 상업시설에서 사용할 수 있어요​​​ ​ 남도 꽃정원​​2021.09.25~2021.10.24입장 8:00~18:00퇴장 21:00​입장료 5,000원/1인 가평사랑 상품권으로 1:1 환급​​​​​​​​ 남도꽃정원에서 가장 가까운 주차장에 세웠는데도 10분 이상 걸어서 들어가야해요 오토캠핕장에 차 세워놓고 왔으면 꽃정원 들어가기도 전에 탈락할 뻔 했어요 루나한테 핑크뮬리 보여주고 싶어서 온건데 루나는 덥다고 심통이 잔뜩 났어요 며칠 전까지만해도 너무 더웠는데 갑자기 한파라니 날씨 무엇..그치만 핑크뮬리 포기할 수 없어요 정말 예뻐요​​​​ 체온측정, QR체크를 다 마치고 입장료 내는 곳=가평사랑상품권 교환소저희는 어른 2인이라 만원 결제하고 가평사랑 상품권 받았어요​​​​​​ 여기 오기 전날 날씨가 엄청 추웠거든요 그래서 루나 착장 전부다 거의 늦가을로 맞처 왔는데, 아니 해 쨍쨍하고 너무 더운거예요 심지어 남편은 반팔 꺼내입음...갖고 온 옷 중에서 제일 얇은 것만 골라 입혔는데 루나는 더워서 심통이 잔뜩 났더라고요​​​​그래도 신발 귀엽쟈나..귀엽다..그..그치..?​​​​​​​ 원래 여기 찍고 바로 서울가려고 했는데 가평사랑 상품권 쓰려고 카페 한 군데 더 갔거든요여기가 진짜 대박이었어요 아껴뒀다가 2-3일 안에 포스팅 하려고요글 완성되면 여기 링크 공유하겠습니다​​​​​​​​가평사랑 상품권 사용할 수 있는 뷰맛집 카페 가평카페 골든트리 북한강 뷰 아기랑 갈 수 있는 핫한카페가평카페 골든트리 북한강 뷰 아기랑 갈 수 있는 핫한카페 글, 사진 지니 안녕하세요 지니예요 에 핑...blog.naver.com 요즘 제일 핫한 카페에서도 가평사랑상품권 사용할 수 있더라고요 ​​​​​​ 이 어마어마한 크기는  전체도 아닌 '남도'안내도예요남도만 다 돌아도 2~3시간 걸린다고 하더라고요 저는 핑크뮬리 군락지, 소나무숲길 정도까지만 가고 해바라기 잠깐 들렀다가 다시 주차장으로 돌아오는 코스로 왔어요 말로만 들으면 엄청 간단한 것 같은데, 이정도만 했는데도 1시간 걸렸어요 ​​​  내부 포토스팟 3군데에서 사진을 찍은 후 sns에 올리면 참여만해도 사과즙을 주고, 입상하면 상품이 있더라고요그래서 도전해볼까? 했는데 날씨 너무 더워서 후퇴..저희는 후퇴했지만 제 블로그 보고 계신 분들은 꼭 참여해보세요​​​​​​ 남편은 이 그네를 타고 강물을 바라보자니 이게 행복인가 싶었다며 정말 힐링된다고 했어요둘의 사랑 영원히..​​​​​​ 필터 없이 기본카메라로 찍은 건데 이정도발로 찍어도 잘 나와요 24개월 루나가 찍어도 잘 나와요​​​하늘, 강, 산 자연이 만들어내는 조화란 정말 아름답지 않나요​​​​  "자라처럼 생긴 언덕이 바라보고 있는 섬"이라서 ''이라고 불리기 시작했다는 이 섬여기저기 마스코트 자라 조형물들이 있었는데 우리딸은 모든 자라에게 말 걸기 바빠요​"자라야, 여기 있었네, 맘마 먹었니? 오늘 햇빛이 뜨거워~ 물 마셔야지"​​​루나야 엄마도 더워...​​​​​​​ 그네에서 신나게 사진 찍고 (아직도 도입부) 다리 하나 건너는데, 저 멀리 끝없이 펼쳐지는 핑크뮬리가 보이더라고요​​​​ 제가 써 놓은 곳으로 주차하면 15분만 걸어도 핑크뮬리 만날 수 있어요 와서 핑크뮬리만 보고 가세요..옆에 강 있고 하늘도 너무 예쁘고 천국이 있다면 바로 이런 곳 아닐까요​​​​​​ 기모 후드티를 입고 온 나를 데리고 에 오는 남편한테 눈으로 욕했는데,  입장할 때까지 온갖 투덜투덜 다 댔는데 핑크뮬리 군락지보고 화가 다 풀리더라고요​​​​​​ 이렇게 저렇게 어떻게 저떻게 찍어도 다 예술이구나 그림 속에 들어온 것 같은 기분 맘껏 느꼈답니다​​​​ 높이높이 날아라 우리 아기조금 더 크면 못 안아주니까 많이 안아주고 싶다는 아빠와 그를 사랑하는 딸​​덕분에 엄마는 카메라 들고 핑크뮬리에 빠져 자유롭게 돌아다녔답니다​​​​​ 좌, 우로 핑크뮬리가 꽉- 들어차 있는데 이렇게 아름다울 수가 없더라고요남편은 풍경 좋은 곳 가도 별 감흥이 없는데, 여기는 속이 뻥 뚫린다면서 '좋다'는 말을 연발하더라고요​​​​ 오빠 기분 좋다고 했는데, 내 사진들은 다 왜 이래..? ​​  모네의 그림 속에 들어 와 있는 것처럼 찍고 싶었는데 웬 회색후디 입은 목석 하나가 멋진 풍경화 망치고 있는 느낌​​​​​​핑크뮬리 목적 달성했으니 나가려고 했는데 오빠가 조금 더 보고 가자고해서 진짜 정말 진심 쬐끔만 더 봤어요​​​ 곳곳에 쓰여져 있던 '뱀 출몰지역'화단에 들어가지 마세요, 뱀 나온대요...​​​​​​ 여기 옆이 해바라기 군락지인데, 해바라기는 이미 다 지고 줄기만 남았더라고요 내년 여름 해바라기 개화시기에 오면 정말 예쁠 것 같아요 그 때는 사진 찍으러 조금 더 일찍 와야지  집에 돌아가는 길 바람이 살랑살랑 불어 바람개비들을 빙글빙글 돌려네요잘가라고 인사하는 것처럼 ​​​​잘 있어- 다음에 또 올게​​​​​​​ 남도꽃정원 입구에서 가장 가까운 곳에 세웠는데 출구는 좀 멀더라고요주차한 곳까지 가는 길에 특산품 같은 걸 파는 행사장이 있어요 평일 오후인데도 구매하는 분들이 꽤 계시더라고요아침에 갓 따온 신선한 표고를 판매하시고, 직접 수확한 가평 과일 등을 판매하시고 참기름처럼 직접 수확한 농산물로 가공해서 만든 상품들도 진열대에 있었답니다​​​1시간동안 유아차에 있던 루나는 "너무 더워서 카페 가서 뽀로로 음료수 먹어야 돼"라고 말하며 유유히 퇴장하셨어요그리고 우리가족은 카페로 향했답니다​​​​​​​서울에서 차로 1시간 반 정도 거리에 있는 가평은 아이들과 갈 만한 곳도 많고, 커플들이 데이트 하기 좋은 곳도 많아서 늘 인기있는 여행지인 것 같아요 ​혹시 10월말까지 가평 여행 오실 계획 있다면 에 들러서 핑크뮬리 꼭 보고 가세요​​바라보고 있는 것만으로도 힐링 그 자체랍니다​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 여행쩨입니다!​이틀전 부터 가평  남도에서 6월 맞이 새로운 꽃축제가 열리게된다는 소식을 전해듣게 되어서 발빠르게 다녀오고서 지금이 한창 꽃들이 예쁘게 피어 있을때라 조금이라도 시들해지기 전에 제가 느끼고 온 느낌을그대로 전해드리고자 어제 하루종일 쉬고나서야 체력이 절반정도 회복됐길래...ㅋ드디어 적어보게 되네요  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​우선 제가 갔던날에는 먹구름도 끼어져 있는 흐린날씨긴 했지만 중간중간에 해도 나오고 해서 해가 떠있을 틈을타서 사진을 남겨보고 올 수 있었던 터라서 마음에 드는 사진들을생각보다 많이 건져볼 수 있어서 제가 다녀온 스팟들만 잘 찾아가서 따라 찍어도절반은 인생샷을 건지고 오는데는 크게 어렵지 않으실꺼에요~ 이날은 웬지모르게 ㅋㅋㅋ사진을 찍다가 웃음보가 터져나와서 저도 모르게 입가에 웃음이 떠나가질 않았을 무렵이라 그런지 평소에는 팔자주름이 신경쓰여 활짝 잘 안웃는데 요건 그래도 너무 흉하게 안나와서 마음에 들어서 올려봤어요​  ​의 남도에서 진행된는 꽃정원 축제는 2022년 5월 28일 ~ 6월 25일까지 진행된다고 해요 제가 다녀왔던 날은 5월 31일이였었는데요 이때가 이제 막 꽃들이 어느정도 활짝 많이 피어있을 무렵이라서 화사하고 예쁘게 찍고싶으신 분들은 6월 초쯤에 다녀오시는걸 추천드려요 꽃이라는게 오래 가면 좋지만 생각보다 빨리 시들더라고요 ​  ​입구쪽에는 종합안내소, 관광안내소, 수유실이 준비되어져 있었고요 관광안내소에는  남도에 대한  맵이 그려진 팜플렛이 있으니 둘러보실때 하나 가져가셔서 미리 스팟들을 알아놓으시면 사진찍기가 수월하실꺼에요~​ ​가평에 오면 유명한 여행지 코스도 친절하게 안내되어 있더라고요~아침고요수목원, 아침고요가족동물원, 숲의약속, 쁘띠프랑스, 이탈리아마을, 가평레일파크, 가평브릿지짚라인, 에델바이스 스위스마을, 양떼목장, 더스테이힐링파크 등 다양한곳들이 있지만 이날은 가평읍과 청평면 이렇게 2곳만 다녀와봤답니다 ​ ​에서는 꽃테마공원,봄의정원,야간경관,포토존, 입구 등 다양하게 살펴볼 수 있도록 표지 안내판이 잘 되어져 있어서 구경하실때 원하시는 스팟부터 골라서둘러보고 오시면 되는데 꽃테마공원부터 둘러보시는걸 추천드려요~​  ​에쁜 안개꽃도 활짝 피어있었는데요 안개꽃이 하얀색만 있는줄 알았는데 여리여리한 벚꽃과 많이 닮아있는 핑크 안개꽃도 있는 사실을 이번에  남도가서 알게됐어요!그냥 두눈으로만 보기에는 너무 예쁘기에 아쉬움이 남을거 같아서 사진으로도 남겨봤어요 ​  ​꽃테마공원으로 가기 전에는 을 뒷 배경으로한 사진을 찍을 수 있게 포토스팟을 만들어둔 공간이 있었는데 일찍 방문했던터라서 사람이 없었던터라서 좀 더 사진을 찍으면서 다니기가 수월했답니다 ​  ​드디어 꽃테마공원으로 가기 위해 안으로 들어와봤는데요 초반부에는 이미 꽃들이 활짝 피어있었고 안에는 아직 좀 덜 핀건지 몰라도 꽃들이 듬성듬성 있는곳도 있고, 많이 피어있는곳도 있고 그렇더라고요 ​  ​꽃이 피고 지는 시기가 계절별로 다르기 때문에 5월 마지막달에 갔을 무렵에는 6월을 맞이하는 새로운 테마로 꽃정원 축제라는 분위기에 걸맞게 화려한 색감을 가진 꽃들이 많이 심어져 있더라고요!호수가에 요트처럼 해놔서 꽃으로 장식을 해놓은 공간도 있어서 사진으로 담아봤어요 ​ ​ 남도 지도도 크게 따로 표지판이 되어져 있었는데요 꽃중에 혹시 특별하게 좋아하는 꽃이 있으신 분들은 미리 그 꽃이 심어져있는 스팟쪽이 어딘지 대략적인 위치를 알아뒀다가 먼저 가서 인증샷을 남겨보는걸 추천드려요 오후시간대가 될수록 사람이 점점 많아지기 때문에 나중에는 마음에 드는 스팟에서 사진을 찍고싶어도사람이 너무 많아서... 사진을 찍을 수 없기때문에 그냥 돌아오셔야 될 수 있거든요 ​  ​봄이라 그런지 화사하고 밝은 느낌을 주기위해  남도 꽃정원 초반부 입구쪽을 지나 얼마 안가면 꽃양귀비라고 해서 빨갛게 생긴 양귀비를 여기저기 심어놓은걸 보실 수 있어요!색감도 너무 예쁘고 초록색과 빨간색의 조합이라 그런지 컬러풀한게 눈에 잘 띄더라고요 하지만 입구 초반부에선느 딱히  마음에 드는 찍을곳이 없어서 장소만 찍어봤어요     ​개인적으로 마음에 들었던 스팟들중에 하나가 "수국이수북수북"이라고 해서 일부 수국을 심어놓은 공간이 있었는데 여기가 또 어떻게 보면 사진을 예쁘게 찍기가 좋거든요!그래서 포토스팟이 놓여진 의자 말고 그 옆에 서서 원하는 구도로 담아내보았어요 ​ ​수국이 예쁘게 여기저기 심어져 있으니 다들 사진찍기 여념이 없으셨어요!저도 기다렸다가 사람들이 없는 틈을타서 원하는 느낌에 구도로 사진을 남겨볼 수 있었잖아요!꼭 스팟이 마련되어 있는 곳 아니더라도 내가 마음에 드는 곳 어디든 예쁜 사진을 찍어볼 수 있으니 여러분도  남도 꽃정원을 둘러보러 다니시면서 마음에 드는 곳이 있으시다면 함께 간 일행분에게 사진을 부탁드려서 예쁜 사진을 많이 남겨보고 오시길 바래요​ ​양귀비가 피어있는 곳을 지나고나면 나비바늘꽃 가우라를 만날 수 있어요!뭔가 앞전에 보시던 색감보다는 색상에 농도가 짙고 어두운 편이라서 그런지 여기선느 사진을 찍기가 뭐해서 그냥 빠르게 다음장소로 넘어가서 스팟을 찾는게 나을거 같아서 여기도 풍경 위주로만 남겨봤네요 강가 주변에 흐르는 물도 평화롭게 느껴져서 오는데는 일찍 일어나야되서 피곤하긴 했지만 그만한 가치가 느껴지는 순간을 느껴볼 수 있었던터라서 한가로이 여유로운 시간들을 많이 가져볼 수 있었답니다 ​ ​걷다보니 무의식적으로 주변을 둘러보는데 새장 같은거도 놓여져 있더라고요~​   ​노란 꽃들이 활짝 피어있는 곳에서는 화사한 느낌이 가득하게 미리 화이트 원피스를 입고 갔던터라서 분위기과 잘 어우러지게 원하는 느낌에 사진을남겨볼 수 있었던터라서 개인적으로 여기서 사진을 많이 남겨보시는걸 추천드려요날씨가 화창하고 좋을때는 햇볕이 잘 들어와서 사진속에서도 충분히 느낌이 잘 살기때문에 여기서만 하나 건져가도 절반은 성공한거라 보시면 된답니다 ​ ​빨간 양귀비가 피어있는 스팟에서는 맨 처음 첫 사진에 찍은것처럼빨갛게 피어있는 양귀비들을 뒤로 하고 사진을 남겨보시는걸 추천드려요~~~~저는 개인적으로 가로 사진보다는 세로사진을 추구하기 때문에 인증샷을찍은걸 보면 대부분이 세로컷으로 찍은게 많다는걸 눈치채실 수 있을꺼에요ㅎㅎㅎ    ​보라빛향기를 상징하는 라벤더존도 있었는데요!여기서는 생각보다 라벤더 높이가 허벅지정도밖에 안오는 길이로 자라있던터라서 예쁘게 찍을래야 앞전에 느낌대로 사진을 남아볼 수 없었던터라서 그게 좀 살짝이 아쉬움이 남더라고요~라벤더가 좀 더 높이 자라있었으면 사진을 찍기가 수월했을텐데 벌도 많고 해서 찍다 포기했어요....​   ​무지개정원전망대 위에 올라오면 호랑이해라서 호랑이를 꽃으로 장식해놓은 공간과 산봉우리와 나라별 국기 장식으로 수놓아져 있는 꽃들이 피어있는 작품들을 감상해 보실 수 있답니다색색별로 꽃을 심는 과정도 생각보다 복잡하면서 어려울거 같은데 어떻게 정교하게도 미리 모양을 잡은대로 한치에 오차도 없이 깔끔하게 심어뒀더라고요 ​ ​꽃피는 대한민국이라고 해서 우리나라 지도도 축소를 해놓은공간이 근처에 있다고해서 무지개정원 전망대 위에 올라갔다가 우리나라 꽃지도와 함께 여기서도 사진을 남겨볼 수 있었답니다~~~여기서는 포토존이라고 친절하게 적어놓은곳에 올라가셔서 한사람은 전망대 위에 나머지 한사람은 포토존 위에서서서 사진을 남겨주면 지도를 전체적으로 사진기 안에 담아낼 수 있어서 안정적이게 찍을 수 있거든요 화이트와 주황색과 노란색의 색 조합이 대비되게 잘 이우러져서 그런지 사진도 원하는 느낌으로 잘 나와서 흡족스럽네요~​ ​가평 자라선 남도 끝쪽까지 가면 테이블과 햇볕가리개가 쳐져있어서 더울때는 햇볕을 피하면서 휴식을 취하기 좋을것 같아서 둘러보시다가 쉬시면 되실것 같고요!센스있게 작명해놓은 꽃미남도 포토스팟도 있으니 좋은 추억 많이 남겨보고 오시길 바래요​  ​ 
가평 대원사 템플스테이를 다녀온 후 돌아오는 길에  꽃정원 축제기간인걸 듣고 을 방문했어요ㅎㅎ​​  캠핑장을 지나 꽃정원으로 가기위해서 미니 셔틀버스같은 역할을 하는 관람차를 탔어요 ㅎㅎ사실 꽃정원 바로 앞에 주차를 할 수 있는데 잘 몰라서  캠핑장 입구에 주차를 하고 관람차를 탔어요.​​   관람차를 타고 꽂정원으로 가는 길에는 운전사분께서 에 대해서 열심히 를 해주셨어요ㅋㅋ남이섬에 비해 이 훨씬 자연적이고 천연그대로라고 자부심을 가지고 계셨습니다.​​   가는 길에는 캠핑장에 차박하러 오신분도 정말 많았어요. 주변 경치도 좋고 넓어서 차박이나 캠핑하기에 정말 좋아보였습니다. 우리도 나중에 텐트치러 와보려고요ㅎㅎ​​ 꽃정원은  안에서도 '남도'라는 곳에 위치해요.여기서부터는 관람차에서 내려서 걸어갔습니다.​​   올해는 날씨가 빨리 추워져서 꽃들이 많이 시들었다고 하더라고요ㅜㅜ 관람차 분께서도 우리한테 미리 말씀해주시기를 실망할 수도 있다고 하셨어요.며칠만 더 일찍 왔으면 절경이었을꺼라고ㅜㅜ​​ 꽃정원으로 가기위해서는 입장권이 필요합니다.입장권은 성인일인당 오천원! 입장권을 구매하면 오천원짜리 가평사랑상품권을 줍니다.이 상품권은 가평 내에서 사용이 가능하니 결국 입장료는 지역경제를 위한 수단일뿐 공짜란 소리죠ㅎ​​  아침일찍 와서 그런지 안개도 자욱했어요ㅜㅜ 그래도 곳곳에 스피커가 있어서 잔잔한 음악이 흘러나오니 분위기가 좋았습니다.​​ 가장 먼저 보인 것은 핑크뮬리! 핑크뮬리가 길을 따라 쫙 펼쳐져있었습니다ㅎㅎ​​ 하늘색과 핑크색의 조합은 언제봐도 참 아름답고 좋네요 ㅎㅎ 가평사진전 콘테스트를 하고 있어서 대포카메라로 핑크뮬리를 촬영중이신 분들도 많았습니다.​​ 구절초에요ㅎㅎ 엄청나게 많은 구절초들이 잔디를 뒤덮고 있었는데 정말 장관이었습니다. 꽃들이 많이 시들어서 없어졌는데도 이 정도면 한참 절정일때 왔으면 너무 이뻤을꺼 같아요ㅎㅎ​​   코스모스같은 다른 꽃들도 많이 있었지만 대부분 시들어서 사진을 찍을 수가 없었어요ㅜㅜ 이틀정도만 더 일찍 왔어도 많은 꽃들을 볼 수 있었을텐데 넘 아쉬워요.​​   꽃정원을 나오며 세계 여러가지 박들을 구경하면서 왔습니다ㅋㅋ 특이하게 생긴 박들이 많네요​​ 꽃정원 바로 앞에 이렇게 넓은 주차장이 있는데ㅜㅜ우리는 그것도 모르고 저 멀리 주차를 해놓아서 걸어서 복귀하는 중이랍니다ㅋㅋ​​ 하지만 주차장으로 복귀하는 길에 날씨가 점점 따뜻해지더니 흐렸던 날씨도 화창해지기 시작했어요​​  주차장으로 걸어가는 길이 날씨가 좋아서 이쁜풍경을 더 많이 구경할 수 있었어요. 시골길 산책하는 기분ㅎ​​ 한가로운 주말아침을 느낄 수 있는 그런 곳이었습니다. 을 천천히 구경하면서 걸어가는 것도 참 좋네요.​​ 날씨때문인지 꽃정원 안에서보다 꽃들이 더 이쁘게 찍혔네요 ㅋㅋ​​ 가평  꽃정원을 구경하고 돌아오는 길 도  천천히 구경하면서 잘 왔네요ㅎㅎ 가평사랑상품권으로 닭갈비나 먹으러 가야겠어요!​  ​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
​가을을 대표하는 야외 음악 축제 재즈페스티벌(이하 ‘재즈’)이 코로나19의 여파로 해외 아티스트들을 초청하지 않고, 국내 재즈 아티스트들과 함께 올해 축제를 준비한다.코로나19 사태로 인한 국내 공연계의 피해가 극에 달하고, 축제계 마저 연일 취소 발표가 이어지는 가운데 재즈는 국내의 재즈신과 상생하는 한편, 재즈사 적으로 퓨전재즈 50주년을 맞는 올해, 국내 재즈의 대중화가 시작되었던 한국의 퓨전재즈의 태동부터 현재 그리고 미래를 관망하는 ‘재즈only’ 기획 프로그램과 함께 10월, 관객들을 찾아갈 예정이다.재즈는 매년 재즈사에서 의미 있는 거장에서부터 재즈의 최신 조류까지 두루 조망하는 프로그램들로 재즈 마니아는 물론 입문자를 포함한 수많은 관객들에게 한국을 대표하는 재즈페스티벌로 인정받아 왔다.지난 1월 시작된 코로나19사태가 계속되는 가운데 재즈는 앞선 5월, 코로나19로 침체된 재즈씬과 공연계를 독려하고자 국내 최초 온라인 스트리밍 페스티벌인 ‘ 온라인 올라잇 재즈페스티벌’을 개최해 유튜브, 네이버 공연 TV를 통해 진행된 실시간 스트리밍으로 10만 뷰를 기록했으며, 최근 재즈 유튜브를 통해 ‘재즈 손씻기송’ 영상을 자체 제작하여 배포하는 등 코로나19 극복을 위한 축제로서의 행보를 계속해왔다.하지만 코로나19 사태가 장기화됨에 따라 예정되었던 레전드 아티스트들의 아시아 투어 계획이 취소되고, 일부 아티스트들이 본국에서 해외 투어 자제를 요청받는 등 해외 아티스트들의 초청이 불안정해짐에 따라, 전체 라인업을 국내 아티스트로 구성하여 축제 관객들을 만날 예정이다.올해 행사는 퓨전재즈의 효시작으로 일컬어지는 마일즈 데이비스의 비치스 브루 앨범 발매 이후 올해로 50년을 맞는 퓨전재즈를 집중 조망하며, 특히 한국에서 재즈 대중화에 일조하고 80-90년대 한국의 대중음악에 지대한 영향을 미친 한국 퓨전재즈를 돌아본다.이번 프로그램들은 지금까지 17년간 국제재즈콩쿨, 크리에이트브 뮤직캠프, 빅밴드 시리즈는 물론 기획프로그램 비욘드까지 국내 재즈신과 함께 호흡하고 함께 나아갈 바를 고민해 온 재즈만이 만들어 낼 수 있는 역사의 산물이기에 특별히 더 기대해도 좋다.축제계의 관계자들은 야외 페스티벌을 개최할 경우 방역에 대한 를 촘촘히 세운다면 방역에 큰 위험을 초래할 가능성은 적을 것이라고 내다보고 있다.특히 코로나19 사태가 계속되는 가운데 다수의 확진자가 발견된 종교 시설이나 클럽 등의 밀폐된 공간들과 달리, 페스티벌 현장은 아직 감염 사례가 나온 적이 없기 때문이다. 또한 이러한 연유로 기존의 실내 공연들이 야외 공연으로 전환되는 사례가 적지 않다.또한 재즈의 총감독을 맡고 있는 인재진 감독은 “가을 시즌에 코로나19가 안정화 단계에 접어들고 최대한 관객들의 안전이 보장된 상황에서만 축제를 진행할 것이다”라고 말했다.그러면서 “하지만, 수백 명의 연주자들과 수천 명의 축제 관계자들, 그리고 수만 명에 달하는 관객들을 생각한다면 축제의 무작정 연기나 취소하기보다는 이러한 상황을 함께 견뎌가기 위한 세심한 대처가 중요하다”고 전했다.아울러 “더불어 축제가 가지는 위안과 재충전의 힘을 생각할 때 어려움이 커질수록 축제를 통한 공존의 의미를 되새길 필요가 있으며, 정부 차원에서도 축제의 지속적 성장을 위한 관심이 필요하다”라고 밝혔다.이번 재즈페스티벌은 2004년 1회부터 2019년 제16회 축제까지 아시아‧유럽‧미국 등지의 전 세계 55개국에서 총 1,118개 팀의 재즈 뮤지션이 참여하였으며, 제1회 축제를 3만여 명의 관객으로 시작해 누적 관객 230만 명이 넘는 대한민국을 대표하는 음악 축제로 성장했다.한편 10월 9일부터 3일간 열리는 올해의 재즈는 7월 15일 1차 라인업이 공개되고, 티켓은 인터파크 티켓을 통해 7월 16일부터 구입이 가능하다. (티켓 문의 : 1544-1555)
​​가을은 여행의 계절, 안전하게 마스크꼭꼭 쓰고 다녀오고싶어지는 가을 가평여행지 부터 가평 맛집까지 소개해드릴께요.​​​ ​​ 1. 가평 칼봉산 짚라인​시원한 가을바람쐬면서 즐기는 스릴단풍 물들면 더 예뻐요.​2. 가평 ​가을꽃구경, 풍경과 함께 걷기좋은 가평여행지​3.가평 쁘띠프랑스​건물분위기 포토존 집약체 이국적 풍경​​ 가평 칼봉산 짚라인 브릿지짚라인도 가평군 가평읍 경반안로 417-11 브릿지 짚라인 ​​짜릿한 스릴과 함께 가평의 숲속을  가로지르기​​ ​​짚라인이란 양편의 나무 또는 지주대 사이로 튼튼한 와이어를 설치한 뒤 탑승자와 연결된 트롤리를 와이어에 걸어 빠른속도로 반대편으로 이동하는 야외 레포츠입니다. 내려갈때 나는 짚- 이라는 소리덕분에 짚라인이라는 이름을 갖게되었어요.​​ ​​​가평 칼봉산 짚라인은 와 함께 안전수칙을 지켜 안전하게 운행되는 스포츠이니 걱정하지마세요!이용방법은 짚라인에 예약을 한뒤, 와서 서약서를 작성하고, 안전장비를 착용한뒤 안전교육을 받고 차를 타고 산 중턱으로 올라갑니다.​ ​​올라가면 이렇게 지주대가 있는데요. 위에서 아래로 내려오는 하강스포츠이기때문에 지주대를 따라 올라가셔야하고 지주대와 지주재 사이 산길을 이동하셔야해서 편한신발을 신고오시는걸 추천드려요!​​  ​혼자타고 내려오는 구간도 있고, 바람의 저항이 심할경우 (맞바람), 여럿이 라인에 묶여서 내려오기도합니다. 속도를 늦추기위해 자세를 바꿔서 타기도해요!​​​ ​​​기본적으로 탑승할때는 자기 자신의 발로 뛰어내리는것이 가장 안전합니다~ 안전교육때 받은 자세를 계속 유지하면 안전하게 탑승할 수 있어요. 저는 스마트폰 끈을 달고있어서 타면서 영상까지 찍기도 했답니다.​​  ​앞 뒤로 분이 붙어서 먼저 내려가서 받아줄 준비하시고, 강하 준비 도와주셨습니다.짚- 하는 소리와 함께 숲속을 빠른속도로 가로지르며 느껴지는 아찔함, 좌우로 회전하며 맨몸으로 느끼는 바람, 그리고 눈앞에 보이는 가평의 숲속 풍경, 단풍이 울긋불긋 물든 가을 가평풍경을 느끼기에 더할나위없는 여행코스라는 생각이 듭니다!​ ​​단순히 짚라인만 타고 내려오는게 아니라 이렇게 구름다리 코스도 있어서, 몸을 연결하고 엄청 흔들거리는 다리를 걸으면서 아찔한 느낌즐기기도 좋았어요.​​​​​  ​​짚라인이 궁금하신 분들은 이영상을 참고해주세요~​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 가평  ​​​다른분들이 가평 가셔서 남이섬 많이 가시는데 사실 남이섬은 강원도라는 사실 알고 계시나요...? 그리고 요즘은 이렇게 소박하면서 꽃 잔뜩 심어 꾸며진 이 제 취향이랍니다. 게다가 저는 해당화를 정말 좋아하는데 이렇게 다양한 색상의 해당화밭을 볼 수 있는곳은 바로 가평 이에요.​  ​​여러 꽃을 보며 걸어다닐수있고, 꽃과함께 자꾸 사진을 찍고싶어지는 포토존들도 참 많아요. 대신 그늘이 적어서 모자를 쓰고 오시면 좋을 입니다. 게다가 은 굉장히 넓고 외곽쪽에 주차를 하셔야해서 꼭 편한신발을 신으시고 촬영하실거라면 촬영용 신발을 따로 가져가는게 포인트!​​​ ​​이맘때 가평여행지로 추천하는 이유중 하나는 바로 구절초에요! 구절초가 하얗게 피어있는 밭에 예쁘고 밝은 옷입고 데이트...하고싶네요. 이번 드라이브 겸 다녀와야겠어요!​​​ 장모님곱창 가평본점도 가평군 가평읍 오리나무길 25 ​ 가평 맛집 막걸리 잘어울리는 잣곱창 ​가평하면 특산품인 잣이 생각나고, 잣을 가장 편하게 먹을 수 있는 방법은 바로 잣막걸리가 아닐까요? 사실 그냥 여행와서 술 한잔 안하면 아쉽습니다. 물론 제가 운전을 안한다는 가정하에 일어난일이죠.​​ ​가평잣이 들어간 잣향이 은은하게 느껴지는 잣막걸리와 잘어울리는 가평 맛집으로 찾아간곳은 바로잣 눈꽃곱창을 파는 장모집곱창입니다.  ​​세트 메뉴를 주문했습니다. 일반 곱창이면 안갔어요 이곳은 잣 눈꽃곱창이라는 특산품이 들어있는 메뉴라서 왔다는것이죠!​ ​​ 야채곱창에 순대볶음 섞어서 눈꽃치즈를 뿌리고 그 위에 잣이 오소소 올라간 메뉴입니다. 여기에다가 볶음밥을 나중에 먹었어요. 음료수 따위는 막걸리를 주문하면 되니까~​ ​​불을 켜면 눈꽃치즈가 샤르르르녹는데, 그 녹은 치즈는 함께 비벼줬습니다. 치즈가 들어갔기때문에 약간 맵게 해달라고 하시는게 좋습니다. 치즈를 섞으면 덜매워지는데 그부분을 생각못했어요! ​그리고 순대를 좋아하시는분들은 순대를 꼭 추가해서 넣어주세용~ 요즘 순대먹고싶었는데 곱창이랑 순대 함께 볶음으로 먹으니까 두배로 행복해지더라구요.​​ ​기본찬으로 콩나물 무침과 동치미가 나오는데 몇번이나 리필했답니다. ​ ​​상추에 순대, 곱창, 치즈. 야채 함께 올라서 한쌈하고 막걸리 한잔 떄리니 잣들어있는 가평 맛집으로 잘 선택했다는 생각이 들더라구요.씹으면 씹을수록 나는 잣의 고소함까지 곱창도 고소 잣도 고소 맛이 참 고소​ ​​계란찜은 완전 뜨끈했습니다. 사실 가평여행지 중 짚라인 탄뒤에 바로 밥먹으러왔는데 약간쌀쌀함도 느껴서 이렇게 뜨끈한 계란찜 먹으니 속이 풀리는 기분 절로~​ 우리는 사리보다는 볶음밥파라서 볶음밥 행복했습니다. 볶음밥이 질척이는 볶음밥이 아니라 더 행복했답니다.​여전히 아까 발견못했던 잣이 볶음밥에서 발견되서 밥까지 고소했답니다.​​가을 가평여행 , 가평 맛집 까지 제대로 즐겼던 하루 다른분들도 제 여행 참고해서 다녀오세요!​  ​ 
카라반을 산 후 두번째 캠핑.​일월화, 2박의 스케쥴이라, 예약이 어렵다는 으로 결정했다.​일요일 오전. AS가 완료된 에어밴을 찾기 위해 안성 본사를 방문해야 한다.​따라서 우리 여정의 첫 코스는 안성에 있는 안일옥. 안일옥 본점도 안성시 중앙로411번길 20  우탕이 기가막히다. 다음부터 안성에 오면 꼭 들려야 할 맛집 등록!​그리고 가평으로 고고고! 도착하자마자 아웃트리거를 내리고  해먹을 설치하고 나서야 내 할일을 할수 있다.​바로 저녁시간.  선물로 받은 히말라야 소금을 열심히 갈고 있는 2호. 가평에 왔으니, 잣막걸리정도는 해줘야지. 3호도 한자리하시고~ 이쁜 우리 가족들. 1차가 끝나고,  2차로 감바스​ 오랜만에 발지짐도 하니 참 좋다.​ 다음날 아침식사.  3호는 이제 손가락도 제법 놀릴줄 안다. 치즈를 톡 만져보더니, 냅다 입으로 물어버린다 ㅋ 과자도 잘먹는 녀석이제 캠핑장 주변을 한바퀴 돌아본다. 왜 캠핑장 필수품이 킥보드인지 알겠다.​ 오늘 점심은 수제피자.​언니가 양파를 썰고, 동생이 거든다.​ 다된 피자에 토핑으로 과자를... 1호작과 2호작.맛은 뭐....둘다 맛있다고 해줬다 ㅋ​점심을 먹고 중도를 들어가 본다.​ 애가 셋이라, 우리는 버스를 타고 들어가기로.​  더워서 익은 2호와 헥헥거리는 3호.​조금 힘이 들어, 이른 저녁을 먹으러 나가기로 했다.​ 소문난정통닭갈비도 가평군 가평읍 태평길 13-8 님이 소개해준 정통닭갈비집으로. 맛이 괜챦았다. 역시 현지인 추천집은 실패가 없다.​  피곤했는지, 3호는 분유먹다 뻗어버리고...​ 덕분에 우리는 자유를 누릴수 있었다.​ 둘째날 찍은 가족사진 이쁜 내 강아지들.​언제나 즐거운 우리가족. 
2022.06.04.토#내돈내산 부모님 따라 나온 꽃축제2022.05.28~6.25 까지​집에서 부터 관광버스타고 너무 편하게국내여행 해서 후기 남깁니다   일단 김포에서 아침 6시에 출발했어요.여행사에서 준비한 김밥을 아침에 한줄씩먹고관광버스 타서 꿀잠을 자고 휴게실 한번 들르고하다보니 ! 금방 점심시간 이더라구요.진짜 차 끌고 나왔으면 얼마나 힘들었을까 생각이..1인당 65,000원을 냈어요.음식값포함입니다.  꽃축제 보기전에 일단 배를  채워야 하잖아요여행도 구경도 힘이 있어야 하는법! 옆 가평에서 예약된 음식점에 들어와서닭갈비를 먹었어요. 가평하면 닭갈비죠볶음밥까지 야무지게 먹고 남이섬 아리수 닭갈비도 가평군 가평읍 북한강변로 1058 남이섬 아리수 닭갈비 남이섬 아리수 닭갈비도 가평군 가평읍 북한강변로 1058아마 가장 오래된 닭갈비 집이라고 설명해주신것같은 .. 잠결에 들은거라 무튼 닭갈비가 야들야들점심 식당 선정 너무 만족했구요 같이 관광버스 타고 온분들이랑 쭈욱자리 붙여서 앉았어요.들어가자마자 먹고 자유시간이 좀 있어서바로 옆에 있는 스타벅스를 갈생각에 또 신남 남이섬 올때마다 원숭이모형 보면서 진짜 음식점..맞나? 궁금했던 곳인데 진짜 닭갈비 집 확인했구요   바로 옆 스타벅스에 왔습니다.저번에 언니랑 왔을때 뷰가 좋아서 부모님이랑오면 좋겠다 생각들었는데 오게 되네요! 스타벅스 남이섬점도 가평군 가평읍 북한강변로 1054 스타벅스 남이섬점도 가평군 가평읍 북한강변로 1054 커피를 주문하고 건물 구경 경치 구경을 하고테이크아웃~~ 커피는 무슨 커피라고 하신분 스타벅스 남이섬점 너무 넓어서 많은 관광객수용하는게 대단할뿐 우리나라 스타벅스 없었으면어쩔뻔 했을까   밥 먹고 커피먹고 시간 맞춰 버스에 탑승했습니다.금방 에 도착했어요.예전  페스티벌 재밌게 왔었는데 부모님이랑오게되니 또 기분이 새롭더라구요! 처음부터 꽃이 만발~~코로나 풀리고 이런 꽃축제도 즐길수 있다니너무 좋쟈나 도 가평군 가평읍 달전리 1-1  이렇게 편하게 도착한적은 처음이라우도 가평군 가평읍 달전리 1-1 남도 꽃정원이라고 불린다고 하네요.우리는 입구부터 사진 찍기 이제 야외에서 마스크 안쓰니까 편하고더운날이었는데 살것같았어요꽃향기도 직방으로 맡을수도 있고   쭈우욱~ 핫핑크 꽃에 따라 들어갑니다어디선가 노래소리가 들렸어요.그냥 들었는데 너무 프로급이라 지니가면서봤는데 그 유명한 수와진! 은은하게 음악이 퍼져서꽃축제 BGM 굿굿 # #꽃축제 #가평여행 #가평나들이 #국내여행 #국내관광 #관광버스투어 #남도꽃정원 #국내당일치기 #가평가볼만한곳 #국내여행지 #주말나들이 #가평꽃축제 #남도꽃정원 #수와진 #가평 #가평꽃축제m.blog.naver.com 자 이제 우리의 꽃축제 시작이야~첫 코스는 양귀비팜플렛에 지도가 있어서 자신이 좋아하는꽃부터 봐도 좋을것 같았어요 중간 중간 벤치가 있어요그곳이 바로 포토존 아닙니까 이날을 위한 새옷도 입고 비록 모자는 나에게작은 엄마모자였지만 정수리 탈수있움양산대여해주는건 안비밀   선글라스 쓰고 다녔는데 처음엔꽃이 색감이 잘 안보이니까 아쉽더라구요.선글라스여 잘가라 엄마 사진 어마어마하게 찍어드렸어요일부러 식물처럼 입고나온 엄마?꽃이랑 더 잘어울리네 역시 꽃정원이라 그런지 포토존은그냥 여기저기 다 입니다.막찍어도 잘나옵니다 오 이건 무슨 데세랄로 찍은것 같은 사진이야   비올라라는 꽃도 있네요꽃은 잘 몰라서리...ㅎㅎ 꽃축제 와서배워갑니다 양말 잘 못 신은날 후회중입니다 부모님이 사진을 잘 찍어주셔요 은근딸이랑 와야 사진찍고 하는 재미 있죠 딸이최고 인생사진 하나 건져 가세요.   지나가는데 꽃으로 국기를 표현하고 바닥에서 보니모르겠어서 계단타고 올라가서 보니 옴마야꽃으로 글씨를 표현한다고?  꽃축제 오기전에 검색했던 궁금했던한반도 있더라구요! 호랑이도 있었어요위에 안올라오신분  그럼 너무 마음이 아픕니다이거 다 보고 가야해! 아빠 왼쪽팔 들었으면 완벽한데 까비   쭉쭉 가서 하늘바라기존아직 하늘바라기는 만개하지않았어요.조금 일찍왔나봐요 빨간 꽃으로 물들었어요.남도 꽃정원와서 느낀점 양귀비꽃이정말 예쁘다! 제가 먼저 찍고 이각도로 찍어달라고 하는편인데그래서 엄마사진이 제일 잘나옴 꽃파티   한바퀴를 천천히 다 돌면 한시간 30분정도걸리는데 너무~ 더워지기 전에 가는것 추천해요 가평  꽃축제 남도 꽃정원하나OK여행 관광버스타고 국내투어저는 국내에서 관광버스타고 다니는건 제주도말고 처음인데 인원수만 맞춰지면 바로출발할수 있다고 하네요! 마음 편하게 다니기 좋죠차 태워 주는게 제일 편하고 걱정없고 노란색꽃고 환하니 예뻤던 뷰   얼굴은 더워서 익어 있지만 💦 중간 중간 쉬어갈수 있는 그네도 있고 그늘도 있고 힐링이 따로 없네 조형물이 있는데 밤엔 빛이 나는건지 일단출구로 가는길에 있어서 동그란 모형 안으로따라 들어갔구요 여기서도 사진많이 찍길래 특이해서 찰칵   처음에 봤던 자라 꽃모형도착해서는 뭘 표현하려고 했을까 싶었는데알고보니 자라였다! 1시간 넘게 돌아다녀서 힘들더라구요ㅋㅋㅋ수와진 가수가 노래를 하시길래앉아서 감상을 하다가 쉬다가 이제 다시 버스로 가야지 하는데 꽃정원 끝이없네? 남도 아시죠 여기서 한번 찍어야 하는것   왜 안끝나? ㅋㅋ ㅋ 안개꽃도 있었어요연한 핑크 눈호강 오예 나름 시간 보낼거 다 보내도 버스에 맞춰서잘 갔답니다. 가평  꽃축제 남도 꽃정원하나OK여행 관광버스타고 국내투어 하나만 보고 끝내면 섭하죠?바로 옆 춘천 삼악산 케이블카타서이동했구요~ 그건 2편에서! 하나투어하나OK여행인천광역시 강화군 강화읍 남문로 32 
@small_camper님이 Instagram을 사용 중입니다 • 3,499명이 @small_camper님의 계정을 팔로우합니다팔로워 3,499명, 팔로잉 1,153명, 게시물 560개 - max_choi(@small_camper)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  * 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요​ ​ ​ 코로나 이후 처음 진행된  실외 대형 캠핑 페어 헬리녹스/노르디스크 외  캠핑의 계절 그 시작을 알리는 GOCF 진정한 캠핑의 계절이 돌아왔습니다. 이버  글로벌 아웃도어 캠핑 페어에는 한국 소비자들에게 잘 알려진 국내외 유명 업체들이 대거 참석하여  잔디밭을 정말 한 폭의 그림처럼 꾸며 놨네요 그동안 실내에서 진행되던 아웃도어 행사들이 날이 좋아지고 코로나가 뜸해지면서 진정한 아웃도어 활동의 모습을 보여주기 위해 야외 페어가 열릴 예정인데요. 그중에서 GOCF가 시발탄으로 가장 먼저 시작되지 않았나 싶습니다. ​ 국내 유명 캠핑 앱인 땡큐 캠핑에서 주최하는 GOCF는  캠핑 예약이나 당일 티켓 이용으로 예약을 받아 진행되었는데요 2박 캠핑의 경우 행사장 바로 옆  캠핑장을 이용하며 웰컴 기프트 등 다양한 선물들을 제공하고 있네요 저도 예약을 할까 했지만 그 생각을 하는 동안 벌써 티켓은 마감 ...  그래서 당일 티켓 이용하였습니다. 현장에서 땡큐 캠핑 앱을 보여주시면 할인되니 현장 구매하셔도 되네요  넓은 잔디밭에 신제품 텐트들과 캠핑 장비 그리고 캠핑카와 카라반 등 다양한 다양한 업체들이 참석했습니다.특히 그동안 판매 형식의 캠핑 페어였다면 야외 캠핑 페어의 경우 판매와 이벤트 그리고 참석하신 업체 직원분들도 함게 즐기는 그런 캠핑페어이지 않았나 싶네요  다양한 인플루언서들과 그리고 그동안 얼굴을 보지 못했던 분들을 만날 수 있는 기회이기도 하고요 그래서 그런지 유명 유튜버 분들도 많이 오셨더라고요 ​ ​캠핑 페어 분위기는 토요일 저녁 가수 공연으로 절정을 이뤘을 텐데 아이가 있어 그 시간까지는 참석하지 못한 게 조금 아쉽네요 ​ 주류회사에서도 많이 참석해서 다양한 주류 시음을 하고 있었습니다. 판매하고 있는 제품이 아니라 시음행사 차원에서 참석한 것이기 때문에 시음 양도 굉장히 넉넉하고 다양한 주류를 마셔볼 수 있었네요 ​​   ​그래도 오랜만에 찾아온 은 5월의 푸르름을 보여주고 있었습니다. 잔디에 피칭되어 있는 텐트들을 보고 있자니 빨리 캠핑 가고 싶은 마음밖에 들지 않네요   ​ Previous imageNext image ​ 캠핑 페어 협력 주관사인 것 같은 일리 커피에서 일리 커피 교실을 운영하고 있어서 참석해 보았습니다. 매표소에서 함께 신청하고 시간별로 교육이 이루어지고 있었는데요 퀴즈도 맞히고 선물도 받아보고 다양한 커피 음료도 만들어 볼 수 있어 즐거운 시간이었네요 특히 그늘 없는 잔디밭에 유일한 그늘 자리에 앉아 잠시나마 쉴 수 있어서 행복했습니다. 그리고 저희 아들이 적극적으로 손들어 커피를 받아 왔네요 ​ 룰렛도 참여해 봅니다. 조금 오래 기다려야 해요.. 돌아가는 시간이 있거든요   ​ GOCF 참여업체 및 신제품  이번 캠핑 페어는 국내 유명 업체들이 대거 참석했습니다. 그동안 실내 캠핑 페어에서 사라졌던 브랜드들이 참석하면서 멋진 장비와 신제품을 선보였는데요 유명 브랜드들은 현재 캠핑시장에서 가장 핫한 브랜드들로 캠핑 스타일을 선도해 가는 브랜드들이네요 감성 캠핑, 밀리터리 캠핑, 빈티지 캠핑으로 현재 가장 유명한 업체들이 참가하지 않았나 싶습니다. ​너무 다양한 세팅과 많은 텐트들로 많은 제품을 보여드릴 수 없지만 많은 신제품과 텐트 체험을 하실 수 있는 캠핑페어이지 않았나 싶네요  ​​ 가장 눈에 띄는 브랜드 노르디스크 입니다. 정말 멋진 곰 마을을 만들어 놨습니다. 미트가르드를 무한 연결해 놓거나 신제품인 레이사. 아스가르드 블랙에 블랙 타프를 세팅해 놓아 눈길을 끌고 있네요 ​특히 레이사를 색상별로 다양하게 피칭해 놓아 많은 분들이 관심을 가지고 보셨습니다. 가장 잔디와 잘 어울리는 캠핑 브랜드여서 그런지 텐트만 10동 이상 피칭되어 있네요 ​ 헬 스포츠입니다. 바랑에륻돔, 발할, 김레등 헬 스포츠 대표 텐트 외에도 백패킹 텐트들이 피칭되어 있어 그동안 실물크기와 내부 면적 등이 궁금하셨던 분들이시라면 한 번쯤 들어가 보셔도 좋을 것 같네요 저도 김레 크기가 궁금했는데 생각보다 넓은 크기에 관심이 가더라고요 ​ 켈티입니다. 다양한 텐트들이 꼭 빼곡히 들어서 있습니다. 색상이 너 특이하고 예쁘더라고요 이런 텐트들은 단독 피칭되어 있으면 정말 존재감 뿜뿜이죠 ​​ MSR입니다. 텐트는 3동 정도 피칭되어 있는데요 글쎄 ... 굳이 열심히 홍보할 생각이 없어 보이더군요 저는 이 허바 텐트 사이즈가 궁금해서 구경하려고 봤는데 .. 직원들이 짐이 한가득이어서 들어가 볼 수는 없었네요 ​ 겟 아웃?? 요런 조금만 폴리 텐트입니다.. 브루클린 웍스와 같은 공간을 쓰고 있는 걸 보니 같은 브랜드 제품인 것 같네요 ​ 유니 프레임 브래드???  여긴 록키 아웃도어인 것 같은데요 브루트 박스 75L를 29,000원에 판매하고 있었습니다. 이번 페어에서 무조건 하나씩 들고 나오면 이득이 되는 제품이 이 브루트 박스인 것 같네요..이건 진심 달리셔야 합니다. ​​ 이곳은 밀리터리 존입니다. 하이드오프, M8, 더플로우, 러프네이쳐등 다양한 아이언 기어들과 밀리터리 소품들이 가득 차 있습니다. ​ ​​  웨스턴소울과 밀리터리 제품은 정말 끝장입니다. 잔디에 이렇게 장비를 세팅한 모습을 보니 저도 저 자리에 앉아 캠핑하고 싶은 마음이 가득하네요 ​​ 헬리녹스는 왜 사진이 없는지 모르겠지만 아마 너무 돌아다녀서 헬리녹스 체어에 앉아 있느라 사진이 없는 것 같네요 ㅎㅎ새로운 신제품 체어들과 경량 테이블이 세팅되어 있어 잠시 쉬다가고 앉아서 제품 구경도 하고 했습니다. 계속 이벤트를 진행하고 있어서 참여해 보고 싶었지만 햇살이 너무 뜨거워 줄 서기는 패스했네요 ​ 입구에 위치한 온 오프, 폴라리스, 해튼, 캠핑에 바나나, 범이 목공소 입니다. 다양한 우드 제품들을 보실 수 있습니다.​ ​ 오랜만에 열리는 행사라 업체분들도 즐기시는 모습이었고 참석하신 관람객들도 상품 구매보다는 업체 제품을 보거나 이런 캠핑 페어 분위기를 느끼시는 모습이었습니다. ​이젠 본격적으로 캠핑 페어가 포함된 캠핑축제가 많이 열릴 텐데 올해는 저도 많이 참석해서 그동안 못한 단체 캠핑  즐겨봐야겠네요 ​ 캠핑장도 가평군 가평읍 로 60캠핑장캐라반siteB구역도 가평군 가평읍 달전리캠핑장오토캠핑장O구역도 가평군 가평읍 대곡리 ​ ​ 
​​안녕하세요! 이웃님들~~ 티에소 마케터 입니다~~이야... 3일 동안 잠깐 블로그를 방치했더니 이게 머선일?ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ난리 났네요;;ㅋㅋ 반성을 하면서... 다시 일주일 열심히 포스팅하고 이웃님들 방문해 볼게요!!​월요일 같은 화요일입니다. ㅠ지난주 이번 주 쉬다 와서 그런지 몰라도 이건 뭐;;; 더 힘듦!!!!! 죽것네 죽것네 ... 노는 게 더 힘든 30대입니다. 하... ​저번에  다녀오고 난 후에 친구들이 자기들도 데리고 가라고 해서 또 갔습니다... ㅎㅎ 의  역할을 하면서 구경하고 왔어요. 확실히 지난주에 간 게 신의 한수! 꽃이 더 예뻤습니다. 지난주 포스팅은요기서 확인하시고~ ​https://blog.naver.com/andiva75/222525626036 [마케터소소한일상] 가평  꽃정원 방문, 힐링 완벽충전!안녕하세용~~!! 이웃님들~~ 밤에 스을쩍~ 찾아온 티에소 마케터 입니다!!ㅎㅎ 3일 연휴의 이틀이 지나갔는...blog.naver.com ​​ ​만나는 건 12시에 모여서 원래 계획이라면 가평에서 밥을 먹는 것인데 아니!! 이게 머선일!!?쉬는 날 아니겠어요!! 하.. 정말 속상 그래서 원래 가고 싶었던 춘천 화덕피자 제이파파피자에 다녀왔습니다. 골목으로 들어가야 하는데 그걸 모르고 슝~ 하고 지나쳐서 다시 돌아온 건 안 비밀입니다. 골목에 있어서 찾기 조금은 어려워요;; ​이곳이 예뻤던 이유 중에 하나가 한옥집을 리모델링해서 사용을 하셔서 예쁘다고 느꼈던 거 같습니다~ 외관 정말 예쁘죵? 한옥스러움이 물씬 느껴지는 곳이에요!​ 안으로 들어와 보면 주방이 보이는데 거의 오픈주방..ㅋㅋㅋ 주방장님 레옹인 줄 알았슴다. 동그란 까만 안경 쓰고 계셔서 시선 강탈하셨어요 ㅋㅋㅋ ​저희는 고민 끝에 화덕피자 하나, 파스타 2개 주문했습니다. 샐러드 먹자고 하니 풀때기 먹으면 걸어 다닐 힘 안 난다고 ㅎㅎㅎ 아 너희들은 정말;;; ​저희는 원형 자리에 앉아서 먹었는데 4명이 앉아서 먹기에는 조금 좁은 느낌도 있었지만, 옆 테이블 동그란 거까지 쓸 수 있어서 조금은 괜찮았어요^^;; 그냥 네모 테이블 하시는 게 더 좋을 것 같다는 생각을 하면서~ 저희 자리에서 바라보는 뷰는 예뻤습니다!​  주문한 피자가 먼저 나오고~ 화덕피자 등~장!!!! 근데.. 너무 작어!ㅠㅠㅠ힝...진짜 배고프면 하나 다 먹을 수 있을 것 같은 아니.. 다 먹고도 한판 더 먹을 것 같은 크기였습니다.. 작다 작어..ㅠㅠ​페퍼로니가 동글동글 올라가 있고 사진 찍는다니 또~ 치즈를 늘려주시는 친절함 까지! ㅎㅎㅎ 근데 안늘어나ㅋㅋㅋㅋㅋ​  피자와 함께 먹는 파스타도 등장! 새우 알리오올리오, 버섯 크림 파스타 주문했어요!근데 이것도 역시나 양이 적네 적어.. 알리오올리오는 찐 마늘 냄새가 나더라고요. 맛있었습니다. 새우도 오동통~ 버섯크림파스타는 음.. 조금 더 꾸덕꾸덕하고 느끼했으면 좋았을 텐데;;; 안 꾸덕꾸덕해서 실망! ㅠ​맛은 쏘쏘 했어요. 저는 왜 근데 파스타와 피자를 먹으면 헛배가 부르는지..ㅠㅠ얼마 먹지도 않았는데 배가 그렇게 불러요;; 이런이런... 그래도 다~ 먹고 왔습니다. 밥 먹고 나니 이건 뭐 1시 ㅋㅋ얼른 엉덩이를 들고일어났지요 ​ 열심히 30분 달려서 도착한  주말에 비가 와서 그런지 사람들이 많이 없더라고요~ 줄 서서 들어갔던 곳도 그냥 막 걸어서 큐알코드 찍고 바로바로 입장! 빠르다 빠르다~ ​들어가니 여전히 우리는 반겨주는 핑크뮬리 !근데 .. 백일홍은 다 졌어요.. ㅠㅠ저번에는 그래도 펴있었는데.해바라기도 없어지고 코스모스는 뭐..;; 없어요 네 그래도 보라 꽃은 살아있네요!! 조금 핀 꽃도 좋다고~ 저희는 사진을 찍었습니다. ​ 보라 꽃에서 갑자기 브이하고 찍고 싶어서 옛날 감성 나게 찍었지요. 꽃이 많이 없어도 사람들은 많이 오더라고요. 날씨가 조금은 쌀쌀~​ 예쁘다 예뻐~~!!처음 들어갔을 때는 흐림이었는데 갑자기 하늘이 너무 예뻐짐!!!다 보고 나오는 호수의 풍경은 그야말로 예~~술!!그림인 줄 진짜.. 나오는 길에 노란 코스모스가 피어 있어서 거기서 살포시 사진 찍고, 오늘은 호박 덩굴 터널 말로 옆에 있는 바람개비 쪽으로 갔습니다. ​저번에 대충 봤던 귀여운 집도 보이더라고요. 이게 무슨 집이지??궁금증을 잔뜩 가지고 나왔습니다. 나오는 길도 사실 그냥 나온 게 아니죠 저희가.;;아주 전 난리를 치면서 나왔다는 건 안 비밀;; 쉿!!​​ 내.. 소듕한 마스크.. 저렇게 막 떨길꺼야!?? 꽃에서 사진 찍은 것도 찍은 거지만, 저희는 아주 잔디밭에서 엄청 찍었어요.하하하하.. 날씨가 좋아져서 이리 찍고 저리 찍고 늙은 몸뚱어리를 점프하느냐고 고생하고 인싸 놀이한다고 하트 만들고 힘들다 힘들어 현대사회..인싸 되기 어렵다 어려워 ㅋㅋㅋ 그래도 너무 예쁘게 나와서 만족!! 이날..여자 4명이 난리 친 거 보셨다면 저희입니다. 네... ㅎㅎ​마지막으로 그림자 사진 찍고 근처 카페로 잠깐 대피!! 돗자리를 안  가지고 와서 계속 서있었더니 다리 아프고 목도 마르고커피 마시러 다녀왔지요. ​​ 카페사진은 없기 때문에~ 제 사진으로 여전한 떡때가.. 어우;;;;힘들어서 사진을 못 찍었지만, 이름이 포포팩토리라는 곳이에요. 진짜 4분 밖에 안 걸리는 곳이라서 금방 도착해서 커피를 쭉쭉 마시고 잠시 앉아서 있다가 왔습니다. 카페는 좋은데 주차가 노노.. 진짜 노노~~!! ​아무튼 무지 열심히 놀다 왔습니다. 힘들어.. 힘들어.. 노는 거 정말 힘들어~~~~지친다 지쳐 이제는 노는 게 지치는 나이가 되었네요. 하하하하하하... 이렇게 대체 휴일도 알차게 놀다왔습니다.!!포스팅을 쓰려고 했는데 너~~무 힘들어서 못썼더니 블로그 엉망진창이 되어 버려서 다시 복구하러 열심히 노력해야겠네요!!​우리 이웃님 오늘 날씨가 너무 추워요 ㅠ감기 조심하시고!!오늘 하루도 파이팅 하세요~~전 다시 돌아오겠슴다!! 
 2013년 8월 11일 07:10~17:302013년 8월 13일05:50~10:30﻿ 부제목| 휴가는 낚시와 함께하려고 했는데 더워서 뭘 했는지 모르겠음.................   조종천 & 조종천은 도 가평군 하면 상판리에서 발원하여 청평면 청평리에서 북한강과 합류하는 지방하천이고 은 도 가평군 가평읍 달전리에 있는 북한강의 섬으로 비가 많이 오면 강물이 불어나 섬이 반쪽이 되었다가 물이 빠지면 다시 나타난다고 해서 자라라는 이름이 붙은 섬입니다        1등장인물                                                                                미르 애럭 애럭 & 여친맡은 역: 맡은 역:간식 조달 맡은 역:닭살청평에 처갓집이 있는 행복한남자~미르 사진을 자세히 보시면 제가 보이지 말입니다. 가평까지 저를 만나러 내려온 귀염둥이 애럭요즘 일이 바뻐 출조를 못한다고 합니다. 조금 한가해지면 저랑 좀 놀아줬으면 좋겠습니다. 음.........저를 만나러 내려온건 아니고 데이트를 즐기려고 내려왔는지도 모르겠습니다.아름다운 여친과 같이 자연 속에서 닭살닭살닭살닭살닭살닭살닭살닭살닭살닭살닭살닭살부럽부럽부럽부럽부럽부럽부럽부럽부럽부럽부럽부럽부럽부럽      2사용한 장비                                                                          Tackle1 SettingPhoto  Reel 바낙스 아폴로MG 6.6:1Rod 바낙스 컴퍼스 701MLLine G7 TOURNAMENT GENE CARBON 8LB       3포인트 상황                                                                          조종천은 많은 행락객과 빠르고 강한 물살로 낚시가 힘듬대부분 좋은 포인트는 피서를 온 행락객이 많아 낚시가 힘들고 전날 내린 비의영향으로 물살이 강해 낚시가 힘들었습니다.특히 바닥에 돌들이 미끄러워 위험하기 때문에 조심히 이동을 해야 합니다.  은 물색이 흐리지만 포인트만 잘 찾으면 잔챙이 대박비의 영향으로 물색이 흐리고 부유물이 많습니다.       4패턴 & 히트채비                                                                     변형 라이트 텍사스리그준설로 생긴 수중험프와 밑걸림이 심한 돌바닥을 꼼꼼하게 탐색을 하면 입질을 받을 수 있습니다.  프리리그비교적 멀리 떨어져 있는 포인트와 수초지역에서 빠른 호핑액션으로 입질을 받을 수 있었습니다.TIP   배스낚시는 계절에 상관없이 5"이상 웜을 사용해 빅배스를 낚으려 하기 보다는 4"정도의 테일웜을 사용해 낚시를 한다면 작은 사이즈의 배스에서 빅배스까지 모두 낚을 수 있습니다.그리고 경험상 하드베이트나 와이어베이트가 잘 통하지 않는 곳이기도 합니다.       5날씨                                                                                         5낚시 속으로                                                                          매년 여름휴가는 처갓집으로 갑니다.더운 여름을 시원하게 보내기 딱 좋은 청평이거든요.일단 숙식이 제공되기 때문에 다른 곳으로 갈 필요가 없죠. 무엇보다 좋은 건 다양한 낚시를 즐길 수 있다는 것 !!!!! 그 이야기를 간단하게 시작하겠습니다.             10일 오후에 도착해서 잠깐 조종천에 나가봤습니다. 전날 내린 비의 영향으로 수량이 많고 물살이 강해 꺽지낚시가 조금 힘들었습니다.            그래도 꺽지가 나오던 포인트에서는 여전히 얼굴을 보여줍니다. 짧은 시간에 한 포인트에서 다섯 마리를 만나고 이 날은 일찍 처갓집으로~            다음날은 대보리로 왔습니다. 이곳이 조종천에서는 나름 꺽지를 많이 만날 수 있는 곳이죠.              오랜만에 애럭이 아름다운 여자친구? 아니 愛人(혜선씨)과 내려왔습니다.            정선에 가서는 꺽지를 많이 잡았다고 하더니가평에서는 조금 고전을 합니다. 그래도 실력이 어디 가나요나중에는 잘 잡더군요.            혜선씨도 집중집중 애럭이랑 정선에서 꺽지를 많이 잡고 낚시에 재미를 붙였다고 하던데가평에서 그 재미를 버렸을 수도........ 조금 물살이 쎈 곳에 꺽지들이 붙어 있는데 여자의 몸으로 그런 곳을 공략하기는 좀 힘든 게 함정이였습니다.            저는 뭐...........가평에서는 현지인입니다.            잠깐 사이에 잡은 열 마리 정도의 꺽지는 이렇게 인증사진을 찍고 릴리즈를 해줬습니다. 들고 다니기 힘들더라구요.            가기 싫어하는 녀석들도 있네요.지금은 지들 집에서 제 욕을 하고 있을 겁니다. 이후에도 15~20마리 정도의 꺽지를 더 만나고...........            점심 식사 후에는그리운 배스를 만나기 위해 으로 이동했습니다.              덥고 물색도 안 좋지만 배스는 쉽게 얼굴을 보여줍니다. 하지만 사이즈가...........은 그냥 이런 녀석을 잡다 보면 가끔 쓸만한 사이즈가 나오는 그런 곳입니다.            애럭.........패션이 아름답지 않습니까?             저는 애럭을 버려두고 이동~ 은 길이 좋고 포인트 접근이 쉬워 워킹하기 참 좋습니다.            던지면 물어주는 포인트 발견~♡ 이런 잔챙이가 막 쏟아져서 애럭을 불렀더니딸랑 두 마리 더 나오고 입질이 사라지는 시추에이션~            애럭 삐짐            그나마 사이즈가 좋았던 녀석~  히트테클:바낙스 아폴로MG 6.6:1 + 바낙스 컴퍼스 701ML + G7 TOURNAMENT GENE CARBON 8LB+ 슈어캐치 스프링 락 1/0훅 + 배스랜드 스틱싱커 3g + 줌사 데드링거 4"            ﻿  새물이 꽐꽐꽐포인트 여기서 사이즈 좋은 배스 두 마리를 낚았습니다.사람들이 많아서 사진은 X팔리므로 패스~            이제는 우리가 헤어져야 할 시간다음에 또 만나자 애럭아~ 이렇게 11일 낚시는 꺽지도 배스도 마릿수는 했지만 뭔가 아쉽게 끝났습니다.            그 아쉬움을 채우기 위해저는 13일 다시 한 번 을 찾았습니다.            여전히 조금 큰 녀석은 이 정도........그리고 나머지는 잔챙이 파티~            분위기는 뭔가 큰 녀석이 나올 분위기인데 말이죠.            반겨주는 녀석들은 전부 이런 녀석들 뿐입니다.            이번 휴가 기간에 사용한 장비는바낙스 아폴로MG 6.6:1 + 바낙스 컴퍼스 701ML에 라인은 G7 TOURNAMENT GENE CARBON 8LB원테클을 사용했습니다.  154g의 가벼움을 자랑하는 아폴로MG와 7피트로 길지만 100g이 넘지 않는 컴퍼스 701ML은 최고의 밸런스로오래 사용해도 전혀 부담스럽지 않았습니다. 더구나 3g의 봉돌에 2g대의 웜을 사용해 전체 채비의 무게가 6g을 넘지 않아도베이트피네스피싱에 특화되어 있는 릴과 긴 로드 그리고 부드러운 라인의효과로 백러쉬 없이 롱 캐스팅이 가능했습니다.           ﻿  휨새가 보이시나요? 부드럽게 휘지만 강한 허리힘이 있습니다.웜낚시에도 좋지만 가벼운 하드베이트와 와이어베이트에도 좋겠다는 생각입니다. 만약 원테클로 출조를 해야 한다면 저는 이 조합으로 출조를 하겠습니다.             아껴주고 사랑해 주려고 콜크보호제를 발랐더니 뽀송뽀송하네요.            아.......그리고 라인에 대해 한 가지 더~G7 TOURNAMENT GENE CARBON LINE﻿  제가 가장 사랑하는 미노우 OSP 아수라를 던졌다가 누군가 밑걸리고 간 스푼﻿과 라인에 걸렸는데   그걸 다 끌고 나왔습니다.8LB 라인이였는데 말이죠.﻿ ﻿ ﻿ G7라인 강하다는 걸 다시 한 번 느꼈습니다.﻿  ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  부드럽고 강하고 섬세한 감도까지 여러분도 느껴보세요~            제가 주로 낚시를 했던 곳입니다. 준설공사로 수중험프와 돌바닥이 잘 발달되어 있는 곳입니다.거기에 수초까지 있다면?거기엔 배스 꼭 있습니다.            낚시도 좋지만 험한 길때문에 고생했던 제 쏘렝이.......... 태어난지 얼마 지나지도 않았는데 고생이 많네요.낚시꾼 주인을 만나 앞으로도 고생을 많이 하겠습니다.  저는 이렇게 휴가를 보냈습니다. 별거 없죠? 암튼 읽어 주셔서 무지 감사하지 말입니다.        
   [ 쁘띠 프랑스 문화마을 : http://www.pfcamp.com ]   쁘띠 프랑스(작은 프랑스)에 도착했다.     드라마 '베토벤 바이러스' 촬영지(강마에 집)였고      한국안에 작은 프랑스 마을이라고 하드만...     정말 아기자기한 집들로 꾸며져 있었다.     멀리에는 북한강 자락도 보이고...     어린왕자의 작가 생택쥐베리 기념관도 있었다.     노출을 너무 어둡게 잡아서 그만... 파란하늘이 너무나 파랗게 물들어 버렸다는... ^^;     각 집안에 들어가면,,, 프랑스 관련 소품들과 전시품들이 가득하고...     이렇게 숙박을 할 수있는 객실도 있었는데...     객실내 취사는 금지라고 하니... 참고하세염~ ^^     ` 쁘띠 프랑스 전경 `                [ 가평  : http://www.jarasum.net ]   이 근처로 놀러오는 사람들은... 보통... 남이섬으로 간다고 하던데... 우리는 으로의  팸투어가 시작되었다.     도착해서 '' 분께... 에 뭐 볼게 있냐고 푸념을 늘어 놓았지만... (사실 그랬다... 배타고 들어가는 것도 아니고 버스에 내려서의 풍경도 그닥~ 이었으니까... ^^;)     막상 돌아다니다 보니... 참 아름다운 풍경이 즐비 하드라~건녀편은 시원하게 북한강이 흐르고 안 쪽에는 이런 아름다운 호수와...        메밀꽃이 가득한 이런 풍경도 만날 수 있었다.     파란 하늘 속 메밀꽃 가득한 그 곳에... 귀여운 잠자리 한 넘~ ^^     '넌~ 누구냐?' 하며 갸웃뚱 쳐다보는 듯한 표정... ㅋㅋ     '울어라~ 색소폰아~~~' 울 엄니 좋아하는 노래 한자락이 들리는 듯...     메밀꽃만 찍어도 빠듯한 1시간 남짓의 시간...     아쉬움을 뒤로 한채 돌아와야 했다는...    * 여기서 한가지 Tip :     의 규모가 생각보다 굉장히 넓다. 따라서... 자전거를 빌려 일주하는 것이 심신건강에 더욱 좋을 듯... ㅋ^^)          [ 관광청이 주관하고 모두투어가 지원하는 북부 팸투어 출사 (2009. 9. 19) ]        
[가평 까사베르디 투어 ] 7편  재즈 페스티벌 ​2004년 미국,일본,스웨덴,노르웨이 등 12개국의 30여기 팀이참가한것으로 시작으로 해마다 초가을 가평의 에서 열리는 국제재즈페스티벌​​일명 JJ페스티벌이라고도 불리웁니다^^ 재즈 페스티벌을 J J라고 표현한것인데요10만 여명이 넘는 내국인이 찾는 잔치라고 하시면 됩니다​​​은 북한강에 떠있는 섬이랍니다잘 알려지지 않았는데 강변의 낭만을 즐기려는 분들만 오셨다고 하는데국제 재즈 페스티벌이 열리게 되면서  자체에도 산책로도형성이 되고, 체육시설이나~ 자연수목휴양림이 만들어지고개발이 되어 재즈 페스티벌이 없는 시기에도참 많은 사람들이 데이트코스로 오시는것 같아요 : )​가족단위 분들께서 봄,여름철 캠핑도 오시고피크닉도 오시고 ~ 많은분들께서 추억을 쌓으로 오십니다~​저희 까사베르디는 과 가깝고 에서 못다느끼신자연의 모습과 힐링을 하실 수 있습니다 ^^​​​​
가평올레 물안길제2기 가평파인너트기자단_김현정기자 가평역에서 내려 걷기 시작합니다. 가는 길에 살짝 에도 들어가서 초여름의 빛깔도 느껴보며 자라목까지 걸어봤어요. 이길은 물안길이기도 한데요, 가평올레 물안길은 가평역에서 시작해서 안내소, 가평교, 자라목, 약수터, 엽광촌, 개곡교, 가북교, 가평북중, 목동버스 종점까지 13.6km로 총 4시간 30분 정도 걸리는 코스예요. ​​  가평하면 재즈페스티벌도 유명한 만큼, 가평역 부근에는 재즈 관련된 여러 가지 조형물을 볼 수 있어요. 길가에 있는 벤치마다 재즈를 연주하고 있는 뮤지션 형상이 서 있기도 해요.   가평역에서 200m 정도 걸어온 지점에서 왼편으로 꺽어집니다. 핸드폰에 네이버지도 길찾기를 켜놓고 찾아가도 되지만, 곳곳에 이렇게 안내판이 있어서 길 헤맬 일은 없어요. 물안길,  재즈길 표지판을 따라 700m만 가면 이니 부담도 없죠.  ​​   오목교에서 길을 건넙니다. 여기에서부터는  북한강자전거종주길과 잠시 함께 하는 거예요. 그리고 하천을 만나는 지점이기도 하죠. 칼라풀하게 칠해진 다리는 언제 봐도 인상적이에요. 회색 콘크리트보다는 알록달록한 모습이 걷는 길에 활기를 더해주네요.​곧 이화원이 보여요. 이화원이 펜스 너머로 보이지만 이쪽으로는 들어갈 수 없습니다. 이화원 나비스토리 후문은 닫혀 있으니 방문하려면  안으로 들어가서 정문을 통해 들어가야 해요. 지도에서 보는 것처럼 가평역에서 이화원, 은 충분히 걸어갈 수 있는 거리이긴 해요.​​  아까 본 다리 기둥은 P7이었는데 이제 P15번 다리 기둥이 보입니다. 이 위로 기차가 지나가서 터널 안으로 들어가거든요. 걷다보면 을 배경으로 멀리서 그 장면을 담으려는 사진가들을 곳곳에서 볼 수 있어요. ​   북한강 자전거길은 여기서 헤어집니다. 그리고 이곳에는 국토종주를 하는 라이더들이 인증도장을 찍는 인증센터가 있습니다. 경강교라는 글자와 함께 다리 그림이 그려져 있습니다. 바로 사진가들이 자리 잡고 사진 찍는 그 장면이죠. ​​ 신록이 푸른  이 길만 내려가면  입구입니다. 길 한쪽에는 동그란 의자들이 줄지어 있는데요, 잘 보면 음표들이 음악을 연주하듯 나란히 자리한 거예요. 평일인데다가 폭염이 연이어 계속 되어서 길은 한산하기만 하네요. 하지만 곧 무더위가 더 이어지면  물놀이장에 많은 사람들이 몰려들 겁니다. ​​  캠핑장, 자전거대여소, 야외물놀이장, 축제가 열리는 중도, 야생화단지 남도 등 안쪽 깊숙하게 볼거리들이 많아요. 재즈길이라 불리는 산책코스도 있을 만큼 은 면적이 정말 크거든요. ​​   이 노란물결, 너무 이쁘지 않나요? 멀리서 보면 어쩜 이렇게 꽃이 이쁘게도 피었을까 싶지만, 가까이 하면 모두 잎이에요. 황금느릅나무가 안내소부터 쭉 함께합니다. 춘유, 가유라고도 불리는 이 나무는 가을까지 노란색이고요, 그늘진 곳은 연녹색을 띄어요. 이런 독특한 아름다움 덕에 조경수로 사랑받는 나무 중 하나랍니다. 영하 30도에서도 잘 자란다고 하니 기특하네요.​​    답게 거북이 모형이 많아요. 다리 위에도 자그마하게 황금거북이가 있고요, 바로 옆에는 거대한 하얀 거북이가 당당하게 자리하고 있습니다. 이게 바로  상징조형물이에요. 2012년에 설치된 거북이를 잘 보면 여러 가지 나라의 언어로 만들어져 있어요. 글로벌하게 세계로 뻗어나가려는 마음을 담아 한글, 영문, 중문, 일문 등이 조합되어 있답니다. ​   안쪽으로 가면 향기로운 꽃 뒤로 나란히 자리한 쌍둥이 거북이가 있어요. 거북이등에 앉아서 사진 찍는 포토존으로 그만이죠. ​​  포토존하면 이 하얀 날개도 뺴놓을 수 없습니다. 여기서 잠시 천사가 되어 보세요.​​  사실 자전거대여소가 문을 열었다면 자전거 타고 돌아볼 생각이었어요. 하지만 하얀천막으로 굳게 막혀 닫혀 있네요. 주말에만 운영하는 걸로 알고 있으니 참고하세요. 에서만 자전거 타며 달려도 하루 즐겁게 놀 수 있을 겁니다. ​​   주말엔 사람이 많아 번잡한 대신 주중에 한가로움을 만끽할 수 있어요. 이 그림 같은 곳이 입니다. 온통 초록빛이에요. 그냥 이렇게 잠시 들려서 보기만 해도 힐링 되는 기분입니다. 나무 그늘에 앉아 책을 읽거나 음악을 듣거나 생각할 거리들을 가져와 시간을 보내는 것도 여름엔 좋은 피서잖아요. ​​ 평화로운 가평천 따라  다시 을 나와 물안길 걷기를 이어갑니다. 6월에 방문하거든 이 길로 죽 가면 만나는 가평잣고을시장에도 들러보세요. 6월 8일 토요일에 야간개장을 시작하거든요. 계속 걷다 보니 곳곳에서 삼각대를 세워두고 기차가 지나가는 장면을 찍는 사람들을 만났어요. 이곳 무궁화동산 그늘에도 자리 잡고 있더라고요. ​​  가평천에는 고기를 잡으려는 듯 분주히 움직이는 사람도 보입니다. 자라목까지 이런 평화로운 길이 계속 됩니다. 허기진다면, 잠시 시장 쪽으로 빠져나가서 든든하게 한끼 식사하고나서 더 걸어도 좋겠네요. 크게 바쁠 것도 없이 천천히 걸어보는 물안길. 가평역에서부터 천천히 걸으며 쉬며 가평의 구석구석을 느껴보세요. ​​​ 가평역 경춘선(ITX)도 가평군 가평읍 문화로 13-42 가평역(신) 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 자라목도 가평군 가평읍 읍내리    ​ 
[ 재즈 페스티벌 2014]오늘,  재즈 페스티벌 마지막날이네요. one과 함께 10월 3일, 1일째에 다녀왔어요. 가는 길 일찍 출발한다 했는데 4시간 넘게 걸려 이미 가는 길에 좀 지치긴 했지만.. 도착하는 순간!!! 교통 체증의 피로가 싹- !!1일권 유료 티켓을 예매했는데, 무료 존에도 즐길거리들이 많았어요. 유료존 내에 있는 부스들이 무료존에도 거의 똑같이 있었거든요. (대신 유료존의 메리트가 좀 떨어졌다는 생각이...) 멀리서, 혹은 가평에서 많은 사람들이 와서 그늘막 텐트나 돗자리를 깔고 즐기고 있었어요.3:30부터 드디어 유료존 입장!! 유료존은 이렇게 먼 길을 걸어 들어가서 불편해하는 사람들도 있지만, 저는 왠지 더 설레는 것 같아요. 더 멀리 소풍가는 느낌?! 날씨가 너무 좋아서 시작도 하기 전에 이미 붕붕! 비교적 일찍 입장해서 넉넉한 자리에 캠핑 의자를 놓고 앉았어요. 캠핑 의자가 있는 관객은 왼쪽 한켠에 자리를 잡도록 안내했는데, 다음에는 좀더 라인을 확실히 해주면 좋겠다는 생각이 들었네요. (평소 분석하는 일을 하다보니 이런곳에 가서도 시니컬하게 분석을 하고말았답니다 0_0;;) 그래도 락페가 아닌 재즈 페스티벌이라 뒷자리도 상관 없다는거!! 음식을 사거나 이벤트에 참여할 수 있는 부스들도 있고, 기념품을 사거나 핸드폰을 충전할 수 있는 부스들도 있었어요. 여기저기 페스티벌에 가서 핸드폰 충전 부스를 보지 못했었는데, 참 좋은 아이디어같았어요. 페스티벌 가서 신나게 사진 찍고 놀다 보면 집에 돌아갈 때 배터리가 없어서 낭패인 적이 한두번이 아니었거든요~ 혹시 제가 그동안 발견을 못했던걸까요? 아무튼 좋았어요:) 재즈 페스티벌의 공식 음료, ' 뱅쇼' 말고도 맥주맛 막걸리도 팔고 있었는데, 패키지가 너무 귀여웠어요. 노을이 지면서 의 분위기가 무르익어갑니다. 해가 질 무렵의  풍경, 그리고 이 시간을 즐기는 사람들의 모습이 참 아름다웠어요. 재즈 페스티벌에 가본 모든 사람이 공감할만한, 추위!! 해가 질 무렵부터 은 정말 추워집니다. 패딩을 입은 사람들도 보였어요. 내년에 가시는 분들도 꼭 두꺼운 겨울 옷, 그리고 더 추울때를 대비한 두툼한 담요를 꼭 가져가세요. 유료 존인 JAZZ ISLAND의 밤입니다. 저는 재즈에 대해 아는게 별로 없으니 음악에 대한 이야기는 생략할게요:)JAZZ ISLAND에서의 메인 무대들이 끝이 나고, PARTY STAGE에서는 흥겨운 스탠딩 무대가 이어졌어요. 페스티벌의 밤을 뜨겁게 마무리했습니다. 사람이 너무 많아 조금은 아쉽기도 했지만, 그래도 선선한 가을, 아름다운 풍경 속에서 재즈를 들을 수 있었다는 것 만으로도 행복한 하루였어요. 내년에도 또 가고싶네요:)han
  가평 은 힐링필드...^^2014.02.08 Sat07:50~10:00날씨 : -2℃ (Cloudy, a little snow) 토요일 새벽 5시반쯤 일어나 장비를 챙긴 후 서둘러 경춘선에몸을 싣고 간 곳은 가평...^^ 1월 중순쯤 구리 왕숙천에서 누치와 개인면담 한 후근 한달간  물가에 서보지도 못했는데...ㅜㅜ 에 포인트에 도착하니 꽉 막혔던 숨통이 트이더군요..ㅎㅎ자아~그럼 물가에 섰으니 캐스팅을 열심히 해야죠~~^^ 그리고이날 챙겨간 장비는 미디움라이트(ML)로드 + 7.1 기어비 베이트릴 + 7LB 카본라인입니다.채비는 지그헤드, 안티리그, 카이젤을 사용했구요..^^ 첫 캐스팅은 연안과 얼음의 정가운데로 하고 스위밍 채비를 이용한 슬로우 릴링을 했습니다.그리고 두번째 캐스팅은 얼음 경계쪽으로 휘익~~~~~~반응이 없어서, 이번엔 연안 수초쪽으로 바짝 붙여서 캐스팅한 후, 슬로우 릴링을 시도합니다.그러자 강한 바이트가 들어와 순간 저를 당황케한 녀석이 아래↓에 있습니다.ㅋㅋ     훅셋 후 랜딩하기까지 긴장의 끈을 놓지않고 라인이 터지지 않도록 드랙을 조절하며라인에 걸리는 스트레스를 줄여주어 힘겹게 랜딩에 성공했습니다.^^전날 눈도 많이 와서 수온이 떨어진 상태라 별 기대로 안했는데 이렇게 멋진 녀석을 만나니 너무나 기쁘더군요...ㅎㅎ      평소 같으면 기념샷 한장으로 끝내지만 너무 이뻐서 세장은 찍었네요..ㅎㅎ제맘 아시죠?^^     절기상 입춘이 지났다해도 아직 배스의 입술은 아주 빨갛습니다.ㅜㅜ배스를 위해서도 저를 위해서라도 겨울이 빨리 지나가길 빌며,사진 찍혀주느라 추위에 떠는 배스를 물가로 내려가 고맙다는 인사와 함께 있던 곳으로 돌려보내주고는 편안한 마음으로 다시 힘차게 캐스팅을 시작합니다.^^     그런데 캐스팅한지 얼마되지 않아서 또 다시 바이트가 들어옵니다.마음속으로 환호가 터져나옵니다. ㅋㅋ그리고 얼마후 모습을 드러낸 녀석은 다름아닌 새색시 같이 고운 송어...^^하지만, 뜰채가 없는 저로서는 좀 당황스럽더군요...ㅡㅡ;;바로 손으로 잡으면 만에 하나 송어가 화상을 입을까봐 눈속에 제 손을 묻어 손의 열기를 식힙니다.그리고 조심스럽게 송어를 부드럽게 감싸쥐어 바늘을 빼준후 후다닥 기념사진 한장만 찍은 후 바로 돌려보내줬습니다. 휴우~~     그리고 계속 이어지는 입질...ㅎㅎㅎ이녀석도 작은 체구지만 나름 겨울배스답지 않게 힘을 써주더군요..^^그렇게 세마리의 배스와 송어를 만났습니다. 더 만날 수 있었으나, 얼어버린 와 레벨와인더를 체크하지 못해서 랜딩도중 라인이 중간에 터지는 바람에 두마리는 입가에 피어싱을 한채로 제 곁을 떠나가 버렸네요... 안타까웠습니다.  그리고 미안했습니다...ㅜㅜ     이렇게 두시간을 30분처럼 느끼며 보내고나니 집으로 돌아갈 시간이 되더군요...ㅠㅠ아내와 오전까지만 낚시하고 돌아간다는 약속을 한게 있어서 스마트폰 알람이 울리는 순간 아쉬움을 뒤로 한채 장비를 챙겨 가평역을 향해 달려갔습니다...      이 사진은 집으로 들어가기전 아파트 엘리베이터에서 찍은 사진입니다.^^주말 오전 짬낚때마다 저렇게 힙색에 로드통 하나 들고 집을 나선답니다.혹시라도 에서 저를 보게 되시면 반갑게 다가와 인사를 건네주세요...그럼 저 역시 기쁜 마음으로 다가가 인사를 건네겠습니다.ㅎㅎㅎ 모두들 추운 겨울 감기조심하시고 안전낚시하세요~^^  
  펜션에 짐을 풀고 처음 나선곳이 바로 !평일에 가서 그런지 사람도 없고 한적하고 공기도 깨끗했고! 굉장히 좋았다.   억새꽃이 한창 필 계절이라 억새꽃이 하늘하늘.   강을 경계선으로 한쪽에는 운동할수 있는 장도 있었고, 캠핑할 수 있는 캠핌장도 있었다.너무 한적하고 좋았지만 머하느라 사진에 왜 다 못담았지..    한켠에 있는 이화원 앞.. 마침 가는날이 장날이라고! 이화원이 휴무 ㅠ 내일을 기약하며 미키마우스만 찍구 와땅..월요일은 쉬는날이니 확인하고 가시기를!   에서 시내쪽으로 나오는 길에 바닥에 붙어있던 나의 별자리 +ㅅ+관광지로 유명하다보니 길가에 이런 소소한 재미를 즐길 수 있는것도 만들어놔 재밌었다.   을 뒤로 남이섬을 향해 고고! 남이섬을 건너기 위한 배의 모습! 빠밤..남이섬을 가기위해서는 무려 만원을 내야한다 ㅠ 흑 생각보다는 살짝 비싼 느낌?그래두 왕복 만원이니깐 뭐 ;ㅁ; 한번 입장하면 돌아올땐 공짜!    이거슨 배 안의 모습. 가족 아니면 커플. 친구들 뿐이었다.혼자선 절대 갈수 없는 남이섬 ㅠ 커플지옥 솔로천국 ㅠ   이곳은 남이섬!!!!!!!!!! 아침 일찍부터 왔어야 됐는데 저녁이 다 되갈때쯤 갔더니 어둡어둡.유명한 곳이다보니 우리처럼 놀러온 사람들도 많았지만  대절.. 해서 온 관광객들도 굉장히 많았당.  곳곳에 이국적인 느낌이 나는 조형물들이 곳곳에 설치되어있다.   티비에 자주 등장하는 이 길! 내가 이 길을 직접걷다니! 특히 드라마에 너무나 자주 등장해서 한번쯤 걷고 싶었었는데 직접 걷게 되어 너무너무 기뻤다!다음엔 단풍 가득할때 한번 더 가보고싶은 +ㅅ+   여기는 남이섬 안의 세계민족악기전시관   요거 머였지. 되게 신기해서 찍었는데찍고나니 먼지 기억이 나질않네..   더 많았지만 아쉽게도 찍지 못했음 ㅋㅋ6시에 문닫아야 된다며 우리를 부리나케 쫓아내놓고는.. 문을 잠궈버렸음!아저씨 왜그러시냐며 ㅠ   이 길을 밤에 보니 이렇게 색다른 맛이..     밤이 되다보니 낮과는 다르게 배가 오기를 2-30분 기다렸다. 저녁엔 다시 돌아가는 배는 잘 없으니 유의하도록 ㅠ추워서 죽는줄! 30분에 한대씩 온다고 한당! 
첫날 남이섬을 돌아본 우리는 좋은 기회에 음악역1939 레지던스에 묵을 수 있게 되었다.하늘이 어슴프레 한 저녁 즈음 도착 저녁8시 넘어 어두워져 나와보니 음악이 흐르고 있다 커다란 악기앞에 다시 서 보고반갑다^^ 건물 내부는 영화관과 독서공간 ‥다양한 체험시설이 자리하고 있다  토요일 저녁에 공연도 준비되어 있다고 하는데 아쉽게도 우리는 돌아와야해서 보진 못했다.​여행 중 음악을 좋아하는 사람들에게 음악 공연은 풍요로움을 줄 것 같다.유럽에서 풍성했던 음악과의 여행이 떠오른다. 아마 많은 사람들이 나처럼 그 지역을 추억할 것 같다.​빨리 코로나로 자유로워져 많은 사람들이 가평에서 축제와 음악공연을 즐길수 있게되길 바래본다.  숙소는 깨끗한 도미토리 같은데 2인실도 있고 다인실도 있다  우리는 복층 구조(4인실)에~특히나 여러 이십대 학생들이 같이 여행오기에 정말 좋은 숙소인것 같다.👍  숙소포함,레일바이크 포함  1박2일 여행코스를 운영하고 있는데나중에 친구들과 여럿이서 올 수있으면 다시 찾아보리라 생각하며👌​다음날 음악역과 이어진 철길공원으로 이동~  철길은 사라지고 철길 그림이 있다아름다운 하늘과 조형물의 색상조합  다음은 5일장이다하필 방문한 날은 가평 장날 ^^지난번에  썰렁한 광장이었던 곳이 가판대로 모두 채워지고 잣고을시장 장날  숙소에서 받은 시장쿠폰은 5일장 장터에서는 쓰지 못해도 상점에서는 사용가능 한 듯난 88열차 음료집에서 시원한 거 사먹었다 이제 으로 강을따라 걷는다.오늘따라 사람이 없는데 아마 오후에 비소식이 있어서 인 듯 지난번과 다르게 잘 정비 되었다봄에 꼭한번 오자고 했는데 이렇게 다시 방문하게 되었다다음주 부터 꽃축제 기간인 것 같다. 꽃배가 떠 있다😘 양귀비 꽃이 흐드러지게 핀 꽃밭이다 더 걷다가 유채꽃 길이 나타났다  멋진 감성 길이다.이렇게 예뻐도 되나요?👍 꽃길 듬뿍 걷고 우리는 을 나왔다캠핑을 즐기는 많은 사람들이 보인다 ​​여행 코스 정리1일:남이섬~음악역1939~   2일: 잣고을시장~ 철길공원 산책~  꽃구경​가평여행에서 아름다운 자연을 만나 즐거운 시간이었다!  도 가평군 가평읍 달전리 1-1 음악역1939도 가평군 가평읍 대곡리 174-3 가평 잣고을 시장도 가평군 가평읍 장터2길 10 
긴 연휴에 곳곳의 축제로 가득한 가을의 주말  차가 엄청 밀릴것은 당연할터인데.. 알람을 무시한채 쭈욱~자주는 센스!! 날씨 조오코~~ 차는 대박 밀리고~~~TT 재즈페스티발 무료공연을 즐기기로 했던 계획이 틀어져버렸다. 무료공연은 12시 30분부터 4시 30분이면 끝이나는데 그시간 우린 도로위를 기어가고 있었다. 계획한건 해야하는 이상한 성격에 짜증이 밀려오고 늦잠잔 내가 싫고 간밤의 나를 괴롭혀 잠을 설치게한 모기들은  더 싫다! 그러던중..예전 프랑스 배낭여행때가 생각이 났다. 많이 보고 느끼고 가야한다는 욕심에 전전긍긍하며 돌아다니다 불현듯 내가 여기 왜 온건걸까? 하는 생각과 즐기는 것이 아니라 계획과 실천이란 틀 안에서 스트레스를 받고 있는 나를 발견했다. 여행의 즐거움, 여유에 대해 생각해 보는 시간이었다. 그 뒤론 하지못한것에 더 돌아다니지 못한것에 대한 강박증? 이라 해야할까..욕심을 내려놓았다. 숙소에서 낮잠도 늘어지게 자기도 하고 맘맞는 여행친구를 만나면 갔던 곳을 또 가보기도 했다. 오늘도 마찬가지였던 거다. 어차피 밀리는 차 안에서 조바심낸들 소용없는 짓이었다. 남편에게 짜증부리던 나는..맘을 고쳐먹고 텐트치고 여유있게 저녁먹고 밤공연을 가기로 했다. 그것마저 안되면 그냥 캠핑이나 하고 오는거지 뭐.. 동계를 위해 준비한 마운틴  타프 설치가 쉽다는 예상을깨고 5각을 맞춰 치기란 쉽지 않았다. 캠핑 올적마다 쓰던 텐트 치는것도 새로워하는 남편도 한몫해주셨다. ㅋ 게다가 난 이론만..말로만 텐트를 치는 뇨자 ㅋ "이렇게 이렇게하면 쳐지는거야! 오빤 왜 못해? 그게 아니라니까?" 이런식..--; 결국 우리의 마가타의 5각은 안드로메다로~~~   점심겸 저녁으로 마장동에서 공수한 꼬기를 구워먹고 으로 시내버스를 타고 가기로한다. 재즈가 흐르는 멋진밤을 맨정신으로 보낼순 없으므로.. 갈땐 버스, 돌아올땐 택시를 이용하는걸로 돗자리, 의자, 와인, 랜턴 등등 짐들을 들고 캠핑장에서 버스 정류장까지 걸어가는게 힘들수도 있었겠지만 멋진 날씨와 가을 풍경은 걸어나오길 백번 잘했다라는 생각이 들게 만들어 주었다.   무료 공연은 무료라는 말이 무색하게 넘 멋졌다! 유료 공연은 얼마나 더 멋질까? 하는 생각이 들기도 했지만 6짤 아드님과 유료공연을 즐기기엔 여러가지로 무리라는.. 돗자리에 눕거나 앉아 자유롭게 즐기는 사람들 속에서 우리의 귀도 즐겁다..넘 좋구나! 내년 재즈페스티발에는 좀 더 적극적으로 참여해 봐야겠다.   늘 함께하는 아들과 남편이 있어 행복한 캠핑 끄읕~~~^^        
 도 6월 꽃축제  남도 꽃정원 ​글 / 사진 방구 ​#도6월꽃축제 #도축제 #도6월축제# #남도꽃정원 #도축제​​​​ ​  ​안녕하세요 방구입니다~여행이 다시금 활기를 치는 요즘인 것 같아요.저도 오랜만에 가족들과 함께 주말을 이용해서가평여행을 다녀왔는데요 생각지 못한 곳에서 좋은 를 만나서방구가 소개해보려고 합니다!❤️   도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​바로  남도에서 진행하고 있는 도 6월 꽃축제  "  남도 꽃정원 " 이랍니다!승용차를 이용해서 방문한다면  남도를 네비게이션에 검색하면되구요대중교통을 이용한다면 버스는 가평시외버스터미널에서 하차전철 및 기차를 이용하는 경우 가평전철역에 하차한 후 도보로 15분 정도 소요된답니다. ​​​​​ ​저는 자가용을 이용해서 바로 주차장으로 향하였는데요. 초입부터 직원분들이 안내를 해주시기 때문에 어렵지 않게 찾을 수 있어요!주차장은 반월형태로 되어있는데입구가 가까운 안쪽의 경우에는 대부분 만차이기 때문에초입에 자리가 보이면 바로 주차하는 것을 추천드려요!​​​​​​ ​주차를 한 후 입구를 찾아서 걸어가는 길 !너무나 귀여운 전동차가 운행하는 모습도 보이구요농특산물 판매장 자라장터도 열려있는데요. 남도 꽃정원은 가평시민이 아닌 경우 5,000원의 입장료가 있는데 가평내에서 사용할 수 있는 상품권으로돌려주기 때문에 자라장터에서 사용해도 된답니다! 저는 2만원 상품권으로 토마토와 버섯을 사왔어요 ㅎㅎ ​​​​ ​입구 표지판이 보이면 길을 따라서 쭉 들어가면 되는데요!예쁜것들은 쉽게 볼 수 없는거아시죠? ㅎㅎ 매표소는 입구로부터 300m 정도의 거리에 위치해있답니다.​​​​​​ ​도 6월 꽃축제를 만나러가는길입구가 나오기 전에는 정말 따가운 햇볕이 저의 두피를 태우고 있었는데입구를 딱 들어가니 나무 덕분에 시원한 바람을 맞을 수 있었구요 ㅎㅎ ​​​​​​ ​매표소까지 걸어가는 길 물과 나무들의 조화로운 풍경이 너무 예뻐서 300m는 금방이였답니다 ㅎㅎ ​​​​​ ​저희는 4명이 갔기 때문에 카드로 2만원을 결제한 후 가평상품권으로 2만원을 돌려받았답니다!도 가족여행 코스로 예쁜 꽃들도 보고 가평 경제가 활성화 될 수 있도록 소비도하고!정말 이런게 윈윈인 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​​ ​이번  남도 꽃정원은 22년 5월 28일 (토) ~ 6월 25일(토)08시 ~ 18시까지 / 입장료 5,000원딱 한달간 운영이 되는데요.( 운영시간의 경우에는 8시~18시외에도 관람은 가능하니 참고해주세요! )​올해가 첫해가 아닌 2019년 가을 이 후  남도 11만여에 꽃 단지를 조정해서 매년 봄, 가을 정식 개방을 하고 있답니다.저는 올해의 첫날인 5월 28일 토요일날 다녀왔어요!​​​​​​ ​이번 도 6월 꽃축제의 메인꽃은 꽃양귀비왕 수국, 아게라텀, 가우라이라고 하는데요.저는 그 중 자주보지 못하는 양귀비가 엄청나게 기대가 되었답니다.​​​​​​ ​남도로 들어가자마자가장 눈에 띄었던 꽃양귀비빨간색이 엄청난 매력을 뽐내고 있었는데요.그동안 봄 가뭄이여서 발아가 늦었다고해요.제가 갔던 개장일에도 모든 꽃이 발아한건 아니였지만저는 군데군데핀 꽃도 매력이 넘쳐서 마음에 들었어요.​​​​​​ ​꽃양귀비 이외에도 개화시기가 5~6월인 비올라, 수레국화, 해바라기, 라벤다,아게라텀, 가우라 등 10종의 꽃들을 만나볼 수 있어요!중간중간 꽃으로 예쁘게 꾸며진 곳도 있으니 참고해주세요 ​​​​​​ ​그리고 안내책자를 보면코스1과 코스2로 나뉘어져 있는데요.코스별로 볼 수 있는 꽃들이 약간씩 달라서 좋아하는 꽃이 있는 쪽으로 코스를 정한 후 돌아보는 것도 추천드립니다!저희는 코스2번으로  선착상까지 갔다가 코스2번으로 돌아왔답니다!시간은 약 1시간정도 걸렸던 것 같아요 ​​​​ ​  그리고 6월의 꽃이라고 불리는 수국!수국의 경우에는 여름꽃이여서 여름에 제주도를가면 정말 예쁜 수국을 볼 수 있거든요올해는 여름에 제주도를 못갈 것 같아서 아쉬웠는데 남도 꽃정원에서 예쁜 수국을 볼 수 있었어요!특히 수국스팟은 예쁘게 사진을 찍을 수 있도록포토존도 만들어져있기 때문에 인생샷을 꼭 찍고오시길 바라요!​​​​ ​또 다른색깔의 색깔의 양귀비!입구에 있었던 정열의 빨간색 양귀비와는 조금 다르게 깜찍한 색상의 캘리포니아 양귀비랍니다.​​​​​​ ​네덜란드 튤립이 생각나는 보라빛의 라벤더꽃도 반겨주고 있구요~​​​​​ ​중간중간에 앉아서 쉴 수 있는 쉼터도 마련되어 있었는데요.날씨가 무척 더웠는데 쉼터쪽은 그늘이 있어서 그런지 엄청 시원해서 좋았어요!도 가족여행 코스로 선택해서 부모님이 힘드실까 걱정됬는데 이렇게 중간중간 쉴 수 있는 공간이 있으니 너무 좋았답니다 👍​​​​​ ​그리고 이번 꽃정원의 하이라이트라고 할 수 있는 곳!코스1과 코스2번이 한번에 만나는 곳이기 때문에꼭!!! 보고 오시길 추천하는 스팟이에요​​​​​ ​바로 우정의 호주정원인데요.한국전쟁 당시 국내에서 가장 치열했었던전투인 도 가평군 일대에서 있었던 가평 전투에 참여한 영연방 제 27여단의 자유와 평화를 위한  희생정신을 기리고,전쟁의 아픔과 평화를 다시 생각하며 가평 청년 회원들이한국전 참전국가와 우정을 나눌 수 있도록 조성한 랜드마크랍니다!​​​​ ​저도 가평에서 이러한 전투가 있었다는걸 이번 호주정원을 통해서 알게되었는데너무 괜찮은 랜드마크더라구요​​​​​ ​그리고 옆쪽에는 꽃으로 만든우리나라의 한반도 지도와 호랑이 기운이 쑥쑥! 호랑이 모양을 만날 수 있어요!이 모양은 전망대에 올라가야지 잘 보이니 꼭 전망대에 올라가서 보세요~​​​​​ ​ 남도 꽃정원 끝쪽에는 남이섬으로 바로 갈 수 있는 선박이 운행되고 있답니다.1시간에 한번씩 운영되고 있기 때문에 꽃정원을 관람한 후에 남이섬으로 가실 분들은 시간표를 참고하셔서 를 짜는 것을 추천드려요​그리고! 다가오는 6월 4일에는 꽃정원 개장을 축하하는 기념행사도 진행한답니다.9시30분 식전행사를 시작으로 10시 개식 이 후 11시까지 이리현 팝페라 가수,신나라&이가연 트로트가수의 공연이 진행될 예정이라고하니 참고하세요 :-)   저는 5월 28일 개장 첫날에 다녀왔는데요.꽃이 만개하지는 않았지만 슬슬 구경하면서 산책하기에 딱 좋았어요! 도 가족여행 코스로 선택한다면 누구든 만족스러울 것 같은 꽃정원도 6월 꽃축제 꼭 방문해보세요~!​​✅ 다양한 여행지 코스는 아래의 링크에서 추천 받을 수 있어요! [네이버 인플루언서] 새리니안녕하세요!방방곡곡 어디서나 새리니 입니다😊in.naver.com ​​​  ​ 
안녕하세요~ 슈렉 캠퍼입니다.  송어회, 송어매운탕 좋아하시나요?지난번에 저희 가족 가평 글램핑장에 놀러 갔다 왔는데요~ 가평 맛집! 을 소개해 드릴까 합니다. 모두의 송어도 가평군 가평읍 로 1 1층 (가평)모두의송어주소 : 도 가평군 가평읍 로1 1층(가평역 1번출구에서 895m)영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00전화번호 : 031-581-3393회를 진심으로 좋아하는 저희 마눌님. 그런 저희마눌님을 위해 에 위치한 가평송어회 맛집 모두의송어 에 방문을 했어요.   앞쪽에는 휴식공간과 작은 연못이 보이고, 바로 앞에 정문이 있습니다.   옆쪽으로 조금만 가시면 넓은 주차장 발견!! 잠시 주차를 하고 맛집 모두의송어 집에 들어갔습니다. 들어가자마자 가장 먼저 눈에 들어오는 말! 모두의송어는 쌀, 김치, 고춧가루 국내산만 사용합니다. 요즘 음식점들 보면, 중국산과 섞어 사용하거나, 중국산 김치, 고춧가루를 사용하는 곳이 참 많은데요~ 모두의송어는 국내산만 사용하기 때문에 더욱 믿음이 갑니다.  청결하고 깔끔한 실내, 특히 테이블 간격이 넓어 요즘같이 코로나 시대에 정말 좋아 보였습니다. 또한 안쪽으로는 독립된 룸도 따로 있었는데요. 룸 안쪽으로는 음식을 드시고 있으신 분들이 있어 사진으로 남기지는 못했지만, 넓고 좋아 보였습니다. 가격표입니다. 저희는 글램핑장에서 먹기 위해 송어 1kg를 포장했습니다. 그런데.. 그런데.!!!! 매운탕 가격 보이시나요? 정말? 진짜루? 회를 주문하시면, 매운탕 가격이 1인분에 단돈 3,000원!! 2인분 이상 가능하니 6,000원만 지불하시면 매운탕까지 드실 수 있습니다!  또한 맛집 모두의송어 에서는 영수증 리뷰도 진행하고 있으니 참고하세요. 주문하고 15분~ 20분 정도 기다려야 하는데요~ 그 이유는 주문 즉시 최고 품질의 송어, 향어를 그 자리에서 즉시 손질해 주기 시 때문에 시간이 조금 소요됩니다. 신선하고 맛있는 음식을 위해서라면, 이 정도 시간은 기다릴 수 있죠?^^ 짜잔~ 포장을 마치고 글램핑장으로 이동을 했어요. 조금 늦은 점심이라서 아이들도, 마눌님도(특히 마눌님이 송어회를 보고 눈 돌아갔습니다. ㅎㅎㅎ) 빨리 먹고 싶어 했는데요~ 송어회 2인분(1kg) 매운탕 2인분 이 꽤나 푸짐해 보입니다.  송어회는 그냥 먹어도 맛있지만, 이렇게 야채와 초장, 콩가루 그리고 참기름까지 같이 버무려 먹어야 맛있습니다. 싱싱한 야채도 넉넉히 주셔서 맛있게 먹을 수 있겠어요.  매운탕입니다. 양념장과 야채 그리고 수제비까지 그냥 물 넣고 끓이기만 하면 완성!!!   배고파 하는 아이들을 위해 매운탕을 먼저 끓이기로 했어요. 먼저 물을 넣고 주신 양념장을 풀어줍니다.   끓기 시작하면 이제 같이 주신 매운탕 거리를 넣어야겠죠? 분명 2인분인데.. 양이 꽤 많습니다.​  끓기 시작하면 마지막으로 버섯과 쑥갓까지 넣어주면 끝!!! 정말 간편합니다.   어느 정도 끓으면, 미리 준비한 사면 사리와 수제비를 넣어줍니다.  드디어 완성!!!  맛있어 보이는 매운탕이 금방 완성됩니다. 매운탕 맛을 봅니다. 매운탕에 생새우가 들어가서 그런지 얼큰하면서 진한 국물 맛이 정말 아!!!.. 일품입니다. 그렇게 매운탕을 맛있게 먹고 있는데 마눌님이 한마디 했어요. 매운탕만 먹을 거야?내 송어회는 언제 주니?    마눌님을 위해... 송어회를 넣고 그 위에 야채를... 그리고 다진 마늘과 콩가루 초고추장을 넣고 열심히 섞어줍니다.. 그러면,   맛있는 송어회 완성!!! 큼지막한 송어회를 들어 마눌님이 먼저 맛을 봅니다.. 눈이 커지며 입꼬리가 올라가는 모습을 보니 역시 맘에 쏙 드나 봅니다.  이거 너무 맛있어!! 정말 맛있어!! 빨리 먹어봐 진짜 맛있어!  맛있다는 말에 한입 먹으려는 순간... 저희 아들이 먼저 달라고 저를 쳐다보며 이야기합니다...  아들에게 먼저 줍니다. '아빠! 맛있어요!' 아들 입맛에도 딱인지 양손으로 엄지 척!! 정말 맛있게 먹었어요. 조금 덜어 만드니 금세 다 먹어버린 마눌님과 아이들... 남은 송어회와 야채를 한꺼번에 넣어 만들기로 합니다.  송어가 엄청 많아 야채도 보이질 않아요. ㅎㅎㅎ  맛있게 비벼 이제 맛을 봅니다. 아... 아까 마눌님이 눈이 커지며 입꼬리가 올라간 이유를 알겠더라구요. 정말 고소~ 하고 단백한 맛! 야채와도 같이 먹으니 식감도 좋고 정말 맛있었어요.   깻잎에 쌈도 싸먹고 글램핑장에 와서 정말 맛있는 한 끼였습니다. 저희 딸과 아들 역시 엄청 잘 먹었어요. 매운탕도 끓이면 끓일수록 더욱 진해지는 국물 맛! 밥 한 공기 뚝딱이였습니다.  캠핑장에 자주 오는데 이런 맛집이 숨어있는 줄은 몰랐네요~ 가평송어회 '모두의송어' 다음부터는 필수 코스인 것 같네요. 이상 슈렉 캠퍼였습니다.감사합니다.  ​​ ​ 
이번 주에는 다시 한번 가평으로 여행을 떠났는데요.가평에서 가장 먼저 찾아간 곳은 바로 남도!남도에 위치한 꽃정원이 개방되었다고 해서가평여행 첫 번째로 방문했는데요. 너무 굿!!​ ​  이렇게 예쁜 꽃들이 가득하고구경할 곳도 많아 가평여행 시 꼭 방문해보기실적극 추천드리고 싶은 곳이에요.​다양한 포토존은 덤으로 즐길 수 있고요.​그럼 남도꽃정원을 입장부터 끝까지자세하게 소개해 드릴게요~!​ 남도꽃정원 여기가 남도꽃정원 입구 쪽에 위치한주차장이에요.​  주차공간이 넉넉하기 때문에 주차 걱정은하지 않으셔도 될듯했어요.​  주차 후 조금 걸어가면 이렇게 입구가~!!​여기에서 조금 더 들어가면 매표사가 있고바로 꽃 정원이 나오더라고요.​  여기 남도 입구에서 이제 꽃 정원으로 고고~!​  남도꽃정원으로 가는 길인데요.길이 너무 예쁘더라고요.​전날에 비가 와서 그런지 남도꽃정원가는 길이 더욱 푸르더라고요.​공기도 너무 상쾌하니 좋았어요.​  예쁜 다리를 건너 조금 더 가면 입구가 나오는데요.가는 길부터 너무 분위기 있고 좋더라고요.​  ​가족과 함께 여행 및 데이트 즐기기 너무 좋은남도꽃정원!!​ 그리고 여기 남도꽃정원은반려동물 동반 입장이 가능하더라고요.단 목줄은 필수로 챙기셔야 하고요.애견인으로서 참 마음에 쏙~~^^​  남도꽃정원 가는 길 옆으로 무언가 있어자세히 보니 이렇게 토끼들이~!!토끼들이 한가히 품을 뜯어 먹고 있었는데요.​너무 포식하는 게 아닌가 하는 생각이 들 정도로잘 뜯어 먹더라고요^^ ㅎ​  가는 길에 이렇게 북한강이 보이고 저 멀리가평에 번지점프대가 있더라고요.​옛날에 율동공원에서 한번 번지를 해봤는데이게 한 번은 해볼 만한데 2번은 못하겠더라고요 ᄒ멋모르고 뛸 수 있는데 알게 되니 2번은 쉽지않더라고요 ㅋ​  이제 보이는 입구에요.여기에서 발열체크 등을 하고 입장!​  그리고 휠체어도 이렇게 비치되어 있는 모습!참 배려있게 잘 비치되어 있더라고요.​   여기 입장권 교환소에서 입장권을 구매!어떻게 보면 입장권 구매가 아니라 상품권으로 교환?이 맞는 것 같은데요.​가평 구민이 아닌 경우 인당 5천원의 입장료가발생하는데요. 입장권을 이렇게 가평사랑 상품권이에요.그리고 이 상품권은 가평지역에서 사용할 수 있고요.​그래서 어떻게 보면 무료입장과도 비슷하죠~!​  이렇게 입장권을 교환하고 이제 남도로 고고~!!입구에서부터 북한강의 모습과 다양한포토존, 그리고 꽃들도 예쁜 모습을 보여주더라고요.​  이렇게 예쁜 다리를 건너~남도꽃정원로!​  ​  참으로 경치가 너무 좋더라고요.남도꽃정원은 6월까지 운영되는데요.푸른 봄과 함께 다양한 식물과 꽃들로 잘 꾸며져경치가 굿!​이렇게 중간중간 잠시 휴식을 취할 수 있는공간도 있어 좋더라고요.​  이렇게 예쁜 꽃밭이~!!정말로 꽃밭이라는 말처럼 넓은 공간에이렇게 예쁜 꽃들이 가득하니 사진을 안 찍을 수없더라고요.​연인과 함께 데이트하기 너무 굿!​  남도에 대한 설명인데요. 참고~!​  저는 입구에서 왼쪽으로 남도를한 바퀴 돌았는데요.이렇게 예쁜 조형물들도 있더라고요.여기에서 많이들 사진을 찍으시더라고요.​  ​그리고 남도꽃정원이 좋은 점은어떤 꽃들이 있는지 식물이 인지를쉽게 알 수 있도록 푯말이 꽂혀져 있어 좋았어요.​  이렇게 예쁜 산책길~!!너무 분위기 있고 여유를 느끼게 해주는예쁜 길들이 있어 편안하게 산책할 수 있어좋았어요.​오른쪽 사진처럼 여기는 해바라기 구역인데요.아직 해바라기는 올라오지 않았더라고요.​  다양한 남도의 길 모습~!!이렇게 중간에 잠시 앉아갈 수 있는 곳도 있고정말 웬만한 수목원보다 더 잘 꾸며져있어너무 만족스러웠어요.​ 강변 옆쪽으로는 이렇게 조그만 정자도 있어 가족들과, 연인끼리잠시 북한강변을 보며 휴식을 취하기 좋더라고요.​  좀 더 올라가니 이렇게 예쁜 수국이 한가득!​풍성한 꽃잎이 너무 예쁜 수국이에요.​  그리고 요즘 보기 힘든 양귀비꽃이~!!양귀비꽃이 정말 넓은 들판에 가득 있는데정말 너무 예쁘더라고요.​  ​양귀비꽃은 다들 아시겠지만 개인적으로재배가 법적으로 금지되어 있는 꽃이고보기도 힘든 꽃인데 이렇게 넓은 들판에피어 있는 모습을 보니 정말 너무 예쁘고 멋졌어요.​꽃이 정말 너무~예쁘더라고요.​  그리고 옆쪽으로는 북한강과 함께이렇게 특이한 그네도 있었는데요.누워서 편하게 휴식을 취할 수 있는 그네로인기가 만점이더라고요^^​  드넓은 곳에 다양한 꽃들!리아트리스&송엽국~!정말 너무 잘 꾸며져 있더라고요.비싼 입장료가 드는 수목원 보다 이곳이몇 배는 좋더라고요.​  너무 예뻐서 사진을 찍기도 좋고구경하기도 너무 좋은 곳!​제가 방문했던 주는 5월 마지막 주였는데요.6월이 되면 더욱 많은 꽃들이 풍성하게필 것 같아요.​  ​6월이 되면 더욱 여기가 예쁜 꽃들도더욱 멋지고 예쁠 것 같네요.​  여기는 무지개 전망대이고 꽃 피는 한반도가있는 곳인데요.​오른쪽 사진의 다리 위에서 보면한반도 모양으로 만들어진 꽃밭을 보실 수 있어요.​ 바로 이렇게 한반도 모양으로 만들어진꽃밭이에요^^​아직은 꽃이 활짝 펴지 않았으나 이 글을 보고방문하시면 아마 활짝 피어있을 것 같아요^^​  무지개 정원 전망대의 다양한 모습들.정말 잘 꾸며놓았더라고요.​  이렇게 예쁜 포토존도 있고구역별로 잘 정리되고 계획적으로 잘 꾸며진 곳이많아서 구경하기도 좋더라고요.​  여기는  남도의 맨 끝부분인데요.이렇게 멋진 북한강을 잘 느낄 수 있는 곳이에요.​넓은 잔디밭에는 피크닉 테이블도 있어 잠시 앉아북한강의 멋진 모습을 보며 휴식을 취할 수있는 멋진 곳이었어요.​  ​그리고 이날은 공연 준비를 한창 하더라고 구요.아마 주말에는 여기에서 멋진 공연도 진행되는 것같았어요.​  이쪽은 유도선을 탑승할 수 있는 인 것 같았어요.그리고 가평 쪽에서 짚라인이 들어오는 곳으로종착지가 있었고요.​짚라인은 스카이라인 짚라인일 텐데요.제가 겨울에 남이섬으로 타고 들어갔던 짚라인이에요.​가평 쪽에서 남이섬과 여기 두 군데로 갈 수 있는 짚라인이 운영되니 참고하세요^^​ 이쪽에는 이렇게 농부들의 카페 쉼터라고 해서간단한 음료와 간식을 구매할 수 있는데요.​물론 가평사랑상품권을 사용할 수 있는 곳!​ㅇ  이제 반대쪽으로 입구 쪽으로 나가는 길인데요.이렇게 다양한 꽃들이 한가득이에요.​특히 하늘빛 네모필라는 참 특이하고예쁘더라구요.​조명을 켜놓은 듯한 모습을 하는 네모필라였는데요.반짝이는 모습으로 보이는 이 꽃이 참 특이하고예쁘더라고요.​  중간에 보니 이렇게 낚시를 즐기시는분도 계시더라고요.​참 여유 있고 멋있게 보였어요^^​  이제 들어왔던 입구 쪽으로~!​  출구 쪽으로 가다 보면 이렇게가평농특산물직거래장터가 있는데요.​여기에서 입장 시 받았던 상품권을 사용하기좋더라고요.​다양한 물품들이 있어 구경도 하면서상품권 사용이 가능하기 때문에 맘에 드시는 것을구매하기에도 좋을 것 같아요.​저는 여기에서 토마토와 고추장을 구매^^​  장터의 모습들^^​  그리고 어린아이들과 연세가 있으신 분들이타고 여행하기 좋은 전기관람차도 운영되니참고하세요^^​ 이상 멋진 남도꽃정원을 소개해드렸는데요.​가평여행시,  여행 시 꼭~~가보시길 적극 추천드리고 싶네요.후회하지 않으실 거예요^^​ 가평군청( 남도)도 가평군 가평읍 석봉로 181 ​ 
도 데이트 코스 가평  5월의 남도 당일치기 여행 글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 어린이날 집콕 하려다가, 가평가는길이 안막히길래 느즈막히 짹킴씨와 함께 가평 을 다녀왔습니다~! 철쭉축제가 얼마전 있긴 했었는데, 꽃을 보려고 간것은 아니고~~ 산책하기 좋을거란 생각에 다녀왔는데, 드 넓은 공간에 사람도 별로 없고  자전거를 대여하고 중도 남도까지 너무 좋았어서 #도데이트코스 로 추천해봅니다!​​​​​​ 1. 가평  가는법 & 주차장주소 :  가평군 가평읍 달전리 1-1전화번호 : 031-8078-8028지하철 가평역 1번출구에서 입구까지 도보 20분저는 네비를 찍고 바로 캠핑장 입구까지 가서 바로 경강철교 밑에 주차를 했어요~ 사람이 없어서 여기도 주차 할곳이 많았구요~ 나중에 들어가보니 중도까지도 주차가 가능하더라구요! 남도가 목적이시다면 중도까지 차를 가지고 들어가셔도 좋습니다.​​ 2. 가평데이트코스 데이트코스를 대략 짜 보면요~~  - 허영만의 백반기행에 나온 송원 막국수 - 가평잣고을시장(5일장) - 가평레일바이크 이정도 추천해보고 싶은데...사실 자전거 1시간 타고 가평레일바이크 가서 또 1시간 타면 남자친구는 힘들것 같아요 ㅋㅋㅋ 그래서 저도 가평레일바이크 못 탔습니다만, 추천해봅니다!​​​​​ 3.  남도 가는법은 크게 남도, 중도, 서도, 동도 이렇게 4개로 나뉘더라구요~!! 캠핑장이 있는곳이 서도이구요~ 꽃 테마공원이 있는 곳이 중도~ 중도를 넘어가면 바로 남도예요! 저희는 중도-남도를 집중적으로 돌아다녔습니다.​​​ 4.  캠핑장주차를 하고 중도로 넘어가는 길에 보니까 오른쪽은 캠핑장이더라구요~~ 차박이 요즘 유행이라 차박하시는 분들도 있고, 카라반을 이용하시는 분들도 계셨어요! 저도 8년전인가  캠핑장을 두번 이용한적 있는데...사진을 함 찾아봐야겠어요^^  가다가 왼쪽에 다리 하나가 보이는데, 이렇게 자라가 똭!! 다리를 건너는데 풍경이 너무 좋더라구요~ 연두 연두 연두! 정말 5월은 계절의 여왕이 맞다구요! 이날 미먼도 없고 너무 좋았어요​​​ 이라고 자라상징 조형물이 있더라구요~~ 자라안에 동전을 던져서 소원을 비는 그런 곳인데 저희는 패스했어요 ㅋㅋ​​ 5. 자전거 대여30분에 3,000원 (신분증 필요합니다!)사실 자전거를 탈 생각은 없었는데, 생각보다 스케일이 큰것 같아서 자전거를 빌리기로 했어요!! 근데 참 운이 좋게도 제가 간날이 자전거 대여 첫날로 자전거대여가 무료였답니다!! ^^ 근데 여줘보니 30분에 3,000원 받으실 예정이래요!!​​ 진짜 진짜 운이 좋게도 모두 새자전거!! 포장을 벗기고 새 자전거를 타는 행운까지~! 그래서 기분이 더 좋았던 것 같아요!​​​ 요렇게 바퀴에 바람도 빵빵하게 넣어주시는 배려까지!! ^^ 정말 신이 나서 자전거를 탔어요!!​​​ 자전거를 타고 중도로 고고고!!  짹킴이에게 자전거가 작아서 아주 꾸부정한 자세! ^^;  가는길에 간이 화장실도 있구 주변이 다 주차장이더라구요! 잔디밭에 돗자리 깔고 피크닉을 즐기시는 분들도 계시는데 잔디밭위에 텐트나 바람막이 이런건 금지라고 하더라구요!​​​​ 6. 남도 가는길남도가는길이라고 양쪽에 써 있는데 여길 통과하면 바로 중도예요~ 왜 중도라고 써 있지 않은건지 모르겠어요! ^^:; 여기는 봄의정원 가는길!!​​ 중도는 분위기가 정말 남이섬이랑 흡사하기도 하더라구요!! 작은 오두막같은것도 보이고, 여기 중앙에 토끼나라가 있어요! 진짜 규모가 큰 토끼장인데, 토끼들이 엄청나게 많고 귀여워요! 토끼굴도 있고~~ 먹이 주시는 분들도 있는데, 모든 사람들이 다 귀여워하는것 같더라구요! ^^ 7. 중도 봄의 정원여기가 유명한 봄의정원 포토존이기도 하죠!! 하지만 저희는 자전거를 타고 슝~~~!​​  저 자전거 타는 모습도 짹킴씨가 담아주었어요!​​ 7. 중도 철쭉동산4월말까지 철쭉이 한창이었을건데~ 저희는 늦게 오긴 했지만 너무 너무 예뻤어요! 동산이 정말 예술! *^^* 규모가 그리 크지 않은데도 사진 찍기 너무 좋더라구요!! ^^ 저 여기서 영상도 찍어 보았으니 함 보셔요!​  아주 너무 씩씩한 조안리...^^;;​​ 철쭉동산은 정말 아기자기 이쁘더라구요. 맨 꼭데기에 이런 포토 포인트도 있어서 사진도 찍어 보았습니다. 이날 정말 하늘도 너무 예뻤어요! ​바람이 막 불어서 치마에 바람도 슝슝 들어가고~ ㅋㅋㅋㅋ 자외선을 가린다고 모자도 푹 눌러썼더니 누군지 모르시겠죠? ^^; 소래비로에 오래된새댁입니다 ㅋ​​ 자전거 타기에 너무나도 예쁜 길들이 많더라구요~ 물론, 손잡고 연인들이 함께 데이트코스로도 훌륭하고요!! ^^ 8. 남도 (가평사랑 상품권 교환장소)입장료가 5,000원이라고 하지만 가평에서 쓸수 있는 상품권을 준데요~헌데~~ 이날은 어린일날이라 그런건지 뭔지 입장료를 받지 않더라구요!​​​ 남도에 들어오니 너무나 쉴 공간도 많고요~ 의자와 데크도 너무 잘 되어 있더라구요! 게다가, 여기가 야경명소도로 유명하다고 하네요!! 다음엔 밤에 와볼라구요! ^^​​​ 남도 가는길은 이렇게 다리를 건너면 되는데요~~~ 숲속에 조형물들이 밤이 되면 반짝 반짝 불을 밝히나 보더라구요!! 그리고 강가를 바라보며 그네와 벤치들이  정말 많아서 쉴곳이 많았어요! 커다란 나무 아래 그늘도 많구요!​​​ 요렇게 포토존도 많고~~ 데크도 많아서 도시락 싸오고 싶다는 생각이 물씬 들긴 했습니다! 곧 6월 양귀비도 피고 꽃축제가 또 시작되나보닞 새롭게 꽃들을 심고 있었어요! ​​​ 꽃들이 빼곡히 들어차 있는데~~ 이게 또 피면 장관이겠더라구요! ^^ 전 일찍 갔지만서도 이 상태도 너무 이뻤어요! 꽃밭을 지나가는데 어디서 호랑이 소리가 들려서 가까이 가보니...이게 꽃들을 동물로 부터 보호하려고 그런 장치를 해 놓았더라구요! ㅋㅋ​  남도도 영상으로 좀 남겨봅니다!^^​​ 이런데 앉아서 김밥 먹으면 꿀맛이겠죠? 다음엔 조만간 김밥을 싸가지고 으로 갈겁니다 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ 여기는 무슨 호주정원이라 켕가루와 코알라 토피어리를 만날 수 있었어요!​​​ 아직 휑~ 하지만 조만간 곧 빼곡한 꽃밭이 되겠죠? 원두막도 강가에 여러군데 있더라구요!!​​​ 새끼 테디베어와 캥거루 토피어리도 넘 이쁘더라구요! ^=^ #5월가볼만한곳 #5월여행 으로 #가평 완전 추천드려요! ^^​​ 그리고 남도 중간쯤 가니까 이런 프레임의 포토존이  있었어요! 저 멀리 짚라인도 보이던데 저게 남이섬 들어가는거죠??  조만간 남이섬도 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 이르케 둘이서 또 인증샷도 담았어요!^^ 이렇게해서 에서 2시간 넘게 돌아다녔답니다. 간식꺼리 먹거리 싸오면 넘나 좋겠더라구요!​​​ 9. 가평 잣고을시장 오일장5일, 10일 이렇게 오일장이 열린답니다!에서 차로 3분거리라~ 함께 묶어서 다녀오시기 좋을것 같아요!! 재래시장 구경하는 재미도 쏠쏠하잖아요?​​ 저흰 막국수 먹고 여기서 커피 한잔 했어요! ^^ 10. 가평 레일바이크 2인 3만원/  4인 4만원이게 하루에 6타임 있더라구요...제가 갔을 때는 3시간 뒤 마지막 한타임 남아 있었는데...너무 시간이 텀이 길어서 안탔어요..물론, 8킬로 1시간 10분을 탈 자신이 없어서 다음번에 타기로 했지요! ^^​ 시간표 참고하시구요!! 인기가 많아서 그런지 다 매진이더라구요! ^^​​  11. 식객 허영만의 백반기행 맛집 송월막국수도데이트코스 마지막은 바로 송월막국수!! 원래 짹킴이 다니던 막국수집인데 간장양념이 독특한 곳이예요! ^^ 잣고을시장 바로 옆이라 함께 묶어 다녀오기 딱 좋답니다!! 이번주는 #가평여행 1박2일 하면서 여러군데를 다녔는데요~ 나혼자산다 박나래가 다녀왔던 한옥펜션도 차차 소개해 드리겠습니다! 기대하시라! *^^*오늘은 #가평당일치기 로 을 소개해 드렸습니다!! 정말 후회하지 않으실 꺼예요!​  도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평레일파크도 가평군 가평읍 장터길 14가평잣고을전통시장도 가평군 가평읍 장터2길 10 ​ 
​지난주 서울과 가까운 가평 글램핑을 하고이튿날 서울로 바로 오기 아쉬워가평 드라이브 코스로 을 선택해산책하고 왔어요 :)가평의 대표적인 관광지답게주차도 편안했고, 공원이 잘 정비되어 있어즐거운 시간을 보내고 왔습니다.​​​ 은 도 가평군 가평읍 일원에 있는 섬으로청평댐이 건설되면서 북한강에 생겼고, 남이섬과 직선거리로 800m에위치해있어 남이섬과 코스로 연계해 여행 계획을세워도 좋을 것 같습니다. ​​​ 연녹색 봄이 되어가는 가평 은한 달 정도 뒤에 왔으면 훨씬 더초록 초록한 숲을 느꼈을 것 같은기분이 들어 아쉬운 마음도 들지만꽤 여유로워 산책하기 좋았어요.​​​​ 은 꽃 축제 기간에는 5천 원의입장료가 있다고 들었는데!!현재는 무료입장이라 편하게 둘러봅니다.​​​ 볕이 좋아 낮에는 산책하기 딱 좋은 날씨라가평 여행 온 사람들이 하나둘씩 을 찾아오더라고요​​​ 좋아하는 자작나무도 심어져있어인제 자작나무 숲을 한번 가봐야 하는데~하면서 자작나무도 찍어봤어요 :)​​ 자작나무껍질을 불에 태우면자작~자작~ 하는 소리가 나서자작나무가 되었다는데 :) 어디서 봐도흰 나무라 그런가 눈에 확 띄고 예쁘죠​​​ 자평 드라이브 코스 을 걷다 보니이곳에 서식하고 있는 수산동물 사진이 안내되고 있어 살펴봤어요.​천연기념물~ 멸종 야생동물 등이 있는데이름도 처음 듣는 신기한 물고기가 많아 보면서 재밌더라고요.​​산책하면서 낚시하는 사람들 간간이 봤는데!대상 어종 금지 기간이 있으니 참고하시면 좋겠습니다.​​​​  물멍 하면서 체력단련할 수 있는간단한 운동기구도 설치되어 있어 가볍게 몸 풀고산책해 보셔도 좋을 것 같은 곳이 있어 사진에 담아봤어요반짝이는 북한강 물빛을 보며 운동하는 재미도 쏠쏠하겠어요:)​​​ 이곳은 사람이 막 붐비는 공원이 아니라어디를 둘러보던 여유로운 느낌이 들어너무 좋았던 이에요 :)​​​​ 저 멀리로 보이는 스카이라인 짚와이어는은근 타는 사람들이 있어 신기했는데요!​아파트 25층 높이인 80m 높이 짚 타워에서 940m를 활강하여날아가는 기분을 느낄 수 있는 레저시설이에요.​​범구리랑 둘이 짚라인 타는 사람들 보면서대단하다고 생각하며 걸었어요 ㅋㅋㅋ​​​​ 반짝이는 북한강그리고 강물 양옆으로 펼쳐진 가평 은생각보다 규모가 있어서 시간을 가지고천천히 둘러보는 게 좋겠더라고요.​​​​ 은 오토캠핑장과 카라반 등이 있어주말에 1박 2일로 이곳에 여행을 오는 사람들도 많았는데요일요일이라 다들 체크아웃 준비를 하느라 바빠 보였어요!!​​​​ 놀이터는 아이들의 흥미를 가득채워줄 수 있을 만큼 재밌어 보였는데공룡과 돛단배 모양이라 비주얼부터독특해 눈길이 가더라고요 ㅎㅎ​​ 을 걷다 보니 남도 가는 길이정표가 있어 지도를 찾아보고 가평  남도도둘러보기로 합니다 ㅎㅎ​​ 속초 여행 갔을 때 속초해수욕장 앞에서 본대형 조형물이 생각났는데~​이 조형물은 보는 위치에 따라 작품의모습이 다르게 보여 신기합니다^^​​​​  남도는 꽃 정원과 핑크 뮬리 등으로유명한 곳인데! 현재는 볼 게 없으니 참고하세요 ㅎㅎ​참고로 요즘은 야간경관이 멋있다니가평에서 1박 하시는 분들이라면남도 야간 경관 구경하셔도 멋질 것 같아요.​​참고로 꽃정원은 6월과 10월쯤 화려한 꽃축제가 진행되는 것 같아요.​​ 인데! 왜 자라가 없냐고투덜대다 발견한 자라 조형물이에요 ㅎㅎ​어찌나 반갑던지! 바로 사진에 담았어요​​​​   남도로 가는 길~꽃길만 걸으라 더니 걸어가는 길을꽃길로 만들어뒀는데 ㅎㅎ웃음이 나면서도 괜히 기분 좋습니다​​​ 무지개 터널은 낮에 봐도 충분히화려하고 예뻤는데요!저녁에 와서 조명이 켜진 모습을 보면 어떨까 궁금해집니다.​​  가평 드라이브 코스인 이곳도 남도 야간 경관 존인데확실히 저녁에 와서 화려한 조명이 켜지면훨씬 더 근사할 것 같아요 :)​​꽃정원 축제 때는 꽃을 보러도 많이 오지만지금은 따로 볼 게 없어 야간 경관을 즐기러와도 좋겠다는 생각이 듭니다.​​​​ 길 따라 걷고 있는데! 유독! 새들이많이 날아와 앉아있던 이곳은 뭔가 했더니인공 산란장이 있었어요.어족자원 증대와 수생식물에 의한수질정화뿐만 아니라 아름다운 하천경관 창출 효과가 있다는이곳은 새들이 물고기 잡아먹기 아주 좋아 보였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  귀여운 토피어리 정원도 있는데코알라, 캥거루가 귀여워서 찍어봤어요:)​봄 되어서 이곳에 풀들이 나오기 시작하면훨씬 더 귀엽고 예쁘겠죠 ㅎㅎ​​​  남도 포토존 몇 개를 찍어봤어요 :)가평  포토스팟인 이곳은 날씨가 좋을 때오면예쁜 사진을 찍을 수 있을 것 같은 기분이에요​​​ 가평 드라이브 코스로 잠깐의 여유를즐기러 찾아온 가평 은 오토캠핑장도 있어다음에는 1박 숙박을 해봐야겠다는 생각이 들었는데조금 더 초록 초록하게 바뀐 남도 섬도 보고 싶어6월쯤 꽃축제할 때 다시 와볼까 해요.​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 
얼마전 날씨가 쨍하던날 동생들 몇명과 함께 나들이 다녀왔는데요 그동안 꼭 한번 가보고 싶었던 에 갔다가 맛있는 식사도 하고 천천히 여유있게 다니며 아름다운 자연을 느끼며  사진도 많이 찍고 먹거리 까지 완벽했던 가평여행 코스 였다고 이날 계획을 짰던 동생에게 칭찬을 아끼지 않았답니다​  가평은 서울에서 2시간 정도 걸리는데요 물좋고 공기좋고 무엇보다 아름다운 관광지가 많아 볼거리가 많고 북한강이 있어 여러가지 다양한 물놀이 하기에도 좋으며 먹거리도 많아서 하루 당일치기로 드라이브 가기 좋은 곳이랍니다​  제가 가평  알게 된건 오래전부터 여기서 재즈 페스티벌을 하고 있었고 아는 지인들과 함께 몇번이고 가자고 계획 했다가 저만 못가는 사정이 생겨 결국은 몇년이 지난 몇일전에 다녀왔는데 지금은 코로나로 인해 조금 한가한 모습이었고 공연이 열렸던 자리만 볼수 있었답니다​​  상징 조형물한글 영문 중문 일문등 세계언어 조합을 통해 환영을 메시지를 담고 2012년에 제작이 되었다고 합니다​​  호수 주변에는 천사 날개도 있어 포토존으로 인기를 끌고 있는데 이날은 자가용으로 돌아본터라 내리지 않고 드라이브스루로 차안에서 감상했어요​  ​가평  대표적인 곳인 북한강위에 떠있는 섬으로 약 20여만평 크기로 자라 모양을 하고 있어서 이름을 지었다고 하네요 중도 서도 동도  남도로 나뉘어 있는데 이날 우리는 주로 남도 꽃구경을 했었어요​  ​입구부터 설렘 가득 꽃들이 만발 했어요 사실 가기전에 그리 큰 기대는 하지 않았는데 도착해보니 생각보다 더 이쁘고 볼거리가 많아서 오길 정말 잘했다는 생각이 들었거든요​  꽃길만 걷는 다리도 있는데 참 기분좋은 곳이죠 다들 요즘 힘들어 하고 경제적으로도 많이 타격을 입는 분들이 많은데 미약하지만 제가 대신 걸으며 모든 분들이 잘되게 해달라고 기도 하며 다리위를 걸어 봤어요​  그리고 중간쯤에 하트 조형물에 발길을 멈췄답니다 주변이 온통 꽃밭이고 하트 안에는 커다란 곰인형이 있으며 꽃으로 여러 조형물을 만들어 포토존을 만들어 놓았더라구요​  곰 안녕 ㅎ 다들 휴대폰 들고 자기가 좋아하는 사진 찍는다며 흩어졌던 터라 혼자 있었기에 아쉽게도 여기서는 인증샷을 못남겨서 혹시라도 누가 올까 자꾸 돌아봤는데 동생들은 강변에서 있었다고 하네요 ​  사실 이쁜것만 알았지 꽃이름을 아는게 별로 없었는데 친절하게 팻말로 예쁘다 우리 팬지  매력발산 사피니아 이런식을 표시를 해두어서 내눈앞에 보이는 핑크색 이름을 알게 되었어요​​  그리고 현재 위치에서 오타와 웰링턴 런던 서울등 위치를 표시해 둔곳이 있는데 여행을 좋아하는 저로써는 요즘 참 안타깝고 절망적인 시간들을 보내고 있답니다 지금 시국이 안정이 되면 그동안 다녀보지 못한 곳들로 비행기 타고 날아가고 싶네요 서울까지는 55km 비교적 가까운 거리여서 하루 당일치기 드라이브 코스로 제격인 곳이랍니다​​  꽃배가 두둥실 그 뒤쪽으로는 전망대가 있는데 나즈막하기 때문에 올라가서 보면 좋습니다​​  위에서 보니 북한강도 보이고 정원이 한눈에 다 내려다 보이니 너무 좋더라구요 그리고 영문 글씨가 보였는데 자유는 공짜로 얻어지는 것이 아니다(Freedorm in not free)였어요 한반도 자유를 위해 한국군을 비롯한 수많은 동방국들의 희생으로 얻어진 자유를 소중하게 생각하며 만들었다고 합니다​  ​​​  강가 쪽으로 오니 맞은편에 번지점프대도 보이고 집라인 타는것도 보였어요 ​  ​JARA ISLND 조형물 뒤쪽 북한강을 배경으로 멋진 액자사진 담아 보셔도 좋을거 같아요 저는 여기서 동생이랑 찍었고 다녀와서도 가끔 보면서 이날 추억을 떠올리고 기억한답니다​  입장료, 주차 무료대중교통이용 전철,터미널이용(잠실 7000버스 이용후 도보 15분) 재즈센터 주차장도 가평군 가평읍 대곡리 9-1  ​  ​그리고 차로 맛집 찾아 가면서 보니 가평잣고을시장이 보였어요 나중에 시간 남으면 들렀다 가야지 했는데 결국은 카페 가느라 들리지는 못했는데 잣이 유명한 곳이니 나중에 따로 방문할 생각입니다​ 가평여행 먹거리 코스장모님 곱창 금강산도 식후경 누가 한 말인지 몰라도 점점 나이가 들수록 실감하는데요 이날 식사때를 배가 고프던차에 동생이 현지 사는 동생한데 소개 받았다는 장모님곱창에 다녀왔어요 이곳은 에서 차로 9분거리, 가평터미널에서 걸어서 3분거리여서 대중교통으로도 쉽게 갈수 있어요 그리고 뮤직거리로 조성중인 음악역1939 거리내 위치해 있어 식후에 돌아봐도 좋을거 같아요​  안으로 들어오니 일단 에어컨에 시원하고 깔끔하며 젊은 느낌이 드는 분위기 였답니다 입구에 향수며 섬유탈취제며 갖추고 있어 옷에 밴 음식냄새도 걱정없네요​​  주변에 학생들이 많이 오는 곳이라 그런지 벽에 가득한 낙서가 인상적이고 곱창 먹을때가 제일 예쁘다는 핑크색 조명이 귀여 웠어요​​  메뉴는 온리 곱창 즉 전문점임을 알수 있었고 우리는 가성비 좋은 세트 메뉴로 주문을 했답니다​  눈꽃곱창 3-4인분 36,000원알곱창 1인분,야채곱창 2인분,볶음밥&계란찜(1개선택)기본 찬으로 직접 기른 상추와 콩나물 동치미가 나왔어요​  역시 잣의고장 답게 눈꽃치즈 위에 잣이 소복하게 올려져 나와 생전 처음 먹어보는 꿀조합으로 기대감이 상승하는 순간입니다​  거의 다 익혀서 나오기 때문에 불판에 올려 치즈가 녹기 시작하면 바로 먹을수 있어 좋고 3인분 양인데 굉장히 푸짐해서 4명이 먹어도 모자라지 않았답니다 가평 현지인 분들이 자주 가는 유명한 곳이고 로컬들이 인정한 곳이니 맛의 퀄리티는 인정각이고 역시나 기대만큼 졸깃하고 고소한게 뒤로 갈수로 맛있어 진답니다​  기본으로 당면사리,떡등이 들어 있기 때문에 골고루 먹을수 있고 모자라면 추가해서 먹을수도 있어요​  그리고 선택사항중 한가지 고른 계란찜은 진짜 대박이었어요 이제껏 먹은건 뭘 먹은건지 비교가 되어 물어보니 가격이 비싸 더라도 유정란을 사용한다고 하십니다 그래서 인지 엄청 고소하고 탱글한 맛인데 직접 먹어보면 아실듯 저는 반하고 돌아왔습니다​​   쭉쭉 늘어나는 치즈와 함께 쌈을 싸서 먹다보면 어느새 나도 모르게 많이 먹었다는걸 직감 할수 있는데요 여기서는 평소보다 훨씬 더 많이 먹게 되는 매력이 있습니다​​  볶음밥은 2,000원 비용을 내고 추가해서 먹었어요 약간 눌리도록 철판에 볶아서 남은 양념과 함께 먹으니 또 새로운 메뉴를 먹듯 항상 느끼는 거지만 볶음밥은 진리 였어요 초중고 학생이 오면 볶음밥과 음료수 1,000원 할인 이라도 하니 착한 가격으로 드셔 보세요​   멋진 여행지 들렀다가 맛있는 식사도 하고 올라 오는길에 커피잘하는집에 들러 인생커피도 맛보고 큰돈 들이지 않고 하루가 알찼던 가평여행 이었습니다​​ 
​​​안녕하세요 윤짱이에요 :-)오늘은 친구들이랑 다녀온 가평 당일치기  추천해드리려구요!서울 근교 여행으로 어딘가 떠나고 싶었는데 울 동네에서 1시간 좀 넘게 걸리는 가까운 거리에 있는 가평에 가서칼봉산 짚라인도 타고 맛있는 잣눈꽃곱창도 먹고 에 가서 인생사진도 찍으면서즐거운시간을 보내고왔습니다 ~ 얼른 소개할게요!​​​​ 1. 칼봉산 짚라인​​​  ​​꺄 보기만해도 흐뭇하네요~ 예전에 세부여행때 도전해본적이 있는 짚라인~하지만 5분이내로 끝나는 짧은코스이기도했고 전~혀 무섭지 않아서어디가면 자신있게 나 짚라인 타봤어~ 라고 외쳤는데 이번에 가평 당일치기 여행 와서 칼봉산 짚라인을 타보고 그 소리가 싹 들어갔습니다 ㅎㅎ​후덜덜 떨리는 다리를 부여잡고 1코스부터 8코스까지 무사히 짚라인을 타고 마지막에 인증샷까지 찍는데심장이 바운스바운스 ~~ 정말 이렇게 가슴이 콩닥콩닥 뛰었던건 처음이었던거같아요​​ ​바로 여기가 가평 당일치기  추천 1번 브릿지 짚라인 입니다!​​ 브릿지짚라인도 가평군 가평읍 경반안로 417-11 브릿지 짚라인 가평읍에 위치하고있구요~ 미리 예약하고 방문하시면 좋을거같아요~1코스부터 8코스까지 모두 완료하는데 총2시간정도 소요가 됐어요!​​​​  ​진행요원분께서 친절하게 짚라인 타는 방법을 설명해주시는데와이어는 절대로 터치 금지!출발신호 확인 후 팔은 펴고 몸은 뒤로 , 다리는 들고 타기 ~ 등등 충분한 설명을 해주셨어요사실 짚라인을 타는 내내 무서운 마음이 가득했는데 진행하시는 분들께서 정말 친절하게 잘 안내해주시고 무서워하는 언니랑 같이 타주시기도 하면서같이간 일행 모두 무사히 탑승 완료했답니다~​​​​​​​ ​미리 안전모와 착용장치들을 입고 잘 확인합니다~~안전이 가장 중요해요!여러분!!​크 뭔가 복장이 공사장인부같기도 ㅋㅋㅋㅋ 암튼 인증샷 하나 남겨주고 ~이때까지만해도 다리는 떨리지않았...​​​ ​칼봉산 짚라인 코스는 초급코스인 1,2코스로 짧게 먼저 타보면서 짚라인에 대한 감을 익히게되요~​​ ​짚라인 탑승 안전수칙도 꼭꼭 확인하셔야하구요!사실 저는 두팔을 쭉 펴고 안전줄을 잡는게 가장 중요하다고 생각됩니다~~​​​​ ​이렇게 진행요원분께서 먼저 시범을 보여주시고 슝 날아가심 ㅎㅎㅎㅎ​진짜 가벼우시면서도 슝슝 짚라인을 타시는 모습이 넘 멋지셨어요​​​​  ​곧 내 차례가 오겠지...앞사람들 가는 모습을 보면서 거의 마지막쯤에 제가 짚라인을 타기까지얼마나 콩닥콩닥 심장이 떨렸는지몰라요 ㅎㅎ​근데 막상 딱 내 차례가 오니 그냥 에라 모르겠다 눈감고 슝...​그랬더니 1,2코스 타면서 약간 아 팔을 펴구, 다리를 쭉 뻗구 ~ 하면되겠다 감이 슬슬 오더라구요​​​  ​이건 칼봉산 짚라인 3코스인데 바로 출렁다리코스입니다!​​ ​흔들흔들 거리는 출렁다리를 걸어서 걷는데 가운데쯤 가니깐 출렁출렁 대박이었음 ㅎㅎ ​이 구간은 무섭거나 하진않구 출렁출렁~~ㅋㅋ​​ ​4코스부터 8코스까지는 순식간에 지나간거같아요~진짜 함께한 친구는 한손으로 영상을 찍으면서 들어오더라는...대박ㅋㅋ저는 1코스부터 8코스까지 장장 2시간의 짚라인 코스를 무사히 완료했다는거에 만족하고 뿌듯했답니다 ~~​​​ 2. 장모님곱창 잣눈꽃곱창​​​ ​​넌 , 곱창먹을때가 제일 예뻐​​ 장모님곱창 가평본점도 가평군 가평읍 오리나무길 25 ​가평 당일치기  2번째로 소개할곳은 바로 가평역 근처에 위치한장모님곱창입니다 ~~ 가성비 넘치는 가격으로 주변 학생들과 인근 주민들 사이에서 인기가 정말 많은 곱창집이에요!​​​​ ​포장 배달 모두 가능하구요~특히 잣눈꽃곱창이 아주 인기에요~~​짚라인을 2시간이 탔더니 배가 꼬르륵꼬르륵~허기진 배를 끌어안고 얼른 주문부터 ㅎㅎ2인 세트메뉴를 주문했구요 (알곱창1, 야채곱창1, 볶음밥1, 눈꽃치즈,잣)여기에 계란찜 , 순대볶음을 추가했습니다!​​​​ ​이른시간임에도 손님들이 하나둘 채워지시더라구요~~ 매장 한쪽 벽면에 가득 채워진 낙서들을 보니 추억이 될거같아 저희도 이름을 새기고왔습니다 ㅋㅋ​​ ​와 한눈에 봐도 비쥬얼 예술인 잣눈꽃곱창이 나왔어요!가평역맛집 찾는 관광객 분들께도 추천드리고싶은게 가평에 잣이 유명하잖아요 ~ 가평 당일치기 여행 왔는데 잣을 안먹고 가면 넘 아쉬울듯 ~~​​ ​푸짐하게 올라간 눈꽃치즈와 깻잎, 잣 ~너무나 맛나보이죠!​​  ​한번 살짝 더 익혀줍니다!​​​​ ​와... 비쥬얼 환상 ! 치즈 쫙쫙 늘어나는 것 좀 보세요!! 잣과 함께 맛나게 익은 곱창을 먹어봅니다 고소하니 짱짱​​ ​크 ~ 환상 저는 순대볶음도 엄청좋아해요!!!내사랑 순대 +_+​​ 잣눈꽃곱창 먹으러왔지만 잣눈꽃순대도 맛나네요 ㅎㅎ제가 가평 당일치기 로 추천할만 하죠?​​​ ​이어서 추가한 계란찜이 나왔는데 몽글몽글 ㅎㅎ유정란으로 만든 계란찜이라고해요 대박쓰 !!!​​ ​네 곱창을 싸먹을때 깻잎 얹어서 마늘에 크게 한쌈 싸드세요J M T G R !!!!!!!!​​​ ​가평에 왔잖아요!! 가평 잣 막걸리를 안먹구가면 섭합니다 :-)시원하게 한잔 짠 ~~ 크 이맛이다 나름 칼봉산 짚라인 탄다구 운동(?)했더니 막걸리가 술술들어가네요!​​​  ​마무리로 볶음밥까지 야무지게 박박 긁어먹으면 클리어!!! ​맛있어서 자꾸 생각나는 잣눈꽃곱창은 장모님곱창에서 먹었답니당 ~~​​​​ 3. ​​ ​가평당일치기 여행 코스 세번째로 소개할 곳은 바로 입니다!​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​​사실 지금쯤 축제로 여기저기 음악이 울려퍼져야 할 인데 올해 코로나로 인해 모든 축제가 멈췄어요 ㅠㅠ ​내년엔 꼭 축제를 볼 수있기를 바래보며 아쉬운 마음을  산책으로 달래볼게요!​​​​ ​나름 좀 높은 목재 전망대로 올라가서 아래를 내려다보면 한반도의 모습이 보입니다 ~한참 꽃이 자라나고있어서 조금 더 자라나면 더 또렷하게 보일거같아요!​​​ ​ 방문은 처음인데 포토존이 너~무나도 많더라구요!핑크빛 물결의 아름다운 꽃밭에서 사진도 남기고 유유자적 걸어다니면서 힐링하다왔어요 ​​​​  ​​진짜 알록달록 너무아름답죠~~ 꽃이 너무 이쁘게 피어있더라구요가평 여행은 사실 처음이에요~ 당일치기로 방문했지만 알찬 하루를 보내고 넘 뿌듯했답니다 ​서울근교여행 생각하시는 분들이라면 가평 당일치기 여행 제가 다녀온 코스로 하루 알차게 가보시는거 추천드리고싶구요 ~~가족끼리 연인끼리 나들이 코스러 넘 괜찮은  후기까지 봐주셔서 감사합니다~~​​오늘도 즐거운 하루 되세요!​​​​​​​ 
​ 가평 추천 ( 호원가든 닭갈비→꽃정원→육림고개→산토리니 )​​오랜만에 당일치기주말여행 가평 나들이!차가 너무너무 막혀서 4시간 걸려 도착했지만너무나 힐링여행....♥​​ ​[호원가든 - 2시 도착]​가평 올때마다 들렸던 [호원가든]이번에도 어김없이 닭갈비 먹으러 들렸는데여전히 맛있고 좋았지만 불친절한 직원들덕에 기분은 별로 좋지 않았던...휴ㅠㅠㅠㅠ 내 최애 닭갈비집인데ㅠㅠㅠ​  ​ ​[ 남도 꽃정원 - 3시 30분 도착]​입장 08:00 ~ 18:00퇴장 21:00입장료 1인 5,000원 (가평사랑 상품권으로 환급)​10월24일 이후는 입장료 없음.​​도 가평군 가평읍 달전리 30 - 여기 찍고 가세용 ㅎㅎ​원래 여행목적은 남이섬이였는데사람이 사람이................. 말도 못하게 많았어요...제5주차장에 주차하려고 안쪽까지 들어왔는데만차라서 주차못하고.. 다시 유턴하려해도 차들이 수두룩빽빽​결국 중간에 차 세워놓고 급히 검색하다가#꽃정원 이라는 곳이 가까워서 목적지 변경!​결과는 대만족 ㅎㅎㅎ​  ​​주차자리도 완전 널널해요!!입구랑 최대한 가까운곳에 주차 완료!​​ ​​주차장 가운데 공터가 조성되어있는데돗자리펴고 도시락먹기 딱 좋을 것 같더라구요ㅎㅎ여길 알았다면... 도시락 싸오는건데 아쉽..​이날은 도시락먹는 가족, 연날리는 부자, 뛰어노는 아이까지 다 볼 수 있던 날​​  ​[중도나루쉼터]​입구쪽에 위치한 카페테리아에서아이스믹스커피, 유자청, 뱅쇼 사들고 산책 시작!​ ​​일단, 사람이 없어서 좋았어요. 남도꽃정원이 정말 넓어서곳곳에 산책하는 사람들과 떨어져 우리끼리 거닐 수 있었는데덕분에 사람없는곳에선 마스크도 살짝 내리고흙냄새 풀냄새 맡으며 산책했답니다 ㅎㅎ​​ ​저 남도 왔다 가요~~~누가봐도 남도 ㅎㅎ​ ​남도꽃정원에 온 이유!! 입구에서 10분가량 걸어오면 핑크뮬리를 볼 수 있는데여기서 핑크뮬리만 보고가도 힐링 100%​​​​따로 핑크뮬리 보러다닌적은 없었는데...이래서 가나봐요...ㅋㅋㅋ개화시기는 지난걸로 알지만 그래도 여전히 이쁜자태를 뽐내고있어요산책길 양옆으로 펼쳐져있어서 걷기만해도 행복가득내가 젤 좋아하는 핑쿠핑쿠​​ ​그러고보니 우연치않게 오늘 딸랑구 옷도 핑크뮬리랑 찰떡이네요?핑크양말 찌똥꾸 ㅎ.ㅎ​​ ​핑크뮬리 찍는 나와, 그런 나를 찍는 너 ​크 갬성근데 머리는 헤르미온느네... 매직이 시급합니다...ㅋㅋㅋ​​ ​​곳곳이 머리 빠진것처럼 비어있었는데 ㅋㅋㅋ그곳만 빼서 촬영 잘 하면 엄청 만개한 핑크뮬리밭처럼 나와요 ㅋㅋㅋ저는 비어있는 곳이 찍혀서 실패 ㅋㅋㅋ​​ ​우리가 못간 남이섬이저렇게 가까웠다니.....​  ​​남도꽃정원은 10월24일 이후로는 입장료를 받지 않고 있는데이유는 꽃이 많이 시들었기 때문이라고 합니다.아니나 다를까 꽃이 만개한곳은 찾기 어려웠는데그 와중에도 끈질긴 생명력으로 우직하게 피어있는 꽃들은 너무나 예뻤어요.​​   ​잠시 앉아서 사진 남기고 음료 마시고 다시 출발개구장이 딸랑구커갈수록 내 눈매 고대로 닮았네요ㅋㅋㅋ 유전자의 힘!!​  ​곳곳에 마련된 귀여운 포토존그 중 딸랑구가 젤 맘에들어했던 I♥호주호주라는 지명을 다른이름으로 바꾸고 싶다고.. ㅋㅋㅋI♥아리, I♥엄마 등등 ㅋㅋㅋ​​ ​악해지는 노을풍경 너무 좋아....​​ ​캬살짝 지는 노을도 갬성터지고요...​ ​​귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하뚜하뚜​​  ​모델이 좋은건지 작가가 좋은건지여기가 사진 맛집이네요 ㅋㅋㅋ 대만족​​ ​숲속 오두막집st예전에 카페랑 맥주등 판매하던 곳 같은데현재는 운영되지 않나봐요ㅠㅠ​  ​한바퀴 다 돌고 나오는 길사진찍자했더니 주먹쥐네요^^ 깨불고이쒀​  ​풍경찍는 나와, 그런 나를 찍는 너 2탄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​흔들그네 포토존요기 앉아서 내가 찍은 사진은~~~?​ 짠군락지 찍고있었습니당 ㅋㅋㅋ평화로워~~​사진이 넘넘 많아서 가평당일치기여행은 2탄에 걸쳐 포스팅 해야겠어요 ㅋㅋㅋ1탄 끗~~~~  ​​#가평 #가평여행 #가평 #가평당일여행 # #남도 #남도꽃정원#남도 #핑크뮬리 #가평핑크뮬리 #핑크뮬리 
가평  꽃정원 꽃축제 ​잣으로 만든 음식들로 아침 해장을 마치고 도착한 곳은  남도에요.이곳에선 5월 22일부터 6월 30일까지  꽃정원 꽃축제를 진행중인데요, 연중 개방 기간이 딱 이때 뿐이라 가평에 왔으니 꼭 보고 가야 할 축제였어요.원래 6월 13일까지만 개방 예정이었는데, 개화시기가 늦어져 30일까지로 연장이 된 것이라고 하는군요.그럼 이제부터 유유자적  구경을 시작해보겠습니다.    꽃정원 주차와 음료코너 ​주차 정보는 특별히 써둘 것은 없는 것 같아요. 진입 때부터 꽃정원 안내 팻말이 촘촘히 세워져 있거든요.꽃정원이 있는  남도에 이르면 일방통행 안내길을 따라 들어가 입구 좌우로 주차를 하면 됩니다.주차비는 무려 무료 !!! 주차를 마치고 뚝인지 담인지 모를 살짝 높아진 지대를 오르면, 이렇게 이쁜 뷰가 펼쳐집니다.섬에 온 것이 느껴지는 순간이에요.  ​주차를 마치고, 우선 더위을 식혀 줄 음료 한 잔 할 곳을 찾아봤어요.빨간색 가평군의 농특산물 직거래장터 팻말이 보이는 곳으로 와보니, 가평군 농특산물과 잣음료들의 구입이 가능하더군요. ​뱅쇼는 겨울 음료로만 생각했는데, 시원한 얼음잔에 담아 화이트, 레드 뱅쇼도 팔고 있네요. ​그외 잣식혜와 드립커피도 캔에 담아 판매를 하고 있습니다.  ​특산물 쇼핑은 나와서 하기로 하고, 우선 갈증을 없애 줄 가평 잣식혜와 얼음잔 드립 커피를 구입했어요.참, 도 지역화폐인 가평페이 카드를 신청해 갔기 때문에, 이곳에서 10% 할인된 가격으로 이용을 할 수 있었습니다. 가평 여행에도 지역화폐(카드 충전형)는 꼭 챙겨가세요.   꽃정원 입구와 작은 전시회 ​이제 커다란 우산을 하나 꺼내 양산으로 삼고, 꽃정원 입구로 돌어가보겠습니다.  ​들어서자마자 보이는 작은 이벤트 장이 있었는데요, 마침 6월인지라 6.25 전쟁 사진전이 열리고 있었어요. ​지나는 길에 전시중이라 살펴보며 지나면 좋을 것 같습니다.6.25 전쟁때 아군 16개국이 전투에 참전했다는 사실은 다 아시겠죠 ?어떤 나라였는지는 한 번 확인해보세요.형제국인 터키도 있지만, 필리핀이나 에티오피아 같은 나라도 포함이 되어 있다니 놀랍지 않으세요 ?경제적으로 우위에 서게 되었지만, 항상 고마운 생각을 가져야 할 나라들 같습니다. ​당시 전쟁에 사용된 총알이나 소품들로, 모두 발굴 때 나온 것이라고 합니다. ​빨간 글씨로 쓰여진 것은 북한군이 사용했던 것들이고, 파란 글씨는 우리 국군의 물품들이에요. ​전시 뿐 아니라, 전사자 가족을 찾는 일도 계속되고 있었는데요,잠시만 짬을 내서 아래 사진을 확인 해주시면 좋을 것 같아요.제보나 신청을 위한 전화번호는 010-9473-0629 입니다. ​이제 좀 더 안쪽으로 들어가보겠습니다.작은 다리를 건널 때는 조형물이 반겨주고 있네요. ​길가 옆에는 검은색 토끼 두 마리가 열심히 풀을 뜯고 있었어요.사진은 등을 돌리고 앉아 있는 토끼의 모습입니다. ​은 규모가 크지는 않은데,그만큼 아기자기해서 좋기도 하지만,뭔가 잘 정돈되고 관리하고 있는 느낌이 드네요.빨갛게 피어 반기는 꽃들은 꽃양귀비라고 합니다.양귀비 꽃이라고 하면 아편을 만드는 재료로 알려져 있지만, 꽃양귀비는 그런 성분은 없다고 하네요. ​그래서 한 번 향도 맡아보고 장면도 연출해서 촬영 해봅니다.네, 마스크는 바로 쓰도록 하겠습니다. ​나무 액자 너머로 피어난 꽃들이 참 이쁘죠 ?!  꽃정원 입장 ​이제 입구에서 난 길의 종착점이자, 꽃정원 정문에 나타납니다.안내해주시는 분의 도움을 받아 손소독과 QR 코드로 입장 확인을 해야 합니다. ​그래고 안내 책자도 받을 수 있어요.  ​ 꽃정원의 입장권은 인당 5천원인데, 가평사랑상품권으로 되돌려 주기 때문에 무료인 셈이에요.이 지류 상품권은 가평군내에서 통용되는 곳 어디서든 사용이 가능해요. ​입장하고 처음 만난  포토존입니다. ​그냥 갈 수는 없지요. ​밤이면 작은 전구들에 불도 켜지는 모양이에요.시원한 야간 관람도 괜찮을 것 같은데요. ​다리를 건너야 하는군요. ​시원한 강바람과 자유분방하게 펴 있는 꽃들의 모습이 정말 아름다웠어요. ​커다란 나무들이 방해 받지 않고 쭉~ 뻗은 모습과 들꽃들의 앙상블도 뛰어나죠 ?어쩌다 바람이 불게 되면 나무 잎들이 내는 소리가 시원함을 더해주더라구요. ​사진찍기 좋게, 또는 지루해지지 않게 이런 조형물들이 과하지 않도록 잘 배치가 되어 있네요. ​그러다 잠시 쉬면서 사진도 보정하고, SNS에도 올려 보아요.사이사이 보이는 파라솔이나 정자등에 쉬면서 여유를 갖고 자연을 감상해볼 수 있다니 정말 좋더군요. ​그러다 또 다시 꽃구경을 시작해보세요.친절하고 재밌게 이름을 붙인 팻말이 보기 좋아요.이곳에세 제일 많이 보이는 꽃은 역시 꽃양귀비랍니다.꽃양귀비에 잠시 취해보세요 ! ​이웃으로 해바라기님도 활짝 펴 있습니다. ​시원한 산과 하늘을 배경으로 해바라기에 파묻혀 이런 사진 한 장 쯤은 찍고 가야해요. ​조금 높아진 동산의 벤치에 앉아 바람소리도 좀 듣다 갑시다. ​고개를 왼쪽으로 돌리니, 강을 따라 난 길이 보이네요.잠시 쉬었으니 또 걸어 볼까요. ​가는 길에 수국이 수북수북 피어난 것을 볼 수 있었어요. ​핑크빛의 수국이 정말 이쁘죠 ?나무와 수풀 사이에서 뽐내는 존재감이 대단하네요. ​하얀색 수국도 수북수북. ​우유빛깔 구절초가 피운 꽃은 볼 수 없었어요. ​그러다 만난 하얀색 카튜라.생소하지만 모양이 이뻐서 검색해보니 정확한 정보는 못찾겠더라구요. ​아시는 분들의 제보를 기다립니다.  ​수풀 속에서 혼자 피어난 꽃도 있네요.바람이 불때마다 흔들거리지만 건달같지는 않았어요. ​꽃밭에 물도 좀 주고 가볼까요 ? ​이 주전자에서는 꽃이 흐르는건가요 ? ​저도 한 번 따라 봅니다.찍사가 맘에 안드는 순간이군요. ㅎㅎ  ​이곳은 그늘이 없는 구간이에요.양산(우산)을 가져오기 잘 했어요. ​무궁화와 비슷하지만 크기가 훨씬 큰 부용 군락도 있지만, 8월에서 10월 사이에나 만날 수 있답니다. ​옆 물길로 두루미가 날라가네요.두루미야, 며칠만 참으면 조용하게 휴식을 취할 수 있을게다. ​시집 이름을 딴 접시꽃 당신 군락도 마련되어 있네요.접시꽃은 우리나라 전국에서 볼 수 있는 야생화에요.그러나 이곳에서는 아직 꽃을 피우지 않았군요. ​칸나도 아직 휴식 중이군요.행복칸나, ㅎㅎ 재밌게 붙였네요. ​지치기 전에 잠시 또 쉬라고 벤치가 나옵니다.옆에서 보니 별 모양을 하고 있군요. ​그 옆 커다란 나무에는 이런 흔들 그네도 걸려 있어요. ​그저 편안합니다.하나 갖고 싶지만, 먼저 이런 나무를 심을 집을 먼저 사야하겠군요. ​바람에 흔들흔들~! 이렇게 취하는 휴식은 꿀보다 진하답니다. ​핑크 빛 벤치에는 이 자연을 노래중이라는 내용의 글귀가 쓰여져 있습니다. 인기 만점의 포토존이겠죠 ?!   ​다음 분을 위해 이제 내려오시지요. ㅎ ​이보세요. ​겨우 친구를 내려오게 해서 다시 또 걸었습니다.이곳이  남도라며 꽃양귀비 꽃밭에 이쁜 포토존을 만들어주고 있네요. ​꽃밭이라면 여기서 제대로 보고 있습니다. ​강과 나무는 또 어떻구요. ​자, 볕이 뜨거우니 다시 또 이동해볼까요. 😃 ​찾았다 맥문동. 그런데 어딨습니까. ㅋㅋ ​솜방망이 리아트리스도 꽁꽁 숨었습니다.  무지개 정원 전망대 ​​맥문동과 리아트리스를 찾다 도착한 곳은 무지개 정원이었어요.제일 먼저 눈에 띈 꽃은 송일국 아니 송엽국이군요. ​예전엔 들판에 흐드러지게 피곤 했다는데, 지금은 이곳이나 오니 만날 수 있었습어요.반가워요 송일국 아니 송엽국님. 🤭  ​다음에 만난 무지개 정원의 꽃은 강수지님이 연상되는 보라빛향기 라벤더였어요. ​이분은 장소를 가리지 않고 널리 그 향기를 전파하고 계신 분으로, 향기를 이용한 탈취계에서도 레몬님과 더불어 독보적인 입지를 가진 분이세요. ​이제 나리나리 개나리 대신 백합나리를 만나뵐까요? ​이리 뵈니 반갑습니다, 나리. 🤭 ​천인국님은 아직 노란색 꽃을 보여주지 않는군요.K소울 서인국님과는 동명이신데, 이분은 인디언소울을 갖고 있나 봅니다. ​무지개 정원의 전망대 주변을 씩씩하게 지키고 계신 팜파스그라스님이세요.전망대에 오르기 전 수고하신다 안부인사를 꼭 건네보세요. ​전망대에 드디어 올랐습니다.이곳에서 감상이 가능한 뷰는 제한적이라, 무지개 정원의 전체 뷰를 사진으로나마 보여드릴께요. 😃  ​위에 노란색으로 보여지는 곳이 우리나라 지도 모양이에요. 천인국님의 노란색깔 공연을 통해 감상할 수 있지만, 지금은 공연을 잠시 쉬고 계신답니다. 😀  ​그래도 이쁘지 않나요?조금 더 당겨 찍어볼까요?  📷  ​보라빛 물결 치는 부분은 임금님 뒤 병풍에서 보던 소나무와 달님들 그림인데 전망대에서는 충분히 보이지 않네요. ​"Freedom is not free" 라는 글씨가 잘 보이시나요? ​미국 위싱턴 D.C 에 있는 한국전쟁 참전 용사 기념관 입구에 쓰여진 문구인데, 자유를 얻고 지키기 위해서는 희생을 치루어야 한다는 의미라고 해요.우리나라를 위한 수많은 동맹국들의 희생에 감사하는 마음이 듭니다. ​자, 이제 돛이 달린 꽃배를 타고 여행을 계속해보겠습니다. ​미스터 썬샤인의 이름이 산파첸스였던가요? 드라마에서 만큼 변화무쌍한 여러 얼굴을 갖고 있군요. 대단합니다. 👍 ​무지개 정원 감상을 마치고 나가는 길에 호주에서 온 캥거루양과 코알라군이 환송을 해주네요. 바이! ✋  다시 꽃정원 ​무지개 정원에서 나오니 시원하게 물살을 가르는 보트와 사람들이 보였습니다.기다란 타워는 번지점프를 위한 곳인 듯 보였어요.저곳이  형님인 남이섬인가요 ? ​이곳에도 방문객을 위한 휴식처가 마련되어 있습니다.정말이지 이곳 , 맘에 쏙 드는데요. ​남이섬까지의 왕복선박도 운행을 하고 있습니다.짚라인도 있는데,배타고 남이섬으로 가서 구경하다가,으로 돌아올 땐 짚라인(스카이라인짚와이어)을 이용해도 좋겠어요. 스케쥴 나쁘지 않을 듯. ​이곳에도 카페 쉼터가 있군요.밖에서 마셨던 동일한 잣식혜와 커피를 팔고 있는 걸 보니 같은 곳에서 운영을 하는 모양입니다. ​조금 더 걸어보니 수변에 솟은 커다란 나무와 이쁜 정자가 하나 모습을 드러내는군요. ​이곳에서 바라본 북한강의 모습이에요.정말 시원하지 않나요 ?! ​기념촬영 각입니다. ㅎㅎ  ​더위를 후회없이 식히고,다시 만난 꽃밭은 털복숭이 아게라텀이에요.멕시코 태생이라 멕시코 엉겅퀴로도 알려져 있답니다. ​국화과의 꽃답게 몽실몽실한 느낌을 주는 이쁜 꽃이에요. ​다음은 하늘빛 네모필라.아파트 화단에서도 뜨문뜨문 들꽃마냥 피어나던 꽃이에요. ​하늘을 가져다 놓은 느낌의 빛깔을 뽐내고 있군요. ​연이어 모습을 드러낸 꽃은 수레국화 입니다.수레국화들이 함께 모여 다양한 빛깔을 뽐내고 있네요. ​색깔 뿐 아니라 모양도 아주 이쁘죠 ?! ​벌레잡는 모습을 기어코 보고 싶었지만 벌들에게 꿀만 빨리고만 끈끈이대나물입니다. ​정말 끈끈한지 손을 대보고 싶었지만 참기로 했어요.영문명도 Catchfly 이니깐, 파리만큼은 잘 잡을거라 믿습니다. ​포토존이 또 나왔네요. ㅎㅎ  ​이때 핑크뮬리 꽃숲 속에서 프로포즈 하는 커플을 우연히 보게 되었어요. ​이들의 핑크뮬리빛 사랑이 잘 이루어지면 좋겠습니다. ​어째서 그러고만 있나요 ?받던지 말던지 둘 중 하나를 하세요!지켜보며 기다리다 지쳐 다음 장소로 이동을 합니다. ​어느덧  꽃정원을 한바퀴 다 돌았습니다.이곳은 특히 의 남도에 해당하는데요, 출발 전 입구에 있는 관광안내도를 스마트 폰에 담아, 참고해보는 것도 좋을 것 같아요.  ​건너왔던 다리를 다시 건너고 있습니다. 주변의 북한강 조경을 정말 잘해뒀네요. ​노랑감성 유채꽃이 아직 기세가 살아 있었군요.왜 안보이나 했습니다. ​유채꽃의 안내를 받아 관광홍보관과 종합안내소도 구경했어요.아기들과 함께 온 부부를 위한 수유실도 마련되어 있군요. ​처음 방문한  남도와 꽃 정원의 관람은 여기까지 입니다.금년은 6월 30일까지만 개방이 된다고 하니 이번 주말을 이용해 다녀와보시는 것도 좋을 것 같아요. ​포근포근 안개꽃의 배웅을 받으며 출구를 통해 잘 나왔습니다.내년에도 또 봤으면 좋겠어요. 도 가평군 가평읍 달전리 1-1  꽃정원 출구를 나오니  관람차 안내가 보입니다.1회 탑승 요금은 2,000원.운행 구간과 시간은 사진을 참고하세요.  ​출구 앞에는 가평군 농특산물 직거래장터가 있어요.출발 전 음료를 보충했던 곳이지요.이곳에 볼일이 있네요. ㅎㅎ   ​입장료를 내고 받은 가평군 상품권을 이용해 기념품을 구입하기로 했거든요.가평 특산인 잣으로 만든 가평 잣 막걸리와 잣 냉면을 골랐어요.잣막걸리세트(잣 막걸리 2통 + 골목막걸리 1통)와 잣 냉면(2인분)이 각각 5,000원.검색해보니 마트에서 잣 막걸리 가격은 1,650원, 골목막걸리 가격은 2.400원이니 조금 싸게 산거네요.저는 아이스박스가 있어서 생막걸리로 구입을 했지만, 살균막걸리도 있으니 구입하실 때 시간을 고려하셔야 해요.이제 또 다음 여행지로 이동하겠습니다 ! ​​to be continue...  ​ 
​도 가평은 대학교 때 경춘선타고 친구들과 MT를 자주 갔던 추억의 장소라서 좋아하는 여행지이다. ​가평은 다양한 수상 스포츠도 즐길 수 있고 에서는 재즈 페스티벌도 펼쳐지는 볼거리가 많은 곳인데 개인적으로는 가평에 오면 을 꼭 들러 산책을 하는 편이라   남도 꽃정원 가평 로 추천해 본다. ​너무 예쁘게 꾸며져 있는 곳이라 나들이, 데이트 코스로 가볍게 걷기 좋다. ​​ 가평 갈만한곳 ::서울 근교 당일치기 여행 남도 꽃정원  ​가평 에 오면 펼쳐지는 멋진 뷰! 오토캠핑장을 지나 안쪽 넓은원형 주차장으로 들어오면 남도 가는 길이 나온다.​ ​ 주차장에 주차를 하고  남도 꽃정원으로 향해본다.나는 이번이 무려 3번째 방문!​사실 지금은 정식 꽃 축제가 시작된 것은 아니라서 아직 꽃이 만발하진 않았다. 가평 가볼만한곳  남도 꽃정원은 올해는 5월 28일부터 정식 개방될 예정이라고 한다.​ ​은 벚꽃으로도 유명하다고!! 벚꽃길도 이렇게 조성이 되어 있었는데 5월 1일 방문 시점엔 벚꽃은 지나가고 예쁜 철쭉이 그 자리를 대신하고 있었다.​ ​남도로 향하는 입구를 따라 바람개비도 설치되어 있고!지나가면서 보니  남도 꽃정원 축제를 위해중간중간 보수공사를 진행하고 계시는 듯했다. ​  ​벚꽃이 지나간 자리도 이리 예쁘다!​ ​철쭉이 난 길을 따라 쭉 걸어오니 보이는 남도 가는 길!이 다리를 건너면 남도로 향할 수 있다.​ ​남도로 향하는 길 우측엔 멋진  포토스팟인 흔들 그네가 있으니이곳에서 인증샷은 꼭 남기시길!아직  꽃정원 정식 개방 전이라 사람이 많지는 않지만 꽃이 만발하면 이곳도 줄 서서 찍어야 하는 인생샷 장소다.​  ​본래는 이곳도 꽃이 양쪽으로 많이 피어있어야 하는데아직은 5월 초라 푸릇푸릇함만 가득!그래도 예쁘다.​ ​가평 갈만한곳  남도의 속이 뻥 뚫리는 풍경!사실 여름에 오긴 좀 더워서...​5월 28일 남도 꽃정원 정식 오픈 직후 방문하는 걸 추천드린다. ​ ​지금 보니 꽃밭에 꽃을 심어두고 개화를 기다리고 있었다. 조금만 있으면 이곳도 형형색색 예쁜 꽃들로 가득 채워질 예정!​ ​가평  남도는 중간중간 이렇게 쉬어가는 오두막도 있다.물론 성수기에는 이 오두막도 자리 잡기 어렵긴 한데 시원한 강물을 보면서 잠시 더위를 식히기 좋다. ​ ​철새들도 쉬어가는 이곳!서울에서도 가까우니 당일치기 여행 코스로도 좋은 가평이다.​ ​아직은 푸릇푸릇함만 감도는  남도 꽃정원의 모습 ㅎㅎ​ ​그래도 철쭉동산에는 철쭉이 가득 피어있으니 5월 28일 전에  남도에 방문한다면 철쭉을 즐겨보는 것도 좋겠다.자전거 타시는 분들도 많고! 가볍게 둘러보기 좋은 도 여행지다. ​  ​ 남도 꽃정원 6월의 풍경이궁금하실 분들을 위하여예전에 찍어둔 남도 꽃정원 풍경을 올려본다.이전에 내가 방문했을 때도 6월에 방문했었는데 남도는 6월이 최고 예쁘다!​ ​ 남도에 오면 꽃길만 걸을 수 있다ㅎㅎ ​ ​  남도 꽃정원 2022년 5월 28일 정식 개방 예정정식 개방 전에도 남도 출입은 가능하다.봄에는 꽃양귀비, 수레국화, 비올라 꽃을주로 볼 수 있고 가을에는 백일홍, 구절초, 해바라기, 코스모스, 핑크 뮬리를 만나볼 수 있다고!​시원한 강물과 푸른 자연을 함께 볼 수 있는 가평.서울 근교 나들이 코스로 강추~ ​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 주소 : 도 가평군 가평읍 달전리 1-1​​​#가평여행 #가평갈만한곳 #서울근교드라이브 #서울근교당일치기#가평 #남도꽃정원 #도가볼만한곳 #남도 # #5월도가볼만한곳 #5월국내여행지 
가평 여행 천년 뱃길 코스 가평  쁘띠프랑스 피노키오와 다빈치 북한강 100리 곧 수상관광시대 북한강이라는 천혜 자연의 자원을 보유하고 있는 도 가평에 새로운 수상관광시대가 곧 열리게 되는데요. 이는 지난해 7회 운항으로 400여 명에 가까운  다양한 계층과 지역민이 승선하여 모니터링을 하기도 했는데요. 2022년 본격적인 운행 예정으로 지난 7월 6월 또 한 번의 북한강 천년 뱃길 코스로 HJ 마리나까지 다녀온 가평 여행 이야기입니다. 1. 가평 남이섬 선착장 가평군 달전리이번 승선에서는 가평 관공선을 이용한 것이 아닌, 남이섬을 오가는 여객선을 이용했는데요. 본격적인 수상관광이 시작될 때에는 화석 선박을 대체한 친환경 선박으로 전환될 예정으로, 국내 최초 200톤 급 전기 추천으로 HJ 마리나 1척, 남이섬 1척, 청평 페리 1척 등으로 최대 100인 승선 할 수 있다고 해요.​​ 흥겨운 뱃노래가 흘러나오지 않아도, 언제부턴가 북한강은 친숙미를 더해주는데요. 가평 남이섬 나루를 출발하자 바로 남이섬 메타 나루를 지나게 됩니다.  3년에 걸쳐 조성되는 이번 사업은  육상 교통이 불편한 북한강 수변지역 뱃길 연결로 인한 인프라 구축을 위함이며, 북한강 뱃길 복원은 12개 노선 발굴로 수상 구간 40km 관광 거점과 소외지역 연결로 100리 길입니다.​ 천혜의 자원이라는 북한강은 여름이면 전국에서 으뜸이라 할 수 있을 정도로 300여 개소에서 수상 레저를 즐길 수 있는 수상 메카 지역이라 해도 과언이 아닐 정도로 명소인데요. 한몫 더하여 수상관광은 세대 불문 이용할 수 있는 가평 여행 코스로 유명세를 더할 것 같아요.​ 가평 북한강은 초가을에도 많은 이들이 수상 레저를 찾는 곳이기도 한데요. 준공이 되는 2022년에는 관광선을 이용한 방법으로 새로운 여행을 기획할 수 있는 날이 기다려집니다.​ 북한강 뱃길은  일제 강점기 청평댐 건설 이후 뱃길이 끊기면서 지역 관광자원과 접근성 및 연계체계의 부족함이 있었는데요.  이번 수상 여행지로 가평군과 남이섬이 MOU 체결로 인해 수상-육상 관광순환 루트 연계로 인한 경춘국도에서는 청평역-청평리(오대 골) -고성리(양진 나루)-송산리(어리실)-물미 연꽃마을(물외 나루) 복장포구-남이섬, 가평  수변공간을 활용하게 되는 또 다른 매력이 있을 가평 여행이 될 것 같아요.​ 월드수상레저지나면서 수상 레저 시설들을 보게 되는데요. 물 맑은 가평의 북한강이라는 것을 다시 한번 실감하게 됩니다. 또한 유람선이 정차하는 곳은 자라꽃섬나루, 남이섬 메타나루, 복장포구, 물미연꽃나루, 양진나루,  HJ마리나 등으로 곳곳의 여행지로는 , 이화원, 남이섬, 아트 뮤지엄, 수상 레저타운, 물미연꽃마을, 쁘띠프랑스, 청평 호반 등입니다. 2. HJ 마리나(효정 마리나) 가평군 설악면 송산리가평 남이섬에서 출발하여 1시간 30여 분 정도 소요되어 도착한 HJ 마리나입니다. 지난해 11월 시범 운행 시 찾은 경험이 있어 낯설지 않았는데요. 가평 대교에서 멀리 보이는 곳이 바로 이곳이에요. ​ HJ 마리나에 도착하여 관계자분들의 사업 설명회  안내를 받고 백화점, 레스토랑, 카페 투어 등을 하게 되는데요. 거의 1만여 명에 가까운 사람들이 이용하는 대규모 시설이라는 것에 다시 한번 놀라지 않을 수 없었어요.​ 1시간 정도 머물게 되는데요.  설명회를 듣고는 카페에서 시원한 커피 한 잔으로 여름 더위를 식혀 봅니다. 바로 지척에는 청평 호수 길이 있어, 가평여행으로 다음을 기약해 보기로 하는데요. 지척에 있는 쁘띠프랑스와 피노키오와 다빈치 이탈리아 테마파크는 양진 나루에서 이용할 수 있다고 해요. 본격적인 운항이 시작되면 선착장별 특화된 컨셉 도입으로 관광자원화하여 엔 전기차 주차장, 어선 계류시설, 특산물 판매장, 전기차 충전소, 순화 버스 주차장, 둘레길 연계 등으로 다양화된다고 해요. 피노키오 다빈치 일반 18000 청소년 14000 청소년 9000​ 3. 피노키오와 다빈치 이탈리아 테마파크 가평군 청평면 호반으로 1073-36이용 시간 09 : 00~18 : 002021. 8. 31까지 패키지로 피노키오+쁘띠프랑스 1인 15,000​ 2008년에 쁘띠프랑스 오픈하여 프랑스 문화마을이라는 입지가 굳혀졌는데요. 이어 지난봄 약 1만여 평 규모에 6개 동 건축물에 지하 2층 지상 4층으로 8개의 공간으로 형성된 피노키오와 다빈치를 테마파크로 한 문화마을이에요.​ 이탈리아 문화마을이 오픈하기 전까지는 쁘띠프랑스에서 예매를 했는데요. 지금은 이곳에서 예매를 해야 합니다. 매표소 아래까지 차량 진입이 가능으로 별도 예매도 가능하지만, 가평에서 하는 프랑스와 이탈리아 여행으로 통합권으로 활용하면 훨씬 효율적일 거예요. 국내에서 가장 큰 피노키오 일 텐데요. 지그만치 10.8m 높이로 요즘 인싸사진 담는 명소가 되었다고 하지요? 마치 거대한 성문으로 들어가는 느낌이 드는 곳인데요. 1층 제페토 골목으로 들어가면서 본격적인 이탈리아 형이 시작되는데요. 앤티크 전시관, 가면 전시관, 피노키오 기념품 숍 피노키오의 모험관, 다빈치 전시관, 극장, 갤러리아, 토스카나 전통주택, 베네치아 마을 등을 지나게 됩니다.​  오래전 다녀온 이탈리아 여행지가 떠오르는데요.  코시국으로 인해 유럽여행을 갈 수 없는 지금, 아이들과, 연인, 가족 나들이로 함께할 수 있는 이탈리아 여행 추천합니다.​  쁘띠프랑스에서 보았던 피노키오가 이곳에서 방긋 웃으면 반겨줍니다. 뒤에 있는 건물동으로 들어가면 다빈치의 역사, 예술 등 다양한 분야를 관람할 수 있는데요. 여행자의 경우는 2번 방문으로 앞으로 서너 번은 더 방문하면 제대로 볼 수 있을까 싶을 정도로 전시물이 다양해서 다시 기획해야 할 가평 여행 코스입니다.​  물의 도시  베네치아(베니스)를 만나게 되는데요. 대리석으로 조각된 로마신화 속 여신들의 모습도 자리하고 있어요. 며칠 전에 다녀온 블친님의 소식을 보니 작은 호수에 비치 건물들을 담았는데요, 흡사 베네치아에서 본 골목 분위기였어요. 6년 전 여행 시 밀라노에서 버스 타고  다시 배를 타고 찾았던 베네치아 마치 꿈을 꾸었던 것 같은데요. 우리에게  조선조 519년의 역사가 있다면 120여 개의 섬으로 구성된 베네치아를 건설하기 위해 500여 년을 건축? 했다는 안내를 받았던 기억이 새삼 떠올랐어요.​  산 마르코 광장을 연상케 하는데요. 지금 돌이켜 보면 역시 한살이라도 젊을 때 세계여행을 많이 하는 것이 좋은 것 같다는 생각이 들었어요. 4. 쁘띠프랑스 가평군 청평면 호반로 1063(고성리 616-2)관람시간 09 : 00~18 : 00연중무휴일반 10,000 청소년 8,000 어린이 6,000남해의 독일마을과 미국 마을이 있다면, 도 가평에는 스위스 마을에 이어, 이곳의 쁘띠프랑스와 피노키오와 다빈치 이탈리아 테마파크가 있는데요. 국내에서 즐길 수 있는 프랑스 여행으로 쁘띠프랑스에요. 통합권 이용 시 바로 이어지는 길을 이용하여 내려오면 됩니다.​ 피노키오와 어린 왕자 모두 어린이와 청년들이 좋아하는  꿈과 희망의 존재인데요. 성인인 저의 눈에는 언제나 희망 같은 어린 왕자입니다.​ 2022 본격 운행이 시작되는 가평 여행 천년 뱃길 북한강 100리 여행에서 쁘띠프랑스는 육로를 이용한 여행도 가능하지만, 수상관광으로 양진 나루에서도 이용할 수 있는데요. 이는 북한강 수변 관광지 동반성장 경유형 관광지에서 체류형 관광지로 변화하여 전국 최초 광역적 북한강 수계 관광특구로 추진된다고 해요.​​ 가평 남이섬 나루역으로 가는 길에 남이섬에 정차하여 관람하고 다시 이어지는 가평 으로 이동하게 되는데요. 지난 11월에는 남이섬 투어를 했지만, 여행자의 경우는 이번에는 하선하지 않고 일정으로 인해 가평 남이섬으로 바로 갔어요.​ 5. 가평  가평군 가평읍 달전리 1-1무료주차지난 1~2년으로 보았을 때 가평 은 꽃 피는 계절이 아닌 겨울에도 찾았었는데요. 이는 겨울에는 야경이 아름다운 곳으로 1년 366일 방문해도 좋을 만큼 가평 볼거리를 제공해 주는 곳이에요.​ 지난 6월경에 담은 풍경들로 이곳 또한 경유하는 곳인데요. 계절별 피어나는 꽃들이 있어 더 아름다운 가평  8월 지금은, 어떤 꽃들이 피었을까요? 미니 해바라기? 백일홍은 등은 피었을까요? 가평 여행으로 찾고픈   입니다.​ 청평댐 건설로 자연스럽게 조성된 섬이지만, 육로를 통한 방법으로 얼마든지 찾을 수 있는 곳인데요. 곧 구절초도 피어나겠지요?  대략 3시간 30여 분 정도 소요된 것 같아요. 한여름의 열기가 더해 주었던 날이었지만, 북한강의 시원한 바람으로 인해 잠시 더위를 잊었던 날이었는데요. 본격적인 운항이 시작되는 2022년이 기다려집니다.​ 남이섬주차장도 가평군 가평읍 달전리 109-1HJ천주천보수련원도 가평군 설악면 송산리 427-1쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ ​ ​ ​​​​ 
남이섬여행, 여행, 사실 어디던지 춘천 여행을 계획했다면, 점심이나 저녁 중 하나는 당연히 닭갈비다.'닭갈비맛집'으로 검색하면 '맛집'이라는 이름 아래  정말 끝도 없이 많은 식당들이 쏟아져 나온다.그 많은 식당들 중에, 하나를 골라가지만, 딱히 만족한 적이 없었다.왜 그런지 모르겠는데 소위 춘천닭갈비맛집이라는 곳들이 다 좁고, 테이블은 끈적거리고, 위생적이지 않고, 그랬던 경험이 대부분이었다.그래서 이번  여행에서는 '깔끔한 닭갈비맛집'을 찾아보기로 했다.​그렇게 한참동안의 검색신공을 발휘한 끝에 찾아간 '춘천닭갈비맛집'이 '조무락 닭갈비'였다.과 남이섬에서 그리 멀지 않은 곳에 있는데 약간 외곽이다.건물 한채가 홀로 우뚝 서 있는데, 그 건물이 통째로 닭갈비집이다. 주차장이 넓직넓직하다.눈치로 보아하니, 본 건물의 주차장이 만차가되면 옆 식당의 주차장을 빌려 쓰는 듯 하다.일단 시원시원한 주차공간 덕에 첫인상이 좋다. 오픈이 10시반, 그런데 문 닫는 시간이 저녁 7시반이다.저녁 식사는 조금만 늦게 오면 놓칠수도 있어 보인다.그리고 수요일은 휴무다.​1층이 주차공간이라서, 식당은 2층으로 올라간다. 한창 예민한 코로나 시국이다.까다롭게 관리되고 있다. 예상했던대로 '대기'를 해야한다.대기 공간에 제법 신경을 쓴 흔적들이 있다.  밖에서 보고 있자니, 오늘의 메뉴는 소금닭갈비와 고추장닭갈비로 미리 결정. 대기하면서 미리 메뉴에 대해 고민할 수 있도록 메뉴판이 비치되어 있다.메뉴가 단촐하면서 자신감이 넘친다.외국인 관광객을 위한 영어 메뉴판도 있다.  닭고기는 역시 국내산. 밖에 대기줄이 길었던 것에 비하면 내부는 한산하다.'거리두기'를 위해 테이블을 중간 중간 비워두기 때문이다.장사꾼이 손님욕심이 없을수가 없을텐데, 이런 부분을 잘 지켜주니 오히려 재방문 의사가 훅 올라간다.​기대했던대로 식당은 매우 깔끔하다.테이블은 끈적거리지 않고, 잘 닦여있다.직원들은 친절하고, 섬세하다.잘 왔다. 원하던 목적은 1차 달성되었다.​이제 맛만 좋으면 된다. 지난 번 제주도 고기집에 가서도 본 시스템인데, 주문은 패드로 한다.주문 받는 인력을 줄일수 있어서 좋기도 하고, 주문한 기록이 차곡차곡 남아서 계산오류 가능성도 적어진다.좋은 시스템이다. 숯불이 들어왔다.숯불향이 입혀지면 고기는 맛이 없을 수가 없다.그럼에도 가끔 맛이 없는 고기집이 있는데, 뭘 어떡해야 그럴 수가 있는지 미스테리다. 이렇게 소금구이와 고추장닭갈비가 나온다.역시 가게 이미지처럼 깔끔하게 서빙된다.앗, 근데 생각보다 양이 작아 보인다. 하지만 실제 먹어보니 정량인듯 하다.  타지 않도록 매우 자주 뒤집어줘야한다. 이리저리 고루 뒤집어주다보면, 직원이 오셔서 먹기 좋은 크기로 가위질을 해 주고 가신다.  자, 드디어 완료.시식 타임이다. 무, 깻잎, 다양한 소스 등.함께 먹을 수 있는 조합이 다양하니 기호에 맞게 골라 먹으면 된다.일단은 고기 본연의 맛을 느끼기 위해 소스 없이 한 입.​오, 담백하고 깔끔하다.그리고 후추향이 살짝 도는 게 딱 내가 원하는 소금구이 맛이다.맛있다. 이번엔 깻잎에 싸서 한 입.역시 맛있다. 맛도 합격점이다. 이번엔 고추장 닭갈비. 소금구이 구워줄 때 처럼, 타지 않고 고루 익도록 계속 잘 뒤집어 주는게 포인트다.  얼마 있지 않아서, 다 익는다.먹어볼까.살짝 맵다. 뭐 그렇다고 땡초마냥 매운 것은 아니다.아이들이 먹기에는 좀 매울듯하고, 어른들이 먹기에는 딱 좋은 정도의 맵기다.역시 맛있다. 고추장 닭갈비까지 먹고 나서, 소금구이를 1인분 더 시켜먹고 닭갈비는 마무리를 했다.막국수 메뉴가 사이드메뉴로 있길래 주문을 해 봤다.춘천까지 왔는데 춘천막국수 안 먹고 갈 수는 없으니 말이다. 남은 소금구이 닭갈비와 함께 한 입.오! 이것도 맛있다.막국수는 모름지기 면으로 먹는 음식이긴 하지만, 양념이 제법 간이 좋다.특히 고기와 함께 먹기에 더 없이 좋았다. 남이섬, 은 사실 지척에 있는 관광지이다 보니 맛집도 공유하는 위치이다.춘천으로 넓혀서보자면 워낙 방대해서 '춘천 닭갈비 맛집'이라고까지 표현하기는 무리가 있을 수 있겠다.하지만, '남이섬 닭갈비', 혹은 ' 닭갈비'로 검색한다면, 단연 '조무락'은 추천할만하다.앞으로 한동안 이 동네 나들이를 오게 되면, 조무락이 단골코스가 될 듯하다. 조무락닭갈비도 가평군 가평읍 북한강변로 1068 조무락닭갈비 ​ 
​서울근교 데이트코스 당일치기여행 ​점심먹고 살면서 한번도 안가본  가봤습니다 !네비에  찍고가면 이렇게 차로 이동할수도 있고캠핑장쪽에 또 다른 주차장에 차대고 걸어서 갈 수도있습니다 !​ 안에는 아이들이 뛰어놀수 있는곳과 피크닉하기 좋은곳이라면,아이들 놀거리가 더 많은곳 찾으시려면 에 들어가지마시고 밖에 캠핑장 근처 주차장에 주차하시면근처 아이들 놀수있는 공룡과 놀이터가 있더라구요. 거기서 아이들 뛰어놀게 하는게 제일 좋을거같습니다.​  ​1시쯤 도착했을때는 이미 주차되어있는 차들이 있었어요 !이렇게 여기에 주차하면 끝 !​ ​저멀리 GS25시 편의점도 엄청 크게 있고 자체가 원래 페스티벌하는곳으로 유명하던데 왜 유명한지알겠어요 !​엄청 넓고 뭐가 없어요 ㅎㅎ딱 산책하기좋고 돗자리펴놓고 애들 뛰어놀기 아주좋은곳 !​  ​주차하고 다리가 이끄는곳으로 그냥 마냥 걸었습니다.놀이터도 있다고 하던데 놀이터는 제대로 못본거같아요.​이제 슬슬 봄이 오는게 맞는거같아요. 나무들이 이제 새싹들이 하나둘씩 피어나고 있더라구요 !​  ​사진찍는 명당이라고해서 한번 사진도 찍어주고또 마냥 걷기​ ​화장실도 간간히 있어서 너무 좋은거같아요 !​ ​산책하시는분들이 엄청 많더라구요 ~그래도  자체가 엄청 넓어서 그렇게 붐비는 느낌은 아니였어요 !날씨가 좋아지면 사람들이 더 많아지겠죠 ~?​  ​입장료도 없고 산책하기도 너무좋고매점같은곳도 있던데 지금은 비수기라 열지는않았는데이제 4월부터 벚꽃시즌이니 매점도 오픈하지않을까요 ~?​ 한번 다 돌면 2만걸음은 넘게 나올거같은데..진짜 어마무시하게 넓었어요 !​무조건  오실때는 돗자리와 피크닉할수있는 용품 다 챙겨와야할거같아요 !날 좋은날 돗자리피기 너무 좋을거같습니다.다음엔 바람안부는날 다시 재도전하러 와야겠어요.​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​ 
​​​ 3대가 함께하기 좋은 가을가평  남도 꽃정원​​ 가평  남도 꽃정원전화: 031-8078-8028주소: 도 가평군 가평읍 로 60입장료: 없음주차: 무료 (남도 가는길 바로 앞)반려동물: 동행 가능가평  내에는, 캠핑장이 있는 서도와, 놀이시설과 잔디광장이 있는 중도, 그리고 꽃정원이 있는 남도의 세 섬이 있다.오늘은 이중 꽃정원이 있는 남도여행에 대해 정리를 해보려 하는데 우선  남도를 오는 방법부터 살펴보자. ​01  남도 오는 길 ​ 남도를1. 대중교통으로 올 경우는, 가평역 경춘선에서 버스 60-10을 타고  앞에서 하차하면 된다. 소요시간 23분 (2개 정류장 경유)  대체버스로는 73-1, 10-7, 15번 버스로 모두 가평역에서 승차해 가평오거리에서 하차하면 된다. 소요시간 대략 30분 2. 자가용으로 올 경우는, 출발지를 잠실로 하여 소요시간 1시간 30분 정도이며, 올림픽대로~서울양양고속도로~경춘로를 타고 오면 된다. http://tv.naver.com/v/22616560?openType=nmp ​ 02 남도 꽃정원 즐기는 방법 ​남도 꽃정원은 규모가 상당히 크므로 자전거를  대여하거나, 전기 관람차를 이용하는 것도 좋은 방법이나, 개인적으로는 간식과 음료를 준비해 천천히 걸어서 돌아보는 방법을 추천 드린다.​​1.  자전거 대여소 (현재는 운영중지상태)운영시간; 10:00~16:00 (우천시 운영중지)사용요금: 1인용 자전거 30분에 30000원/ 4인용 30분에 만원결제수단: 카드 only​2.  전기 관람차운영시간: 09:30~16:50 (운행 시간표 상세는 하기 사진 참조)이용요금: 1인 2,000원 (편도), 카드만 가능(현재 운행중이며, 관리자분의 말씀으로는 전기 관람차로 투어시 편히 다닐 수 있으나 구석구석 돌아봄에 대한 아쉬움은 있을 수 있다함)​3.가평역 무료 자전거 대여소 (티나라인)이용요금: 30분에 3000원대여방법: 핸드폰 인등으로 대여반납: 남이섬에서도 반납 가능  (3대가 함께하기 좋은  가평  남도 꽃정원 (자전거대여 정보)) ​ 03 남도 꽃정원 가는길 (애견동반 가능) 3대가 함께 할 수 있는 가을여행지 남도 꽃정원을 걸어서 여행한 코스를 소개해 드리고자 한다.우선 차량으로 <남도가는길 > 바로 앞의 주차장에 차를 세운 후, 남이섬이 보이는 남도의 끝까지 들어간 코스인데, 이곳으로 들어갈 시 양산/물/약간의 음식을 준비하실 것을 추천 드린다.​아래의 사진은 서도에서 남도로 들어가는 길로 길 양쪽에 예쁜 꽃들로 장식되어 있다.주차후 도착한 이곳은 <남도 가는길 입구>로 길 초반부는 벚꽃나무가 우거져 있는데, 봄철이면 벚꽃길로서도 찾아봄직하다.길 초반부의 좌측으로는 작은 개울물이 흐르고 우측으로는 큰 연못이 있어 여름철이면 연꽃의 개화도 볼만하겠다.   ​​ 04 남도 꽃정원의 식물군락지와 포토존 <남도 가는길>에서 꽃정원이 시작되는 이곳까지는 대략 5~7분 정도 소요되며, 남 남도의 여러 식물군락지 및 포토존이 있는데 이를 정리해 보면, 남도의 좌측(입구쪽)은 포토존A, B, C,와  해바라기, 핑크뮬리, 소나무숲길, 구절초군락지, 버베나, 백일홍 등이 식재되어 있고, 남도광장이 있는 우측에는 하늘바라기, 무지개정원, 호주정원, 포토존 D가 있다. ​- 남도 출입구 쪽의 식물군락지와 포토존이곳은 남도 출입구쪽에서 남도광장으로 가는 길 초반부로 포토존 A~C와 해바라기 , 댑싸리, 핑크뮬리 등의 군락지가 시작되는데 방문일인 9월 4일은 아직 해바라기와 댑싸리 핑크뮬리가 피어나기 전으로, 9월 하순이면 만개한다고 하니 아름다운 개화시기를 놓치지 마시길~^^​아래의 사진은 순서대로, 남도 꽃식물원의 인기 포토존인 <소녀 드레스>와  ​호박터널, 포토존 B인 그네와 댑싸리 군락지, 무지개터널 외에 여러 포토존과 식물 군락지가 펼쳐져 있다. 좌: 호박터널/ 중: 무지개터널/우: 그네와 댑싸리군락지   ​ 05 이런 감상포인트와 쉼터도 있어요. 남도 꽃정원은 대규모 식물 군락지만 있는 것이 아니라 작은 연못 위에 예쁜 꽃들이 있는가 하면, 지금은 개방하고 있지 않지만 숲속의 작은 방갈로들이 있으며 멋진 틀을 갖춘 포토존에서는 쉬면서 꽃을 감상할 수도 있다.   ​남도광장으로 가는 길에 놓인 정자에서는 만개한 코스모스가 흔들리는 소리를 들으며 잠시 쉬어봄도 좋다. ​처음으로 무궁화가 아름답다는 생각을 하게 해준 남도 꽃정원이다. (3대가 함께하기 좋은  가평  남도 꽃정원 (자전거대여 정보))​​​ 06 맛있게 쉬어 갈까요? 남도 나루쉼터 한참을 걷다보니 다리도  아프고 목도 마르고 잠시 쉬어가야겠구나.남도 나루쉼터에는 마침 준비된 파라솔에 앉아 시원한 음료 한 잔으로 목을 축인다.믹스커피, 아메리카노, 유자차, 사과즙, 레드 뱅쇼 등의 음료에 찐찰옥수수와 같 은 먹거리도 있어 피곤하고 출출할 때 쉬어가기에 참 좋은 곳이다.​친절함은 덤이 아닌 기본이라, 천원 짜리 몇 장으로 상쾌함을 살 수 있는 곳이 남도 나루쉼터이다.어머니를 돕기 위해 나온 어린 남매는 꽃보다 더 어여쁘기도 하고...  ​​ 07 남도 꽃정원의 끝, 남이섬이 보인다. 남도 나루쉼터 바로 옆 쪽은 남도 꽃정원의 끝 지점이자 포토존 D가 있는 곳이다.이곳은 남이섬에서 오는 짚라인의 종착지이기도 하며, 물가에서는 아이들이 수제비 뜨기도 한다.  (3대가 함께하기 좋은  가평  남도 꽃정원 (자전거대여 정보))​​​ 08 끝을 찍고 우정의 호주정원으로 남도 꽃정원의 끝지점을 찍고 턴해 우정의 호주정원으로 들어간다.호주는 한국전쟁 가평전투를 인연으로 매년 4월 24일을 가평의 날로 지정하고 최근 가평에서 지원한 가평서으로 참전비를 세우는 등 가평과 지속적으로 교류하고 있는 나라이다. 이에 가평군의 청년 4-H회원들은 호주 참전용사들의 넋을 기리고 전쟁의 아픔을 위로하며 미래의 평화를 기원하는 의미로  남도에 후주 랜드 마크를 조성하였다.  ​우정의 호주정원을 제대로 감상하기 위해서는, 아래 사진 중앙의 <하늘을 오르는 정원>에 올라 보아야 한다.이곳에 오르면 동서남북으로 주제를 달리해 조성한 호주정원을 볼 수 있으며, 이곳의 하일라이트라 할 수 있는, <코로나 19로 흩어져 있는 마음의 조각을 태국문양의 기운으로 한데 모아 새생명의 희망을 불어 넣는> 꽃피는 한반도를 보시길 권해드리고 싶다.이외에 방향따라 일월 오봉도, 시계 오후의 휴식의 정원도 보실 수 있다.  꽃피는 한반도​ 09 남도 정원을 나가며, 할아버지와 손자를 보다 남도 꽃정원 여행을 마치고 돌아 나가는 길에 여러 풍경을 만났다.​초승달 그네를 타고 있는 모녀와, 꽃길을 거닐고 있는 노부부 그리고 5살 손자와 함께 여행오신 할아버지를 보았다. ​  "녀석아 졸면 할아버지 어떻게 해" ​삼대가 함께하기 좋은 가을  남도 꽃정원에서 만난 풍경 중 가장 예뻤던 할아버지와 손자의 모습이다.너무 예쁜 모습에 끼어들고 싶어서 아이와 인사하고 할아버지께 인사 드렸다.​"녀석아~ 졸지마. 할아버지 힘들어~"초가을 늦은 오후에 장난감 자동차에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 손주를 향해 할아버지는 말씀하신다.남도 꽃정원이 성인이 걷기에도 약간 벅차다는 느낌을 주는데 손주를 데리고 오신 할아버지는 더욱 힘드셨을듯 한 꽃정원 여행.손자를 대신 끌어드리겠노라 말씀 드렸으나 고맙다는 말씀만 하시는 할아버님~ ​참 좋은 가을날에 만난 예쁜 분들이다. (3대가 함께하기 좋은  가평  남도 꽃정원 (자전거대여 정보))​​​ 10 남도 꽃의 정원을 나오며 어느 여행지를 가던 그곳에 대한 끝느낌은 항상 훈훈한데,  남도 꽃정원은 유독 그 느낌이 더욱 진한 것 같다.​남도 꽃정원에는 다양한 종류의 꽃들도 풍부하지만, 토끼들도 자유롭게 뛰어다니는 곳이라 삼대가 함께하기 좋은 가을로서 최적이라 본다.​ '쉼과 볼거리와 삼대의 유대가 돈독해지는 남도 꽃정원' 이곳으로 여행을 오시길 강추드린다. ​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평군청( 남도)도 가평군 가평읍 석봉로 181 ​​#3대가함께하기좋은곳 #가평가족 #가평 #남도 #가평여행 #여행 #남도꽃정원 #코스모스만개 #자전거대여여행  
1. 위치 :  가평군 가평읍 달전리 1-12. 시간 : 연중무휴3. 특장점 : 다리로 이어진 3개의 섬, 캠핑장과 공원안녕하세요~ 책 읽는 직장입니다!오늘은 서울에서 자주 놀러 가는 도 가평으로 왔습니다!그중에서도 으로 왔는데!은 잘 모르겠지만 남이섬은 잘 아시죠?북한강 안에 있는 남이섬 옆에 또 다른 섬이 있는데 그 섬이 바로 입니다!얼른 가보실까요?  ​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​을 도착해서 캠핑장이 있는 첫 섬의 차를 대주고걸어서 중도(가운데 섬)으로 가줍니다~​ ​중도로 걸어가는데 햇볕과 함께 꽃들이 아름답게 피어있네요~햇볕이 엄청 강해서 덥긴 했습니다! ​ ​중도 입구에 있던 숲속의 작은 영화관 건물입니다지금 하는 것 같지는 않던데... 축제를 할 때만 운영하는 건물일까요?​  ​코스모스 키가 어찌나 크던지!제 가슴까지는 오는 것 같네요햇볕과 함께 싱싱한 꽃을 보니 기분이 좋습니다~!!​ ​길 옆에 피어있는 보라보라 한 꽃들데이트하면서 걷기에 최적의 장소 같습니다 ㅎㅎ​ ​서울 근교 가평 가족여행 코스여서 그런가아이들이 많이 놀고 있네요  ​ ​구름이 참 예쁘네요~ 산 능선도 그렇고요​ ​식물이나 숲을 좋아하는 저로서는 최적의 장소인듯합니다특히나 걸을 수 있는 공간이 많아서 서울 근교 걷는 데이트 코스로는 제격이네요~​ ​은 여러 개지만 그중에서가장 데이트 코스로 적격인 곳이 바로 남도입니다바로 가보실까요~​ ​예전 뉴질랜드 여행 가서 호비튼을 간 적이 있는데호빗 마을을 걷는 것 같은 평화로움이 느껴집니다사진도 뭔가 따뜻해 보이네요~ ㅎㅎ​ ​바이올린을 켜는 예술작품과 엄청 크고 붉은 꽃을 보면서계속 걸어줍니다​  ​쭉 걷다 보니 토끼가 나오네요!데이트 코스를 걷다가 토끼를 만나니역시나 서울 근교 데이트 코스로 딱이었던 https://blog.naver.com/ajd301/222505164010 도 이천 야간 데이트코스 추천 - [별빛정원 우주]1. 위치 : 도 이천시 마장면 덕이로154번길 287-76 2. 시간 : 매일 12:00~22:00(입장마감 21:00) 3. 업...blog.naver.com 이곳이 생각납니다 ㅎㅎ 여기서도 토끼를 봤었는데 반갑네요! ​ ​섬 가장 바깥쪽에 벤치가 있어서 노을이나 북한강을 볼 수 있습니다남이섬에 있는 벤치와 비슷한 용도 같네요​ ​자연이 주는 평화로움이 느껴지네요 ㅎㅎ​ ​남도 가기 직전의 화장실입니다!화장실이 급한 분들은 남도 가는 길을 따라서 쭉 와주세요~​ ​이제부터 남도인데 확실히 가평 데이트 코스 답게위에 화려한 조명이 설치되어 있습니다 아직은 낮이라 켜지지 않았는데 밤이 되면 켜지겠죠? 어린 왕자 작품도 있네요​ ​꽃을 좋아하는 분과 함께 오면 더 좋을 것 같아요​ ​북한강이 내려다보이는 곳에 오두막이 설치되어 있어서 편히 쉴 수 있습니다아까는 벤치였는데 훨씬 업그레이드됐네요!손소독제도 있어서 더 안심이 됐습니다  ​ ​서울 근교 가족여행지 추천  중에서남도 그중에서도 가장 남쪽에 있는 자라정입니다!노을이 지는 타이밍에 사진을 찍으니 더욱 작품이네요!​  ​걸어가는 길마다 꽃이 있어서 아주 행복한 길입니다  ​ ​정원 안쪽에 전체적으로 조망할 수 있는 곳이 있어서 더 좋았네요​ ​큰 나무에 걸려있는 의자에 앉아서 세월아 네월아~ 하면서 있는 것도 참 좋았습니다계속 돌아가는 게 매력이더군요바람도 솔솔 불고요~​ ​벤치가 모여있는 게 예뻤는데 주변에 있는 램프들도 만만치 않게 예쁘네요!버섯 모양의 램프들이 모여있으니 더 귀엽습니다​ ​가까이서 보니 버섯 모양이 아니라민들레 모양이네요오히려 좋아!​ ​도 가평 드라이브 코스 의 남도를 떠나며아쉬운 마음에 찍어봅니다정말 밤이 되니 위에 있는 조명과 옆에 있던 사슴 조명까지 같이 켜지네요  ​ ​파스텔톤의 구름과 함께 오른쪽 위에 떠있는 달이 한 폭의 그림 같네요역시 자연....​ ​중도에 있는 풀밭과 집입니다북유럽에 있는 오두막 같네요제가 갔을 때 한 아버지께서 따님분과 놀아주고 계셨는데마음 한편 이 따뜻해지는 장면이었습니다 ㅎㅎ​​예전에 남이섬에서도 엄청 재밌게 논 기억이 있는데 은 처음 들어봐서 신기하게 갔네요남이섬처럼 콘텐츠나 놀 거리가 많은 건 아니지만캠핑장이 있고 가족들끼리나 연인들끼리 와서 데이트하거나 놀기 좋은자연이 있어서 걷기 좋은 곳 같습니다이상 책 읽는 직장인이었습니다~ 
국내 가을여행지 가평 총정리 가평  외 7곳#국내가을여행지​이쁜지수다가 정말 가평은 아주아주 애정하는 곳이예요.워낙에 오랫동안 십년이상 강의를 다니기도했고 또 이곳에 정말 좋은 지인들이 살고있어서 자주오는곳이옵니당.그런의미에서 이번에 뻔한곳들만 가시는게 안타까워서 새로운곳들 위주로 가평 소개해드리고있어요#가평​가평 외에 총 7곳을 다녀왔는데요 1박2일동안 여행다닌걸 3개의 포스팅으로 나눠서 보여드렸답니다.맨밑에 앞에 영상들도 다 링크걸어드릴께요. 한꺼번해 보시고 맘에 드는곳들 가심 될거같아요.#가평​ 국내가을여행지 가평 중에 우리일행이 1박한 잣향기푸른숲 리조트 아침산책을 했어요.#잣향기푸른숲리조트요즘 가을이 깊어지면서 여기저기 바닥에 밤이 떨어져있길래 본격적으로 밤도줍고 , 숲속도 산책하고...옆에는 커다란 캠핑장도있어요.  워낙에 리조트가 산을끼고 넓어서 굳이 다른곳으로 산책을 가지않아도 리조트안에서도 충분히 산책할수있어서 좋더라구요금방 손가득 알밤이 쌓여하고.....나 그동안 눈뜬장님인거니? 잣이 저렇게 파랗다는걸 처음 알았어요 ㅎㅎ​맨날 솔방울처럼 갈색잣만봤다눈......저속에 잣이 들어있는거래요 . 신기신기 맨날 까놓은 잣이나? 또는 숲속에 뒹구는 갈색잣방울만봐서... 십년정도 다닌리조트인뎅....수영장을 처음보다니? ㅎㅎㅎ 주로 저는 이곳에오면 풀빌라에서 묵거나... 바베큐파튀로인한알콜로 담날은 시체놀이하다가 집에가거나...기타등등 ㅎㅎㅎ 수영을 해본적이 없네요  푸하하하~~~​이렇게 큰 수영장이 있다는걸 이제알다니....내년에는 꼬옥 여름이 요기서 비키니입고 놀아볼테당...그외에도 아래에도 수영장이 두개 더있어요. 아이들하고 와도 아주 좋을듯해요. 아이들용 수영장이 따로있으니깐...​ 쥔장님왈  풀빌라쪽이 밤이 더많다고해서 풀빌라쪽으로 내려와보니 진짜 커다란 밤나무가 여기저기있더라구요이쁜 강아지가 우리일행을 보고 왈왈...왈왈...... 요즘 이곳은 애견풀빌라로 바뀌어서 애견들하고 많이 오시네요.​ 급-애견 풀빌라는 어떨지? 궁금해서 안에 살짝 들어가봤더니 오마낭? 시절이 어마무시좋다눈...복층으로 되어있고 애견용품도 다 있고, 애견들 샤워하는곳은 따로있더라구요​이정도면? 애견 5성급 호텔이라눈.....아놔~~~원래 몇달전까지만해도 내가 묵었던 곳인뎅.......애견인구가 많아져서그런가? 요즘은 애견 풀빌라가 대세라고하네요.​ 역쉬~~~여기가 밤줍기 명당자리였다눈....커다란 밤나무밑에 토실토실한 밤들을 주우면서 아~~진짜 이젠 가을이구나...가을이면 금방 겨울이고   ㅠㅠㅠ 한해가 이렇게 가는구나...짧은순간 올해 난 뭘했지? 많은 생각들이 순식간에 뇌리를 스치고 지나가더이당.​ 잣향기푸른숲도 가평군 상면 축령로 171-24 네비에다가 잣향기푸른숲리조트나 잣향기푸른숲캠핑장 치시면되요. 애견 풀빌라펜션도있어요.031-585-8385​ 가평이 포도하고 사과가 유명한거 아시나요? 운악산포도라고 들어보셨을거예요. 운악산을 끼고 포도밭들이 많아요.가는길에 싱그러운 포도밭들이 쭈욱........일행들이랑 들려봤어요. 제가 포도귀신이거덩요.마침 쥔장님이 밭에 계셔서 농장소개도 들어보고 포도관련 아무생각없이 먹기만하다가 새로운 정보들도 많이 들었어요.​  샤인머스캣 아시죠? 울딸이 미치게 좋아하는 포도예요. 직접 밭에서 먹어보기는 처음이어요.달달하고 향도 좋고 그래서 이렇게 비싼가? 가격은  다른포도에 비해서 조금 비싼편이더라구요 샤인머스캣품종이...​ 바로옆에는 이렇게 캠벨 포도밭이 있어서 지금 한참 제철인 새까맣고 달달한걸 먹을수있어요 . 마트에서만보다가 이렇게 나무에 주렁주렁 달려있는걸 보니 정신줄을 놓게 되더라눈...제가 먹는거앞에서는 정신줄이 막 나가요 ㅎㅎㅎㅎ  엄청 새까맣죠? 밭에서 새까맣게 익은걸 따먹어보니...꿀맛이었어요. 간김에 포도쫌 사가려고했더니....밭에서는 파는게 없고 운악산포도산지유통센터쪽으로 가면 매장이있다고 거기서 구입하라고하시네요.그래서 일행들이랑 밭에온김에 포도쫌 사가려고 이동했어욤. 이곳이 운악산포도산지유통센터 예요. 한곳에 이근처에서 수확한포도들을 다 모아놓고 판매하더이당.왜? 이런곳을 이제 알았징? ㅎㅎㅎㅎ가평은 먼저도 제가 말한적이 있지만 정말 양파같은 곳이예요. 까도까도 새로운 볼거리 , 먹거리, 등등이 있어요.#운악산포도산지유통센터 우리가 방금 다녀온 농가가 오른쪽끝에 있는 율송농원이더라구요... 바로 고고고고~~~​ 연락처는 맨밑에 넣어드릴께요. 일단 안으로 들어가서 포도사왔어요.#율송농원  방금 밭에서 보던 포도를 보니깐 왜? 일케 반가운지....너무 달달한 향기가 코끝을 진동하니깐 더더 먹고싶더라구요 ㅎㅎㅎ.​현지에서  일행들이랑 두박스사니깐 맛보기 덤이라면서 더 주시더라눈...마트에서는 덤이라는게 전혀없자나요? 이런게 시골인심인가봅니당. 운악산포도산지유통센터도 가평군 상면 청군로 2005-46 율송포도농원010-6282-1493 그다음은 근처에있는 소석정이라는 치유체험장이 있다고해서 휘리릭~~~가평은 은근히 숨어있는 힐링장소가 많아요.슬로푸드도 먹을수있다고해서 더더더  가고싶더라눈....​ 가평사는 현지인이 왜? 여기를 꼭 가보라고했는지 ? 입구에서부터 알겠더이당 .마치? 수목원을 산책하는거 같은 느낌? 나무가 아주많고 산밑에 이쁜 조경으로 인한 볼거리....가득가득...​ 오랜시간 정성을 다해서 가꾼 정원을 보는 느낌? 주변산책도하고 안에가서 직접 만드신 된장,고추장 , 청국장 구경도 할수있어요.​ 이곳에서는 직접 다양한 체험을 할수도있다고해요. 산들밥상체험도있고..영상보심 더 아실수있어요아래 영상 꼭보시길...  직접 콩을 가마솥에 익힌다음 메주를 직접 띄운후 장들을 만들고계시더라구요완전 재래식으로 옛날방식 그대로 하고 계시네요.사먹는게아니라 친정엄마 손맛같은 그런맛?  된장 명인이되셨다고해서 더더더 그 실력이 믿음이 가더이당.​  울 어무이도 항상 고추장은 보리고추장을 담그시던뎅, 보리고추장은 반듯이 꼭 10월에 담가야한데요.그전에 담그면 상하기 쉽다고하시는 꿀팁도 주시더라구요.​ ​직접만드신 장류는 이렇게 판매도하고 계시니깐 그맛이 궁금하신분들은  맛보시면 될듯합니당.#소석정 ​ 바로 입구에 은화별채라고 집밥같은 밥집이있어서 여기서 점심먹었어요.  두부를 직접 만들어서 두부도 주시고 순두부시켰는뎅...어찌나 맛나던지?시내에서파는 그런 순두부랑은 차원이 틀린맛이옵니당. 먹어보면 그차이를 아실듯?반찬들도 아주 정갈하고 좋았어요. 특히, 직접 뜯어다가 볶아주시던 산나물은 짱맛있어서 두번이나 먹었어요 ㅎㅎㅎ​​ 식사후 풍경이 너무이뻐서 그냥오기아쉽더라구요. 그래서 야외에서 커피마시면서 좋은공기마시고 조금 더 힐링하다가 집에왔어요.​ 소석원도 가평군 상면 왕대벌길 83-16 소석원010-3922-6041​가평군의 초청으로 직접체험한 글입니다.​​https://youtu.be/K5uwfJC6wWI 국내 가을여행지 가평 어떠세요? 가평군에서는 항상 뻔한여행지가는것보다는  이렇게 다양한 가평군의 농촌체험도하면서여행할수있는 코스개발에 관심이 많더라구요. 농가소득도 올릴수있고 ,멋진 가평군을 구석구석돌아볼수있고...​저도 개적인생각이 사람복잡하고 이미 알려진 곳들보다는 아직 알려지지않은 보석같은 곳들가서 다양한 체험도하고 힐링도하고 맛난것도 먹는 그런여행을 추구하는 1인이어요.​​먼저 보여드린 나머지 7곳모두 영상에 나눠서 담았으니깐 아래 영상들도 꼬옥 보시면 도움 많이 되실거예요.https://youtu.be/Ay51x4KjthU ​​https://youtu.be/DfcHCksZuzE 국내가을여행지 가평 가평 외 7곳 모두 위에 영상에 있으니깐 골라서 보시는 센슈그리고 제 여행기를 계속 구독하고싶으시면 구독은 공짜니깐  본인휴대폰에서 유튜브들어간후 이쁜지수다tv 검색후 구독누르시면 로그인없이구독하실수있어요.​코로나시대에  사람많은곳은 피하시고 조용한곳에서 힐링하시길 바랍니다.끝으로 좋은 명절 보내세요. 
​ 남도서울근교 가을여행지 가평 1.​​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​​그러고 보니은 처음이다​​ ​ ​​8월 초 집중호우로물에 잠겨한창 복구작업 중일 때 방문한3만5천평 규모의꽃섬#남도​​ ​​ 남도 산책하는 내내복구작업에 열심인 분들을 만날 수 있었다​​ ​ ​​세상에나`이렇게나 심각했었구나`담당자분께서 보여준 핸드폰 속 물에 잠긴  사진을 보니먹먹하다​​ ​​ 동도, 서도, 중도, 남도, 4개로 나누어진 61만 4,000㎡로 인근 남이섬의 1.5배인 # 서도에는 캠핑장 설치중도에는 재즈 페스티벌 등 사계절 축제가 열리고 있는#가을여행지 제 일 순위로 꼽는  그중 남도를 둘러보았다​​​..​​백일홍, 코스모스, 구절초, 메리골드, 핑크뮬리 등 각종 꽃들의 자태와 포토존 및 전망대 등이 설치된 이곳  남도무엇보다 꽃이 많아서 여심 자극이다​​ ​​장마로 쓸려간 자리에는해바라기를 심었다   10월에는  해바라기 군락지로 바뀌어 있을 테니#서울근교 당일여행으로 부담 없는이곳  남도다시 한번 방문할 예정이다​​ ​​꽃밭 천지에 강물이 흐르는이런 느낌?!!​​`나, 오늘묵혔던 스트레스 꽃 보면서 다 풀고 갈 것임` ​​ ​​오랜만에 만난 언니와 남도 산책하면서 도란도란 이야기하다 보니가벼워진 몸 만큼이나마음도 살랑~살랑~​​<당신과 함께 있으면 행복합니다>꽃말이 공감됐던페튜니아 꽃길을 운동 삼아 올라가며 좋은 공기 맘껏 들이쉬고 내쉬고 ㅎ​​  ​​꽃꽃꽃 꽃섬 남도근처 남이섬은 서너번 가봤는데은 처음이라니서울근교 가을여행지로 내 맘속 밑줄쫙​​ ​​가는 곳마다복구가 한창인 모습이었다​​ ​​`우산을 가져가야 하나?`비가 올 듯 꾸물거리는 날씨였기에더 운치 있었던 가평  남도​​ ​​남도 다녀온 후복구가 어느 정도 완료되어 26일부터 개방되었다는 소식이 전해져개인적으로 흐뭇하다​​ ​ ​​포토존도 많고벤치도 곳곳에 많아쉬며걸으며산책하기 좋은 곳  남도여유롭다​​ ​​`꽃길 사이로 어딜 그렇게 급하게 가시나요?`ㅋ​​ ​ ​​꽃밭을 가로질러이곳에 올라가니 한반도 지형도 보이고잔잔히 흐르는 강도 보이고호주 정원도 보인다​​ ​​꽃 피는 한반도 지형을 1/18만 분의 1로 축소1,200m(365평)로 조성64,000송이의 팬지와 데이지로 꾸민 이곳!  한반도의 정중앙에  64,000명의 가평군민이 1년 365일 한반도의 평화와 통일의 염원을 담은 한반도 정원이라고 한다​​  ​​페튜니아, 팬지,루피너스활짝 피었을 때를 기대한다​​ ​​언니와 함께 이런저런 이야기 나누면서둘러본  남도다음엔 그네도 타보고가평의 맑은 공기를 흠뻑 마시고 가리라​​ ​ ​ ​​지금 한창 예쁜 핑크뮬리 존이 있어반가웠는데뿌리 쪽으로 내려갈수록 쓰러진 모습이 보여안타까운 마음도 들었다​​ ​  ​ ​​코로나도 심각한데 태풍까지 더해이만저만 심각한 상황이 아니겠다 싶은캠핑장예약 가능해지면 주변 볼거리 가득한 이곳  캠핑장에서의 1박도 추천하다​​ ​ ​​ITX도 있고전철로도 이동이 가능한 이곳 가평#서울근교가을여행지으로 #가을여행 훌쩍 떠나보자​​ ​ 9월 26일부터 10월 18일까지 23일간축소 운영​일일 관람료는 5,000원으로 가평사랑상품권으로 교환<군민 및 3세 미만 유아는 무료>​관람시간오전 10시~오후 6시일몰 후부터 오후 10시까지는고보조명, 레이저조명, 블라드 등 야간경관(빛의 공원)도 운영​​​자연역 사과밭스테이서울근교 가을여행지 가평 2. ​​ 사과밭스테이도 가평군 가평읍 용추로 256 ​​ 남도 둘러보고 도착한 사과따기체험장자연역사과밭스테이​​ ​​테마 모양의 독특한 펜션, #자연역웰빙형 전통 한옥스타일펜션 #사과밭스테이체험과 쉼이 공존하는 곳이다​​ ​ ​​이렇게 탐스러운 사과들이 주렁주렁 열렸는데마트에선왜 그리 비싼 건지?올해 들어 유난히 사과값이 비싸서선뜻 손이 못 갔던 과일이기에느낌이 남다른,,,​​2020년사과는 평범한 과일이 아니었음 ㅋ​​ ​ ​​요런 시설물로사과를 보호 중이었는데`삐~~~~~~~~~~~`소리가 많이 거슬려근처에 오고 싶은 마음 일도 없을 듯,, 싶은데그 와중에도사과를 탐내하는 녀석들이 있었다니 ㅋㅋ  암튼,농약 사용을 최소화하는  빨간 트랩을 묶어 놓아 (영상 참조)신뢰감이 마구마구 샘솟았던가평 사과농장이다​​ ​  ​ ​ ​​새벽부터 움직였고, 남도 둘러보고 바로 사과농장으로 왔기에배가 많이 고픈 상태ㄷㄷ일단 쥔장의 허락하에 사과 한 개 따서우적우적,,싸르르 사과 즙이 들어가니 살 것 같더라​​ ​ ​ ​ ​​맛있는 사과로 활기를 불어넣으니주변 환경이 눈에 들어온다대박~​​ ​​익은 사과,익고 있는 사과,잘 익은 사과,보고 싶은 대로 골라 볼 수 있는 #사과체험농장아무리 힘들어도농촌체험을 마다할 수 없는 이유다​​ ​ ​​전날까지 비가 왔던지라사과마다맺혀있던 물방울은 싱그러움을 표현한다​​ ​​각종 전통놀이 체험#사과농장 체험도 할 수 있는 이곳!남이섬과 용추계곡용추폭포 등이 있어즐거운 여행과 체험을 동시에,  아름다운 추억을 만들 수 있는사과밭스테이이곳에서우린 사과를 맘껏 즐감한다​​ ​​자를 때부터 아삭한 소리가 예술이었던#가평사과​​ ​​흐미,자그마한 벌이 먼저 달려든다​​ ​​장마로 인해비가 많이 내려 사과에 점이 생기기도 하는데요런 건 상품가치가 떨어지니즙을 내거나낮은 가격으로 판매를 하기도 한단다​​ ​ ​​태풍에 잘 버텨준 탐스러운 사과아름답도다​​ ​​비가 오면 알아서 치고그치면 알아서 걷는 비가림 농법도 도입한가평 사과 전문경영인​​ ​​"가평 사과 전문경영인이 펜션도 운영한다!!??"​​..​웰빙 전통 한옥스타일 #펜션사과밭스테이​​ ​​사과농장 체험하고한옥의 정취를 맘껏 느낄 수 있는 이곳에서의 1박운치 있겠다​​ ​ ​ ​​ 남도사과농장체험 후 드뎌아침 겸 점심 시장이 반찬,갈비탕 한 그릇이 정말 달더라​​ ​​집에서 그리 멀지않아작년 가족여행지로 선택했던 가평, 잘만 계획한다면무리하지 않고1박2일 코스로 다녀올 수 있는가평 볼거리 가득이다​​ ​ 
어제, 오늘 통도사의 홍매화가 피었다고 지인들의 사진이 올라옵니다. 벌써 봄인가요? 차가운 바람이 상쾌하고 뽀드득뽀드득 눈 밟는 소리가 나는 언택트 여행지로 좋은 서울근교 갈만한곳 가평 에 다녀온 이야기를 얼른 올려야겠네요. ​​​​ 서울근교  나들이 갈만한곳으로 아침에 날씨 봐서 천천히 달려 도착한 입니다. 늦가을까지 꽃동산으로 아름다웠던 정원으로 지금은 하얀 융단을 깐 듯 눈길이 예뻤습니다. 하늘도 푹 자고 일어났는지 맑습니다.​​​​ 서도에서 중도로 들어와 중도 광장에 있는 주차장에서 더 안쪽으로 남도 가까이 왔습니다. 일요일이었지만, 거리두기로 집콕을 하는 분들이 많은지 어쩌다 한 분씩 보이네요. 사방팔방 툭 터인 곳으로 넓기도 넓어 언택트 여행지로도 좋습니다.​​​​ 토끼 정원? 에 올 때마다 여기저기 뛰어다니는 토끼는 보았는데 그들의 정원이 있었다고요? 언제 생겼을까?​​​​ 와! 토끼들의 천국입니다. 넓은 우리에 마음껏 뛰어다닐 수 있는 공간입니다. 토끼는 순하다는 생각이 먼저 드는데 여기서 싸우는 모습을 보았습니다. 휙 날아다니며 치고 박는데 대단하더군요. 서울근교 갈만한곳 가평 에 오면 토끼의 격투기도 볼 수 있답니다.​​​​ 토끼정원은  중도에 있고 이곳엔 봄의 정원도 있습니다. 이젠 눈 대신 비가 내린다니 봄이 성큼성큼 오겠지요.아직은 겨울을 보내고 싶지 않습니다. 아직 겨울다운 겨울 풍경도 못 봤으니까요. 이 시기가 지나면 1년을 기다려야 하는데 봄은 대기상태겠죠.​​​​ 중도는 2004년에 개최한 재즈페스티벌이 유명해지며 축제의 섬으로 알려졌습니다. 지난해는 코 뭐시기 때문에 온라인으로 개최되었는데 올해는  2021년 10월 8일부터 10일까지 열리니 이때는 푸른 잔디밭에서 삼삼오오 모여 재즈를 즐길 수 있기를 간절히 바랍니다.​​​​ 서울근교 국내 겨울 여행지로도 손색이 없습니다. 가볍게  달려와 산책만 해도 답답했던 마음이 뻥 뚫리겠죠.인적이 드물어 조잘거려도 옆 사람에게 피해를 주지 않습니다.​​​​ 봄의 정원이라 그런지 철쭉 정원이 있습니다. 이곳은 남도 가기 전으로 가을엔 황화 코스모스가 피어있었죠.  중도에도 꽃테마공원이 있던데 꽃섬인 남도만 주야장천 돌아보았네요. 꽃 피는 봄 이곳도 구석구석 다녀야겠습니다. 작은 동산이 있는데 전부 철쭉으로 꽃 피면 예쁠 겁니다.​​​​ 남도 입구에 있는 흔들의자 포토존입니다. 바닥엔 눈이 있지만, 해님이 방긋 웃고 있어 그리 춥지 않았습니다. 바람이 낮잠 자고 있었거든요.​​​​ 서울근교 갈만한곳  남도로 가는 꽃다리입니다. 꽃 피는 봄부터 가을까지 꽃으로 장식되어 꽃길만 걷는 다리인데 겨울이라 눈꽃이 피었습니다. 섬이지만 이렇게 다리가 있어 걸어서 갈 수 있고 정확하게 동도가 어디인지 짐작만 하는 곳은 신비롭게 남아있습니다.​​​​ 꽃 다리를 건너며 바라본 북한강. 저 끝에서 가운데 남이섬을 기준으로 왼쪽은 강원도 춘천, 오른쪽은 도 가평입니다.​​​​ 서울근교 데이트 코스이기도 한데 저기 초록색 경강철교로 춘천 가는 기차가 달립니다. 오른쪽으로 다리 건너면서 춘천입니다.​​​​ 다리를 건너 만나는 순백의 세상. 봄부터 가을까지는 오색으로 꽃들이 반겨주는 곳입니다. 지금은 봄을 위해 쉬고 있답니다.​​​​ 제대로 의 야경을 감상한 적 없는데 지금이 적기인 것 같습니다. 꽃섬일 때는 포토존이라 사진 찍는 사람들로 불이 들어온 어린왕자와 여우, 사슴, 카카오 프렌즈 등을 제대로 담을 수 없는데 한산하니 사진 찍기 좋습니다. 한국관광공사에서 야간 관광 100선을 선정했는데 가평에서는 쁘띠프랑스의 어린왕자 별빛축제와 아침고요수목원의 오색정원별빛전과 함께 이 뽑혔답니다.​​​​ 뒤돌아보니 순광으로 멋집니다. 나들이로 서울근교 갈만한곳인 . 프러포즈존도 있어 데이트코스로도 인기랍니다.​​​​ 지금은 나뭇잎이 다 떨어져 가지만 있지만, 그 나름대로 멋진 풍경을 보여주네요. 저는 일단 인증샷을 담기 바쁜데 감성 사진 찍는 분들이 오면 작품도 나올 것 같습니다. ​​​​ 직선으로 800m에 있는 남이섬. 가평 선착장에서 춘천으로 가는 유람선이 출발했네요. 액자 뒤로 보이는 가운데 섬이 남이섬으로 이 1.5배나 크답니다. 이젠 남이섬 못지않게 이곳도 명소가 되었습니다. ​​​​ 알록달록의 백일홍과 구절초, 핑크뮬리 등 13종의 꽃들이 피었던 꽃섬. 지난여름 폭우로 물에 잠기기도 했는데 올해는 더 멋진 꽃 정원으로 반겨주겠죠. 흰 백의 도 아름다운데 꽃섬도 그립습니다.​​​​ 호주 정원에 개구리군단이 놀러 왔네요. 음~ 겨울잠을 자야 하는데 바깥세상도 궁금하고 해외여행 기분 내러 이곳에 왔나 봅니다. ​​​​ 산책하기 좋은 . 곳곳에 예쁜 쉼터가 있습니다. 걷기 좋아하는 분은 가평올레  재즈길이 있는데  안내소 → 이화원 → 잔디광장 → 수상하우스 →  중도입구 → 연못 →  짚와이어 → 한라통신 →  안내소로 7.7km의 순환코스가 있습니다. ​​​​ 나들이로 가기 좋은 가평 은 현재 언택트 여행지로 반달 그네 인기가 좋아 사진 한 번 찍으려면 줄 서야 했는데 지금은 독차지해도 누가 뭐라는 사람이 없는 서울근교 갈만한곳입니다. ​​​​ "네가 있는 오늘 꽃길만 걷게 해줄게" 서울근교 데이트 코스로 드라이브 가자! 하고 이곳으로 와서 꽃다발 선물을 준다면 감동이겠죠.​​​​ "꽃피고 새들 노래하는 길 다정하게 걸어요 꽃피고 새들 노래하는 길 우리 함께 걸어요" 최창일 시인의 행복한 산책의 일부분으로 걷기 좋은 가평 입니다.​​​​ 이곳엔 키 작은 해바라기가 피었던 곳으로 백일홍과 핑크뮬리에 빠져 미처 여기까지 못 오신 분들이 많죠. 사계절 가볼만한곳이다 보니 자주 가서 평소 안 갔던 길을 가게 되는데 뒷길도 좋답니다. ​​​​ 가평  남도 둘레길을 걸어 처음 시작된 곳으로 왔습니다. 이곳에도 포토존으로 그네가 있는데 좀 전에 연인들이 타고 갔습니다.서로 밀어주고 까르르 웃으며 즐거운 시간을 담고 있는 모습이 아름다웠던 서울근교 데이트코스입니다.​​​​ 겨울새인 물닭도 드라이브 코스로 서울근교 갈만한곳 가평 에 나들이 왔습니다. 물 위를 뛰어다닌다는 물닭인데 마치 얼음 땡 게임을 하듯 움직임이 없습니다. 토끼의 격투기, 물닭의 수중발레까지 곁들인다면 데이트코스뿐 아니라 아이와 함께 가볼만한곳이기도 합니다.​​​​  중도도 가평군 가평읍 달전리23남도도 가평군 가평읍 달전리20 ​ 
​​가평 드라이브 코스로 4곳을 돌아보고왔는데 그중에 이 제일 핫 하다고하니 가을의 향기가 물씬 풍기는 에서 핑크뮬리와 구절초, 그리고 해바라기를 구경하고 가평 맛집과 가을꽂이  한창인  꽃축제가  2020년~10월까지 개방을 한다고하니 어서 서두르시길~♡​가을하늘이 넘넘 예쁘구나~♡​​​ ​금강산도 식후경이라 했던가요~?​가평에 도착해서 일행들과 제일 먼저 달려간곳은 가평 닭갈비 손두부 맛집에 도착했다. 가을하늘이 얼마나 예쁘던지 그냥 하늘만 보고있어도 설레였던날~!!그래도 배고프면 아무것도 아무것도 눈에 안들어 온다고 빨리 밥부터 먹자는 일행들의 성화로 들른곳 전통 손두부 닭갈비집.​​​ ​주말에는 기다려야 한다고 서둘러갔더니 이른 시간이라 그런가 다행 우리가 앉을 곳이 남아있었다~ㅎㅎ​​ ​우선 속을 달래줄 손두부 한접시 부터 양념장을 얹어서 먹으니 고소함에 짭쪼롬한 양념간장을 더하니 맛이 두배~!!요 손두부 집이 가까웠더라면 2~3모 포장해 오고싶었다.​​​  ​닭갈비 3인분, 막국수도 맛보고싶어 추가한 다음 닭갈비부터 맛있게 볶아준다~지글 지글 닭갈비 익는 소리와 냄새가 식욕을 자극하는게 아침을 못 먹고온 우리의 위를 요동치게 한다.....ㅜㅜ​​​ ​직접 농사지은 야채, 깻잎에 닭갈비를 쌈싸 먹으니 게눈 감추듯 3인분이 부족할 정도로 순식간에 먹어치운 우리는 밥을 빨리 볶아달라고했다~~^^;;맛있는건 한치의 양보가 없는 우리는 속도가 장난아니였다는거~ㅎㅎ​​​  ​밥을 볶아먹고 난후 비빔막국수 한 그릇만 추가해서 조금씩 나누어 먹으니 그제서야 배가 부르다는말이 절로 나온다.당연 맛있으니 이렇게 많이 먹었겠지요~ㅋ우리는 소화를 시켜야 한다고 서둘러 가평 드라이브 코스로 좋은 으로~출발!!​  ​​ ​가평 은 1년내내 언제가도 좋지만 그 중에  지금이 가장 볼거리가 많아 서울에서 드라이브 코스로 쵝오~!!가을꽃 축제가 한창이 지금이 제일 멋있는 남도 쪽으로 이동합니다.​​ ​가을꽃 축제 기간중에 관람객들에게 입장료 5,000원의 지역상품권으로 교환한후 입장이 가능하지만 나중에 상품권으로 가평 특산품을 구매할수있어 지역경제를 살리수있어 좋고 관람객은 꽃 구경하고 특산품도 구입할수있어 좋은것같다.이번주까지 백일홍, 해바라기, 구절초 등 다양한 가을꽃의 향연을 맘껏 즐길수있어 가평 드라이브 코스로 가평 ~최고!!​​​ ​입장료로 구매한 가평사랑 상품권으로 구입할수있는 가평 특산품들을 판매하고있어 상품권으로는 잣막걸리 한병 사고나면 땡! 그러니 당연스리~~자동으로 지갑이 열리는곳이다~하하 하하 잣도 사고싶고 가을이라 농산물들이 푸짐하게 나와있다.​​​​ ​꽃길만 걸으라고 만들어놓은곳~중도를 지나면 또다른섬 남도로 가는길을 지나면 정말 아름다운 꽃길이 펼쳐져있다~♡​​​  ​을 한바퀴 영상으로 담아주고~핑크뮬리가 만발한 곳으로~gogo.​​ ​정말 꽃길만 걸어다닐수있으니 행복한날이다~파란 가을하늘과 메밀꽃이 어우러져 예술이다.코로나19 거리두기로 오랜시간을 집콕하느라 답답했던 가슴이 뻥 뚤린다!!​​​ ​지난번에 갔을때 막 피기 시작한 구절초도 만개하여  일대가 온통 하얀 눈이 내린듯한 풍경이 아름답다는 말이 절로 나오게 만든다. 유난히도 태풍이 잦았던 올 여름을 꿋꿋하게 이겨내고 피어서 그런가 보는동안 가평주민들의 땀과 수고의 결실이라 더 아름다워 보이는건지도~~♡​​​​  ​올 여름 수해를 입어 엉망이 되었던 핑크뮬리밭이 잘버티고 있다가 가을이되니 나름 예쁘게피어 을 찾아온 사람들에게 즐거움을 주고있다. ​​ ​구절초, 백일홍 등 다양한 꽃들의 향연이 펼쳐진곳~이번 주말에 가평으로 달려가보자구요~​ ​ 바로 옆에 있는 남이섬까지 구경하고 오면 가을 감성여행으로 즐거움이 두배!우리는 시간이 부족해서 남이섬은 패쓰하고 우리는 가평 드라이브 코스로 멋진 달과6펜스 빵카페로~이동했다.​​​ ​가평 드라이브 코스 3번째 도착한곳은 가평군 쳥평면 삼천리에 자리하고있는 달과 6펜스 라는 카페는 자연속에서 힐링할수있는 빵카페로 빵 만들기체험도 할수있고 주변 경관이 좋아 가을로 가평가는길에 잠시 들려볼수있는 카페다.​​​ ​이곳 달과 6펜스카페는 이곳 대표님이 태어나 어린시절을 보냈던 곳으로 지금은 빵을 만들어 판매도 하고 사전에 예약을하면 직접 만들어갈수있는 빵만들기 체험을 할수있다고한다니 빵순이인 나에게 좋은 정보같아 기록해두기로~​​ ​빵을 직접 만들수있는 장소인듯한데 우리가 찾아간날에는 빵체험하는분들이 안계셔서 아쉽게도 구수한 빵 굽는모습을 볼수가 없어 다음에 사전예약을하고 가야할듯하네...겨울에는 일주일에 2~3번정도만 한다니 가을에 찾아가야 가능할듯요~?​​​ ​*매주 수, 목, 토요일 오전 10시부터 시작.​*20명 정도 예약되면 체험비 : 1,000원~참나무 화덕빵을 만들수있다고한다.​*예약번호 : 010-4588-4058.천연발효종과 농작물 때문에 체험전 예약은 필수라고하니 참고하세요.​*참고로 단팥빵이 가장 맛있다고한다~ㅎㅎ​​​​​  ​이곳 달과6펜스 빵카페는 가평 지역관광자원과 농촌프로그램의 활성화로 침체되는 관광산업의 활성화 위한 육성방안으로 기존 환경을 보존하고 대대로 이어오고있는 아름다운곳이다.​​​ ​가평 드라이브 코스로 제일먼저 전통손두부식당에서 맛있는 닭갈비도 먹고 2번째로  꽃축제도 구경하고 3번째 들린곳은 가평 특산품인 잣으로 만든 빵과 달콤한 단팥빵~따듯한 커피와 먹으면서 가평여행중 찍은 사진을 보며 수다좀 떨다가 마지막 코스인  게스트하우스 카페로 이동했다~♡​​​​ ​요즘에는 오후 6시도 되기전에 해가 넘어가서 어느새 해가 지고있다.가을은 시원해서 여행하기에는 좋은데 시간이 너무 빨리 가버리니 집에서부터 일찌감치 서둘러야 하니 아쉽기도하다.​​​  ​우리의 4번째로 도착한곳은  게스트하우스.​​​​​​​ ​1층에는 카페를 운영하고있어 게스트에 머무는 손님들이 차를 마시며 쉴수있고 뒷 뒷마당에는 바비큐장도 준비되어있어 투숙하는 분들이 이용할수있다.​​  ​2층에 올라가면 야경을 감상할수있는 루프탑이 있어 젊은 친구들이 사진을 찍을수있도록 조명도 예쁘게 들어오고 차를 마시며 인생샷을 남길수있으니 가평여행때 게스트하우스에서 1박하면 좋을듯.​​​  ​우리는 대표님이 간단하게 다과와 커피를 준비해 주셔서 잠시 티 타임하며 하루의 일과를 마무리하고 다음에 또 만날것을 약속하고~헤어졌다.....♡10월의 마지막날이 오기전에 많은 곳을 돌아보고싶어 오늘은 경상남도 남해 한바퀴 구경하고 조금전에 집에 왔다~ㅎㅎ​​*가평  팸투어로 농가맛집, 체험등을 지원받아 다녀온 2차후기글입니다.​​ 도 가평군 가평읍 달전리 1-1 달과 6펜스도 가평군 청평면 상천리 1451 게스트하우스도 가평군 가평읍 대곡리 177-1 전통 손두부 닭갈비도 가평군 가평읍 달전리 238 ​ 
안녕하세요 일등선수입니다~~  ​지난 3일간의 연휴를 맞아 #우리가족아침산책코스 로 을 택했습니다.@bloogg님의 포스팅을 보고 너무 예뻐서 요기 가자며 신랑을 꼬셨죠​​ 보이는 곳곳이 포토존이예요날이 흐려서 조금 아쉬웠어요햇빛이 쨍 했다면 환한 사진이 나왔을텐데... 나의 남자들입니다아주 멋지게 나와서(제 눈에요🤭🙈🙊)최고의 베스트샷으로 선정~ 이런 곳 가면 점프샷은 기본이죠~ 빙글빙글 돌아가는 회전 그네도 있구요~~사람 많은 시간에 가면 기다려서 사진 찍어야 할거예요 마치 우리 막둥이가 물주는 느낌^^ 아침 일찍 자는 애들 깨워 나오느라 의상을 전혀 신경을 안썼네요이렇게 사진을 많이 찍을 줄 알았더라면예쁘게 입힐것을😱😭 입장료 인당 대인 소인 관계없이 5천원입니다그런데 가평지역상품권을 낸 금액만큼 줘서저희는 거기서 음료수도 사먹고나오면서 지역 농산물도 구매해서 좋았어요상품권으로 돌려주는건 아주 좋은 아이디어 같아요~​아이들이 또 오자고 할만큼#가족당일여행 은 물론#연인데이트코스 로도 아주 좋은 가평 입니다  ​ 
평소 주말보다는 주중에  여행지 촬영을 선호하게 되는 것이 일상인데요  전날 가평 지인이 SNS에 올린  서도의 겹벚꽃과 철쭉을 보고는 달려가지 않을 수 없었습니다. 지금껏 주로 남도의 꽃동산을 담았었는데 벚꽃이라 마음이 콩닥콩닥거리는 것이었어요  주말 정체를 염려하여 이른 새벽 출발하여 1시간여 만에 도착한  도 드라이코스이자 가평 가볼만한곳 의 하늘은  둥실둥실 구름까지 떠있어 더욱 기분을 들뜨게한 당일치기 가평 여행의 시작이었습니다.촬영일 : 2021. 4. 25​ 이번 계절은 생애 가장 많은 겹벚꽃을 감상할 수 있었던 시기가 아니였나 싶을 정도로 많은 곳을 섭렵했는데요 제가 애정하는 가평의 개화소식을 듣고는 눈을 의심하지 않을 수 없었어요 가평  수없이 찾았었지만, 정작 벚나무를 본 기억이 없었기 때문이기도 했습니다. ​​ 1943년 청평댐 건설로 자연스럽게 조성된 섬으로 모양이 마치 자라처럼 생겼다 해서 명명된 은 서도, 중도, 남도, 동도 4개의 섬으로 구성되었어요  동도를 제외한 세 곳은 모두 도보를 이용한 방법으로 찾을 수 있는데요  캠핑장이 있는 곳이 서도이며, 이곳이 중도입니다. 우선 철쭉동산을 둘러본 후 중도로 이동하기로 했어요​ 연둣빛에서 초록색 옷으로 갈아 입는  중의 모습인데요 길 가장자리에는 철쭉 꽃길이 형성되어 있어 그야말로 환상적인 꽃길이었어요 지난 1월에 찾았을 때는 분명 토끼나라와 메타쉐퀘어 정도였는데 그사이 예쁘게 색칠되어 가는 모습을 보게됩니다.​  지역에서 끓임 없이 가꾸어 가고 있는 모습을  보는것 처럼 잘 조성되어지는 것을 볼 수 있는데요 이른 아침 상쾌한 바람과 함께 하니 발걸음 조차 리듬을 타듯 움직여집니다. 솜사탕처럼 몽실 몽실한 모양을 빚어내고 있는 구름이 떠 있는  하늘빛은 어찌나 아름답던지요~ 맑은 날에는 무조건 촬영을 나가는 경우가 많은데요 도 당일치기  가평 여행에서 오랜만에 안구 정화가 되는 것 같았어요​  크기가 작은 철쭉나무 꽃들과 메타쉐퀘어 가로수가 정원을 이루고 있는 하트존이에요 겨울에도 좋았지만, 지금은 더더욱 멋진 포토존을 보여주고 있어요 점점 입소문이 나면 이곳 또한 가평 의 핫플레이스가 되지 않을까 싶어요​​ 그래 여기였어! 겨울에 보고는 봄에 꼭 찾아야지 했던 철쭉동산을 알리는 알림판을 보게되는데요 사회적거리두기 여행지라 할 수 있을 정도로 이른 아침 분위기는 함께한 지인과 저 둘만의 정원이었어요 지금 한참 피어나고 있어 한동한 감상할 수 있지 싶은 도 드라이브코스 가볼만한곳으로 가평  서도의 철쭉동산이에요 ​ 주변을 조망할 수 있는 전망대이자 꽃동산 정상에는  액자틀이 자리하고 있어요 싱그러운 아침 햇살로 인해 주변 뷰가 더욱 그림같아 보이는데요  남이섬 두배 크기로 전체 구간을 걷는데도 나름의 시간이 소요되는 곳이기도 해요​ 마치 꽃들과  숨밖꼭질을 하듯 주변을 서성거리며 감상해 봅니다. 섬이라는 느낌 보다는 꽃동산에 들어온 느낌이 더 가까운데요 자차의 경우 네비주소 :   입력하면 되구요 대중교통 이용 시 가평 터미널에서 도보 15분 정도, 가평역에서 20분 이내 거리입니다.  본인은 대중 교통 시 주로 가평역을 이용하는데 역에서는 버스보다는 택시 또는 도보를 추천해요​​ 꽃의 종류와 상관없이 누구나 꽃을 보면 아름다워지고 싶고 예뻐지고 싶은 마음은 동일하지 싶은데요 이 아름다운 계절에 누군가 함께 감상할 수 있다는 것 자체만으로도 즐거움이자 행복한 날이 아닐까 싶어요 지금 이순간 옆에 누가 있나요? 그사람이 바로 행복 바이러스가 아닐까요?​ 철쭉동산을 지나 토끼나라 앞에서 작은 쪽배를 보게됩니다. 작업을 위한 배가 아니라 설정?의 하얀 쪽배가 아닐까 싶은데요 운치있어 보입니다.   찰랑대는 작은 물결에 미세하게 움직이는 것을 볼 수 있었어요​ 가평 을 걷다 보면 어디선가 불쑥 불쑥 뛰어 다니는 토끼들을 볼 수 있는데요 중도에 제법 큰 토끼집이 있어요 스스로 나와서 시간이 되면 귀가하는 토끼들이지 싶은데요 지난번에는 기계 체조를 하더니 이번에는 아주 조용히 노는 것을 볼 수 있었어요 토끼야 이리 오렴! 하니 앞으로 다가와줍니다.​​ 주변에 먹잇감은 없어요 관리하시는 분이 알아서 주지 싶은데요 의 터줏대감이 아닐까 싶어요 지난 해 여름 장마 때 가장 먼저 떠올랐던 것이 바로 토끼들인데요 개체수를 보니 모두 무사했지 싶었어요 가볍게 떠날 수 있는 가평 가볼만한곳으로 은 도 드라이브 코스입니다.​​ 남도 가는 방향에서 감상해본 토끼나라 주변에 있는 버드나무 반영이 무척이나 마음에 들었던 뷰였어요 5월에는 붓꽃들이 피어나지 않을까 싶은데요 아침에 일어나 하늘이 맑다 싶으면 무조건 도 가평 당일치기 여행으로 힘차게 달려가지 않을까 싶어요 ​​ 평소에는 이곳까지 차량진입을 할 수 없어요 이날은 아마도 남도 꽃 조성하는 날이라 작업하는 분들을 위해 문을 활짝 열어놓았지 싶어요 그렇지 않으면 주차장에서 도보를 이용한 방법으로 걸어와야 합니다. 마치 고분같은 느낌을 주는데요 그 위에 자리한 홀로나무 또한 이채로운 풍경을 자아냅니다.​​ 사실 이때까지만 해도  어디에 겹벚꽃이 피었지? 했습니다. 분명 수변가 한 두 그루를 이야기한 것은 아닌것 같고 또한 이곳은 엔딩으로 꽃비가 내리기 시작했는데요 그 사이 경강철도 위로 춘천을 향하는 경춘선 전철을 보게됩니다. ​ 남도 가는 길 오솔길에 철쭉꽃을 담으려고 이곳까지 왔습니다만 아직 작은 키를 보여주고 있어  잠시 보는 것으로 했는데요 파란 하늘 덕분인지 미류나무 조차도 헛트로 보여지지 않네요  ​​ 잔디 광장이 말끔하게 정비되어 있어 마치 골프장에 들어온 느낌을 줍니다.  마음같아서는 아무런 생각없이 멍때리기 하기에 최적의 장소가 아닐까 싶을 정도로 편안한 느낌을 줍니다.​​ 가평  어디에 겹벚꽃이 있다는거지? 지인이 올린 SNS에 들어가 세심하게 들여다 본 결과 알아낸  캠핑장 즉 서도에서 보게됩니다. 이럴수가...이럴수가 그토록 많이 찾았었는데요 이 아름다운 풍경을 이제서야 만날 수 있다니... 도 당일치기 여행 최고의 꽃섬입니다. ​ 전라도 선암사, 경상도 불국사, 충청도 개심사, 문수사 그리고 에서 보게되는데요 각각 나름의 정취는 있습니다만 이곳에서 보게되니 더욱 반가웠어요 주말이었음에도 찾길 잘한 도 드라이브코스이자 가평 가볼만한곳  서도에서 보는 이달의 꽃입니다.​ 녹색의 잎사귀가 자라고 있었지만, 그래도 흡족할 정도로 마음껏 감상할 수 있었는데요 내년에도 다시 꼭! 찾을 도 가평 여행 코스로 콕 찍어 둡니다.​ 새싹을 보면 희망이 솟고, 꽃을 보면 마음의 안정과 평화 그리고 나이와 상관없이 자신 스스로가 아름다워지고 싶어하는 마음이 생성될텐데요 오늘 내일 그리고 이순간 만나는 누군가에게 아름답습니다! 멋있습니다! 등등의 단어를 건네는 것 어떨까요? 빙그레 웃으며 분명 좋아할꺼에요​​  캠핑장이 있는 서도 겹벚꽃은 카라반이 있는 곳에서 끝자락까지 이어져 피어나고 있어요 나무 아래에서 담으면 마치 터널 같은 느낌도 있지만, 꽃속에 퐁당 들어간 느낌이 더 영역하지 싶은데요 맑은 하늘이 한몫을 더해주니 더욱 화사하고 뷰티플한 풍경을 보여줍니다.​ 아무리 들여다 봐도 신기합니다. 겹겹이 둘러 쌓여져 있어 겹벚꽃이라 할까요? 벚꽃 중에 으뜸으로 왕벚꽃이라 불러도 되지 싶은데요 원예종인지...토종인지는 모르겠습니다. 다만 아름다운 모습에 심취해 있다는 것 밖에는 ​ 벚나무 수령이 아주 오래되지 않아 보였어요 하지만, 나무 아래에서 감상하는 느낌이라 고개를 힘있게 올려다 보지 않아도 되니 더없이 감상하기 편하지 싶습니다. 가장 자리에는 캠핑 사이트와 카라반이 있어요 마침 아침식사 하는분들께 웃으며 건네 봅니다. 예쁜 동산에서 주무셨네요~~이 주체할 수 없는 오지랖은 어디서 나온건지...그래도 꽃보다 아름답습니다~​​ 나무 아래에서 감상하는 터에 아침 햇살을 마주 않지 않아 눈부신 햇살이 덜했어요 어여쁜 아가씨의 분홍의 립스틱처럼 질리지 않는 색상을 지녀서 일까요? 봐도 봐도 지치지 않는  서도에서 보게되는 겹벚꽃은 도 드라이브코스 가볼만한곳으로 가평 당일치기 여행입니다.​ ​ 캠핑을 하고 있는 분들이 많아 다소 조심스럽게 담았는데요 너무 이른 시간대에는 다소 주의가 필요하지 싶습니다. 다음 계절에는 카라반 예약으로 야경까지 담아볼까 합니다.​​ 지난해와는 달리 어느곳에서나 봄꽃 개화시기가 1주일에서 10여 일 정도 빠른 개화를 볼 수 있었는데요 그래도 도 가평은 강원도 인접 지역으로 개화시기가 조금 늦은편입니다. 지금은 용추계곡, 용소 등에서 수달래를 담는 분들이 많다고 해요​ 4월 에서 꽃들을 만날 것이란 예상을 전혀 못하고 있다 현지인의 꽃소식 알림으로 인해 달려가 볼 수 있었는데요 남도가는 꽃다리에서 보니 그곳에는 꽃이 안보였습니다. 우리가 다녀 온 다음 날 이웃분이 다녀 왔는데요 남도에도 곧 봄꽃을 접할 수 있다고 해요 지금까지는 해바라기, 꽃양귀비, 수레국화 등을 볼 수 있었는데요 또 다른 꽃을 식재하고 있다고 합니다. 무슨 꽃일까요? ​​ 캠핑장 끝나는 지점에도 겹벚꽃이 피어 있는 것이었어요 이곳에서만도 충분하여 그곳까지는 가지 않고 수리중인 데크길을 대신해 담아봅니다.​​ 서도 입구이자 남도로 가는 길모퉁이에도 아직은 작지만 서너 그루가 피어나고 있었어요 이날 아침 바람으로 인해 꽃비가 낙화한 것을 볼 수 있었는데요 서너 송이 주워보니 신기하게도 부서지는 것이었어요 이번 주말까지는 감상할 수 있을 것 같은데요 꽃비를 담아보는 것도 운치있지 싶어요  아이들과 함께라면 더욱 좋아할 것 같은 서도 입구에 조성된 조형물들이에요 파란 하늘을 보여주어 그런지 더 즐거웠던 날이지 싶습니다. 연중무휴로 감상할 수 있는 은 시간 제한없이 둘러볼 수 있는 무료관람으로 무료주차 가능입니다. 가평 중심가에서 가깝습니다.  주말 일찍 출발하여 둘러 본 후 가까운 아침고요수목원까지 섭렵했던 날이었습니다.​  재즈센터 주차장도 가평군 가평읍 대곡리 9-1캠핑장도 가평군 가평읍 로 60 ​​ ​   
