 서울 준비 60편 - 한국 만화 박물관  00 :: 요즘 어디 도 못 가겠고,  준비나 열심히...    도 부천시 길주로 1    ◎ 위치- 주소 :  부천시 길주로 1- 전번 : 032-310-3090- 지하철 : 7호선 삼산체육관역 4번 출구 240m 정도 / 누구는 5번 출구로 나가라는데? 5번이 맞음. 4번으로 가지마셈- 근처 : 로보파크, 스파로 유명한 웅진플레이도시​◎ 주차- 무료- 막 넉넉하진 않나봄. 주차공간 없으면 야인시대 공영주차장에 주차해야하고 이때는 주차료 발생함. - 멍 때리면 야인시대 주차장으로 갈 가능성이 높다고 함. ​◎ 운영시간- 오전 10시 ~ 오후 6시- 휴무 : 월요일 / 우리나라 거의 모든 국가, 지자체 관광지는 월요일에 쉰다고 생각하면 됨. - 2시간 타임으로 운영됨. 그래서 시간 맞춰서 잘 가야함. / 이거 없어진 것 같음. 코로나 때문에 이런 건 시시각각 변하기 때문에 반드시 전화해서 물어보고 갈 것  ◎ 가격 및 예약- 3층 입체상영관 관련 비용은 제외 : 1천원 밖에 안함.- 예약 링크 (← 클릭)- 꼭 예약 안해도 될 것 같은? 당장 이번 주말에도 예약한 사람이 없음.. - 현장발권 가능하다고 함. - 부천시민이나 자매 도시민의 경우 50% 할인된다고 함. ​◎ 관람정보- 3,4층 : 유료전시 / 그래서 보통 3층에서부터 관람을 시작함. - 2층 : 도서관 개념- 1층 샵에서 다양한 만들기 체험을 할 수 있음. 물론 유료임. - 아직 하는지 모르겠는데, 1층에서 인스타에 SNS인증을 하면 호락호락 스크레치 체험지를 준다. - 설문지 작성하면 스티커 줌● 야외- 박물관 건물 근처에 대형 만화 모형들이 많이 있음- 주로 한국 만화 캐릭터들이 있음- 펜타스톰, 사오정과 저팔계, 머털도사, 검정고무신 등등● 4층- 여긴 보아하니 체험존인 것 같음- 미디어체험들이 종종 보이는데, 막 하고 싶어보이진 않음. - 요즘 만화들이 전시됨. 주로 웹툰 위주- 거울 미로 탐험- 만화 그리기 체험존● 3층- 한국 만화의 역사에 대해 주로 전시해놓음- 옛날 만화가게 재현- 주로 아주 오래전 만화 위주라서 80년대생인 나도 생소한 만화들이 많아보임. - 4D 입체 영상관 : 20~30분 정도 하고, 1인당 1천원 요금 별도 / 현재 루이스 상영중으로 후기는 다들 만족스러워함. ● 2층- 여긴 만화 열람실, 각종 만화들을 볼 수 있는 도서관 같은 곳- 무료 대여도 가능하다고 함.   ▼ 클릭하면 필자의 서울 근교  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 서울근교창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
​​로봇을 보러 부천 로보파크에 갔던 날,낮잠 자고 일어나서 오후에 에 갔다.​ 영심이와 안경태? ㅎㅎㅎㅎ @2021년 9월 앗? 뽀로로다!! 부천 아이와 가볼만한 곳글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  기영이도 너무 귀여웠던 둘리 친구들도 보이고안녕 자두야는 쪼끔 더러운 상태였다!제 24회 부천국제 만화축제가 열리고 있었던 운영시간: 화-일 10:00-18:00 (입장마감 17:00)휴관 : 매주 월요일, 1월1일, 설,추석 연휴전화 032 310 3090~1홈페이지: http://www.komacon.kr/comicsmuseum​관람료는 성인 5000원이고 36개월 미만인 아이는 증빙 서류 보여주고 무료 입장했다.나는 부천시와 자매도시에 살아서 50% 할인 받고 2500원 내고 들어갔다.부천이 좀 꿀인듯? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​1층 기획전시실은 4살 아이에게 어렵다고 판단되어서 (나도 잘 모르고)지나가면서 쑥 훑어보는 정도로만 봤다.​​​  ​​누가 만화박물관 아니랄까봐 아이 쉬마렵대서 화장실 찾아갔더니 화장실이 이렇게 이쁘다!!화장실 내부에도 만화 그림이 그려져 있다.아이 손 씻는 낮은 세면대도 있고 아이용 변기도 있고 기저귀 갈이대도 있다.​​ 3층 제 2 기획전시실과 상설전시관, 입체상영관​​에스컬레이터가 1층에서 3층으로 올라오는 게 있는데아이와 엘레베이터로 3층에 올라왔다.엘레베이터 안에도 엄청난 만화가 그려져 있어서 재미있다고 계속 탔다.3층에 둘리 모형이 있고 데스크에서 팔찌 검사를 한다.3층과 4층이 유료전시라고 했다.​​   ​​역시나 제 2 기획전시실도 4살에겐 어렵다.80년대생 나도 모르는 만화가 많았다.​​​ ​​상설전시관으로 넘어오면서 재미가 있었다.만화가의 펜이라는 건데 만화가들에게 기증을 받은 펜을 전시해 둔 것.아이가 요즘 펜, 색연필 같은 것에 관심이 많아서 써보지도 못하는 펜들을 한참 들여다봤다.​​ 3층 상설전시관 땡이네 만화가게가 포토존!!!!!! ​​옛날 만화가게를 완벽하게 재현했는데 들어가서 만화를 보는 것도 가능하다.옛날 공중전화, 하드, 연탄까지.부모들에게는 추억이 될 수 있겠다. ​​​ ​​옛날의 안방모습 들여다보기.​​​  ​​계속 이어가보는 3층의 상설전시관이다.보물섬이라니!!! 꺼벙이!!!!게다가 바닥에 땅따먹기는 정말 많이 했었는데 아이는 모름.ㅋㅋㅋㅋ​​ 입체상영관을 지나 4층 만화체험관으로. ​​웹툰전시존이 내가 아는 웹툰도 있어서 반가웠다.아이는 오징어를 좋아해서 이말년 시리즈의 오징어를 찍어달라며.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해양생물 아니야.​​   ​​만화박물관 가기 전부터 기대했던 만화가의 머릿속 전시공간은 생각보다 별로였다. 음.​​​  ​​만화가 디지털로 비춰지는 공간도 있고.아이는 이런게 익숙한지 여기서 오래 있었다.​​​ ​​내가 그렇게 열심히 봤었던 맹꽁이서당은 애니메이션이었는데아이가 지루해하여 그냥 패쓰.​​​ ​​체험존도 몇 개 있었으나 4살 아이에게는 어려운 수준이었다.​​ 2층 만화도서관은 초등학생부터가 좋을 것 같다.  ​​글자와 만화를 읽을 줄 아는 초등학생부터가 좋을 것 같았던 2층 만화도서관이다.하루에 한 번 들어갈 수 있다고 했다.만화 좋아하는 사람들에겐 천국이 따로 없다.ㅎㅎㅎ​​ 다시 1층, 기획전시실: 나의 임신중지 이야기, 유미의 세포들, 나빌레라, 민간인 통제구역​​2021년 부천만화대상의 수상작 4개의 만화가 전시된 공간!!전시만 봐도 많이 좋았다.나빌레라 드라마도 보고 싶단 생각도 했고.​​​  ​​완결까지 본 유미의 세포들이야 뭐 말할 것도 없음!!!너무 좋아서 사진이 가장 많다.귀여운 세포들, 귀여운 순록이, 예쁜 유미.​​​  ​​​1층에 수상작 만화로 체험해볼 수 있는 곳이 있는데 무료다!아이는 '유미의 세포들' 나만의 세포그리기에 관심 보였다.그냥 얼굴을 눈코입 그리고 다 핑크로 칠했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그래도 아이의 작품이니 유미의 세포들 존에 붙이고 왔다.내가 오려주고 붙이라고 했음^^​​​   ​​1층에 색칠놀이 체험존이 있다.여기도 무료였는데 처음에 아이들이 있어서 안했다.전시 다 보고 오니 아무도 없어서 색칠놀이 시작.이번엔 공주를 온통 보라색으로 칠하는 아이였다;그래도 뭐 즐거웠으면 된걸로.부천 만화박물관은 더 커서 오면 좋겠다고 생각했다.​부천에 생각보다 좋은 곳이 많았다.만화박물관 바로 옆에 한옥체험관도 있고근처에 역사박물관과 웅진플레이도시, 상동 호수공원이 있었다.길이 막혀서 힘들지만 부천은 종종 방문해 봐야지.​​<함께 읽으면 좋을 포스팅: 부천 로보파크> 부천 아이와 가볼만한 곳 부천로보파크(ROBOPARK)아이에게 매일 그림책을 읽어주다보니 아이가 좋아하는 책을 알게 된다. 요즘은 '내친구 과학공룡&#x2...blog.naver.com ​ 
​부천에는 다양한 박물관들이 많아 아이들 데리고 가기 좋은것 같아요.여기는 이란 곳으로 한국만화의 역사를 볼수 있는 곳이에요.(중요한건 방대한 만화책을 무료로 볼수 있어요. 소근소근)​먼저 말씀드려야 하는건 이 기는 7년전 이야기에요.그런데 인터넷을 검색해보니 지금도 이때와 달라진게 없어요.이 글 보시고 참고하시는데 아무 무리가 없겠습니다.다만 특별 전시회 부분만 과거에 이랬구나 라고 보시면 될것 같습니다.​요기 오기전에 아인스월드에 다녀왔더니 아들이 지쳐 있었어요.어깨 쳐져 힘들어 하더라구요. ​​이때 특별전시로 "대통령, 만화와 만나다" 라고 역대 대통령들을 전시해놨는데이거 뭐라고 해야하나요 닥종이 공예라고 해야 하나 ​​정말 사진찍고 싶은 대통령이 없었어요.서거하신 노무현 전 대통령 인형에서만 찍었어요.전두환 전 대통령은 머리가 웃겨 찍구 이때가 이명박 전 대통령 집권 때였는데 아예 찍지도 않았어요.  ​​화장실도 이렇게 만화로 장식되어있어 아이덴티티가 확실해요~ 인정! ​​'근대적 만화의 시작 1909'만화 박물관에서는 시대별로 변천하는 만화를 이동하며 관람할수 있어요.뒤에 제가 좋아하는 고우영작가의 삼국지가 있네요.오우 이게 1978년도에 연재한 작품이었네요.  ​​요즘 만화방 가보셨어요?아들 어릴때 몇번 놀러갔었는데 카페 같았어요앉아서 보는게 아니라 드러누울수 있도록 방처럼 만들어놔서 정말 편하게 뒹굴거리며 본 기억이 있네요.아 라면도 시켜서요~​정말 옛날 티비에서나 보던 만화방을 재현해놨어요 '땡이네 만화가게'전시된 만화책 내용은 백지였었나... 기억이 가물하네요   ​​한국전쟁 시절 만화라는데 저희 어릴때 삐라 있었잖아요파출소에 주워가면 연필이나 노트로 바꿔주시고 했었는데그때 생각이 났어요.  ​​고우영선생님의 특별공간이에요.임꺽정, 수호지, 삼국지 등등 선생님의 역사를 볼수 있어요.당시 신문에 연재된 삼국지를 보기위해 신문판매부수가 증가될 정도로 인기가 대단했데요.저도 무삭제판 삼국지 세트를 가지고 있는데 지금봐도 정말 세련되었거든요.  ​​어릴적 보고 좋아했던 만화 잡지들을 보니 새로운데그런데 그게 중요한게 아니라 그 크기가 어마어마 해요마치 거인 나라에 온것 처럼 그래서 아이들이 여기오면 깜짝 놀라하며 다들 좋아하더라고요아~ 밑에 로봇찌빠 보이세요?이거 알면... 나이가...   ​​공포의 외인구단 아세요?여기서 설까치가 되어 투수가 되볼수도 있어요 ​​꺼벙이, 도깨비감투, 강가딘 등등 평상시 기억에도 없던것들의 이름이 툭툭 튀어나오더라구요어릴적 따라 그리기도 하고 재미있게 보던 만화들인데 잊고 살았더라고요사실 여기는 아이들이 좋아하는 요즘 만화 캐릭터들은 없기 때문에아주 아주 좋아하지는 않아요 오히려 어른들이 더 좋아하죠그렇지만 손잡고 같이 이런저런 얘기하며 둘러보기에 참 좋아요  ​​처음에 말씀드린 열람실이에요.많은 만화책들과 관련 서적들을 무료로 보실수가 있어요. 아 엄밀히 말하면 입장료에 포함되어 있는거죠.  ​​아이들에게는 지금까지 보지 못했던 형태의 만화를 보여줄수 있고어른들에게는 과거의 향수를 느껴볼수 있는 공간이에요.사랑하는 사람과 함께 방문해보세요.​마지막으로 세상에서 제일 재미있는 엘레베이터를 소개해드리고 마무리 할께요~ ​ 부천 매일 10:00 ~ 18:00 / 17:00 까지 입장 (발권마감)월요일 휴무 / 1월1일, 설날/추석 연휴 휴무​주소 :  부천시 길주로 1전화번호 : 032-310-3090입장료 : 일반 5,000원 / 가족권(성인2, 어린이2) 15,000원11월 24일에 올라온 관람 관련 공지이니 참조하세요. 도 부천시 길주로 1 
2022.2.16.(수)평일 하루 쉴수있게되어서 조카들이랑 어디갈까~하고 다녀온부천 ! 도 볼거리 아이와 가볼만한곳으로 좋았다! 그리고 아빠랑도 같이 갔는데 어른들이 가도 좋았던게 보물섬 만화책도 그렇고 어렸을때 봤던 만화들을 볼수있는것도 신기신기 ^^"  부천  도 볼거리 아이와 가볼만한곳 글.사진/JINI도 부천시 길주로 1 나는 전철로 가고 동생이랑 아빠는 차로 왔는데 일단, 대중교통으로 찾아가기가 정말 편하고 좋았다. 삼산체육관역 5번출구로 나가면 바로 앞에 있는 박물관  부천에 있는거 알고는 있었는데 그동안 못가보다가~ ^^" 이번에 동생이 한번 가보자해서 다녀온 ㅎㅎ 생각보다 볼거리도 다양하고 체험코너도 있어서 넘 재밌었다!!!  차를 가져왔다면 박물관쪽 주차장을 이용하면 되고 주차요금은 따로 없었다.   표시를 따라 계속 이동  우어! 이건 헬로카봇 ㅋㅋㅋㅋ 조카 사진부터 한장 찍고 출발 ㅋㅋㅋㅋ  만화상상놀이터 ~ 야외에는 헬로카봇외에도 뽀로로, 전차 등 다양한 조형물들이 있어서 사진찍기가 좋았다.  날이 많이 추우니깐, 이제 안으로 들어가볼까 ^^"  입구에 박물관 관람요금이랑 이용시간, 층별 안내도 등이 있었다. ​부천  운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지이고 입장마감은 오후 5시!!그리고 중요한 휴관일은! 매주 월요일, 1월1일, 그리고 설/추석 연휴기간이다.  1층으로 들어서면 인포메이션이 있고 이곳에서 티켓을 구매했다.  부천  관람료 일반권은 5,000원 가족권이라고 성인2명에 어린이 2명이 15,000원이 있음.(우리가 갔을때 취학전 어린이만된다해서우린2만원 계산했는데ㅎㅎ최근 다녀오신분이초등학생이하이면 가족권발급된다고알려주셨다^^티켓끊을때 잘확인해야할듯^^)​아빠는 만 65세이상 어르신으로 무료 ^^"  티켓 살때보니 호락호락 SNS 이벤트도 있었는데 이거 참가해서 스크래처 하나받았다 ㅎㅎ 조카들이 재밌어했음 ^^"  입장권을 이렇게 팔찌로 줌 ^^"  우리는 바로 3층부터 관람을 시작했다. 엘리베이터로도 이동할수있는데안에 이렇게 만화로 가득했던 ㅎㅎ  3층부터는 입장권이 있어야한다 ^^"  이제 전시관 구경을 시작!  각 연도별로 한국만화의 흐름을 볼수있게 되어있었는데 공포의 외인구단! 오오~ 이거 본 기억은 없고 듣기만 했던것같은 ㅋㅋ  그밖에 일제강점기부터해서, 한국전쟁 등 각 시대별 만화 역사에 대해 볼수있게 되어있었다.  부천 이 도 볼거리 아이와 가볼만한곳으로 좋았던게 단순 전시가아니라 뭔가 독특하게 구성해놓아서 찾아보는 재미가 있었던거 ^^"  한국전쟁, 1950년대 중반 길거리 만화좌판의 모습도 전시를 모형으로 만들어놔서 보다 생동감이 느껴졌다.  그리고 신기했던 또하나의 공간! 바로 땡이네 만화가게! 진짜 마치 만화방에 들어와있는 듯한 느낌!  입구에 만화가게 주인아주머니 인형부터해서 ㅋㅋ 디테일이 살아있는 ㅋㅋㅋㅋ  실제로 책도 볼수있게 만들어져있어서 재미나고 좋았다.  티비에서는 그때 영상이 상영되기도 ^^" 아빠도 여기 재밌어하셨음 ㅋㅋ 부모님, 가족들이랑 같이 오기에도 좋은 곳인것같다 ^^  입구에 있던 모형~~~ 저 티비에서 레슬링 영상이 나왔는데 ㅋㅋ 넘 귀여웠다 ^^"  만화 그림이 전시된 공간이었는데 눈에 익은 순악질여사 ㅋㅋㅋㅋ  코메디로도 있었던같은데 ^^"  오!! 이건 둘리와 달려라하니!! 티비로 봤던 기억 ㅋㅋ  공포의 외인구단은 여기에서도 볼수있음 ^^"  그리고 이어서 다음코너로 가는데 와! 보물섬이네~~~~ 82년 창간호!!! 96년까지 만들어진 만화잡지인데 어렸을때 보물섬 봤던 기억난다 ㅋㅋㅋㅋ 이래서 어쩌면 ㅋㅋ 어른들끼리와도 재미난 공간 ^^"  박물관 곳곳에 포토존이 되는 공간들도 많아서 조카들 사진도 많이 찍어주고 넘 재밌었다 ㅋㅋ  입체상영관도 있었는데 여긴 따로 천원을 내야한다.  천장보다보니 이런 조형물도 있어서 ㅋㅋ 아이큐점프 만화잡지도 ^^"  그리고~ 꺄 넘 귀여운 ㅋㅋ 검정고무신 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여기까지 보고나니 3층 전시가 거의 끝남 ^^" 아래를 내려다보니 카페가 보였는데 나중에 다 구경하고 카페에서 차 한잔하며 쉬니깐 그것도 편하고 좋았다 ^^  일단 4층까지 마저 봐야하니 열심히 올라가봐야지 ㅋㅋ  아까 아래에서 봤던 조형물~  나선형 통로를 따라 쭉 올라가면 4층 전시공간이 나온다.  와! 여기는 뭔가했더니~ 이 조형물 뒤로 가면 미로 공간이 나온다!!! 완전 신기하기도하고 재밌었음 ㅋㅋ  거울미로!!! 재미나다 ㅋㅋㅋ  "부천  도 볼거리 아이와 가볼만한곳" 시간가는줄 모르고 돌아다녔던 박물관 미로와 아까 만화가게 모습을 담아본 영상 ^^"   4층은 좀 더 체험이 많고 재미난 전시들이 많았는데 특히 여기 조선왕조 27대왕들!!! 각 왕마다 특색있게 그려진 그림과 멘트들이 재밌게 느껴졌다. 안으로 들어가면 ㅋㅋ 이렇게 사진찍는것도 있고  세종대왕님과 톡을 할수도있음 ㅋㅋㅋㅋ 은근 웃긴 대화들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 질문을 고르면 세종대왕님이 답을 하시는데 ㅋㅋ 커피 드실래요!?하니깐 고종이랑 마시라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한쪽에는 풀하우스였나!? 배경으로 사진도 찍을수있어서 다같이 찰칵도했고  인형극을 볼수있는곳도 있었다.  그리고 여기!!! 진짜 넘 재밌었음~ 평일이라 우리밖에 없어서 실컷 체험했는데사람이 좀 있을때는 많이 기다려야할수도 ^^" 야구공을 던지는거, 그리고 야구공 받는걸 게임으로 할수있는 코너였다.  그리고 이 맞음편으로 천원을 내면 찍을수있는 사진!!! 배경 선택하고 찰칵! ㅋㅋㅋㅋ  이용요금도 저렴해서 다같이 사진도 찍어보았다 ^^"  여기는 마치 무슨 만화상영관 같은 느낌 ㅋㅋㅋ  4층까지 다 구경하고나서 1층으로 내려와서는 커피 한잔했다 ㅋㅋㅋ  그리고 나가는 길에 조카들 사진 한번 더 찍어주고 ^^"  SNS에 올린거 보여드리고는 스크래치북도 받아왔다 ^^" ㅎㅎ  부천  도 볼거리 아이와 가볼만한곳 평일 오전에 방문한거라 아무래도 사람이 적기도했고 그래서 좀 더 편안하게 둘러볼수있었던듯 ^^" 같이 간 아빠도 좋아하셨고 조카들도 체험코너 재밌어해서 기분좋았다 ㅎㅎ 가족들과 함께 가기 좋은곳인거같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
#아둘맘 #육아맘 #만화박물관 #부천만화박물관 ##3세맘 #5세맘 #부천가볼만한곳 #실내데이트 #상동호수공원 #아인스월드 #실내나들이​​​​   ​​저는 부천시민이며, 아이가 둘인 다둥이맘이에요.​부천 다둥이카드가 있으면 본인+아이둘의 입장료가 무료랍니다!필요서류: 본인 신분중, 등본 ​​** 다둥이 카드는 도서관에 등본을 보여주니 스티커를 주는데도서관 회원증에 붙여두면됩니다! (허접하게 생긴것에 비해 혜택이 있어 신기할따름이에요)​​​​관람시간 및 관람료 www.komacon.kr ​​​​​입구에 남자 아이들이 좋아하는 카봇의 펜터스톰과 제가 어릴때 좋아하던 머털도사와 검정고무신이 저와 아이들을 맞아주었어요. ​​​​​​​매표소에서 신분증과 등본을 통해 부천시민을 확인하고팔찌를 세개 받았어요.이런 팔찌를 보면 에버랜드 생각이 많이나요. ​​​​​구경 전 화장실을 다녀왔어요! 아이들과 함께여서 장애인 화장실을 사용했지만일반 화장실은 만화박물관답게 아기자기한 만화도 잘 그려져 있고 아이들 개수대도 있어 손씻기 편했어요!​ ​​​관람하기 위해서는 1. 계단2. 에스컬레이터3. 엘레베이터가 있어요.​​엘레베이터 안에도 너무 귀엽게 잘 꾸며져 있습니다.2층은 도서관이여서 ​"3층부터 관람해주세요"라고 스티커가 붙어있습니다.(관람코스는 3층,4층입니다)​​​ ​​​​​3층 관람장으로 바로 연결되는 긴 에스컬레이터! 아이들이 무척 좋아했어요!​.​ ​​​연도별 만화도 전시되어있고 이해하기 쉽게 그 시절 모습을 재현해 놓은 미니어처들도 있네요​ ​​​​​ 사진찍기 좋은 땡이네 만화가게​​​​​​어르신들이 오시면 추억 소환될 것 같은 땡이네 만화가게!​ ​​​​​지금과 많이 다른 풍경이 신기한 5세 3세입니다.미니어처 속 티비 화면이 바껴서 저 또한 신기했어요.  ​​​​​둘리의 고장 부천!둘리는 1980년대 만들어진 작품인가봐요!아이들과 같이 휘리릭 지나가느라 자세히 읽어보진 못했습니다.. 또르르 ​​​​​​바닥에 센스있게 그려진 땅따먹기!5세 큰 아이는 제법 왔다갔다 하더라구요. ​​​​​4층에 올라가면 웹툰이 어떻게 그려지는지 과정이 나온 모니터가 있어요항상 궁금했는데 화면으로 제작 과정을 보여주니 너무 신기했어요 ​​​​​만화가 머릿속 탐험!​ ​​​거울의 방같은게 있어서 이와중에 서울랜드가 떠올랐어요!웹툰 작가의 하루일과도 나오고 마감임박했을때의 그 괴로움을 표현한 곳도 있고 재밌었답니다! ​​​​​​​게임을 할 수 있는 공간도 있어요.​ ​​​​​​공도 열심히 던져보았답니다. ​​​​​​​만화포토존이 있어 기념사진 남기기 좋을것 같았어요.현금이 없어 찍지는 못했네요(1000원입니다)  ​​​​​​​​해가 따스히 잘 들었던 만화그리기 체험존이 곳에서 제일 오래 머물렀던거 같아요.​ ​​​​​코팅지와 종이가 있어 챙긴 후자리에 앉아 싸인펜으로 그리고 색연필로 색칠할 수 있는 시간이였어요!아이들 취향에 맞게 둘리,폴리,라바,코코몽 등 다양한 캐릭터의 코팅지가 있어 아이들이 좋아했어요.​ ​​​​​2층에는 만화도서관과 아동열람실이 있어요아이들이 어려 아동열람실만 구경해 보았어요.​​ ​​​​​알록달록하니 아이들의 공간에 맞게 잘 꾸며져 있는것 같아요!​하지만 아쉬웠던점은 유치원아이들이 볼 수 있는 책은 없었던거 같고초등학생이후 아이들이 볼 수 있는 책들로만 구성되어 있었던거 같아요.조용히 해달라는 문구도 있어 눈치만 보다 얼른 나왔답니다!​ ​​​​1층 구경중 인스타 업로드시 호락호락 스크레치 체험지를 주어서 올리고 받아왔어요! 사진은 계정 한 개로만 올려서 체험지를 하나만 주실까 걱정했는데(아이가 둘인데 하나뿐이면 항상 싸움이 일어나죠ㅜㅜ)아이가 둘이여서 그런지 장수를 여쭤봐주셔서 2장 받아 왔네요. 고마웠어요! ​​​​​​​주차장은 따로 요금을 받지 않았어요.​입구로 들어와 직진하시면 안되고 박물관쪽으로 좌회전하셔서 들어와야합니다.직진하시면 음식점이용하는 주차장이여서 요금받아요!​지상, 지하 주차장이 있어서 날이 추워서 지하에 주차하고 들어갔어요. 도 부천시 길주로 1 ​​​총평.​날이 추워 어디 바깥활동이 힘들다면 한국박물관 나들이 좋은것 같아요!3세,5세 맘이라 아직 아이들이 어려서 집중해서 보는 시간이 적었지만초등학생 이후의 아이들과 함께 간다면 아이들에게 좋은시간 일것 같다는 생각이 들어요.다음엔 모르는 웹툰이 없는 저의 남편과 함께 방문해보려구요.​​​​​​​​ ​​ 
2020.08.14~15에. 조재랑.#부천 #부천백만송이장미원#여월가든 #후스키친 #소피아작업실​  드디어 휴가 시작!  양주에서 파주닭국수로 점심을 먹고 부천으로 출발!​부천의 목표는 여월 가든!여월 가든 가는 김에 부천의 이곳저곳 들러보기로 했다.​  부천 한국 만화 박물관도 부천시 길주로 1 부천 만화 박물관! 고등학교 동아리 활동으로 한번 가본 곳이라 또 가야 하나 싶었는데...생각해보니 약 7~9년 전에 간 거라 또 가볼 만한 듯!​홈페이지에 크게 기재가 안 되어 있어서 몰랐는데세 타임으로 나눠서 시간당 90명, 하루에 270명 입장을 제한 두고 있더라..10:00 ~ 12:30 / 13:00 ~ 15:00 / 15:30 ~ 17:00다행히 우리가 간 시간에는 예약인원이 안 차서 예약 안 해도 들어갈 수 있었는데, 가급적 예약하는 게 안심될 듯.입장료는 5,000원(근데 오늘 홈페이지 들어가 보니까 코로나 확산 때문에 8월 16일부터 다시 휴관 모드로 들어간다네요.. ㅜㅜ)   사진 촬영 불가라고 적혀있어서포토존 빼고는 사진을 안 찍어서 사진이 없다.​ 출처 : 한국 만화 박물관 홈페이지제1기획전시에서 하고 있었던 전시.요즘 재밌게 보고 있는, 재밌게 봤던, 보다가 너무 먹먹해져서 관둔그런 여성 서사 웹툰들 전시였다.​나한테는 나름 의미 있는 작품들이 많아서 블로그 쓸 때 추천해야지, 했는데 박물관 휴관..ㅠㅠ화장지워주는남자 보자<​ 출처 : 한국 만화 박물관 홈페이지518exhibitionVirtual Tourwww.vehindesign.com (홈페이지 둘러보다 온라인 전시도 있어서 가져왔다.제2 기획전시실에서 하고 있었지만 3-4층만 봐서 못 봤는데, 온라인 전시도 하고 있네!포스팅 하다말고 전시보다가 눈물 쏟음 ㅜㅜ)  상설 전시회도 옛날에 봤던 것보다 더 잘 되어있었던 것 같다.움직이는 효과 준 것도 많고.. 포토존도 많고 깔끔하다.조선왕조실톡 체험존도 재밌었음.​그래도 1900년대부터 시작해서 모르는 만화가 더 많은 게 너무 아쉬워..1990년대~2000년대에서 아는 만화 조금 나오다가2000년~2010년대 (이때 종이 만화 제일 많이 봄) 만화 기대했는데바로 2010년대 웹툰으로 건너뛰어버려서ㅜㅜ 아쉬움만 남음..​나의 전성기만 없네... 얼굴 모자이크ㅋㅋ박물관 기념사진 목욕의 신이랑 와라 편의점이랑 열혈강호 배경화면 있었는데,두 명이서 찍기 좋아 보이는 구도로 함. 박물관 오리지널 캐릭터 같은데, 맞나?? Previous imageNext image  부천 백만송이 장미원부천백만송이장미원도 부천시 성곡로63번길 99 도당공원 도당공원 옆에 있는 백만 송이 장미원!이곳도 장미가 만개할 5-6월 때는 코로나 때문에 전면 폐쇄되었다는데,우리가 갈 때는 공원 개방은 되어 있었다. 마침 비도 안 오고, 밥 먹기 전에 잠깐 들림!(또 이번 코로나 때문에 폐쇄될 수도 있을 것 같아요.. 확인하고 가기...ㅠㅠ) 밥 먹기 55분 전.Previous imageNext image 코로나와 긴긴 장마를 꿋꿋하게 이겨내고 꿋꿋하게 피어있는 색색의 장미꽃이 잘려나간 곳도 많았지만 가득 피어있는 곳도 많았다. 빼꼼 따라하는 조재ㅋㅋㅋ 정말 웃기고 귀엽다  여월 가든여월가든도 부천시 원미로281번길 123 동불사 모자이크 그림에 힘이 빠짐 여월 가든은텐트에서 분위기 있게 밥 먹을 수 있는 캠핑식 바베큐 레스토랑!엠티 온 것 같이 술 게임하는 분들도, 가족끼리 식사하러 온 분들도 많았다.​모기 걱정을 했는데,선풍기 바람 때문인지 먹을 때는 모기나 벌레가 하나도 안 덤볐다. 메뉴판이랑 기본 세팅 마시멜로 후식으로 먹으려고 했는데 까먹고 안시킴..ㅠㅠ  커플세트!소고기 돼지고기 소시지 왕새우! 랑 파인애플이랑 감자랑 양파랑 버섯ㅋㅋㅋ골고루 많이 먹을 수 있다.뭔가 허전해 보인다 했더니만, 사진 찍기 전에 버섯 불에 먼저 올려버림.  예쁘게 세팅한 조재.(왜 삼겹살 사진은 없냐면, 이때 나는 인형 세팅했음...)감자가 일찍 올렸는데도 잘 안 익어서 걱정했는데,마지막까지 올려두니까 겉바속촉으로 완전 맛있게 구워졌다.  인형 사진으로 찍은 건데 더 푸짐해 보여서 가져옴.푸짐푸짐. ​  숙소는 뭔가.. 별로여서..거품 목욕도 하고 이래저래 잘 놀긴 했지만..딱히 적진 않을래 -3-  후스 키친 & 소피아 작업실후스키친도 부천시 신흥로 170-1소피아작업실도 부천시 신흥로 170-1 두산위브더스테이트 6단지 124호 다음 날 점심!  버섯 크림 빠네랑 생모짜렐라 토마토 파스타.밀가루 안 먹으려고 리조또 시키려고 했는데,빠네랑 생모짜렐라가 넘 맛있어 보여서 파스타 시켰다.​토마토 파스타는 그저 그랬는데, 빠네는 너무 맛있었다ㅠ 크림 진리~  그리고 후식 겸, 운전하면서 먹을 커피 테이크아웃 하려고 들어간 카페인데,분위기도 너무 좋고, 커피도 진하면서 맛있었다.조재 새벽 출근만 아니었다면 테이크 아웃이 아니라 좀만 앉아있다 왔을 텐데~  ​끝~처음으로 얼굴 들어간 사진 올리면서사진 위에 그림 그려봤는데 웃기고 재밌고 귀찮다..​난 이제부터 8월 말까지 "드디어" 휴가 시작인데(주말에 계속  일정 잡혀있음)코로나 터져서 진짜 너무 화나고 속상하고 불안해.이 날을 위해 근 한 달 동안 열일하면서 버텼는데...ㅠ장마 끝나나 했더니, 코로나...진짜 사람 행복과 생명을 담보로 잡고 정치질하는 못 된 사람들이야... 
​​이 의 발단은 ♥이웃 @들러 님의포스팅을 보고 딸내미 어릴적 다녀온 추억이새록해 가 볼까? 하고 계획했지만지하철 이라기엔 편도 1시간 35분에 빛나는 자기와의 싸움이라 ㅋㅋㅋ갈 때는 괜찮았지만 올 때는 셋 다 패잔병이되어 컴백했다는 슬픈 이야기!그럼에도 추억은 방울방울 셋이 함께라암쏘&위쏘햅삐 :)​​​​ ​​여긴 바로바로바로지하철 7호선 삼산체육관 5번 출구 내 맘 같은 긴 에스컬레이터를 타고 올라오면​​ ​​좌측에 바로 보이는 그것은 바로한국 만화 박물관​​ ​​입장료 5000원 현장 결제어른도 오천, 초딩도 오천만화박물관 아래 평등한 금액!​​ ​어딜가면 인쇄물 꼭 뽑아들고 보는 어르신 모드 ㅋㅋㅋㅋ​ ​어휴 저노무 곰은 지하철 타고 가는데왜 데꼬 와선 증말 걸리적!​ ​여전히 성업 중인 땡이네 만홧가게​​​ ​가게 앞 공중전화를 보고 이건 어찌 쓰는 물건인고? 뜨아해 하는 딸내미에게다이얼을 돌려요 ㅋㅋㅋㅋ가르쳐 주니신나게 돌리고돌리고 ㅋㅋㅋㅋ“와! 옛날 사람들 전화 한번하기 힘들었겠다!”​​ 여전히 그대로인 가게 안의 모습​ ​자네 설정인가?블로거 에미 딸답게 아주 포즈가 맘에 들고!​​​ ​라떼 정말 읽고 또 읽고친구끼리 돌려 읽고 했던 만화책아련하다 그 시절!​​ ​ ​아휴, 그때를 아십니까 바야흐로 딸내미 꼬꼬마시절(1세)나는 왜 너를 여기까지 데려왔을까?그렇게나 콧바람을 쐬고 싶었을까!육아 찌든 그때 그 에미는 ​지금의 몰골 또한 그때와다르지 않네 안습혼란한 미로의 방에서 혼란한 내 얼굴과!​ ​가족 사진을 찍어 봅니다!​​​ ​​넘나 팬인 무적핑크 작가님의조선왕조실톡진짜 찐찐 잼나게 본 웹툰인데여기 전시되 있어 너어어어무 반가웠!어머님 홀로 텐션 업업!​ ​이게 뭔지 알리 없는 딸내미는그저 좋아하는 세종 대왕님 알현하여기쁜 마음에카톡 놀이!​ ​고기 중에는 뭐가 제일 맛있어요?고기는 다 평등하다.​역시나 우문현답 킹세종!​​ ​ ​재밌는거 너무 많아 낄낄낄 꺌걀​​ ​ ​무료 보다는 유로를 선호하는 우리집 돈쓰기 담당은천원을 내고 기념사진을 찍어봅니다!​​ 에휴ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ그래 너만 기쁘다면 꼭 갚아라! ​​​ ​2층으로 내려와 만화 도서관에서 잠시 쉬어가 봅니다!​​ ​애비는 추억소환 드래곤볼딸내미는 안녕 자두야에미는 제목부터 취저 묘씨 맥주점ㅋㅋㅋㅋㅋ셋이 둘러 앉아 만화책 삼매경!​ ​재밌었다! 좋은 책이다!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​만화로 보는 민주화 운동창비에서 나온 책인데 이건 소장해야겠다싶어 찰칵 인증!​​​ ​​1층 캐릭터샵에서 이거 사달라저거 사달라 그러나 매정한 에미는응, 니돈니산해 하면서 패씽!​ ​그러곤 나의 사랑 나윤희 작가님의고래별 만화책 전시에 뿌듯함이!(저건 사고 만다! 적립금 한푼두푼 조금만 더!!!)​ ​ ​​아이템 하나 못 건져 뾰로통한 딸내미!​​ ​​추억의 검정 고무신 친구들과 마지막 인증샷을 찍고 빠이!​​ 도 부천시 길주로 1 ​​​​​​집에 와서 지하철  답사 노트 작성주제: 멀고 먼 만화 박물관~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딸내미에게도 엄청 멀게 느껴졌나 봄!​​ ​어릴적 엄마 아빠가 보던 책을 보니까신기하고 좀 내가 아는 게 나왔으면했지만 그래도 넘 재밌었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결론딸내미보다 애비에미가 더 신난지하철 이었구나!​​ ​그러곤 자기도 만화를 쓴다며정말 지루하기 짝이없는 캐스팅고양이 이야기로 끄적대다 잠들었다.​​ ​​​​#지하철#지하철7호선##조선왕조실톡#고래별#추억은방울방울#리드마리일상 
요즘 한참 추억의 만화에 빠져서 읽는 속도보다 사고 모으는 속도가 빠른 나!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러던 중 지난 주말...웬일로 오빠가 전에 말한 거기 만화 가볼래? 해서 그동안 가고 싶었던, 부천 # 에 드디어 다녀왔다오~ 땡큐땡큐~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 막 만화책에 빠진터라. 많은 작품을 알지는 못하지만, 만화책을 모으고 있는 중인 초보 수집가로써, 꼭 한번은 가봐야 할거 같았는데, 이제야 가보게 되었다 부천   부천가는길은 주말에 좀 막혔는데,  앞은 한적했다. 심지어 주차공간도 널널히 남아서, 박물관 바로 앞 주차장을 이용할수 있었다. 주차 무료였음~  외부남편이 갑자기  "나 쟤 알아~!" 하면서 "주먹대장이야~" 라고 한다 ㅋ역시 오래되신 분 ㅋㅋㅋㅋ  오빠는 아무래도 주먹대장 보고 나서 흥분한거 같다 ㅋㅋㅋ 제목 많이 들어본, 열혈강호 쥔공들인가보다.  ​  입장료, 시설안내관람시간 : 10:00~18:00(17:00 입장마감)                  매주 월요일, 1월1일, 설/추석연휴기간 휴관일반권 : 만36세~만 64세, 5000원가족권 : 어른2명 + 어린이 2명, 15000원단체권 : 20인 이상, 4000원  입장료도 저렴한 부천 ~~~~입장권 결제하고 나니, 놀이공원처럼 손목띠지를 준다이거만 차면 이제 이 건물 어디든 돌아다닐수 있는거양?  지금 부천 에서는 만화, #시대를 담다 전시가 진행되고 있었다. 1950년부터 1999년까지 발간된 만화 작품들의 원화와 희귀 단행본등, 귀한 유물들을 볼수 있는 전시였다 부천  : 만화 #시대를 담다1층 제 1기획전시실 1950~60년대. 전쟁을 겪은 시대의 모습, 격동의 역사를 표현한 작품들이 전시  엄마 아빠 손 잡고 온 아이들도 흥미있어할 만한 색칠놀이 자리도 마련되어 있다         이거 자세히 보면 정말 재밌다1965년에 그린 35년 뒤의 미래인데, 2000년도에는 아니었지만, 로켓타고 수학 빼고는 거의 대부분이 지금 우리가 누리고 있는것들이다~전파신문, 소형tv전화기 재미난 상상력이 지금 보면 예언이다 ㅎㅎㅎㅎ 부천  : 만화 #시대를 담다3층 제 2기획전시실 1970~1999년대 각 세대의, 삶의 애환과 이야기를 담은 만화들...   드디오 내가 조아하는 장르 순정만화가 나오기 시작!김진 작가는 바람의 나라라고 알고 있는데, 아직 한작품도 접해 보지 않아서 잘 모른다. (누차 말하지만, 난 이제 시작하는 초보 만화 수집 스타터 ㅋㅋㅋ)접해보진 않았지만, 그림체가 무겁지 않으면서 예뻐 보인다 본인도 어릴때 봤다고 계속해서 강조 ㅋㅋㅋ 신일숙 작가의 아르미안의 네딸들을 보고는 완전 신났다올 초였나, 레트로판으로 북펀딩 참여할까 말까 고민을 하다가 당근에서, 환상전집 편으로 득템했던. 아르미안의 네딸들... 여기서 보니, 역시 초보지만, 작품을 잘 골랐어~ 라는 생각이 들었다. 무슨 연관인지는 모르겠지만, 암튼 인정받은 느낌이랄까?ㅋ 황미나 작가의 레드문,,,이건 아직도 물색중이다. 양품인 상태를 만나기가 힘들다오ㅠㅠ 부천  3층 상설전시관 : 만화100년사 전시1909년부터 시작하는 한국만화 100년사를 일부 작품만으로 어떻게 다 보여줄수 있을까 싶지만, 만화책 스타터에겐 아주 유익한 전시였다특히 입구에 날아라슈퍼보드의 손오공, 달려라 하니, 영심이 만으로도 바로 어릴적 TV만화를 떠올릴 수 있어서 좋았다 강경옥 작가님의 별빛속에도 등장~  작가들이 만화 그릴때 쓰던 펜들이 전시되어 있는데...그중 천계영작가님의 마우스가 튄다. 일찌감치 컴터로 만화를 그린 천계영작가는 웹툰으로 변화되는 만화시장에서유연하게 잘 대처하신듯. ​▼▼▼땡이네 만화가게▼▼▼   띄어쓰기 모지?ㅋ ▼▼▼고전만화▼▼▼ 새소년, 소년중앙, 어깨동무하나같이 추억의 만화잡지들난 이름만 들어본 것들...  추억의 TV만화 달려라 하니~달려라~ 달려라~ 달려라 하니~ 하니~이세상 끝까지~ 까지~ 달려라 하니~!! 황미나 작가의 굿바이 미스터 블랙도 있다첨엔느 안녕 미스터 블랙이였나보구만...​▼▼▼입체상영관▼▼▼  학교에서 친구들 사이에 쉬는 시간에 돌려보던, 댕기!근데 당시 나는 만화책에 크게 관심이 없었던 거 같다. 그런데 이제와서 이렇게 빠지게 되다니~알다가도 모를일이다 그렇게 별 관심 없던 그 시절에 내가 읽어본 몇 안되는 작품 중의 하나가 여기 있다이은혜의 점프트리 A+글고보니 나의 최애. 이미라 작가님 작품이 안보였구나 ㅠㅠ 이번에 참여한 북펀딩으로 소장하게 된 김혜린의 북해의 별이 저 위에 꽂혀있다~방가방가 부천  4층 웹툰전시관웹툰은 정말 본게 없다고 생각했는데.. 아니었다정철연의 마린블루스 싸이월드 시절에 엄청 봤었네~성게군이 너무 귀여웠더랬지 글구 파페포포시리즈, 심지어 책도 다 샀는데, 그 책 어디갔지? 아마 기억도 안나는 회사 친구 빌려주고 그대로 잊은 듯....지금의 나라면 있을수 없는 일... ㅠㅠ 급 흥미땡기는 다이어터....ㅋ​▼▼▼만화가의 머릿속▼▼▼ 만화가의 고뇌가 느껴진다. 마감이라는거 만큼 사람 쪼는게 없지. ㅎㅎㅎ   만화가 머릿속을 빠져나오니, 너무나도 익숙한 하얀집풀하우스~풀하우스 드라마는 재밌게 봤었는데, 얼마전에 당근에서 캤던 양품의 풀하우스를 다시 보고나서는 살짝 둥절했다~왜케 진지하고 고집이 센지.. ㅋㅋㅋㅋ내가 좋아하는 작품을 품고 가기에도 모자란 책장 자리를 위해서 다시 재당근했던 풀하우스를 여기서 보니.. 내가 왜 내보냈을까 싶기도 하다 ㅋㅋㅋ만화책 소장욕구는 정말 징글징글한 거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​▼▼▼체험존▼▼▼  부천  2층 만화도서관 완전 최고의 장소~!​ 부천 의 만화도서관을 보고는 레알레알~부천시민들이 부러웠음집근처에 이러 만화천국이 있다니, 물론 만화카페가 곳곳에 있지만, 예전 작품들은 찾기가 힘든데, 여기는 모든게 다 있다내가 좋아하는 8~90년대 순정만화 여기서 다 만날수 있었다.  한국만화 뿐 아니라, 인기 일본만화들도 있고, 만화 인문서적도 많이 갖춰져 있었다.   그중에 , 내가 여기 부천 만화도서관에 오면 꼭 보고 와야지 했던, 부천만화정보센터에서 출간한"은하철도 999 캔디캔디 유리가면 마징가z 겟타로보 먼나라 이웃나라 황금박쥐의 비밀"이름도 엄청 긴 이 책도 여기서 만날수 있었다. 진짜 너무 구하기 힘들다 뭔가 인기만화의 뒷이야기 같은 이 책에서 가장 궁금한 유리가면 부분이랑, 캔디캔디만 짧게 읽었다. 읽고 나니 진짜로 이 책이 갖고프다. 이거 가지신 분 저에게 제발 팔아주세요~ ㅋㅋㅋ​​​아무튼, 만화 역사도 엿보고, 오래되고 절판된 책들 구경도 하고 읽고 싶었던 책도 보고, 유익한 이였다. ​스압이 심하지만, 어쩔수가 없다... ^^ 부천 1층 뮤지엄샵 얼마전 드라마로도 방영된 나빌레라.. 알고보니, 올해 대상 받은 웹툰이였구먼~오빠는 민간인 통제구역에 관심을 보였다      내가 몰 사왔는지는, 담에 포스팅하겠다. ​​부천  생각보다 붐비지 않고, 여유롭게 추억의 만화들 만나볼수 있어 천국이 따로 없었다 ​정말정말 긴글... 읽어주신 분들 대단히 감사합니다. ​​​https://m.blog.naver.com/realove824/222481120951 [만화책장추천] 야마젠 슬라이딩 만화책장 조립후기 - 우리집 보물섬만화책장 구매한 지 벌써 반년이 훌쩍 넘었는데 이제야 포스팅 해본다 광고의 목적도 없고, 오로지 소소하...m.blog.naver.com #부천 # #만화시대를담다 #한국만화영상진흥원 #부천만화정보센터 #만화도서관 #부천이용요금 #부천주차 #80년대순정만화 #90년대순정만화 #순정만화 #만화덕후 #한국만화 #고전만화 #웹툰 #부천가볼만한곳 #가볼만한곳 #부천아이데려가기좋은 #부천아이와가기좋은곳 #주말에가볼만한곳 #낭만이의소소한일상 
​다시 카타르로 돌아갈 날이 얼마 남지 않아서 부지런히 아이들과 추억을 만들고 있어요.​부천에 ‘한국 만화박물관’이 있어서 가보기로 했습니다. 저 대학생 때 ‘부천 만화축제’에서 자원봉사 한 적도 있었는데 ㅎㅎ 그 때 이은혜 작가님이 사인회에 오셨어서 , 저도 포스터에 사인 받았더랬죠.🥰그 때 부천 만화축제는 복사골 문화센터에서 했었어서, 만화박물관은 저도 처음으로 가게 되었어요.​예매는 홈페이지에서 해야하고, 2시간 단위로 한정 인원을 받고 있어요.http://www.komacon.kr/comicsmuseum_m/ 만화, #시대를 담다 전시기간 : 2021년 7월 24일 ~ 2021년 11월 24일 전시장소 : 제1, 2기획전시실 전시작품 :  소장 만화 유물 등 [2021 길 위의 인문학]... 교육기간 : 2021년 8월 21일 ~ 2021년 8월 21일 참가비 : 무료 접수기간 : 2021년 7월 7일 ~ 2021년 8월 17일 (더빙)극장판 도라에몽: 진... 상영기간 : 2021년 8월 5일 ~ 2021년 9월 30일 장르 : 애니메이션 요금 : 성인 10,000원 / 청소년 9,0...www.komacon.kr ​​입장하니, 딱 ‘궁’이 보이네요~‘궁’ 참 좋아했었는데 말이죠. 드라마로도 만들어지고 ㅎㅎ ​​만화가님들의 펜들이 전시되어 있었어요.”옛날에는 이런 펜으로 만화를 그렸단다~” ​한국전쟁 때도 만화가 있었대요. 포스터로 남아있는 만화들.. ​​요즘 아이들은 처음 보는 공중전화기,연탄재, 우편함..  ​ ​​어릴 때 오빠가 파스텔과 제도용품 사용하는 것을 본 적이 있었는데, 요즘은 안쓰죠?저도 안 써 봄 ㅎㅎ  ​​저 어릴 때는 동네에  일주일에 한 번씩, 책을 빌려주는 봉고차가 왔었어요.거기서 만화잡지, 만화책을 빌려봤던 기억이 나네요. 이후에는 비디오/책 대여점이 있었고..이제는 다 인터넷으로..   ​​이 곳은 ‘만화가의 뇌구조’를 구경할 수 있는 곳입니다. 만화가님이 잠들어 있네요. ​머릿속에  들어가니 미로가 !! ​이런 생각을 많이 하시나봐요 ㅎㅎ ​하루 일과표도 있고요.  ​​​‘조선왕조실톡’ 네이버 웹툰에서 본 적 있어요~ ​​‘맹꽁이 서당’ 인형극도 있답니다. ​아이들이 즐길 수 있는 코너도 있어서 좋아했어요. ​​이건 ‘라이파이 요새’ 라는데 1960년대에 나온 첫 sf 히어로래요.  ​​아이들과 정신없이 구경하다보니 벌써 전시관이 끝이네요. 설명을 좀 더 자세히 읽어볼 수 있었으면 좋았을텐데;;;요즘 웹툰과 아이들이 좋아하는 만화에 대해서도 컨텐츠가 업데이트 되면 더 재미있게 감상할 수 있을 것 같아요. ​입체영화관도 있어요. 지금 상영작은 ‘루이스’네요. ​​​​2층에 만화도서관이 있다고 해서 가보았습니다.*3,4층이 전시관임.​​  ​​아이들이 좋아하는 만화들이 모여있네요. 아이들이 읽고 싶어해서 자리를 잡았습니다.‘엉덩이탐정’,’신비아파트’,’명탐정 코난’,’프리파라’ 를 보더라고요.책꽂이에는 ‘메이플 스토리’도 있었어요.  ​​추천도서들이 전시되어 있어서, 저도 읽어보았어요. ‘나홀로유럽’을 읽었는데. 대학생 때  배낭 갔던 추억이 떠오르더라고요.  ​​부천만화대상 수상작도 있어서. 그 중에  ‘우두커니’도 읽어보았는데요. 두꺼운 책이라 절반쯤 읽었을 때 아이들이 집에 가자고 해서 나왔지만, 기억에 남는 만화에요. 치매에 걸린 아버지와 사는 주인공의 얘기인데, 절반만 읽었는데도 가슴이 아프더라고요. 뒷부분 궁금..나중에 마저 읽어봐야겠어요. ​다른 추천도서들도 읽어보고 싶어서 사진 찍어왔어요.  ​​열람실 안에 들어가니, 한국만화, 번역만화로 나뉘어서 만화들이 많이 있었어요. 둘러보다가 추억의 순정만화들 발견!!!원수연,천계영,이은혜 만화가님들의 작품들!!!‘점프트리 A+’ 참 좋아했었는데 😭 ​​​야외에 나왔더니, 포토존이 있었어요. 얘는 또봇인가요?  로봇 모름;;; ​​저 머리 뿔난 애는 ‘검정고무신’ 기영이 맞죠?   ​​기념품샵에 들렀을 때, 제가 아는 캐릭터는 ‘펭귄 러브스 메브’ 정도 ㅎㅎㅎㅎ귀여워서 골라봤어요. ​​아이들과 한 번 가 볼 만 했어요.혼자 갔었으면 추억의 만화들을 잔뜩 읽고 왔었을 텐데 아쉽 ㅎㅎ​ 도 부천시 길주로 1 ##부천아이와#아이와함께#만화박물관​ 
부천 가볼만한곳 4 부천식물원 베르네천 등어느덧 겨울이 성큼 다가왔습니다. 추운 날씨에 야외활동이 쉽지 않은 계절입니다. 이럴 때는 실내에서 다양한 체험을 즐기는 것도 한 방법입니다.​지하철을 타고 오랜만에 도 부천을 다녀왔습니다. 겨울에도 부담 없는 부천 가볼만한곳을 둘러봤는데요. 부천식물원과 베르네천에서 자연의 정취를 느끼고, 을 찾아 흥미진진한 우리나라 만화 역사를 다채롭게 체험했습니다.   ​부천식물원 탐방 정보- 7호선 까치울역 1번 출구에서 도보 7분 거리- 9시 30분~17시까지 운영 (11월~2월 기준)- 입장료 성인 기준 2,000원  ​1. 부천식물원​부천 가볼만한곳 부천식물원은 도 부천시 춘의동에 위치합니다. 2006년 11월에 개원했으며, 지하 2층 지상 2층 규모로 조성됐습니다. 식물원의 외관은 부천시를 상징하는 복사꽃을 형상화하여 만든 온실 건물입니다.​ ​식물원 온실 내부에서는 300여 종의 다양한 식물들을 감상할 수 있습니다.​'재미있는 식물관', '수생식물관', '야열대식물관', '다육식물관', '자생식물관' 등 5개의 테마로 구분하여 다채롭고 흥미로운 공간을 연출했습니다. 자연 생태를 배우고 느낄 수 있는 자연 놀이터가 따로 없습니다.​ ​우리나라에서는 쉽게 볼 수 없는 아열대 수종과 희귀한 식물들을 식재하여 다채로운 볼거리를 자랑했던 부천식물원. 온실을 걷는 내내 이국적인 자연 풍경이 눈길을 끌었습니다.​식물을 정착시키기 위해 온실 내부를 따뜻하고 건조한 아열대 기후에 맞추다 보니까 잠깐이지만 해외에 있는 게 아닌가 착각이 들 정도였습니다.​  ​선인장, 다육식물 등 사막 분위기를 느낄 수 있는 다육식물관과 추위에 약한 남부 수종을 위주로 조성한 자생식물관도 주요 관람 포인트입니다. 식물 전시관과 식물 체험관에서는 식물에 관한 역사, 구조, 종류 등을 배우고 체험할 수 있습니다.  ​2. 무릉도원 수목원​부천식물원 한편에는 무릉도원 수목원이 있습니다. 수목원 입구에서는 오리연못과 기암절벽을 볼 수 있는데요. 이곳을 통과하면 속세를 벗어나 이상 세계인 무릉도원에 이른다는 의미가 담겨있답니다. 현실 세계의 근심과 걱정은 모두 잊고 자연과 온전히 교감할 수 있는 수목원인 셈입니다. 겨울에는 입장료 없이 무료로 개방되고 있으니 가볍게 산책을 즐겨도 좋겠습니다.  ​3. 베르네천​부천식물원을 벗어나 베르네천 수변길을 찾았습니다. 베르네천은 원미산을 가는 도중에 우연히 발견한 장소인데요. 하천을 따라 일렬로 쭉쭉 솟은 메타세쿼이아가 인상적이어서 한번 걸어봤습니다.​ ​일광욕을 하면서 수변 산책을 하니까 몸과 마음에 활력이 더해지는 느낌입니다. 기분전환 효과를 톡톡히 볼 수 있었습니다.​겨울이지만 메타세쿼이아 나무에는 잎이 떨어지지 않아 우연찮게 단풍을 감상할 수 있었습니다. 하천 물에 비친 베르네천 주변 풍경은 아름답기 그지없습니다.​앞으로 10년, 20년 뒤에는 울창한 나무가 우거진 베르네천의 모습을 볼 수 있을 것으로 예상됩니다.  ​4. ​부천 가볼만한곳으로 이 빠질 수 없죠! 목판 만화부터 웹툰까지. 한국 만화 100년의 역사를 기록하고 있습니다.​한국만화 연대기, 만화책 도서관, 웹툰 전시존, 만화 체험존 등 다채로운 체험을 할 수 있는데요. 아이들은 상상력을 펼치고, 어른은 동심의 세계로 빠져들 수 있는 특별한 공간입니다.​ ​성인 기준 입장료는 5천 원. 1층 로비에서는 만화 속 히어로를 테마로 한 특별 기획전이 열리고 있었습니다.​작품들을 관람하다 보니까 반가운 인물들이 여럿 보입니다. 한국 사람 모두가 알고 있는 임꺽정도 보였고요. 국민 히어로! 허영만 작가의 각시탈도 눈에 띕니다. 아마 각시탈처럼 시원 통쾌한 만화는 없을 겁니다.​히어로물뿐만 아니라 드라마, 시대극, 투혼 등 다양한 주제의 만화 전시를 즐길 수 있었습니다.​ ​상설전시관으로 넘어오면 한국 만화 100년의 역사와 관련된 전시물을 직접 확인할 수 있습니다.​다사다난했던 근현대사 100년. 만화도 별반 다를 게 없는데요. 일제강점기, 한국전쟁, 산업 근대화 등 격동기를 겪으면서 시대별로 변화하고, 발전하는 만화 문화가 흥미롭게 느껴졌습니다.​  ​갑자기 분위기 응팔!? ​옛날 만화방과 골목도 조성돼 있었습니다. 옛날 만화방을 겪어보진 못했지만 그때 그 시절의 훈훈한 분위기를 느낄 수 있었습니다. 테이블에 앉아 만화책을 읽다 보면 과거 을 하는듯한 기분이 듭니다.​  ​그림체만 봐도 알 수 있는 길창덕 작가의 꺼벙이. 어린 시절 본방사수했던 달려라 하니와 아기공룡 둘리도 보입니다. 검정고무신도 빼놓을 수 없죠. 추억이 새록새록. 동심으로 돌아간다는 표현이 딱 들어맞습니다.​ ​4층에는 웹툰과 관련된 전시가 열리고 있었습니다. 웹툰은 우리나라가 문화강국을 이뤄나가는데 큰 역할을 하고 있죠.​미생, 마음의소리, 신과함께, 다이어터 등 내로라하는 웹툰 작품들을 볼 수 있었습니다. 다이어터 웹툰을 보면서 열심히 다이어트를 했던 시절이 갑자기 떠오르네요. 행복한 치팅데이~​ ​창의성이 뛰어난 만화가의 머릿속은 어떤 모습일까!?​엉뚱한 상상에서 시작되는 웹툰의 세계. 볼록 거울, 벽화, 만화가의 태블릿 등 체험 공간에서 만화가가 어떤 생각을 하는지 살펴볼 수 있었습니다.   ​당일치기 부천 가볼만한곳은 여기까지입니다. 부천은 대중교통 접근성이 뛰어나 언제든 쉽게 찾을 수 있는데요. 이번 겨울, 자연과 문화가 어우러진 도 부천으로 나들이 떠나보세요.​  도 부천시 길주로 1부천식물원도 부천시 길주로 660무릉도원수목원도 부천시 춘의동 387-3베르네천근린공원도 부천시 작동 442 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
저는 9살 아들맘입니다.제 아들 인싸인서는 태권도 국가대표를 꿈꾸는활동력 강한 아이인데요.그래서 아들과 함께 갈 놀거리를 정할 때면체험이 있는 곳을 고르게 되요.​  이번에 다녀온 부천 은교육적 기능도 있으면서 아이들이 관심가질 수 있는다양한 체험을 겸비한 곳이라참 맘에 들었습니다.​​  입장료는 부천시민 어린이는주민등록등본 보여주면무료입장이고요.어른은 신분증 확인 후50% 할인해 줘서2,500원에 입장 가능합니다.​ 자세한 입장 관련 문의는홈페이지에서도 확인 가능 하세요.​https://www.komacon.kr/comicsmuseum/guide/show_info.asp www.komacon.kr ​  1층에서는 최근에 아주 재미있게 봤던드라마 나빌레라의 원작 만화도 전시중이라 볼 수 있었는데요.꿈에 대해 다시 한 번 가슴 뭉클한 감정을 느낄 수 있었어요. 그 감정을 계속 느끼고 싶어기념 엽서도 가져와 화장대 거울에 붙였네요.^^​​ 재미있는 체험 전시 중만화가의 뇌구조라는 부분이 있었는데원고 마감까지 엄청난 자기와의 싸움을 해나가는만화가들의 일상을 엿볼 수 있어정말 흥미로웠어요.거울 미로를 해쳐나가며 재미있어하는아들 덕분에 저도 너무 뿌듯하더라고요.​​   부천  곳곳에는다양한 분위기의 포토존이 있어요.사진 찍는 거 좋아하는 분들이라면삼각대 챙겨가셔서 기념사진 많이 남기고 오세요.^^​​   옛날 생각이 물씬 나게 만든 땡이네 만화가게에서는아들에게 제 어린시절 추억 이야기도 하며전시를 구경했는데요.만담이 티비로 나오고,하늘에 매달린 추억의 저금통과정겨운 껌통, 못난이 인형이 있는동네 구멍가게이자 만화가게를 둘러보며잠시 추억에 젖어보았습니다!​​  인싸인서가 또 좋아서 한참을 머문 곳은공포의 외인구단 야구 게임 체험존이었는데요.신나게 공 던져가며 스토리 속에 들어가 보았어요.​​ 오감을 자극해주는체험형 전시관이라 볼거리도 즐길거리도 참 많았네요.재방문하고 싶을 만큼 즐거운 시간이었습니다.​​   부천 아이와 가볼만한곳 찾으신다면 꼭 한 번 들러보세요.​​   야외 공원 꽃구경, 부천 한옥체험마을도 강추합니다!​​ 도 부천시 길주로 1  제 고향, 도 부천의 놀거리 즐길거리 앞으로도 자주 소개 드릴게요❤️또 놀러오세요~~ ​​​ 
6월 1일 지방 선거하는 날​​몇 년 전 만화박물관에 아들과 함께 와 본 적이 있었는데 그때는 아들이 너무 어려서 그런지 박물관에 전혀 관심을 보이지 않았었던 거 같다. 부천시민이 되고 나서 2년 동안 다시 한번 가 봐야지 했던 마음을 이번에 풀어본다.​집 근처에 박물관이 있어 좋다.걸어서 산책하듯 아들 둘과 신랑이랑 밖에 나왔다.조금 더 빨리 가기 위해서 상동 호수 공원을 가로질러 도착했다.​​ 한국만화 박물관전화 : 032-310-3090위치 :  부천시 길주로 1운영시간 : 10:00-18:00 (월요일 정기휴무)​​ 도 부천시 길주로 1 ​​​   한국만화 박물관의 입장료는 다음과 같다. 1인당 5000원으로 4인 가족이라면 가족권을 끊으면 좀 더 저렴하게 입장료를 끊어 들어가 볼 수 있는데  우리 가족은 6개월 된 아기가 있어서 아기가 있어서 아기는 제외 대상이었고 부천시민은 50% 할인된 금액에 볼 수 있어 등본을 지참해 가 7500원에 관람할 수 있었다.그 외 알고 가면 할인되는 부분이 많으니 나한테 적용되는 부분이 있다면 아래 사진에서 참고하면 좀 더 저렴하게 다녀올 수 있을 것 같다.    나도 매일 보는 웹툰 몇 개가 있는데 나빌레라라는 웹툰은 접해보지 못했다.​1층에는 웹툰으로 먼저 제작되어 드라마까지 만들어진 나빌레라라는 만화가 기획전시되고 있었다.유명한 웹툰인가 보다. 웹툰부터 드라마, 뮤지컬까지 만들어진 걸 보면 말이다. 이번 기회에 네이버 웹툰에서 한번 찾아봐야겠다는 생각을 했다. 1층 주요 시설제1기획전시실, 만화영화 상영관, 뮤지엄숍, 수유실, 카페테리아​  (나빌레라 주인공 동작을 열심히 따라 하고 있는 우리 집 대장)  안내 데스크에서 3층부터 먼저 둘러보라고 권고하신다. 그래서 엘리베이터를 타고 3층으로 올라가 보았다.만화 박물관답게 엘리베이터도 아이들이 좋아할 만한 그림으로 벽면을 만들어 놓았다.​3층에 도착하자 안내해 주시는 분이 기획전시실부터 관람하라고 하시는데 3층 기획전시실에도 나빌레라 웹툰이 전시되고 있었다.​ 3층 주요 시설상설전시관, 제2기획전시실, 입체 상영관 ​한국만화 박물관은 우리나라의 만화 역사를 잘 설명해 주고 있다.1900년대 근대 만화에서부터 시작되어 2000년을 살고 있는 현대 웹툰까지 만화가 어떻게 발전되어 왔는지 한눈에 볼 수 있다.​​  들어가는 입구 초반에 유명한 만화가님들이 기증한 펜촉도 보이고 어렸을 때 재미있게 보았던 머털도사 그림을 보니 내심 반갑다.  일제 강점기 시절 만화는 신문을 통해서 접할 수 있었는데 만화 속에 그 당시의 사회 문화를 조명하는 만화들이 많아지자 신문들이 하나씩 폐간되었다고 한다. 그래서 한동안 신문 속에서 볼 수 있는 만화를 볼 수 없게 되었고,광복 이후에 다시 만화를 볼 수 있게 되었다고 한다.   한국 전쟁 속 만화....그 시절 만화라는 장르는 다 같이 힘들었던 시기 사람들의 시름을 잠시라도 잊게 해 줬던 한줄기 웃음이 아니었을까 싶다.   전시실 한쪽 편 마련되어 있는 60~70년 대풍 만화방 풍경도 정겹다. ​3층에는 입체영상관이 있는데 아들과 엄마의 급 기분 다운으로 입체영상관에는 들어가 보지 못했다.입체영상관 입장료는 1000원으로 저렴한 가격으로 부담 없이 볼 수 있을 거 같으니 다음에 시간이 되면 들어가 봐도 좋을 것 같다.  ​지금은 인터넷으로 만화를 보지만 엄마는 어린 시절 책으로 보았었는데... 추억의 챔프와 아이큐 점프 그리고 정말 재미있게 보았던 하니 그림 앞에서 사진도 찍어본다.​​​  ​3층에서 4층으로 올라가는 오르막길이 있다.이쪽으로 쭉 올라가면 4층이 나오는데 4층은 웹툰 전시존이 있다. 4층 주요 시설웹툰 전시존, 만화 체험존, 제3기획전시실 웹툰에 관한 설명으로 가득한 4층20대 시절 페페 포포 메모리즈가 유행했었을 때가 있었다.이때 나도 책으로 한 권 사서 봤던 기억이 있는데 여기는 과거 어렸을 때 추억들을 하나하나 상기시켜 옛 추억에 빠져들게 한다.   아이들과 왔다면 아이들의 흥미를 돋아줄 만화를 그려볼 수 있는 공간도 있고 거울이 가득한 미로 공간도 이곳에 있다.​ 2층 주요 시설 만화도서관, 체험교육실, 창의교육실2층에는 만화를 좋아하는 아이들도 어른들도 좋아할 공간이 있는데바로 만화 도서관이다. 옛날 만화부터 요즘 만화까지 다양한 장르의 만화가 많은데 주변 만화방에 가서 보는 거보다 저렴한 입장료를 내고 여기와 하루 종일 보고 싶었던 만화를 봐도 좋을 것 같다는 생각을 했다.그리고 만화 도서관 옆에는 어린이 도서관도 있으니 어린이들은 어린이 도서관에서 ㅎㅎㅎㅎ   아빠가 아들이 도서관에서 책을 읽고 있는 사이 둘째 아들이 응아를 했다.1층에 수유실이 있었다는 걸 기억하고 나는 둘째 아들을 데리고 1층 수유실에 다녀왔다.​​나중에는 전시 관람도 좋지만 아이들과 만화방 오고 싶을 때 종종 와야겠다.수유실도 있으니 나이 차이가 많이 나는 첫째 아들과 둘째 아들 함께 오기 부담되지 않고 좋은 거 같다.   만화 박물관에서 좀 더 알고 싶은 분은 여기서 참고~!https://www.komacon.kr/comicsmuseum/index.asp 6월 6일  휴관 안내  어린이날 100주년 기념... [종료]  제20대 대통령... 06월 04일(토) 일정보기 OPEN 10:00 ~ CLOSE 18:00 나빌레라 전시기간 : 2021년 12월 30일 ~ 2022년 6월 26일 전시장소 : 제 1, 2 기획전시실 전시작품 : 나빌레라 체험교육 참가비 : 교구별상이 접수기간 : 2022년 1월 1일 ~ 2022년 12월 31일 마야2 3D 상영기간 : 2022년 2월 3일 ~ 2023년 2월 2일 장르 : 3D 입체상영 요금 : 1,0...www.komacon.kr ​ 
​#아이랑부천 #만화천국​  관람요금 / 관람시간​운영시간 / 매주 월요일 휴무10:00 - 18:00(입장마감 17:00) ​일반권 36개월 - 만64세5,000원​가족권 어른2 +어린이215,000원​​저희 가족은 3인이라서1인당 5천원씩  1만5천원 지불했어요 (36개월 이상 부터 입장료가 동일)​4인 가족은 보다 저렴하게관람하실 수 있어요 ​ ​입장권 구입 후 팔찌를 착용하고 에스컬레이터를 따라 3층 부터 관람을 시작했어요 ​​​ 3층  상설전시관 ​​ AR ​만화박물관 전시관을 둘러보다 보면바닥 곳곳에 ‘AR’ 마크가 붙어있는걸발견하실 수 있는데요  ‘궁금해서 전시관 외부 직원분께문의하니 자세히 설명해주셨어요 ​  ​​AR Town 어플을 이용해서각 전시품 앞 바닥에 붙여진 AR택을 스캔하면​  ​각 전시품을 설명해주는AR 캐릭터가 나와서 음성으로전시품에 대한 안내를 받을 수 있어요​스캔 후 로딩 속도가 조금 걸려서처음엔 답답 할 수 있는데요​스마트폰 사용 가능한 초등학생 정도면관심있는 전시물과 궁금증은스스로 찾아보고 알아보는 재미도 있을것 같아요 ​​  ​옛날 만화방을 재현한 공간에는추억의 물건들을 볼 수 있었는데요 ​​롯데껌통! 90년대 슈퍼마다 계산대에 다 있었죠​추억의 물총! 요즘 물총이 얼마나 훌륭한지아이들은 모르죠 ㅎㅎㅎ​   만화방 앞 미니어쳐 모형으로  된 작은 단칸방에 나오는 흑백 TV가 신기한지 6살 딸아이는 한참을 들여다 보더라구요 ​ ​대형 점프 만화책은 앉아서쉴 수 있은 공간이더라구요​ ​3층에서 가장 눈에 띄는 공간은  이곳! 초대형 책장에 전시된 대형 만화책들인데요 ​ ​챔프 / 점프 / 밍크 / 윙크월간 만화책!​어릴때 학원에 있는 이 만화책들을보려고 학원을 정말 열심히 다녔었더랬죠 ㅎㅎㅎ부록이 갖고싶어 엄마를 조르기도 했었는데…요즘도 이런 월간 만화책이 있는지 궁금하네요​​어릴땐 학교앞이나 동네마다서점도 많이 있었는데어느샌가 대형서점들만 볼 수 있네요…​  ​꺼벙이 캐릭터로 꾸며진 놀이공간과 포토존도 있어요​ 3D 입체상영관 (3층) ​상영시간 15분관람요금 1,000원​저렴하게 이용 가능하니아이들과 한편씩 보기 좋을것 같아요 ​​​ 4층 웹툰전시 / 제3기획전시실 / 만화체험존 마린블루스 ​웹툰 1세대라고 할 수 있는마린블루스를 여기서 만나다니!너무 반갑더라구요 ​​ 한참 빠졌있었던 성게군 에피소드가벌써 20년 전이라니…​​그땐 개인홈페이지에 연재 된 웹툰을 찾아보곤 했었더랬죠ㅎㅎㅎ ​ 웹툰 전시 ​ ​작업하다 잠든 작가의 머릿속에들어가 볼 수 있는 미로탐험!​ 만화가의 머릿속 미로 ​  ​아이들이 좋아할 만한 요소들로둘러보기 좋아요 ​ ​사진찍을 수 있는 공간도 많더라구요 ​  ​사실 제가 알고있는 만화가 많지 않았어요저는 어릴 때 만화책 보다는애니메이션을 더 좋아했고 국내 애니메이션 보단 일본 애니메이션이 더 인기가 많았거든요 (카드캡터체리, 세일러문, 웨딩피치, 포켓몬스터,원피스)​​국내 애니메이션  최고는옛날 옛적에 (배추도사 무도사, 은비까비)​날아라슈퍼보드​흙꼭두장군(아시는분 계시려나요~?) ​뭐니뭐니해도시대를 앞서갔던2020우주의 원더키디아닌가요ㅎㅎㅎ​   ​​​ 게임  체험전시 ​스크린 캐릭터가 사람의 동작을 인식해서풍선터트리기, 균형잡기 등최대 3명 동시에 게임을 할 수 있어요​  ​공포의 외인구단투구게임, 포구게임도 선택해서 즐길 수 있는 체험 공간도 있더라구요​ 만화포토존​캐릭터를 배경으로 1,000원으로사진 촬영도 할 수 있는 포토존​저렴하고 재미로 저는 한장 찍어보고 싶었는데아이가 좋아하는 캐릭터가 하나도 없다며거부권을 시전하는 바람에 찍어보지 못 했어요​​​​ 만화 체험존 ​원하는 도안으로 라이트박스 테이블에서그림을 따라 그리고 색칠해 보는 만화가 체험공간​  ​그리기 좋아하는 딸아이는여기서만 한시간 가까이 그리고 색칠하기에 정성을 쏟았답니다​  ​​ 2층 만화 도서관 ​2층 만화 도서관은 입장권을 구입하지 않아도무료로 이용 가능한 공간이랍니다 ​​아직 까막눈 6살이는크게 관심을 보이지 않아서잠깐 둘러 보기만했어요​​만화를 좋아하는 남여노소 누구나하루종일 만화방 처럼 즐길 수 있는데이트 공간으로도 너무 좋을것 같아요 ​​​​ 1층​1층에서는  ‘우리 아빠가 최고야!’어린이 뮤지컬 공연을 하고 있더라구요 ​​앤서니브라운 작가 그림책을 알고 있는딸 아이도 포스터를 보더니너무 보고싶어 하더라구요 ​​아쉽게도 당일 상영은 다 끝나서볼 수는 없었어요ㅠ진작 알았더라면 예매해서 뮤지컬까지 같이 보고 올 수 있었을텐데 말이죠 ㅠ ​​  ​1층에는 카페도 있어서간단하게 음료와 간식으로쉬어가기 좋아요​  ​카페에서 판매하는 슬러시를 그냥 지나칠 수 없는 아이와 슬러시 한잔으로 당보충!​ ​​개량한복 입고 사진 찍을 수 있는포토존도 있어요촌스러운듯 너무 귀여운 한복이사이즈별로 있더라구요 ​  ​​​ 나빌레라1층과 3층에는 나빌레라 웹툰 기획 전시 중인데요   ​웹툰이 송강배우님이 주연으로 TVN 드라마 제작되어 방영된 사실은 알고 있었는데저는 두 작품을 다 보지는 못 했어요ㅠ ​   ​웹툰, 드라마 재밌게 보신 분들에게는좋은 기획전시가 될것 같아요​​ 야외​야외에는 아이들이 가장 좋아할 만한 대형 또봇! 카봇…인가요? (딸맘이라 잘 몰라요 ㅠ )​  ​​전차는 내부도 들어가 볼 수 있는 야외 전시 공간인데요​  ​​오후 6시 박물관 마감시간이 다 되어서야외 전차는 출입구를 닫아아쉽게도 들어가 볼 수는 없었어요 ​  ​​  ​​ ​아이와 주말 시간을 보내기 위해서 부천 을방문했는데요 ​사실 6살 아이가 알고 있는 만화 애니메이션 캐릭터는 전혀… 없었어요 ​박물관 입구 야외에 전시된  모형자두야 , 뽀로로 정도…​​최소 30대 후반쯤 부터 부모님세대 까지 알 수 있는 만화의흐름을 볼 수 있었던것 같아요 아이들 보다 어른들의 추억 느낌​​36개월 이상 아이들 부터는 입장료를 지불하고 관람하는데정작 유아들이 좋아할 만한 코너나체험존은 없다는게 많이 아쉬웠어요 ​​최신 웹툰이나 만화의유행과 흐름을 알 수 있도록어느 정도 업데이트가 된다면 좋을것 같아요 ​​​서울인근 아이와 함께 갈만한곳체험, 전시를 찾으신다면한번쯤 방문해보길 추천합니다​​ 도 부천시 길주로 1 ​​  
 달빛서윤입니다. 오늘 하루 확진자가 800명을 넘었다는 소식에이거 정말 큰일이구나 싶었어요같은 2020년 1월 이야기를 꺼내볼까해요 같은 2020년 임에도 마스크 없이 다녔던 1월인데 왜이리 소중하고 그립게 느껴지는지 마음이 속상해 집니다. ​오늘 제가 소개할 공간은 바로 #부천 입니다.아이들이 좋아하는 캐릭터들을 많이 구경할수 있어 좋고엄마 아빠도 옛 추억따라 좋아하던 만화를 찾아볼수 있는 유익하고도 재미있는 장소입니다.  부천 위치 : 도 부천시 길주로1 상동 529-36전화 : 032-310-3090시간 : 매일 10:00 - 18:00 17:00까지 입장(발권마감) 주의 : 월요일 휴무 1월 1일, 설날/추석 연휴 휴무입장료 : 일반  5000원 / 단체 4000원 / 가족권 (성인2인, 어린이2) 15000원 도 부천시 길주로 1 꼼짝마라!! 만화박물관 입구에 들어서자마자 멋진 조형물들이 등장하는데요알지못하는 만화라도 역동적있는 만화의 한장면을 표현했다는 것을아이들도 이해했나 봅니다. 조형물을 보자마자 두 손을 번쩍 알아서 포즈를 취해줍니다. 마치 진짜 포위된것 처럼요 살려주세요....저희는 겨우 목숨을 부지하고 입장하기 위해 걸음을 옮겼는데요몇 발자국 못 옮기고 바로 다음 조형물들과 사진을 여러번 찍었어요   우리 딸이 너무 좋아하는 자두와 친구들이 의자에 그려져 있었어요초등학생이다 보니 자두의 학교생활과 비슷해서 재미있게 보는 만화 중에하나거든요 저희 아이들과 키가 비슷한 자두가 생기발랄하게 서 있네요 요즘 캐릭터들도 입구부터 있으니 아이들이 신나하더라고요  둘째의 친구도 만나봤습니다. 뽀로로하면 빠질수 없는 현재 우리나라 만화의 핵심이죠 전세계로도 인기가 높을정도로 너무 잘 만들어진 뽀로로입니다.뽀로로, 루피, 패티, 크롱, 에디, 헤리, 포비, 로디 너무도 많은데입장할때는 대표적인 뽀로로만 있습니다. 뽀로로 옆으로는 아이들이 좋아하는 미끄럼틀이 있는데요 타라고 있는것보다는 조형물로서 느껴지는 미끄럼틀이였네요공룡모양으로 아이들이 좋아해서 너무 춥지 않았다면 여기서계속 타고 놀았을 것 같아요 ​ 요즘 6살이라서 크리스마스 선물도 헬로카봇을 소원으로 빌었어요그만큼 남자아이들에게는 로보트만큼 멋진 장난감은 없을것 같은데요빠질수 없는만큼 만화박물관에 들어가는 입구부터 커다란 헬로카봇이자리잡고 있었습니다. 정~~~~말 커요 사진으로 보니 거대한것이 그나마작아보이네요~ 우리 둘째는 헬로카봇을 보자마자 숨 넘어가요   검정고무신이우영님의 그림으로 1960년대 서울, 초등학생인 기영이와 중학생 기철이 그리고 그 자족들이 사는 모습을 코믹한 모습으로 그려낸 만화 KBS에서 인기리에 방영된 만호영화 '검정고무신'의 원작네이버 검정고무신 통합검색1960년대 초등학생이라는 사실을 우리 아이들은 알까요? 60년대면 저희 아이들 할머니 할아버지가 태어난 시절인데요 기영이는 그때 초등학생이였으니 저희 엄마 아빠보다도 훨씬 나이가 많은 캐릭터네요 그것도 모르고 저희 아이들은 60년대 기영이와 친구들과 놀이를 즐기듯 사진을 찍고 있어요 추억이 새록새록 제 가슴이 뭉클해지네요   실내로 들어왔습니다. 이때 당시 오즈의 마법사가 개봉을 앞두고 있었던것 같아요코로나가 본격적으로 시작되기 바로 그 쯔음 이네요 ㅜ생각난 김에 오즈의 마법사를 찾아서 아이들과 감상해봐야겠어요 출처 : 오즈의 마법사 포스터러시아 애니메이션이며 원작 오즈의 마법사 그 후 이야기인데요악당 어핀에 계략을 눈치채고 도로시와 친구들이 오즈를 지켜내기 위해또한번 환상의 세계로 떠나는 모험 애니메이션입니다. 아이들과 집콕하실때 같이 감상해 보는것도 좋을것 같네요   1층 로비에도 다양하게 찍을수 있는 포토존이 많이 있어요 그냥 좀 올라가자 하는데도 다 찍고 올라가야 한다고 하네요 아이들의 체력을 제가 따라갈수가 없어요 드디어 2층으로 올라가 본격적인 관람을 시작해 보려고 합니다.옛날분들에게 익숙한 로봇태권V 저도 아~~~주 어릴적 시청한 기억이아주 어렴풋이 있는대요 우리나라의 자랑스런 로봇이죠저희 아이들은 그냥 로봇이면 마냥 좋아합니다.   맨 처음 입구에 들어서면 수많으 펜 들이 전시되어있는대요 수많은 만화가분들의 실제 작업 펜들이라고 합니다. 요즘은 컴퓨터로 작업하는만화들이 대부분이나 과거 유명만화가들의 수작업 도구는 정말 귀한 자료로 남지 않을까 생각이 드는  부분입니다. 만화박물관은 시대적인 역사와 함께 그 과정을 보여주고 있어요아이들이 재미만 있는것이 아니라 자연스럽게과거 역사와 환경을 동시에 느낄수 있었던 시간이였어요 한국 전쟁 속에서도 우리 나라 만화가 어떻게 이어져 왔는지를 볼수 있는공간도 존재합니다.  과거 만화방처럼 공간을 꾸민 곳에 들어가 낮설지만 옛느낌을 한껏느끼는 우리 아이들입니다.   창문안으로 과거 우리 모습이 꾸며져 있어서 신기합니다.작은 텔레비젼 안으로 만화가 틀어져 있고그때 그 시절 모일수 있는 계가가 되었던 텔레비전으로 가족이 오손도손 만화를 보는 모습은 각자 핸드폰을 가지고 방으로 들어가는요즘 우리의 모습보다는 따뜻함을 느끼기도 합니다.  정말 옛날 가게가 연상이 되어 신기하면서도 향수를 부르는 시간이였습니다. 얼마 오지 않은것 같은데 벌써 야외에서 찍고 1층에서 찍고 정작 안으로 들어와서는 지쳐버린 우리 아이들이예요그걸 알았는지 커다란 만화책은 쉼터가 되어주네요 조형물이 아니라중간에 쉴수 있는 공간처럼 만들어 둔거예요 커다란 만화책이 의자형태로 펼쳐져있어서 신기하고도 재미있는 공간이 되었지요 벽면에는 우리에게 익숙한 캐릭터가 그려져 있어요 참 어릴적에 재미있게 읽었던기억이 납니다. 너무 오래된 캐릭터라 그런지 지금 생각이 나질 않네요야구하는 소년과 이쁜소녀의 우정과 사랑이야기도 생각이 나는데 정작 이름들까지는 생각하기가 쉽지 않네요 과거에는 이렇게 만화를 판매하는 작은 가게들이 있었지요  2층으로 올라가는 길을 보면 만화조각들을 모아 나무로 만들어 놨어요정말 멋지지 않을수 없어 사진을 찍어봤네요  사실 이때가 첫방문은 아니였고 2번째였나 3번째였나 방문이였거든요아이들이 자라면서 그때 그 기억이 잊어버리고 해서 첫애어릴적에 한번둘째 낳고 한번 이번에 아이들이 걷고 신나하니 또 오게 되더라고요.​사진이 더 많았는데 여기서 사진이 뚝 끊겨버려서 너무 아쉬워요이날 상영관에서 짧은 애니메이션도 돈내고 봤어요​​ 만화영화상영관 소개출처 :  홈페이지 소개글 1층에 위치한 만화영화상영관은 문화체육관광부 지정 애니메이션 전용상영관으로서 애니메이션뿐만 아니라 무대공연과 다양성영화까지 즐길 수 있는 복합문화공간입니다.필름에서 디지털 3D까지 상영이 가능한 첨단극장으로 무대공연과 세미나, 학술대회 등을 할 수 있는 음향 및 조명 시스템을 완비하여, 단순한 상영관을 넘어 다양한 문화를 함께 하는 소통의 공간입니다.  그 밖에 이용시설만화도서관이 있어서 아이들이 책을 읽을수 있는 공간이 존재합니다. 저희 둘째가 아직 어려서 그 공간에 오래 있기에는 무리가 있었지만 첫애는 그 곳에 들어가서 책을 둘러보고 오래 있고 싶어했어요 ​전시로는 상시전시와 기획전시가 있는데 기획전시가 있을때는 미리 검색해보시고 관심있는 분야의 전시가 될때 한번 전시관람해보는것도 좋을것 같아요 ​만화박물건 실내입구 바로 건너편에 오므라이스랑 돈까스같은 아이들이 먹기 좋은 식당이 있습니다. 현재 어떻게 운영되는지는 모르겠지만 제가 갈때만 해도아이들과 점심을 거기서 먹고 들어가니까 편하더라고요 참고하시고 운영하는지전화로 문의하고 가시면 편하게 배를 채우고 관람하실수 있을것 같아 알려드려요~​주말인데 코로나로 800명이 넘어가니 집콕 중에 있습니다. 우리 아이들 걱정이 이만저만이 아니네요그나마 에어바운스가 아직까지 잘 돌아주고 있습니다.대여기간동안 그나마 마음의 안식을 받으며 지내고 있습니다모두 주말 잘 보내시고 다음 포스팅때 보도록 할께요~~​   #부천 # #부천만화박물관 #부천볼거리 #부천가볼만한곳 #부천아이들 #아이들과가볼만한곳 #부천박물관 #전시관관람 #관람정보 #부천전시관 #부천관광 #부천 #한국만화 #만화 #만화공간 #만황역사 
속초에서 작성하는 육아일기​​​0214 월요일​카라반 아웃트리거 내리다가 팔 다친 아버님낮에 정형외과 갔다가 반깁스 하고 옴 ㅠ​늘빛이 어머님께 맡기고 아빠한테 양미리 갖다드리고 매입처 들렀다가 바로 퇴근이른 저녁으로 남편 친구 가게 갔다.맥주 마시라며 내가 좋아하는 방어회, 알탕 시켜줌. 오빠가 서비스로 딱새우랑 돌멍게도 주었다.  ​​​클레이 하고 싶은데 할머니가 클레이 냄새 고약하고 피부에 안 좋다고 했다고 회사 안 간다고 떼쓰길래 어머님게 전화 걸어 오늘은 클레이 마음껏 갖고 놀게 해달라고 부탁드림​할머니한테 떼도 많이 부리고, 무리한거 요구도 자주 하지만할머니가 싫어하는 것도 분명히 알고 있어 눈치도 조금씩 보기 시작함​이를테면 할머니가 아이스크림 너무 많이 먹으면 안된다고 했다고,콜라 마시면 뼈 상한다고 했다며 집에서 아이스크림이나 콜라 마시는거 할머니한테 비밀로 해달라고 한다ㅎㅎ​할머니, 할아버지랑 오후에 드라이브 다녀오며 잠들어 3시간 잤다는 늘빛이 오늘 야근이네??  ​​​귀가하자마자 모래놀이 하고 싶다하니 아빠가 바로 세팅해줌  ​​​누가 누구와 놀아주는건지 모를 상황그만큼 남편이 아이와 잘 놀아준다는 뜻이겠지.     ​​​밤 10시에 배 고프다는 아이마침 돈까스용 등심 사놓은게 있어 고기 저며서 밀계빵해서 야식 차려드림 ​​​산 지 꽤 되었는데도 여전히 좋아하는 #과학공룡 #내친구과학공룡그냥도 읽고, 세이펜으로도 읽고     ​​​군, 킨도, 팸퍼스, 나비잠, 애플크럼비, 하기스 순으로 기저귀 써왔는데하기스 맥스드라이 남아용 7단계 입으면 양 골반이 간지럽다고하여넉넉한 사이즈 기저귀 없을까 검색하다 #하기스굿나이트 구입해봄중형 대형 고민하다 팬티처럼 편하라고 대형샀는데 새지 않고 넉넉해서 좋다.물론 개별 단가가 무지 비쌈어차피 낮에는 기저귀 거의 안 하니까 밤에 1~2개 쓰는거니 괜찮은 것 같다.아직은 잘 때 기저귀 안 하면 마음이 불편하대서 스스로 편해질때까지 기다려주려고 한다. ​​​​0215 화요일​8시 반 쯤 깨서 물 달라더니 다시 잠들어 12시까지 잤음​엄마랑 하루 종일 같이 있고 싶다는데 회사 일도 많고, 아빠께도 가야해서설득해서 억지로 내보냈다.좀 컸다고 타이르면 따라주는데, 마지못해 나가는 모습이 안쓰러웠다.​이럴 때면 일 그만두고 아이 데리고 여기저기 놀러나 다니며 살았으면 좋겠는데회사 일도 이제 손을 뗄 수가 없고, 아빠도 챙겨야하니.... 어쩔 수가 없구나. ​​​어우 눈 부셔, 우리 남편 티셔츠아빠께 이것저것 챙겨다드리고 우리는 최애 삼겹살 맛집에서 늦은 점심 먹었다. ​​​낮잠 안자고 귀가아빠랑 그림 그리며 저녁 시간 보내기 ​​​자기 전에 책보자고 한 약속을 스스로 매일 지키는 중  ​​​과학공룡 노래 나오면 신나서 춤 춘다.  ​​​​0216 수요일​전날 일찍 잠들었는데도 평소처럼 일어남한 13시간 잤나보다.​푹 자고 일어나 기분 좋게 아빠랑 출근  ​​​오전 근무 마치고 점심 시간에 남편 좋아하는 비빔밥 재료 만들었다.회사 양쪽으로 바쁘고, 나 대신 아빠 챙기고, 늘빛이 데리고 출퇴근하고고맙고 미안한 남편에게 보답하는 방법 중 하나는 맛있는 거 만들어 주기또 맛있는거 만들어 아버님, 어머님 갖다드리기 ​​​많이 잤는데도 낮에 졸렵다고 짜증내서 어머님이 포대기로 업어 재워주셨다고 함​저녁에 아버님, 어머님과 같이 저녁 먹는데 늘빛이 혼자 주방 앞 식탁에 앉아 밥 2공기 먹음​씻고 나와 거북이 가방 매고 과학공룡 노래에 맞춰 춤추기  ​​​​0217 목요일​오빠가 아빠랑 식사하러 가게 되서 우리 둘이 점심 먹고 진료의뢰서 떼러 소아과 다녀왔다. ​​​그냥 집에 가기 아쉬워 #만화박물관 # 견학  ​​​늘빛이에게는 수준이 높은 전시였던 것 같은데 여기저기 전시실 다니며 재미있어 했다.체험공간이 많은 것도 아닌데 오랜만에 밖에 나와서 그런가 예상보다 즐거워했음무엇보다 평일 낮에 엄마랑 단둘이 놀러나왔다는 사실에 즐거워했다.미안하고, 짠하고, 고마운 내 아들   ​​​엄청 작은 사람들이 TV보고 있다며 신기해했다.   ​​​모든 전시실 둘러보는데 1시간도 채 걸리지 않았다.집에 가자고 하니 한 번 더 본대서 결국 두 바퀴 돌았음    ​​​거울 미로의 방은 신나서 몇 번을 돌았는지...  ​​​몇 가지 체험공간있어 눈으로 보는 것에 그치지 않고 오감으로 만화를 체험할 수 있었다.    ​​​​작은 옥상 정원이 있었는데 나가자고 하더니 숨바꼭질 제안보이는데 안 보이는 척해줘야 함  ​​​열람실 내려와 책 보는데 유아용 책도 아직은 이른 것 같고유아열람실 들어오니 신나게 뛰어놀아 데리고 바로 퇴장  ​​​엘베마저 만화가 가득  ​​​클레이, 모래놀이 좋아하는 늘빛이손으로 조물거리는게 좋은 것 같아 밀가루에 색소 넣어 반죽해줬더니 무척이나 좋아했다.#색깔반죽놀이 #밀가루색소반죽  ​​​놀이의 마무리는 거품 목욕   ​​​​​0218 금요일​9시쯤 깼다가 다시 잠든 날급 캥핑 가기로해서 얼른 늘빛이 출근시키고 일하면서 캠핑 준비했다.  ​​​급캠이라 가까운 춘천으로 왔다.​식당 영업이 9시까지라 치킨 포장해와서 카라반에서 저녁 해결 ​​​와... 내가 오빠랑 결혼하고 한 5년 만에 치킨이 질렸는데애 낳고 3년 만에 치킨이 또 질림그 정도로 치킨 좋아하는 부자  ​​​날이 너무 추워 밖에서 놀 수 없어 카라반 테이블을 침대로 변형시켜 놀이방으로 만들어주었다.  ​​​밖이 진짜 추웠는데 소화가 안 되서 한참을 걸었네.  ​​​육아는 멀리서 보면 희극ㅋㅋㅋㅋ   ​​​보통의 아빠들은 "나는 일하고 들어왔잖아. 피곤해~" 라며 육아와 살림을 회피하는데남편은 아이를 보거나 집안 일을 할 때 무엇이든 "내가 할께~" 라고 말한다.지금 당장 다 할 수 없어도 하나씩 차근차근 다 해놓겠다 말한다.그래서 대단하다고 생각되고, 고맙다.  ​​​동적으로 놀기를 좋아하지만 그래도 노는 시간의 1/3은 책을 읽거나, 그림을 그리거나 등 정적인 시간도 보내는 편 ​​​과식하고 뛰면 기침하다가 토하는 경우가 있는데신나서 놀다가 결국 침대에서 다 토함급히 준비해 떠난거라 여분의 매트를 가져가지 않아 남편이 24시간 빨래방 검색해서바로 빨아 건조시켜옴 ​​​0219 토요일​늘빛이 오늘의 메뉴 선택은 소고기닭갈비 먹을 줄 알았는데 춘천와서 소갈비라니.... ​​​춘천에 온 목적은 바로 #애니메이션박물관 #토이로봇관 관람을 위해서였다.​늘빛이가 요즘 로봇에 빠져있기에 호기심과 재미를 모두 충족해주고 싶어 로봇 관련 테마파크 검색해다 춘천으로 오게 되었다.우리의 지는 아이가 잘 놀 수 있는 곳이 우선!​전날 네이버로 2시표 예매​애니메이션 박물관은 거의 눈으로만 보는 전시고 내용이 좀 어려워 늘빛이는 스킵하는 수준이었다.   ​​​드디어 토이로봇관 입장 ​​​여전히 잘 보는 로보카폴리 보자마자 격한 환영  ​​​직접 로봇을 작동할 수 있어 아이들이 매우 흥미로워했다.     ​​​특히 축구하는 로봇은 어른인 나도 신기하고 재밌었으니늘빛이는 얼마나 좋았을까.  ​​​환경과 자연과 공존하는 로봇에 대한 전시도 있어 모두에게 교훈이 되었을 것 같다.            ​​​다시 축구하는 로봇으로 돌아왔다.​보통 체험 시간이 2분으로 스스로 타이머 보고 양보하는데차례를 기다렸다, 시간이 되면 양보하는 것에 대해 설명하니떼 한 번 안 쓰고 잘 기다리고, 양보하고더 하고 싶으면 다시 기다리고를 반복했다.​아이가 놀 때 시간의 여유를 가지고 충분히 놀 수 있게 했더니어디를 가서도 먼저 하겠다, 더 하고싶어 양보 안 하겠다 고집부리지 않아서 좋다.   ​​​4천원 내고 로봇이 만들어주는 기념 주화도 제작  ​​​로봇 공연은 춤 따라하며 즐겁게 관람했고드론 공연은 시간도 못 맞췄고, 소리나서 가보니 인원이 다 차서 못 보았다.좀 아쉬워서 조만간 다시 가보기로 했다.    ​​​로봇 체험은 종류가 꽤 다양했는데 아빠랑 레이싱하는 이 곳에서 꽤 오래 놀았다.    ​​​진짜 유압이 되어야 로봇이 바로 서는건지, 시간되면 알아서 일어나는건지 구분이 안 가네.  ​​​놀이방이 있었는데 몇몇 또래들과 어울리며 한참을 놀았다.   ​​​레이져 피해 길을 통과하는건데 마침 영상에서 봤던 게임이라 굉장히 열정적으로 임했다.우리는 혼자 저 공간을 빠져나오는게 그저 신기하고 귀여웠다.  ​​​스스로 공의 경로를 설계해 홈에 도달하게 하는건데 몇 번 실패하더니 제법 성공도 했던 체험    ​​​실제 드론 체험은 끝났고 AR 드론 체험으로 대리 만족 ​​​열람실 있어 책 좀 읽어보려고 했는데 계단 오르내리며 장난치느라 집중할 수가 없네.    ​​​다른 관광지 가기에는 시간이 늦어 아무때나 가도 볼 수 있는 #김유정역 으로 향했다.날이 추워 10여분 구경하고 퇴장   ​​​저녁먹고 카라반 돌아와 놀이타임   ​​​나는 침대에 누워 쉬고 아빠가 눕육아 ​​​배고프대서 간식 세팅     ​​​과자 부스러기도 청소하는 5살 형아   ​​​피곤한지 일찍 잠들었다. ​​​​0220 일요일​카라반 수전에서 누수가 있어 다음 연휴 캠핑을 위해 센터 입고시켜야해서 일요일 아침 일찍 복귀​도착하니 남편이 기다리고 기다리던 #스노우피크사파이어 멤버십 카드 도착​작년 2월까지는 스노우피크 제품은 직구하거나, 내 이름으로 구입하거나, 다른 매장에서 사도 적립을 안했었다.멤버십 및 포인트 제도를 알고난 3월부터 엄청나게 사모으더니 결국 10개월만에 사파이어 등급이 된 남편님대단하다 대단해..... ​​​집에 와 캠핑 다녀온 짐 정리하고 대청소하면서도 아이와 놀아주느라 바쁜 남편  ​​​싹 치워놨는데 다시 어지르는 우리 집 무법자 ​​​​* 생후 1343~1349일, 44개월, 192주의 늘빛이는밤낮 가리지 않고 다리 아프다고 주물러달라고 했었다.특히 자다가 다리 아프다며 우는 일이 많았다. 성장통인 듯거짓말이 무엇인지 제대로 인지. 솔직하게 말하게 연습중​​​​​아빠가 아프신걸 안 뒤로 정신없이 몇 달이 흘렀다. 지금도 바쁘게 시간이 흘러간다.그래서 아이를 내 눈과 마음에 고스란히 담지 못하고 있는 시기4살 후반부터 5살 초반까지 아이가 어땠는지 제대로 기억하지 못할까봐 주말에는 기를 쓰고 재밌게 놀아주려고하고 함께 즐거운 추억을 만들려고 노력한다.그래서 지금은 많이 바쁘지만 그래도 필요할 때 곁에 있어주고, 귀 귀울여 이야기 들어주고, 마음 써주는 엄마이고 싶다.​​ 
#부천만화박물관 # #추억소환​ 22.04.02 (토)​코로나 핑계로 외부활동을 줄여오다가..요즘 다시 외부 나들이를 자주 하려고 노력 중이다!​아지빠가 아이들이 만화를 좋아하니 가보자며예전부터 이야기했던 곳을 봄 햇살 냄새가 나기 시작한 4월의 첫 주말에 다녀왔다.​ ​네비에서 안내된 주차장에서 한층 다시 내려가 건너편에 이 있다.​(주차비 무료 너무 좋음!!)​1층~4층으로 되어 있는데..1,2층으로 무료로 이용 가능하고,3,4층은 입장권이 있어야 한다.​ 가족권 15,000원성인2명, 어린이2명만화박물관 입장료는 성인, 어린이 구분없이 5,000원(36개월미만, 만 65세이상 무료)​​3층 갤러리는 상설전시와 기획전시가 있는데... 우리가 방문했을때는....웹툰을 볼때도.. 드라마를 볼때도...마음을 물컹하게 만들었던 '나빌레라' 전시 중!!​ ​한달이 지나간다고 기억이 흐릿해서 만화박물관사이트에 들어가보니 나빌레라 전시는 4월 24일자로 종료되었다. (우린 채록이 봤지요~~ 덕출님 목소리 들었지요~)​​ ​​기획 전시관을 지나면...만화의 역사를 만날 수 있다!​​아이들과 오기도 좋지만 어르신들과 함께 추억을 공유하기도 좋은 공간이었다! ​만화의 시작부터... 지나온 이야기들~옛만화가게~^^​내 기억속에 없는 공간들이지만,엄마.아빠와 함께, 할머니 할아버지와 함께오면정말 이야기거리가 많을 것 같았다!​  ​​ 아군은.... 회귀자?! 시간자?!아드님~ 잡지출현!​옛 잡지를 보다 온 가족이 놀랐다!아군이 딱!!!!!​아드님 아는 사람들에게 공유공유~~~ ㅋㅋ​​ 추억 소환당신은 만화잡지를 기억하는가?​정~~말!!!댕기를 모르는가? 윙크는????​잊고 있었다!내 학창시절... 그렇게 만화책을 보았다는 걸...그때 순정만화잡지 전성기였다는 걸~~~​여기에 들어서는 순간...왜 이리 설레던지......  ​레드문, 바람의나라, 풀하우스, 블루........인어공주를 위하여, 점프트리 A+ .. ​정~~말 애정했는데~~♡♡♡​아이들과 아지빠는 3D보러 가라하고...나 혼자 한참을 댕기, 윙크, 르네상스..... 들척들척!신났다! ㅋㅋㅋㅋ​​  ​3층은 손으로 그리던 시절?옛 시절의 만화이야기들로 가득했다면...​4층에선 웹툰을 만나볼 수 있다!​ 4층 올라가는 길에 만난 오디션 그림에 또 추억소환!!​​​4층 올라가는 나선형에선 웹툰을 슥슥 올려볼 수 있다3층에선 엄마가 이거 좋아! 저거 그리워~ 할 때이해 못하던 초딩 어린이들이....이제서야 반가워한다! ㅎㅎ​ ​웹툰 초창기때도 참 좋아했는데....강풀 만화는 다 챙겨봤고...마린블루스, 파페포포 다이어리며..엽서도 구매했었는데... ​2차 추억소환소를 지나면....만화가의 머릿속으로 들어갈 수 있다!​  ​크진 않지만... 미로같은 길을 지나는 재미도.. 있고..만화 제작과정같은게 있음 더 좋았을텐데...​​만화가의 머리속 옆으로...아이들이랑 같이 보려고 했던 '조선왕조실톡'   ​소장 중 예정중인 웹툰이기도 해서~난 즐거웠지만... 아이들이 더 좋아한 공간은 따로 있다!​4층엔 여러 체험존이 있었다!​스물하나 스물다섯 열심히 볼때라...여기가... 풀하우스야~~ 하고 신나게 이야기했지만아이들은 시큰둥하다....​아... 니들이 그 맛을 알아야 하는데~~  ​ ​만화포토존이 있는데.. 이용금액 1천원!만화배경으로 가족 사진 하나 담아주기 전에옆에 있는 공포의 외인구단.. 야구존!  ​야구광인 아지빠와 아이들 모두 마운드에 한번씩 서서  도전!!! (무료)한 번 이용 시 두번씩 던질 수 있다!<다음 사람을 위해 한번씩만 체험해요~♡>  ​폼은 엉망이지만... 스크라이크인걸로~​옥상(?) 옆에는 또 다른 만화 체험존이 있다!따라그리기??? ​  ​원하는 도안과 흰 종이를 챙겨서 빛나는 책상위에서 그리고 색칠하기!!(이것도 다른 사람들을 위해 두 장씩만!! ^^)​​부천 만화박물관 3층 4층을 둘러보고2층으로 내려왔는데.....​​ ​​​아이들이 가장 오랜 시간을 보낸 공간이다!아이들이 가장 좋아했던 '만화도서관' ​2층 만화도사관은... 무료!입장료도 없이 무료로 이용할 수 있는 공간이다!이 동네 사람들~~ 좋겠다!!!♡​내 사랑 순정만화부터..아이들 사랑 학습만화까지....​정말 다양하게 있었다!​ 작가 이름순으로 정리되어있다.​다음에 다시 갈 마음 온가족 다 있음!그땐 옛 만화책 좀 많이 찾아 읽어야지~♡​너 보고 싶다는 아이들 달래서 데리고 나와저녁 먹고.. 근처에서 스티커 사진도 남겼다!​ ​​생각해보니... 이날은 추억을 떠난 거였네~^^​한국 만화 박물관! 아이들과 함께 가볼만한 곳이면서,어른들의 추억 소환소~♡​  #부천만화카페 #만화도서관 #추억이방울방울 #학창시절소환#아이들과갈만한곳 #부천가볼만한곳 
​부천아이와가볼만한곳 한국만화영상진흥원  도 부천시 길주로 1만화영화상영관도 부천시 길주로 1 ​​ ​부천에서 10년 넘게 거주하며처음 와보게 된 만화박물관😁​주차 후 인증샷도 찍어 주고,으로 이동!!​​​​ ​정기휴관 월요일인점 참고하세요.​​​ ​박물관으로 들어 가기전반가운 캐릭터 만화 동상들이 여기저기 세워져 있어포토샷찍기 좋더라구요​​  ​추억의 만화 이야기도 하며아이들이 좋아하는 캐릭터만화까지~이곳저곳 살펴 본 후 박물관 안으로 입장했어요.​​​​ ​자두와도 한컷📷​ ​1층 로비에 위치한 뮤지엄샵​간단히 구경한 뒤 입장권 끊으러!!​​  관람료​ 입장료일반권 5000원65세어르신, 36개월 미만유아 무료  부천시민 50% 할인자매도시 50% 할인부천시민성인+다자녀카드= 무료부천시민 19세이하= 무료  *증빙서류필요*​​ ​​​ ​1층에 위치한 색칠하는곳도안과 색연필등 준비되어 있어 잠시 쉬었다 기기 좋아요🤭​​  ​아이들이 색칠놀이 하는 동안1층 로비 구경해 보았어요카페도 있고, 수유실과 화장실도 있더라구요​​​ ​라빌레라?드라마로 언듯 봤던것 같은데웹툰작이였나봐요~한쪽 벽면에 영상물도 나오고 드라마에 나왔던 대본들도 볼 수 있겠금 진열되어 있더라구요​​​​​​ ​아기자기한 볼거리​​​​ 미로체험 ​​ ​볼거리가 다양하거나 체험거리가 많았던건 아니지만한번쯤 가볼만한것같당😅​ 
​ ​ 부천의 옛이름 '복사골' ​부천은 예로부터 복숭아가 많이 난다고 하여 "복사골"이라 불렸다.시목과 시화를 복숭아나무와 복숭아꽃으로 부천시가 정한 이유도 다 여기에 있다.비 오는 오늘 늘푸른이야기 방역팀은 다음 주에 있을 소사동 오피스텔 소독, 방역 안내문을 부착하기 위해 오랜만에 부천을 찾았다.  ​​업무 종료 후 부천 가볼만한곳을 검색하다 보니 삼산체육관 역에 이 있다고 하여 전철을 타고 이동을 하게 되었다.입구에 도착하면 각종 조형물들이 어서 오라며 반겨준다.열차 내부는 입구를 개방하지 않아 타볼 수는 없었지만 옛날 감성을 느끼기에 충분하다.구름다리에 아래와 같은 문구의 현수막이 걸려있다.​​ 우크라이나 평화를 기원합니다모든 어린이들을 위하여​ ​   만화박물관내부에 들어가기 전 산책로가 있어 주변 경관을 찍기 위해 이동을 하였다.비가 보슬보슬 내리고 있어 불편함이 있었으나 일기예보를 확인하지 못한 게으름에 내리는 비를 맞는 건 당연한 수순이다.얼굴에 미스트를 뿌리는듯한 느낌이 드는 비라서인지 큰 거부감이 생기지는 않았다.​ ​ ​ ​​  어디서 많이 보았던 분이신데 아시는 분은 "오른손"난세를 살다가 신 풍운아이며 의리의 도적으로 홍길동, 장길산과 함께 조선의 3대 도적으로 불리셨던 분.바로 임꺽정입니다.​​ ​​  주변에 조형물들이 너무 이뻐 계속해서 사진을 찍게 되네요.비보이 분들은 힘내시기 바랍니다.​ ​ ​​  소독방역 전문업체 늘푸른이야기가 이제는 실내로 들어가려고 하니 자 그럼  들어가 볼까요?​ ​ ​​​ No War 입구에 들어오면 평화 카툰 전 행사 및 아이들의 소망을 담은 포스트잇이 부착이 되어있다.행사는 끝났으나 전쟁은 아직 진행 중이라 마음이 아프다.평화 카툰전을 통해 미래의 아이들에게 전쟁의 의미를 잘 전달해 주었으리라 생각한다. 행사로 끝내기에는 가슴 아픈 상황들이지금도 계속해서 발생하고 있기 때문이다.더 이상 전쟁 없는 세상에서 서로를 존중하며 살 수 있는 시대를 기대하며 다음 장소로 이동해 본다.  ​ ​ ​​  달라진 옛말과 체험도 할 수 있는 장소​ ​ ​ ​  만화도서관은 책과 영상으로 볼 수 있으며 시설은 일반도서관과 다르지 않게 구조가 되어있다.2층까지만 안내를 해드린다.기타 공간은 직접 방문하시어 만화의 세계로 빠져보면 어떨까 한다. 물론 자녀와 함께 말이다. ​ ​ ​​​​다시 야외로 나오니 저 멀리서 누군가 웃고있다.14살에 접어든 영심이 그리고 왕경태 -- 오랜만이군헐 저 위에서 요놈들이 쳐다보고 있네아기공룡 둘리에 나오는 등장인물들 한번 이름을 불러볼까?또치야, 도우! , 둘리, 희동이구나, 마이콜 너~어고길동 아제는 출근하셨나 보네. 다들 잘 지내고 나중에 또 보자  ​ ​ ​  ​부천의 슬로건은 Fantasia 부천이다.오늘은 슬로건에 걸맞은 환상적인 상상의 공간 에서 늘푸른이야기였습니다.​​​ NO WAR 평화카툰전 전시기간 : 2022년 5월 5일 ~ 2022년 6월 26일 전시장소 :  로비갤러리 전시작품 : 평화기원카툰작품 체험교육 참가비 : 교구별상이 접수기간 : 2022년 1월 1일 ~ 2022년 12월 31일 극장판 윌벤져스: 수상한 캠... 상영기간 : 2022년 6월 23일 ~ 2022년 7월 31일 장르 : 애니메이션 요금 : 성인 10,000원 / 청소년 9,0...www.komacon.kr ​방역 건물관리 전문업체 늘푸른이야기문의 1899-8647 
추억털이로 웃고오는 By Daniel Yun #부평역사박물관 구경 잘하고지나치는데 아주 귀여운 조형물들이또 저를 유혹하네요!!! ​  ​일단 입장료 및기타 정보를 여러분과 공유하도록 하겠습니다. ​일단 홈페이지를 통해서여러분이 한번 들어가서확인하셔도 좋을것 같아서홈페이지 공유합니다. ​​https://www.komacon.kr/ 한국만화영상진흥원『2022 한국만화영상진흥원 유튜브 채널 영상콘텐츠 제작 운영 용역』 ... 『2022년도 한국만화영상진흥원 언론 홍보 용역』 제안서 평가 결과 알림 『웹툰창작체험관ㆍ지역웹툰캠퍼스 운영 사업 중장기 로드맵 수립 연구 및 2... 『2022  소장자료 및 구술채록 연구 용역』 제안서 평가 ... 비전 담당자안내 만화분야 표준계약서 정보공개www.komacon.kr 도 부천시 길주로 1  전화 032-310-3090​주소 부천시 길주로 1​영업시간매일 오전 09~ 오후18:00 휴관 : 매주 월요일​요금일반권(36개월 이상) 5,000원가족권(성인2, 어린이2) 15,000원단체권(20명 이상) 4,000원​​  ​[ Korea ManHwa Museum ]​만화박물관, 만화도서관, 애니메이션상영관, 만화캐릭터공원 등을 연결하는 도 부천시에 있는 복합적 만화 문화 공간.​설립일 2001년​소재지도 부천시 원미구 길주로 1(상3동 529-2)  ​2001년 개관한 이 2009년 11월 부천 상동 영상문화단지로 이전하여​ 뮤지엄만화규장각으로 개관하였으며 2011년 5월 으로 명칭을 변경했다. ​지하 1층 수장고는 1970년대 이전의 원고 2만여 매와 6천여권의 단행본, 천여권의 잡지 등이 있다.​ 1층에는 애니메이션 상영관과  기획 전시공간이 있다. ​2층에은 열람 공간, 교육실, 전문자료실 등이 있으며 3~4층에는 체험 전시공간, 기획 전시공간, 4D 애니메이션 상영관 등이 있다.​  열혈강호 차림으로 사진을 찍을 수 있는  ‘무림의 세계’, ​직접 투수가 돼 야구를 체험할 수 있는 ‘외인구단과의 한판승부’,​ 순정만화의 영상을 즐길 수 있는‘로맨틱한 순간들’ 등 다양한 체험 존(zone)도 있다.​ 옛날 만화가게, 구멍가게, 가판대, 골목 등 추억을 자극할 만한 공간들도 있다.  ​70석 규모의 4D애니메이션 상영관에서는 입체 영상을 통해 진동, 향기, 물, 바람 등을 경험할 수 있다​[네이버 지식백과]  [Korea ManHwa Museum] (두산백과 두피디아, 두산백과)​  ​이곳은 완전 추억털이 했어요. 생각지도 않고 간곳이어서 그런지​입장료와 상관없이 너무 좋았던것 같아요.   특히 저때는 초등학교가 아니라국민학교 때었기에​나오는 만화부터 시작해서캐릭터들이 너무 익숙한거에요. ​특히 만화방이 얼마나 옛날 생각이 많이 나게 하는지!! ​  ​특히 학교에서 몰래 몰래그것 디적거리며 다같이 둘러 앉아봤는데​왜 그 당시 선생님들은이런 만화들을 학교에도 못가져오게 하고   무자비하게 벌을 줬는지지금 생각해 보면 알수가 없네요. 그래도 그때가 재밌었어요. ​가서 추억털이제대로 하고 았는데요. 재밌었고 즐거웠습니다. ​  #인천추천 #인천에가볼만한곳 #부평가볼만한곳 # #추억소환 
Travelover. 취재팀 <>http://www.komacon.kr관람시간: 10:00 ~ 18:00 (17:00까지 입장)​* 휴관일: 매주 월요일,1월 1일, 설·추석 연휴​*입장권: 일반권 5,000원.*가족권(성인2+어린이2): 15,000원* 전시실 내 극장과 체험관 등 일부 유료* 국가유공자, 생활보호대상자, 장애인 등무료관람의 경우 관련된 증빙자료를 반드시 지참*부천시민 50% 할인 부천에 있는 한국만화영상진흥원에서 운영하는입니다.코로나 이전에는 부천국제만화축제,국제코스프레페스티벌 등다양한 행사가 진행되며주말이면 많은 가족들이 아이와 함께손을 잡고 방문하던 부천의 명소였습니다.​코로나19 이후로 도임시휴관과 온라인 관람 등 많은 변화가 있었지만, 현재는 최소한의 인원만오프라인 관람을 허용하고 있습니다.  관람을 위한 매표 후 3층으로 가는에스컬레이터를 타고 올라가면 기획전시실에<열여섯 살이었지>를 전시하고 있습니다.이 전시는 일본군 위안부 피해자들이‘위안부’라는 이름으로 여성의 인권을어떻게 짓밟혔는지 만화와애니메이션 작품으로 보여줍니다.​피해자 이옥선 할머니의 실제 증언을 먹과 붓으로생생하게 재현한 김금숙 작가의 <풀>을대형 월로 구현하여 놓았습니다.이 전시는 온라인 전시와 함께 현장에서 앱을 통해 AR 작품을 감상할 수 있게 되어 있으니이어폰을 함께 가져가 관람하는 것을 권해 드립니다. 기획전시실을 다시 나오면상설전시장으로 들어갈 수 있습니다.이곳에서 한국만화의 태동부터 현재의 웹툰까지시대의 흐름을 따라 관람할 수 있습니다. 40대 후반 세대에게 아주 어릴 적 동네의만화방을 떠올리게 하는 땡이네만화가게가 지금은 추억 속에나 남아 있을 허름한 모습으로그 자리를 지키고 있습니다. 만화가 언제부터 우리와 함께했는지,보물섬과 같은 만화잡지가 얼마나 인기 있었는지를모르는 어린 세대에게도 만화로 가득한 이 공간은참 재밌는 공간으로 느껴지는 듯합니다.​진동 바람 등의 입체적인 효과와 함께만화를 즐길 수 있는 입체상영관도 꺼병이벽화 만화와 함께 있습니다. 전시실을 관람하며 4층으로 걸어 올라가면영화와 드라마로도 만들어진최근의 웹툰들이 전시되어 있습니다.​커다란 얼굴의 만화가가 누워 있는 공간에서만화가는 무슨 상상력으로 이러한 만화를 만들어낼까싶은 궁금증을 조금이나마 들여다볼 수 있습니다. 조금 더 지나가 보면 조선시대 왕들이메신저를 사용했다면 어땠을까 싶은 기발한 아이디어로 만들어진조선왕조 실톡을 만날 수 있고, 맹꽁이서당에서 공부하는조선시대 청소년들도 만날 수 있습니다. 그리고 만화 속 캐릭터가 되어 체육활동을 해보는스마트 체육관, 이현세 작가의 <공포의 외인구단>투수가 되어 보는 체험 공간과, 만화 속 캐릭터와 함께 사진을 찍을 수 있는 만화 포토존도 있습니다.  3층과 4층을 관람한 후에는 엘리베이터를 타고2층으로 이동합니다. 코로나19 이전에는 2층에서체험과 교육도 진행되었지만, 현재는 만화도서관만 열람하도록 개방되어 있습니다.​누구나 편하게 들어가서 국내에 출간된모든 만화책을 꺼내 볼 수 있지만 거리두기를 위해 앉을 수 있는책상이 많이 치워진 상태입니다. 다시 1층으로 내려오면 <열여섯 살이었지>의전시가 추가로 이어집니다. 이무기 작가의 <곱게 자란 자식>,김용회 작가의 <다시피는 꽃>의 내용이 함께 전시되어 있고 단행본 책을 앉아서읽어볼 수도 있습니다. ​그리고 일본제국이 자행했던 일본군 ‘위안부’의만행을 보여주는 애니메이션, 관람객들이 할머니들에게 남긴 따뜻한메시지들을 보며 함께 동참할 수 있습니다. <열여섯 살이었지>는 한국만화영상진흥원홈페이지에서 6월 30일까지 온라인 전시를 통해 관람할 수 있습니다.<탐묘인간 : 고양이와 함께 산다는 것>도온라인과 오프라인에서 전시 중입니다. 도 부천시 길주로 1 ​ 
​​안녕하세요, 씽씽이맘입니다 :) 요 며칠 날씨가 좀 풀린 것 같아 씽씽이를 데리고 야외활동을 할 수 있으려나? 기대하고 있었는데 갑자기 다시 한파가 찾아왔어요 흑흑,, ​그래서 아이랑 가볼만한 실내놀이터를 찾다지난 주말 씽씽이를 데리고 도 부천에 위치한 한국 만화박물관에 다녀왔어요. ​아이와 체험, 전시, 나들이를 한 공간에서 모두 즐길 수 있고 엄마아빠도 보고 즐길거리가 많아 온 가족이 만족스러운 시간이었답니다 ! ​​ 부천 , 도 아이와 실내 체험 전시 나들이 엄마아빠도 즐거움은 덤 ! 부천  위치&운영시간부천 ​< 도 부천시 길주로 1 > 에 위치한 은 지하철 7호선삼산체육관역에서도 도보로 그리 멀지않아접근성이 굉장히 좋은 곳에 위치해있어요.​운영시간은 매주 월요일 정기휴무화요일~일요일 오전 10시~18시까지고요,(입장마감은 17시예요) ​ 도 부천시 길주로 1  부천 입장료 및 층별 관람안내  ​​관람료는 일반권 성인 5,000원 이고요,36개월 미만 아기와 만 65세 이상의 어르신은 입장료가 무료랍니다. (대신 증빙할 수 있는 서류 지참하셔야해요)​생후 36개월 미만 아기 입장무료로 관람할 수 있는 박물관 및 실내이용시설 찾으신다면 추천드리고싶은 곳이에요^^ ​이외의 단체권은 4,000원으로 할인 및가족권 (성인2+어린이2)도 15,000원으로할인판매중이니 예약 관련 자세한 내용은 한국 만화박물관 사이트 통해 확인해주세요 ! ​​  ​​저희는 사전예약을 하고 가 1층 로비에서입장을 할 수 있는 팔찌를 교환했어요.​일요일 오전 10시 오픈 시간에 방문했는데저희 제외 두 가족정도밖에 없어 굉장히여유로운 관람을 즐길 수 있었답니다.​​  ​​만화박물관이라는 타이틀에 걸맞게 엘리베이터입구, 내부 모두 알록달록 다양한 만화가 그려져있더라고요. 신기한지 주위를 둘러보느라 바쁜 32개월 아기 씽씽이에요 ㅎㅎ ​1층에는 기획전시실과 만화영화상영관, 뮤지엄샵, 수유실, 카페테리아 등이 있고요, 2층에는 만화도서관, 체험교육실, 창의교육실이있어요. 3-4층은 전시공간이라고 보시면 돼요.입장권을 바꿔 바로 3층으로 이동하시면 !​​ ​​짜라란 = 전시공간이 나온답니다. 인기웹툰인 "나빌레라" 아시나요? 저는 평소만화를 즐겨보지는 않는 편인데 신혼시절우연히 간 만화카페에서 울고 웃으며 몰입해봤던 만화 중 하나가 나빌레라예요.​​ ​​나비의 날개짓을 꿈꾸는 주인공들의 이야기와서로 부족한 부분을 '관계맺음'을 통해 채워나가는 따뜻한 작품인 만화 '나빌레라'가마침 전시중이더라고요. 이 웹툰 좋아하셨던분들은 꼭 한번 방문해보시길 추천드려요.전시 기간은 4월 24일까지랍니다.​​​ ​​바닥에 횡단보도처럼 그림이 그려져있어씽씽이가 "손 들고 건너는거야!" 하며 직접 한 손을 번쩍 들고 건너도 보았어요. ​사실 아이와 전시관람은 처음이라 떠들거나 뛰어다니면 바로 도망나와야겠다는 생각에 걱정 반 기대 반으로 향했던 곳인데요, ​곳곳에 아이의 눈길을 끄는 볼거리가많아서인지 얌전히 잘 관람해주더라고요.상황에 맞는 에티켓도 몸소 배울 수 있으니이런 문화생활 자주 경험하게 해주어야겠어요.​ ​​​요즘 문화센터 발레수업에 푹 빠진 씽씽이,"엄마 이건 뭐야?" 하고 묻길래 씽씽이가배우고있는 발레라고 설명해주었어요.​혼자 무슨 생각을 하는걸까요? 골똘히생각에 잠겨 작품을 관람하는 씽씽이랍니다.​​​   ​​아름다운 한국 민화들이 영상으로도 전시되어있어 엄마인 저도 이 곳 저 곳 둘러보느라 보는 눈이 즐겁더라고요^^ ​그동안 아이와 주말에 외출하면 키즈카페 등 아이 위주의 실내시설을 가느라 저는 살짝 지루할 때가 있었는데 저도 함께 즐길 수 있는 시간이라 더욱 좋았답니다.​​​  ​​"여기 뭐가 있어 !" 하며 들여다보는 씽씽이,아이의 시선을 따라 저도 안 쪽을 바라보니책을 파는 상인들의 모습, 책 구경하는 사람들의모습을 피규어로 재현해냈더라고요.​그냥 투명한 유리창을 통해 전시해둘 수도 있었을텐데 이렇게 돌 틈 사이로 바라볼 수 있게비치해둔 아이디어가 정말 최고다 싶었어요.스윽 - 지나가다 괜히 들여다보고싶은 마음^^ ​​ ​​저는 이런 만화가게 세대는 아니지만저희 부모님들은 만화방에서 책도 읽으셨겠죠?​조부모님과 함께 아이를 데리고 만화박물관에 와 우리 엄마아빠의 옛 시절 이야기도 들으며함께 추억을 해보는 것도 좋을 것 같아요. ​​  ​​흑백만화부터 컬러만화, 아기자기한 만화부터무협시리즈까지 ! 다양한 만화가 평면적인그림에서부터 영상물, 조형물 등 여러 방법으로전시되어있어 집중력 짧은 아이의 관심을제대로 사로잡았답니다 ! ​​  ​​이렇게 쭈욱 곡선의 길을 따라 위로 걸어오르며만화작품들을 감상할 수도 있는데요, 얕은 경사로 쭉 이어져 유모차 끌기에도 좋더라고요.(아빠와 딸이 꽁냥꽁냥 가느라 저는 유모차끌며 짐꾼노릇했답니다^^;;)​​다음부터는 아빠랑 딸단둘이 데이트 오는게 어때?​​ ​​씽씽이가 지나가며 "엄마 얘는 왜 여기서 자고있어?" 했던 조형물도 인상적이었고요 ㅎㅎ ​실물로 보면 엄청 큰 작품이라 아이를 옆에세워두고 사진 찍어주고싶었는데 쌩 - 도망가버려 아쉬웠네요 흑흑,,​​  ​​고전을 담고있는 만화들도 있어 한국만화의 역사, 시대상들도 편하게감상할 수 있었답니다. ​​   ​​전시 말고도 아이가 참 좋아했던 체험존!캐릭터체험관 이라는 전시스팟인데요,직접 스크린 속 캐릭터가 되어 몸을 움직이며 게임을 해볼 수 있는 공간이에요.​손을 슥슥 움직이면 먼지가 닦이는 게임인데씽씽이보다 아빠가 더 즐거워한 거 있죠?ㅋㅋㅋ또한 야구선수가 되어 공던지기 게임하는 곳도있었는데 이 곳도 아빠가 더 즐거워했답니다,,​​   ​​아이가 안을 들여다보며 관람할 수 있는독특한 전시공간도 인상적이었어요 !마치 우주 한복판에 온 듯한 기분도 들더군요.​​  ​​여기는 어린이들이 볼 수 있는 만화를 전시해둔 아동열람실인데요, 14세 미만 아동 및 보호자만 입장할 수 있답니다. ​매트가 쭉 깔려있어 신발을 벗고 입장해편안한 분위기 속에서 만화책 독서를 즐길 수있어요^^ 4세 딸아이도 참 좋아하더라고요.​​   ​​집 근처 도서관 어린이열람실을 이용해 본경험이 있는 32개월 아기 씽씽이, 오자마자저한테 "쉿" 하라고 하더라고요 ㅎㅎ​그러더니 아까 입구에서 본 자두 모형이 생각났는지 '안녕 자두야' 책을 읽어달래요.저도 학창시절 봤던 추억의 만화라 그 때의기억도 새록새록 나고 즐거운 마음으로 함께만화책 독서에 푹 빠졌답니다 :) ​​   ​​14세 이상 누구나 이용 가능한 만화책일반열람실도 있어요. 로비에는 만화도서관추천도서들도 쭉 나열되어있어 어떤게재미있을지 둘러보는 재미도 있더라고요.​​  ​​야외 광장에는 로보트, 만화캐릭터 등다양한 조형물들이 위치해 아이를 데리고예쁜 사진 찍어주기에도 좋았어요.​안에서 조용히 있느라 참고있었던 아이의에너지를 발산시킬 수 있는 뛰놀 공간이라더욱 좋더라고요 ! ​​  ​​아이와 전시, 체험 모두 한 곳에서 즐길 수 있어 좋았던 부천 한국 만화박물관엄마아빠도 함께 볼거리가 많아 즐거웠어요.​추운 겨울날 아이데리고 실내에 가볼 곳고민하신다면, 도 아이와 가볼만한 곳으로부천  추천드립니다 ! ​ 
​ 부천 아이와 가볼만한곳  아빠가 더 좋아해​글·사진 : 즐거운소풍​오늘은 아주 재밌고 신나는 곳으로 즐거운소풍과 을 떠나볼게요. 저와 함께 갈 곳은 부천 아이와 가볼만한곳 인데요. 이곳은 재미와 유쾌함, 상상력과 즐거움이 가득한 곳이에요.​ 1. 신나는 만화 캐릭터 천국​​부천 아이와 가볼만한곳 은 7호선 삼산체육관역 5번 출구로 나오면 돼요. 지하철뿐만 아니라 주차장도 엄청 넓으니 차를 가져와도 편하게 주차할 수 있어요.​​ ​​멀리서 보니  앞에 옛날 기차와 다양한 캐릭터들이 제일 먼저 반겨주는데요. 보는 것만으로도 가슴이 막 설레고 신났어요.​​  ​​박물관 앞에는 만화 캐릭터들이 흥겹게 놀고 있었는데요. 헬로카봇은 집에 가져가고 싶네요. ​   ​​예전에 재밌게 보던 날아라 슈퍼보드가 있네요. 보드를 타며 하늘을 힘차게 날고 있는 게 귀여워요. 이곳은 아이들만 좋아하는 곳이라, 저 같은 어른, 아빠도 좋아할 곳이네요.​​ ​​벌써 재밌고 흥분하면 안 되는데, 캐릭터를 보는 것만으로도 행복해지는 느낌이에요. 잠시, 마음을 차분히 가라앉히고 박물관 안내를 보았어요. 어디부터 관람할지 따져봐야 하니까요.​​ ​​따지고 할 것 없이 그냥, 1층부터 4층까지 한 층씩 올라가면서 구경하기로 했어요. 그럼 1층부터 살펴볼게요.​ 2. 1층 구경하기​​1층에 들어서면 제일 먼저 눈에 띄는 건 나빌레라 홍보물이었어요. 나빌레라가 2021년 부천만화대상 대상을 차지했나 보네요.​​ ​​1층 전시실엔 대상을 차지한 나빌레라 특별전시회를 하고 있었는데요. 드라마로 한 적도 있었는데, 짝꿍은 콧물, 눈물을 흘리며 감명 깊게 보기도 했어요.​​ ​​나빌레라의 OSMU 전시였는데, OSMU는 원소스멀티유즈의 약자예요. 한마디로 말하면 확장성이라고 말할 수 있는데, 웹툰에서 시작해 드라마, 뮤지컬 등 다양한 분야로 파급되는 걸 말해요.​​ ​​요즘은 웹툰이 드라마나 영화 등으로 새롭게 태어나기도 하잖아요.​​ ​​전시실 안에는 드라마 장면이 나오기도 하고, 뮤지컬이 만들어진 과정, 대본 등이 전시되고 있었어요.​​  ​​한쪽 코너에는 전시장을 찾은 관람객이 직접 나빌레라를 색칠할 수 있는 체험장도 있으니, 멋진 그림 실력을 뽐내는 건 어떨까 하네요.​​ ​​1층에는 영화관도 있어요. 주로 애니메이션 작품들을 상영해요.​​ ​​작품들이 항상 바뀌고요. 자주 접하지 못하거나 희귀한 영화들을 선보이고 있으니, 홈페이지에서 살펴보고 보고 싶은 영화가 있으면 관람해도 좋을 거예요.​​ ​​다양한 만화 캐릭터로 만든 제품들도 판매하는 코너도 있어요.​​ ​​추억의 독고탁 캐릭터 제품도 있네요. 어릴 적 정말 재밌게 보던 만화였는데, 너무 반가웠어요.​​ ​​음료와 샌드위치를 전문으로 파는 카페도 있는데요. 을 한 바퀴 다 돌고 1층으로 내려와 음료와 디저트를 먹고 캐릭터 상품도 사면 딱 좋겠어요.​​ 3. 2층 구경하기​​2층에 올라가면 뭔가, 70~80년대 분위기를 풍기는 남녀가 앉아있는데요. 이곳은 만화도서관 입구예요. 만화가 가득한 도서관이라니, 정말 신나는 도서관인데요.​​ ​​따분하고 지루한 책 대신 만화가 가득 들어차 시간 가는 줄 모르고 만화 삼매경에 빠져들 수 있겠어요.​​ ​​도서관은 자신이 좋아하는 종류의 만화책을 골라볼 수도 있고요. 검색해서 찾아볼 수도 있어요.​​ ​​도서관 내부는 카메라 셔터 소리 때문에 독서를 방해할까 봐 촬영하지 못했는데요. 작가별로 분류도 되어있고, 외국 만화, 번역 만화 등 다양한 만화가 있으니 만화를 좋아하는 분들이라면 꼭 방문해 보기 바라요.​​ ​​입장료도 없으니, 도서관에 들어가 재밌는 만화를 맘껏 볼 수 있어 너무 좋아요.​​ ​​도서관 옆엔 아이들을 위한 아동열람실도 있는데요. 신발을 벗고 들어가 자유롭게 만화를 볼 수 있는 곳이에요.​ 4. 3층 구경하기​​부천 아이와 가볼만한곳  1, 2층이 맛보기였다면, 3층부터가 진짜라고 할 수 있어요. 그리고 3층부터는 입장료를 내고 들어가야 해요. 일반권은 5,000원인데요.카드 할인, 부천 시민 할인 등이 있으니, 입장권을 끊을 때 확인해 보시고요. 입장권은 1층에서 끊어야 해요.​ ​​3층에서도 나빌레라 특별 전시장이 있었는데요. 1층보단 알차고 다양한 이야기들이 많았어요.​​ ​​나빌레라가 보여주려는 메시지들을 담은 전시인데요. 웹툰이나 드라마로 보지 못했던 감동을 전시를 통해 느낄 수 있어요.​​ ​​다시 한번 나빌레라를 되새김하며 볼 수 있었던 소중한 기회였어요.​​ ​​나빌레라를 보고 옆 전시실로 들어가면 한국 만화 100년을 다룬 곳이 있는데요. 한국 만화 탄생부터 지금까지 발자취를 그린 곳이에요.​​ ​​옛날 만화 가게를 재현한 곳도 있었는데요. 뭔가 추억이 새록새록 돋아나기도 했어요.​  ​​만화방 앞에 서 있는 훈이를 보고 깜짝 놀랐는데요. 훈이를 알고 있는 분들이라면... 나이가... 흐흐.​​ ​​어릴 적 이런 만화방에서 만화 보던 기억도 떠오르는데요. 그때는 만화방 가는 걸 엄청 좋지 않은 시선으로 보기도 했어요. 만화방은 가면 안 되는 곳으로 학교에서 교육도 했어요. 왜 그런지는 지금도 모르겠네요.​​ ​​한 달에 한 번 나오는 보물섬이 언제 나오나 기다린 적도 있었고요.​​ ​​한국 만화의 최전성기를 이끌었던 공포의 외인구단도 생각나네요. 그 시절 가장 인기 있었던 스포츠 야구와 까치, 엄지의 사랑 이야기를 다룬 만화였는데요.​​ ​​까치처럼 머리를 자르고 엄지 같은 여자 친구를 만나고 싶었던 적도 있었어요.​​ ​​한국전쟁과 만화에 대해 꾸며 놓은 곳도 있는데요. ​​ ​​벽을 통해 안을 들여다보면, 당시의 시대 상황을 볼 수 있어요. 슬픈 역사를 마주하게 돼요.​​ ​​비둘기합창 만화도 있네요. 가족을 다룬 만화였는데, 가족애와 슬픔이 작품 속에 묻어 있어 눈물 흘리며 본 기억이 떠올랐어요.​​ ​​개그 프로 쓰리랑 부부의 모티브가 되었던 순악질 여사라는 만화도 있었는데요. 당시 시대를 풍자한 작품이기도 해요.​​ ​​한국만화 100년사 전시실은 아이들에겐 과거에 대한 역사와 문화를 배울 수 있고요. 어른들에겐 추억을 곱씹는 곳이기도 해요. 그나저나 제가 짝사랑하던 그녀, 엄지는 지금 어디서 잘 살고 있을까요?​ 5. 4층 구경하기​​추억을 뒤로하고 4층으로 올라서면 신나고 재밌는 공간들이 펼쳐져요.​​ ​​3층이 과거의 만화를 추억하는 곳이라면 4층은 현재의 만화, 웹툰을 전시해 놓은 곳이에요.​​ ​​한국 웹툰의 개척자라고 할 수 있는 강풀부터​​ ​​이말년, Hun, 주호민 등 인기 있는 웹툰 작가를 만날 수 있어요.​​ ​​그리고 멀리서 유독 눈에 들어오는 조형물이 있었는데요. 머리가 엄청 큰 캐릭터가 잠들었는지, 책상에 머리를 대고 눈을 감고 있었어요.​​ ​​가까이 다가가 보니 만화가의 머리였는데요. 만화가의 머릿속은 어떤 생각으로 가득 차 있는지 한번 들어가 봐야겠어요.​​ ​​와우! 정신이 하나도 없네요. 유리로 가득 찬 공간이었는데, 복잡한 게 엄청 어지럽네요. 정말 만화가의 머릿속은 이렇게 복잡하고 정신없을 것 같았어요.​​ ​​만화가의 뇌 구조는 늘 무엇을 그려야 할지, 어떻게 작품을 완성해야 할지로 가득 찼네요.​​ ​​정신없던 만화가의 머릿속에서 나오면 아름다운 공간을 만날 수 있어요. 만화에 나왔던 캐릭터들이 밤하늘의 별자리가 되었다네요.​​ ​​그렇게 밤하늘의 별자리가 된 캐릭터들은 또 다른 아름다움을 우리에게 선사하며 반짝반짝 빛나고 있었어요.​​ ​​4층은 다양한 체험공간이 많아요. 조선 시대 왕들이 인터넷 메신저를 쓰는 가상 만화 조선왕조실록도 있는데요.​​ ​​성균관 유생이 되어 임금님들과 채팅도 할 수 있어요. 성균관 유생이 되기 위해선 제일 먼저 입학 사진을 찍어야 해요.​​ ​​입학 사진을 찍으니 제 얼굴이 담벼락에 나타나네요.​​ ​​스크린을 터치하면서 임금님과 대화도 하고 문제를 풀어야 성균관을 졸업하고 나갈 수 있어요. 졸업하기가 쉽지는 않을 거예요.​​ ​​성균관을 졸업하고 나오면 이 사회를 위해 좋은 일도 많이 해야 하는데요. 풍선에 갇힌 새도 구해줘야 해요. 스크린에 손을 뻗어 새를 구해주기도 하고요.​​ ​​너무 공부만 하다 보니, 스트레스에 빠질 수 있잖아요. 그럴 땐 투수나 타자가 되어 신나게 야구도 할 수 있어요.​​ ​​악당을 물리치는 히어로가 될 수도 있어요.​​ ​​지구를 위협하는 녹의 여왕을 물리쳐 이 세상도 구원해 보기도 해요.​​ ​​포토존에선 만화 캐릭터와 함께 사진도 찍을 수 있는데요. 마음에 드는 캐릭터를 골라 함께 사진도 찍을 수 있어요.​​ ​​1층부터 4층까지 올라오면서 많은 만화를 보고 만화가들도 만났으니, 이제 나도 만화가가 될 수 있지 않을까 생각해 볼 수 있는데요.​​ ​​직접 만화가가 되어 그림도 그릴 수 있어요. ​​ ​​자리에 앉아 순서에 따라 그림을 그리다 보면, 어쩌면 만화가 재능을 발견할지도 모르겠네요.​​ 6. 만화는 추억과 미래를 그리는 작품​​너무 재밌고 유쾌하게 구경하다 보니, 시간 가는 줄도 몰랐어요. 아이가 아닌 어른이 구경하는데도 이렇게 재미있으니 아이들과 함께 오면 더 행복한 곳이 될 것 같은데요.​​ ​​부천 아이와 가볼만한곳 에선 유년 시절의 나를 만나, 그 시절을 기억해 보기도 했고요.​​ ​​나를 행복하고 웃음 짓게 했던 만화도 만나보았고요.​​ ​​영웅이 되어 적을 물리치기도 했어요.​​ ​​그리고 힘들고 지칠 때 위로를 받았던 시절들도 생각났고요.​​ ​​부천 아이와 가볼만한곳 은 아이뿐만 아니라, 누구나 와도 행복한 시간과 잊었던 예전의 추억들을 떠올릴 수 있는 곳이라 생각하는데요.​​ ​​부천 가볼만한곳  아이와 손잡고 한번 구경 와 보세요. 아이들은 미래의 나를 만나고, 어른은 과거의 나를 만나는 곳이 될 거예요.​​  부천 주소 :  부천시 길주로 1영업시간 : 10:00~8:00도 부천시 길주로 1 ​ 
#부천2001년 개관최초의 만화 전문 박물관 ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 도 부천시 길주로 1 # 부천시 길주로 1(상동 529-36)7호선 삼산체육관역 5번 출구(도보 1분) 은 만화의 문화 예술적인 가치를 높이고후대에 소중한 만화 유산을 물려주려고 개관 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 10:00 ~ 18:00 (17:00까지 입장) 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설·추석 연휴  ​ 1층 기획전시#나빌레라 2021년 12월 30일 ~ 2022년 6월 26일제 1, 2 기획전시실전시작품 : 나빌레라 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 만화가의 펜  상설전시만화란 무엇인가? ​ ​ ​ ​ ​ 옛날 만화방을 추억 할 수 있는 60년대 만화방아주 똑같다.학교 앞에 있었는데이렇게! 1970년대 어린이만화, 명랑만화 옛날 생각나는 곳이라서  ​ ​ 70~80년대의 ‘사랑의 낙서’, ‘대야망’ 성인 만화‘달려라 하니’, ‘아기공룡 둘리’ 명랑 만화  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 한국을 대표하는 만화가들의 캐릭터를 나무 액자에 새겨 넣어 나무의 형상으로 만들어진 명예의 나무 ​ ​ ​ 상설전시만화가 명예의 나무 ​ 지상 4층 #웹툰 전시코너 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 만화가의 머릿속은 다양한 크기의 볼록 거울과 요술 거울 등으로 #원고마감 에 쫓기는 만화가의 상상 속을 재치 있게 전시한 곳 ​ ​ 만화가의 머릿속꿈꾸는 만화가의 머릿속에 직접 들어갈 수 있는 체험 공간 ​ ​ ​ 볼록 거울 ​ ​ 웹툰 작가의 실제 디지털 작업 과정을 볼 수 있고기안84가 생각나는 공간이었다. ​ 엉뚱한 상상이 가득한 만화가의 꿈속을 재치 있게 풀어낸 공간 ​ 조선시대 왕들과 메신저를 통해 관람객이 직접 대화 할 수 있는 체험 공간 네이버 인기 웹툰 조선왕조실톡 ​ ​ 조선왕조 실톡무적핑크 작가역사적 사실을 조선시대 왕들이 메신저를 사용하여 알려주는 기발한 상상으로 제작한 웹툰 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 카톡조선왕조 실톡만약 조선시대 왕들이 메신저를 사용한다면?  ​ ​ ​ ​ ​ 만화 포토존크로마키 기술을 이용해서 만화 속 캐릭터들과 함께 사진을 찍어 볼 수 있는 공간 #공포의외인구단이현세 작가만화를 배경으로 한 야구 체험 공간투수가 되어볼 수 있는 ‘공 던지기 게임’과 포수가 되어볼 수 있는 ‘공받기 게임’ 중 하나를 선택해 체험 해보는 공간  ​ ​ ​ ​  4층 체험존에서는나도 #만화가  가 되어#만화그리기 체험을 할 수 있는데.... 일반열람실과 아동열람실이 있어서 아이들도 많이 이용할 수 있으면 좋겠다는 생각을 하며  만화도서관 체험을 할 수 있는 체험마당 뮤지컬  ‘우리 아빠가 최고야’2022년 6월 11일 부터 2022년 6월 19일 까지50분 전체 관람가  1층 기획전시방정환, 어린이를 만나다 2022년 5월 5일 ~ 2022년 6월 26일전시장소 :  로비 간단한 음료와 간식을 즐길 수 있는 카페테리아는 넓고 편안해서 마음 놓고 쉴 수 있어서 좋았다. #파란쌀가루#퓨전떡공방 #파란쌀가루퓨전떡공방인천논현역 주변 어진마을 한화꿈에그린 아파트 상가에 있다는데 먹을 때마다 따뜻한 정과 정성이 들어가서인지 맛있고 선물용으로 강추하고 싶은 곳#굿뚜벅이 을 마무리 하며 맛있게 잘 먹었습니다. 
서울 서남부쪽 가볼만한 곳인 부천 입니다.  외관도 멋있네요. 넓찍한 부지에 자리하고 있습니다.  화장실도 재밌는 만화가 그려져 있구요.  여기도 옛날 감성의 전시는 필수입니다.  만화가게에서 실제로 만화를 볼 수도 있습니다.  독특한 그림체의 고우영 화백관이 있네요.  이렇게 보니 그림체가 참 힘이 넘치고 멋집니다.  거대한 만화책들이 멋지게 장식되어 있네요.  만화가들은 늘 마감에 쫓기고 아이디어 궁리에 힘들다고 하죠.  도서관도 있고요. 깔끔하고 재밌게 볼 수 있어서 한번쯤 가볼만한 곳입니다.​ 도 부천시 길주로 1 ​ 
​​​​옛날부터 혼자 진행하고 있는 프로젝트 중 '지하철'이 있는데요.​지하철역 하나를 정해서 역 근처의 놀거리, 볼거리, 맛집, 풍경을 찾아보고 구경하고 ​그렇게 모든 지하철 역을 다 돌아보는 프로젝트입니다. ​지하철역이 하도 많아서 언제쯤 끝날지 모르겠지만 ㅋㅋㅋ :) ​어쨌든 이번에는 '삼산체육관역'을 다녀왔습니다.​​​​삼산체육관역 근처에는 한국 만화박물관이 있는데,​박물관이 굉장히 잘 꾸며져 있더라구요! ​많은 분들이 가셔서 관람하시면 좋을 것 같아 블로그에 리뷰를 남겨봅니다.​​   ​​​​ 가는길 ~~!​삼산체육관역에서 5분정도 걸으면 도착합니다.​역에서 가까워서 좋더라구요~​이렇게 귀여운 만화 캐릭터 조형물들이 있습니다!​​​​  ​​입구입니다.​​​ ​​입구에도 이렇게 귀여운 뽀로로 조형물이..!!​​​ ​​​​1층부터 4층까지 있습니다.​관람료를 내고 들어가야 합니다 (부천시민은 할인되더라구요)​​​​​​  ​​​​​에스컬레이터를 타고 올라가면 여러 테마들로 전시가 되어있습니다.​​​ ​​​​우리나라 만화의 역사를 보여주는 전시장입니다.​​  ​​옛 만화가들의 펜들이 전시되어 있어요.​​ ​​​이거 재밌어요!! 가까이가면 그림들이 움직입니다 ㅎㅎ​​​  ​​​​이렇게 옛날 만화가게를 재현해놓기도 했어요. ​​  ​​​​그냥 겉으로만 형식적으로 만들어놓은게 아니라 ​간판, 조형물 등등 구석구석 세세하게 구성을 해놓았더라구요..!!​그래서 특히 더 이 박물관이 맘에 들었습니다. ​​​ ​​만화가게를 지켜보는 소년!​크기도 진짜 사람 크기이고 되게 디테일하게 만들어져있어서 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​​​만화가게 안입니다.​저 만화들 표지만 있는게 아니구 실제로 옛날 만화들을 복사해서 만드신 것 같더라구요.​​ ​​티비도 옛날 티비..!!​​  ​​​​만화가게 주인과 간식 소품, 옆에 붙어있는 옛날 전단지도 굉장히 세심하게 잘 만들어져 있습니다.​이 시대를 살았던 분들이 온다면 추억 떠날 수 있을 듯  ㅎㅎ​​ ​​여기 있는 만화책들은 자유롭게 열람이 가능합니다.​​ ​​그 시절 그 만화책...!!​​​​  ​​​​이렇게 옛날 만화책을 볼수도 있습니다.​​​  ​​이건 무려..!​사람 키보다 큰..! 대형 잡지?? 입니다. ㅎㅎ​판넬이라고 하나요? ​옛날 만화 잡지를 크게 만들어놨더라구요​​​​   ​​​뭔가 만화박물관 관람이 더 흥미롭고 즐거울 수 있도록 ​여기저기 신경을 쓴 느낌이 팍팍 나서.. 관람 내내 즐겁더라구요.​​   ​​​요즘 애들은 옛날 만화를 잘 모르니까​애들이 좋아하기보단 어른들이 더 좋아할 것 같기도 해요 ㅎㅎ​​  ​​그래도 웹툰 관련 전시도 있으니 애들도 즐겁게 볼 수 있을 것 같습니다.​​   ​​이런 조형물들도 있어요 ㅎㅎ​하나하나 둘러보는 재미가 쏠쏠합니다!​​  ​​웹툰 관련 전시도 있습니다.​​   ​​​​만화가의 머릿속을 탐험하는 미로도 있어요.​​  ​​​이렇게 만화 배경같은 포토존도 있고 (여기서 사진찍으면 분위기있게 잘 나와요.ㅎ) ​​​   ​​미니게임을 할 수 있는 곳도 있습니다.​​  ​​제가 즐겨보던 웹툰인 '조선왕조실톡' 전시관도 있더라구요!​​  ​​웹툰도 보고 ~ 역사 상식도 알아가고 ~ ㅎㅎ​​  ​​고양이 웹툰 관련 전시도 있었습니다.​​   ​​아기자기하게 잘 꾸며놓았어요.​​​  ​  ​​​이 마음에 들었던 또다른 이유 !​엘리베이터나 화장실도 이렇게 귀엽게 꾸며져있어요 ㅋㅋㅋ ​볼거리가 굉장히 많습니다. ㅎ​​​   ​​일본군 위안부 피해자 만화전시도 있습니다.​​    ​​건물 바깥에도 이렇게 조형물들이 있구요.​조형물 버스 안에도 볼거리가 있는 것 같은데 코로나 때문인지 들어갈 수 없어서 아쉬웠어요 @_@​​​​​​  ​​한국 만화박물관 방문 후기 요약입니다 ~!​​1)  다양한 테마로 전시가 되어 있어 볼거리가 많다.​2) 박물관 관리가 잘되어있는 듯 하다 (깨끗하고 깔끔)​3) 인테리어 (조형물, 테마 구성, 디테일 등)가 굉장히 세심하고 재미있게 잘 되어있다. ​4) 옛날 만화들도 많이 있어서 어른들이 추억 떠나기 좋다.  ​​​​​이렇게 잘 관리되어있는데 저만 보기 아깝더라구요...​주변사람들에게 다들 한번 쯤 방문해보라고 추천하고 싶은 곳입니다~! ​​​​ 도 부천시 길주로 1 ​​위치는 여기입니다 :)​만화박물관 구경하고 근처 상동호수공원도 구경해보세요~​(상동호수공원도 공원이 굉장히 넓고 호수가 예뻐서 구경하기 좋더라구요!)​​​​ 
입장시간 : 10:00 ~ 18:00입장료 :  일반권(36개월이상) 5,000원, 가족권(성인 2명 어린이 2명) 15,000원, 부천시민 50%할인휴무일 : 매주 월요일주차장 : 무료오늘 소개해 드릴 곳은 한옥체험마을 바로 옆에 위치한 이다. ​이곳은 부천영상문화단지라고 하여 상동호수공원과 식당가 들이 모여 있는 곳으로 그곳을 함께 연계해 방문을 하면 좋은 곳이다. 주차공간도 넉넉한 편이라 주차 걱정은 필요 없는 곳이기도 하다.  잠시 만화박물관을 살펴보면 1층은 제1기획 전시실과 영화 상영관이 위치해 있으며 2층은 만화도서실 3층은 상설전시관과 제2기획 전시실 그리고 4층은 웹툰전시존과 만화체험존 그리고 제3 기획 전시실이있다.  우선 입장권을 끊고 1층 제1기획 전시실을 먼저 둘러본다. 이곳은 무료로 관람이 가능한 공간으로 나빌레라 라는 만화영화를 전시하고 있다.  나빌레라라는 원작 만화를 배경으로 뮤지컬과 티비 드라마까지 상영이 되었으니 아주 인기쟁이 만화였던 모양이다. 하지만 우리 부부는 이곳에 와서 처음으로 이 만화를 접하게 되어 사실 조금 부끄러웠다.   이 만화에 대해 알고 싶어 잠시 설명을 읽어본다. 이 이야기는 20대의 발레리노와 70대 치매 할아버지가 늦깍이로 발레를 배우며 이루어 지는 에피소드를 만화로 묶은 내용이다.  치매를 앓고 있는 노인 덕칠과 채록으로 대표되는 젊은이와의 갈등을 겪으며 그 관계가 점점 치유되기 까지의 과정을 잔잔하게 그려낸 웹툰 소설이라고 한다. ​'나의 시간은 너를 만나고 우리를 만나 꿈만 같구나"라는 이 문구가 웹툰의 모든 내용을 모두 이야기하는 듯 깊은 울림으로 다가왔다. 나빌레라 기획전시실은 총 2개의 관으로 준비되어 있는데 처음 설명을 이어가던 곳이 1층에 위치한 제1기획 전시실이었고 이번 전시실은 3층에 위치한 기획전시실이다.  다양한 시선으로 꾸며진 공간이 아주 매력적이라 이 웹툰을 읽지 않았어도 몰입도가 최고조에 이르게 만든다. ​덕출할아버지와 함께 극을 꾸며가는 채록이라는 젊은 친구는 힘든 현실 속에서 슬럼프를 겪고 스스로의 재능을 찾지 못해 방황을 하기도 하지만 결국 덕출 할아버지로 인해 크게 성장을 하고 깨달음을 얻어 가는 것이 큰 줄거리다. ​여기까지는 무료로 관람이 가능하고 바로 맞은편은 상설전시실이다. 이곳에서부터는 입장료를 지불해야 관람이 가능하다.  사전에 손목 팔찌를 주시는데 입구에서 손목 팔찌를 보여주며 상설 전시실 관람을 시작한다.   한국 만화영화 100년의 역사를 살펴볼 수 있는 공간으로 가장 먼저 눈에 뜨이는 것은 만화가 님께서 사용하시던 필기구들을 기증받아 전시하고 있는 공간이다. ​전시를 관람하기에 앞서 만화에 대한 풍부한 해석과 의미를 느껴보며 관람을 이어가라고 꾸며진 공간이라는 문구가 인상 깊다.  이것이 바로 최초의 만화가 아니었을까 한다. 경성에 부는 근대화라는 바람이라는 주제로 전시가 이어지는데 움직임이 있는 전시물들이 다수 보여 흥미를 끌기에 충분했다.   한국 전쟁을 겪던 당시 상황에도 만화로 위안을 받았던 우리 민족의 모습이 아닌가 싶다.   추억의 만화방과 골목을 재현해둔 공간으로 만화방에 들어가 직접 만화책을 열람도 해 볼 수 있다. ​입구 골목에는 훈이라는 청년이 쓸쓸히 우리를 지켜보고 있는데 실물 크기와도 같아 사람이 서있는 줄로 착각을 하게 만들었다.  아주 오래전 동네의 모습을 만화 형식으로 재현해 두었는데 생각보다 디테일하고 해학이 묻어 있어 아주 재미난 경험이었다.   지금 보이는 것은 1970년대 우리 부모님 시대의 모습을 재현해 둔 곳이다. ​가족들과 아이들이 손을 잡고 와 아이들에게 설명을 하며 과거에는 저렇게 살았다며 추억 속에 빠지는 분들도 다수 보였다.  은 생각보다 다양하고 디테일하게 꾸며두어 보는 즐거움이 있었다.  이것은 공포의 외인 구단과 다른 만화 속 주인공이 총출동해 꾸며진 공간이다. 어렸을 적 놀았던 사방치기가 한편에 그려져 있어 추억을 소환하기에도 좋다.  이제 3층 관람을 마치고 4층으로 자리를 옮기고자 한다. 중간에 나선형으로 나있는 곳을 이용해 오르면 되는데 계단이 아닌 오르막 경사도로 꾸며두어 유모차도 충분히 출입이 가능하다. 그에 앞서 건물 벽면에는 명예의 나무가 자리하고 있다.  그 나무를 자세히 살펴보니 나무 형상의 조형 이미지에 작가들의 만화 캐릭터와 사인을 전시해 두고 있었다. 오른편 디지털 이카이브에서는 주요 작가들의 작품세계를 보다 자세히 볼 수 있도록 전시가 되어 있었다.​생각보다 다양하고 흥미로운 볼거리들 덕분에 이곳에 방문하기를 잘했다고 생각했다.  명예의 나무 옆에는 기념비가 만들어져 있는데 삽입되어 있는 이미지는 대한 민보에 게재된 이도영의 삽화로 최초의 한국만화로 인정이 된 작품이라고 한다. 그 유래를 알고 보니 왠지 더욱 특별해 보이는 것 같았다.   4층으로 오르니 가장 먼저 눈에 뜨이는 것은 이 전시물이다. 어찌나 입체적이고 독특하게 생겼는지 아이들은 먼저 이곳으로 달려가 만지고 웃고 떠들며 즐거워한다.  캐릭터 내부는 만화가의 머릿속을 재현해 둔 공간으로 꾸며져 있다. ​만화가의 상상력, 복잡한 아이디어를 표현한 거울 미로 길을 지나 만화가의 일상이 담긴 만화 벽화길까지 체험할 수 있는 공간이라 적혀 있다고 하니 기대감이 담뿍이다. 얼른 들어가 봅시닷! 미로의 길을 지나 만화가의 뇌구조를 살핀다. 우리 일반일과 다름없는 일상의 생각들에 기분이 좋아지며 빵 터진다. 이것이 바로 해학이 아닌가 싶다.    원고 마감일이 되면 겪는 스트레스와 일상의 자질구레한 스트레스들이 일반인과 다를 바 없어서 너무 재미있었다. 아주 독특한 경험치였다.   지금 보는 곳은 만화 체험존으로 레이첼도 아주 재미나게 봤던 조선왕조실톡을 꾸며둔 공간이다.  ​만약 조선시대 왕들이 메신저를 쓴다면 이라는 가상으로 만들어진 웹툰 작으로 작가의 상상력에 감탄을 하며 읽었던 기억이 난다.  전시는 도입부는 성균관 입학하기, 웹툰 인기 체험, 세종대왕 톡의 형식으로 진행이 되고 있다. ​각각의 역대 임금의 캐릭터를 잘 잡아내어 만화라는 형식으로 풀어내니 역사도 지루하지 않게 알 수 있었고 즐거움까지 더했으니 아주 재미나게 읽었던 기억이 난다.  지금 보이는 공간은 독자들에게 사랑을 받아온 만화 캐릭터를 밤하늘의 별자리 형식으로 표현한 곳으로 자연의 소리가 곁들여져 밤하늘의 별을 바라보는 듯한 느낌을 주는 공간이라 신선한 경험을 할 수 있었다.  우리에게 큰 사랑을 받았던 만화영화를 소개하는 공간으로 우리 부부가 알고 있는 만화도 다수 보인다.  특히 맹꽁이 서당은 딜런님이 즐겨 읽던 만화였다고 한다.  공포의 외인 구단도 그 당시 아주 선풍적인 인기를 끌었던 만화였다.   이제 마지막 전시실이 웹툰 전시존으로 넘어가 본다. 한국의 웹툰 시장은 200년대 중반을 지나며 인터넷 포털 사이트의 만화 코너 등을 중심으로 더욱 성장했다. ​확대된 시장을 무대로 다양한 신인 작가들이 데뷔하고 작품의 소재나 형식도 더욱 다양해져 갔다. 현재 웹툰은 한국만화를 대표하는 가장 강력한 주류로 자리매김하고 있다.  목욕의 신과 신과 함께는 레이첼도 너무 재미나게 읽었던 웹툰이라 무지 반가웠다.  이제 모든 작품 관람을 마치고 1층으로 내려왔다. 집으로 가려는 찰나 우크라이나 어린이의 작품을 만나볼 수 있는 공간이 있었다.  no war라는 평화 카툰전으로 쉽사리 발걸음을 뗄 수가 없었다. 전쟁으로 고통받는 아이들의 내면의 소리를 외면할 수가 없었다. 그래서 마음이 아팠던 공간이다.   한편으로는 어린이날을 맞이하여 소파 방정환 선생의 일대기와 근대 아동 잡지의 역사를 살펴볼 수 있는 특별 전시가 진행이 되고 있다. 그리 큰 규모는 아니지만 잠시 역사를 살펴보고 지나칠 수 있어서 좋았다.  외부로 나오니 추억의 만화영화 머털도사 캐릭터가 눈에 뜨인다.  바로 옆에는 검정 고무신 캐릭터가 있다. 아우 구염해라!! 은 뻔한 전시물이 아닌 데다 체험을 할 수 있는 공간들도 다수 보여 아이들과 방문하면 충분히 즐거운 때를 보낼 수 있겠다 싶다. 가족 지로 정말 강추하는 곳이다.​​#부천만화박물관 #도아이와가볼만한곳 #부천데이트코스 #도추천명소 #도박물관추천 #부천가볼만한곳 #부천가족추천 
​​​날씨가 점점 더워지고 있어요~~이번주에는 뭘할까 고민하다 내리쬐는 햇빛을 보니 야외는 겁나서 못나가겠고 해서 부천 아이들과 갈만한곳을 검색해보았어요~~이사 오고 보니 부천 박물관이 참 많더라구요!!그중에서 아이가 이번에 소풍을 다녀온 만화박물관을 다시 가서 보고 싶다고 해서 다녀오게 되었답니다^^​​​​​​ 집에서도 아주 가까워요!!호수공원을 가로질러서 가면 10분-15분 정도??남편과 아이들은 먼저 차를 타고 가고 전 걸어갔는데 살랑살랑 걸을만 하더라구요~~그치만 다음엔 차 타고 가는걸로..ㅋㅋㅋㅋㅋ주차는 무료이고 대중교통으로 오셔도 지하철역과 버스정류장에서 엎어지면 코 닿아요~~~~​​​​​​ ​이용요금일반권 5,000원가족권 성인2+아동2 15,000원단체권 (20인이상) 4,000원​관람시간 10:00-18:00(입장마감 17:00)​휴무매주 월요일/1월1일/설ㆍ추석​​오호 생각보다 입장료가 비싸네 했는데..다둥이 도서관카드가 있으면 무료예요!!​​​​​​ 팔찌차고 해성박치기 퐝~~!!(내주먹 핵주먹 아빠주먹 보다 큼)​​​​​  1층 기획전시관은 그때 그때 다른데 지금 현재 나빌레라 특별전시를 하고 있었답니다~~!!오른쪽에서 보는것과 왼쪽에서 볼때 그림이 달라지는 재미있는 전시방법으로 아이들 호기심 자극^^​​​​​​  드라마와 뮤지컬 작업과정이라던지 작가의 포트폴리오등을 전시해두고 있었어요~~​​​​​   색칠놀이를 할 수 있는 공간도 있고 대사가 써져있는 작은 엽서도 있어서 챙겨왔답니다^^​가장 좋았던 대사는나빌레라 5권 덕출의 대사중 하나인 나의 시절은 너를 만나 다행이고우리를 만나 꿈만 같구나나빌레라 5권, 덕출의 대사 중​​​​​  대사 하나하나가 주옥 같더라구요~~워낙 괜찮은제품이라 소문이 자자했지만 전 그닥 땡기지 않아서 아직 안봤는데..저희 남편이 요 책을 저희 아빠께 선물로 드렸었거든요~~어떤 마음으로 드렸는지 알 것 같았답니다^^​​​​​​  부천 은 전시 방법이 너무너무 좋더라구요~~일반적으로 쭉 전시만 해놓는 박물관이 많은데 만화라는 특성을 이용해 여러가지 표현방법과 미디어를 접목해서 지루하지 않고 다양한 방법으로 작품을 만나 볼 수 있었어요~~~각도에 따라 나오는 그림이 달라지는 요 기법.이름은 모르지만 옛날 책받침에서 마니 보던거ㅋㅋ​​​​​​ 다음 전시는 한국만화의 100년을 소개하는 전시관이었어요~~^^​​​​​​  시대별로 어떤 작품들이 있었고 어떤 특성을 가졌는지 소개해놓고 있었답니다~~​​​​​​ 저 못난이 인형!! 아시죠??저기 전시된 만화책은 직접 볼 수도 있어서 50,60세대 분들이 가시면 추억 제대로 될것 같아요^^그래서 부천 갈만한곳으로 강추!!아이들과 와도 좋지만 어른들끼리 와도 충분히 매력적인 곳인것 같아요~~​​​​​​ 작품 제목은현재와 과거의 공존🤣크 제가 찍었지만 기가 막히는 포착이죠남편이 처음엔 자기를 찍은거냐 뒤에 여자분을 찍은거냐 궁시렁 대더니 해설을 듣고 보니 그럴듯 하다며ㅋㅋㅋ​​​​​​ 1980년대에 들어서니 제가 아는 작품들이 나오더라구요~~!!달려라하니, 둘리, 공포의 외인구단, 그리고..아르미안의 네딸들!! 전 이거ㅣ 그렇게 오래된 만화 인지 몰랐어요!!!저희 세대들이 보던 만화였거든요~~​​​​​​ 그리고 이거 보시면 알쥐알쥐 하실분들 많으실것 같아요!!!만화잡지!!!윙크, 밍크!! 이거 너무 비싸서 돈 주고 사진 못하고 반에서 누구 한명 큰맘 먹고 사면 다~~ 돌려보던ㅋㅋㅋ피아노 학원들에서 꼭 구비해두곤 해서 레슨 기다리면서 꼭꼭 챙겨보곤 했었거든요~~꺄~~ 추억이 방울방울 이예요 증말ㅋㅋ​​​​​​​  그리고 요렇게 잡지를 형상화한 평상(?)이 있어서 걸터 앉아 잡지를 둘러볼 수도 있었어요~~~^^​​​​​​  아이들에게 라떼는 말이야~~를 시전하면서설명도 해주었더니 눈을 반짝이며 듣는 1호♡엄마가 해주는 얘기는 뭐든 재미있게 귀 기울여줘서 조잘대는 맛이 있어요ㅎㅎㅎ​​​​​​  이제 4층으로 이동하려고 해요~~ 기둥을 휘휘 돌려 올라가려고 보니 오잉. 왠 마우스가!이게 뭐지?? 했더니 그래도 한번 와봤다고 1호가 시범 보여주며 설명해주더라구요ㅎㅎ손 표시가 있는 곳에 손을 대면 작품이 바뀌고 드래그를 내리면서 이어서 감상할 수 있게 해놨어요!!​​​​​ 2000년대에 들어서며 컴퓨터가 널리 보급되고 인터넷이 발달하면서 만화도 많은 변화를 겪게 되었죠.바로 종이책이 아닌 인터넷으로 만화를 감상할 수 있는 웹툰의 등장!!! ​​​​​​ 주제가 만화이다 보니 아이들도 재밌게 접근 할 수 있고 엄마빠는 옛날 생각에 추억놀이 할 수 있고.가족모두가 만족 할 수 있는 부천 만화박물관에서 오랜만에 강풀의 순정만화 발견!!그러고보니 요즘 강풀 작가님은 뭐하시나..이웃사람, 아파트, 어게인, 당신을 사랑합니다 등등 많은 작품들이 사랑 받고 영화화 됐었죠^^​​​​​ 돌려가면서 감상하는건데..아.. oo아.. ooo!!!!아들들은 왤케 이런걸 그냥 못지나치나요🤨어금니 꽉 물고 으르렁..얌전히 봐.. 즈블... ​​​​​​   그리고 재미있었던 작가의 머릿속 탐험!!​거울미로가 있어서 똥강아지 2호가 아주 좋아했어요~~!! 뚫려있는 길 인줄 알았는데 거울이어서 저도 놀라면서 잼나게 돌았답니다~~ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 이거 보고 빵 터졌어요ㅋㅋㅋㅋㅋ온갖 잡다한 생각에 가득 차있는 뇌구조.아차차 원고마감!!은 꼬딱지만큼ㅋㅋㅋㅋ근데 사람 사는건 다 똑같나봐요제 뇌구조랑 매우 흡사해요~~살것들, 택배올것들, 애들 학교 준비물, 오늘 저녁 메뉴는?? 내일 아침 메뉴는?? 블로그 포스팅거리, 카페...​​​​​​ 만찢남만화책을 찢고 나온 남매ㅋㅋㅋㅋ새로운 구성방식으로 큰 이슈를 몰고 왔던 세종대왕실톡도제 3기획전시실에 전시 중이었어요~~​​​​​  이걸 보더니 아이가 연산군은 왜 군으로 끝나냐고 묻더라구요~~오 좋은 질문이야!!! 함서 왜 묘호를 못 받았는지, 묘호는 무엇인지 설명해주었더니 오~~~ 하면서 듣더라구요ㅎㅎㅎㅎ여러모로 아이들 교육으로 아주 좋은 부천 박물관 나들이 였네요!!​이제 곧 여름이 오고 바깥놀이는 힘들어질텐데 시원하거ㅣ 실내에서 즐기는 부천  견학은 어떠세요??부천 갈만한곳으로 매우 강추예요!!무료여서 더 만족도가 높긴 했지만 5,000원을 내더라도 그 값을 충분히 하는 시간 이었답니다^^한번 들려보세요~~~​​​​​ 도 부천시 길주로 1 ​​​​​​ 
​ 부천 아이랑 가볼만한곳으로 ! 최고~​​​​​부모와 아이의 교감으로 최고!​​여러분은 혹시, 만화 좋아하시나요? 요즘 아이들이 캐치티니핑에 빠져있다면, 저는 아기공룡 둘리나 달려라, 하니에 빠져있었던거 같아요. 아! 은비까비도 엄청 좋아했었죠. 반면 저희 남편은 티비만화보다 만화책을 엄청 좋아했더라고요. 슬램덩크는 결혼할때 보니 전권을 다 간직하고 있더라고요 ㅎㅎㅎ ​​​​오늘은 이렇게 부모들은 옛 추억을 되새길수 있고, 아이들에게는 새로운 경험을 할 수 있는! 한마디로 부모와 아이 모두를 만족시킬 수 있는 부천 만화박물관을 소개할까해요. 아이들도 모든 만화캐릭터를 신기해하며 구경했고, 어른인 저희도 시간 가는 줄 모르고 옛 기억에 빠져 즐거운 시간을 보내고 왔네요.  ​​​​​​부천에 위치해 있어서 서울과 지리적으로 멀지 않아서 금방 다녀올 수 있었는데요, 부천 아이랑 가볼만한 곳을 생각하신다면 이곳! 적극 추천드려요. 그럼 지금부터 자세히 살펴보도록 할게요~ ​​  ​​​​​저희는 자차를 이용했지만 이곳은 지하철7호선에서도 가까워서 대중교통을 이용해도 편하답니다. 근처에 아인스월드나 영상문화단지도 있어서 부천에 아이랑 하루 날잡아서 코스로 돌아도 될거 같아요.  ​​​​ 입장권 안내가족권으로 결제 15000원일반적으로 만 36개월부터 만 64세까지는 5,000원의 관람료를 지불해야 하지만, 어른2명, 어린이2명이 포함되어 있는 가족권을 구매하면 15,000원에 관람을 할 수 있어요. 4인가족이라면 일반권대신 가족권으로 구매하시는게 더 저렴하니 참고하세요. ​​​​​입구에서부터 추억의 캐릭터들이 반겨주고 있더라고요. 날아라 슈퍼보드도 엄청 즐겨봤는데 ㅎㅎㅎ "손형~~!! 왜그러셩~~!! ㅋㅋㅋ" ​​​​​영심이도 엄청 좋아했어요. 일요일 전국노래자랑 끝나고 하던 영심이 ㅋㅋㅋ진짜 추억돋는 캐릭터들입니다^^ ​​​​저희 둘째는 아직 뽀로로를 좋아합니다 ㅎㅎㅎ 본인의 최애 캐릭터앞에서 인증샷도 한번 남기구요. ​​​​1층으로 들어가서 QR코드 찍고 전 미리 인터넷으로 예매를 했어요. 물론 현장결제도 가능하고요. 예매 확인 후, 이렇게 손목에 찰 수 있는 띠를 주시는데 손목에 찬 후, 층별로 이동하면서 관람을 시작해봅니다. ​​​​1층부터 4층까지 있는데요, 저희는 순서대로 1층~4층으로 올라가면서 관람을 시작했습니다. 관람은 물론, 1층과 3층엔 만화영화상영관과 입체상영관도 있어서 방학때 아이랑 오기에도 좋더라고요.  ​​​​​ 1층 기획전시실로이번 주제는 나빌레라1층엔 특정 주제를 가지고 만화 기획전시를 즐길 수 있는 공간이 있어요. 기획전시실 앞쪽엔 이렇게 색칠놀이 체험공간도 따로 마련되어 있는데 제가 간 기간동안엔 만화 '나빌레라'가 주제였어요. 그래서 관련 체험지가 이렇게 있더라고요.  ​​​​각종 색연필과 사인펜들이 있어서 간단하게 색칠놀이 하기 좋더라구요. 손소독제는 필수로 먼저 닦은 후, 사용했어요.  ​​​​​간단하게 색칠 체험 후. 기획전시실로 들어가 이것저것 구경을 해 봅니다.  볼 터치한 남자주인공 ㅎㅎㅎ​​​​발레를 주제로 한 만화이기에 관련 소품들도 있었어요. 발레 좀 배웠다고 동생한데 가르쳐주고. 둘째도 제법 언니를 따라 하더라고요 ㅎㅎ귀엽다, 너희들 ♥ ​​​​ 2층 만화도서관국내 모든 만화책은 이곳으로 모여라!2층은 만화도서관이 있는데요, 약 30만권의 만화 도서 및 관련자료를 소장한 국내 최대규모의 만화 특화 공공도서관이에요.  일반 도서관느낌이지만 만화에 특화된 곳이라 아이들 뿐 아니라 성인들도 이곳에 와서 하루종일 만화책 보기 좋겠더라고요. 저희 남편 나중에 혼자 시간될때 와서 하루종일 이곳에서 만화책 읽고 싶다고 하더라구요 ㅎㅎ ​​​​이곳 부천 만화박물관 내에 있는 엘리베이터들은 내부부터 심상치 않아요. 내부가 온통 만화로 그려져 있어 아이들 호기심 자극하기엔 그만이지요~ ​​​​​​ 3층 볼거리가 가득!한국 만화의 역사를 한눈에!아까 1층에서 본 나빌레라가 3층 기획전시실에서도 이어서 전시되고 있어요. 사진처럼 만화 속 장면의 일부분을 전시해놓았는데 홀로그램처럼 지나갈때마다 장면이 다르게 나오더라고요. 그래서 큰 아이가 신기해서 그런지  계속 그 앞을 왔다갔다 하면서 보더라고요 ㅎㅎ ​​​​​이곳 3층이 부천 만화박물관의 메인층이라고 해도 될 정도에요. 한국 만화의 역사와 관련된 전시물을 시대물로 전시도 하고요. 옛날 만화방이나 골목길 등을 재현하여 그 시절을 추억해 볼 수 있는 공간이었어요.  그 옛날 만화방은 길거리에서​​​​이곳에서부터 어른들은 어린 시절 접했던 만화를 보면서 추억에 잠기게 됩니다. 특히나 예전 만화가게를 재현해 놓은 세트장은 인기가 가장 많아서 사람들이 가장 많이 있는 공간이기도 하고요.  ​​​​​실제로 이곳에서는 만화책을 읽을 수도 있어요. 물론 거리두기는 지키면서 말이죠. 하지만 저희처럼 아이들과 함께 오는 부모님들이 대부분이라 이곳에서 여유롭게 만화책을 읽을 수는 없더라구요 ㅎㅎ 이와중에 추억의 못난이 인형도 엄청 반갑더라구요 ㅎㅎ ​​​​​​추억의 주황색 공중전화. 엄마아빠도 써본적 없는 진짜 오래된 소품ㅋㅋ 전화기가 지금의 터치형식이 아닌 다이얼을 돌리는게 아이들에게는 엄청 신기했나봐요. ​​​​만화방 앞에 있을법한 동네 못된 오빠도 있고요 ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​만화가게에서 팔던 추억의 불량식품들. 특히나 저 껌통 기억하시나요? 저도 어렴풋이 초등학교때 동네 슈퍼앞에 가면 저런 통이 있었던거 같은데 ㅎㅎㅎㅎ 추억이 방울방울~~ ​​​​불량식품중에선 아폴로가 최고지요. 진짜 학교다닐때 엄청 먹었었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​다음으로 시대별로 한국 만화의 주인공을 앞세워 골목길을 재현한 공간도 있어요. 그앞에 놓여있는 추억의 땅따먹기!! ㅎㅎㅎ 오랜만에 하니 제 몸이 무거워진건지 선이란 선은 다 밟게 되네요 ㅋㅋㅋ ​​​​​큰아이는 제법 잘 따라하더라구요. 진짜 이 맘때 땅따먹기로 신나게 놀았었는데 이제는 두 아이의 엄마..ㅋㅋㅋ 급 현타오시구요 ㅋ ​​​​​제가 제일 좋아했던 만화였던 달려라 하니! 홍두깨 선생님도 생각나고 나애리도 생각나고 ㅋㅋㅋㅋ진짜 추억이 방울방울입니다~ ​​​​​저희 남편은 만화책을 진짜 좋아했더라고요. 이곳 3층에서는 저희가 어릴때 봐왔던 만화책들도 볼 수 있게 전시되어 있고요.  ​​​​​​추억의 만화책들이 대형사이즈로 전시되어 있는데 이 와중에 눈에 띄는 밍크..ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​그리고 3층엔 이렇게 입체영화를 볼 수도 있어요. 이건 따로 입장요금 1,000원을 내야하고요. 시간별로 20명씩 들어갈 수 있지만 보통은 사람이 별로 없어서 그런지 5~6명 정도 들어가는거 같아요.  ​​​​​티켓구매는 이곳 키오스크에서 하시면 되구요 입장하면 이렇게 입체안경을 쓰고 봅니다. 관람시간은 17분으로 짧게 보기 좋아요. ㅎㅎㅎ ​​​​​​ 4층 만화체험존체험형 공간이 가득~3층에서 이제 4층으로 이동하는데 이동하는 곳곳에도 이렇게 만화관련 공간이 보이더라구요. 아래 마우스를 위아래로 내리면 앞에 보이는 화면에서 만화가 책장 넘기듯이 페이지가 넘어갑니다. 신기방기 ㅋㅋ ​​​​4층엔 상설전시관이 있는데 스스로 만화가가 되어보고, 만화 속 주인공이 될수도 있는 체험형 공간이라고 해요. ​​​​만화가의 머리속을 거울미로길로 볼 수 있다는데 그냥 어지러웠을 뿐 ㅎㅎㅎㅎ 기대를 많이 하고 들어갔는데 생각보다는 응? 이게 끝이야? 라는 느낌이었어요.  ​​​​​대신 아이들이 체험을 할 수 있는 공간도 있어요. 화면에 보고 그냥 따라하면 되요. ㅎㅎㅎ ​​​​​야구공도 직접 던져볼 수 있구요.  ​​​​​4층 끝쪽엔 이렇게 그림을 그릴 수 있는 공간도 있답니다.  ​​​​​만화캐릭터가 그려져 있는 코팅된 도안을 가지고 그 위에 따라 그리면서 색칠하면 되는거에요. 의외로 아이들이 재미있어 하더라구요^^ ​​​​​​​​  정리하면,계속 집콕만 하느라 가까운데라도 아이랑 가볼만한 곳이 없을까 하다 다녀와봤는데요, 서울과 가깝기도 하고 만화를 좋아하는 부모라면 아이들과 더더욱 다녀오기 좋아요. 진짜 어른들은 추억이 방울방울 샘솟거든요 ㅎㅎ이곳 부천 만화박물관 옆엔 아인스월드나 영상단지도 있어 함께 코스로 다녀오기도 좋을거 같구요. 부천 아이랑 가볼만한 곳을 찾으신다면 이곳 추천드려요. 오늘도 제 포스팅이 좋은 정보가 되었길 바라는 마음으로 이만 마치겠습니다. 오늘도 행복한 하루 되세요^^​​by.비비홀릭​  위 포스팅에 작성된 모든 글과 사진에 관한 저작권은 비비홀릭에게 있으니 이를 무단으로 사용하거나 퍼가는 것을 금하며이를 어길시 법적인 절차에 들어갈 수 있음을 말씀드립니다  ​ ​​​​​​​​​​  위 포스팅에 작성된 모든 글과 사진에 관한 저작권은 비비홀릭에게 있으니 이를 무단으로 사용하거나 퍼가는 것을 금하며이를 어길시 법적인 절차에 들어갈 수 있음을 말씀드립니다  ​ 
안녕하세요~에 살고 있는만화를 사랑하는 이들의 페르소나♥만덕이구만~​오늘은!아, 기다리고! 또, 기다리던! 재개관 소식을 들고왔구만~~~(짝짝짝짝!!!)​코로나19 예방을 위해 관람객 여러분을 맞이하지 못했던2020년 상반기... ㅠㅠ​2020년 7월 24일(금)~~~~~! 드디어,  탄탄한 방역·예방수칙을 바탕으로 이 재개관됐구만!​ 이번 주말, 가족들과 안전하게 즐길 수 있는 나들이 장소를 찾고있다면?이 정답!​그렇다면~을 관람하기 위해 준비해야 할 것들은 무엇일까요?​ 1.  관람을 위해 온라인 사전 예약 필수!!!(온라인 사전예약 링크: http://ticket.interpark.com/Ticket/Goods/GoodsInfo.asp?GoodsCode=16003063) 입장권트위터 페이스북 티켓캐스트 티켓캐스트 등록 티켓캐스트란? 장소  기간 2016.03.15 ~ 2020.12.31 가격정보 정가 입장권[일반권] 5,000 원 부가할인 멤버십 혜택 보기  할인 공연에 중복 적용 가능한 토핑쿠폰을 GET하세요! 이용시간 정보 - OPEN 시간 : 10:00 ~ 18:00 - 티켓발권시간 : 10:00 ~ 17:00 - 관람시간 제한 : 2시간(※코로나19 확산 방지를 위한 정부 지침 준수) - 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설,추석 당일 및 그 전날 알립니다 2020.07.24 ~ ...ticket.interpark.com 코로나19 예방을 위해 박물관 관람은 사전예악제로 진행되는데요,사전예약은 온라인으로 신청하실 수 있으며무료로 사용하실 수 있는 만화도서관 이용을 원하시는 분들도사전 예약은 필수라고 하니,  관람을 원하시는 분들께서는온라인 사전 예약을 꼭!! 사전에 신청해주시길 바라는구만~​​ 2. 사전 예약한 관람시간에 맞춰 박물관 관람 및 도서관 이용!1일 3회차 관람시간이 운영되며, 매 회차 시간 이후 모든 관람객 퇴장하면 30분간 방역이 실시됩니다.▲2020  관람 사전예약 시간표​​ 3. 박물관 입장 시 마스크 착용 필수, 발열체크/전자기록명부(QR코드) 작성 발열(37.5도 이상) 또는 호흡기 증상(기침, 인후통 등)이 있거나 최근 14일 이내에 해외을 다녀오셨다면 입장이 불가합니다! ㅠ_ㅠPrevious imageNext image ​  ​ 10대~60대 온 가족을 위한 만화상상 놀이터, ! ​▼▼2020년 9월~12월 박물관 무료교육 소식(8월 중 신청접수 진행)▼▼https://blog.naver.com/komacon01/222046214360  길 위의 인문학 교육생 모집! "만화로 떠나는 인문학 " #무료교육 #만화문화체험교육​만화도시 부천의 랜드마크 의 지킴이!만덕이가~​​만화로 떠나는 인문학 을 떠날 수 ...blog.naver.com ​ 
🎞Life is Beautiful 💞Cartoon Art Museum@mnanis2_​​  ​​판타지아 부천!​부천은 국제만화페스티벌이 열릴 정도로 만화를 빼놓을 수 없는 도시라고 할 수 있어요. 중/상동에는 아파트 건물마다 그림이 그려져 있을 정도로요🤩 그 중에서도 역시 부천을 대표하는 곳이라고도 할 수 있는 부천 만화박물관에 다녀왔는데 도 체험할 것들도 많아서 아이와 함께 오면 추억거리도 만들어 좋은 시간이 될 것 같더라구요!​​  부천 한국 만화박물관​글, 사진 by 망나니  ​  도 부천시 길주로 1 ​ ​​도보로 가신다면 7호선 삼산체육관역 4번 출구로 나오면 큼지막한 건물이 있어서 찾기가 수월해요. 로봇찌바가 환영해주는 바로 앞에 넓은 부지의 주차장과 맛집들이 줄지어 있었어요. 주차요금은 무료이고, 자리가 없다면 식당의 주차장을 이용하면 되는데 유료랍니다.​​ ​​현재는 코로나로 인해 하루 280명으로 인원 제한을 두고 있어요. 평일에는 한산하지만, 주말에는 2시만 되어도 마감되는 경우가 있으니 홈페이지에서 미리 예약하고 가는게 꿀팁이랍니다!​​ ​​관람시간은 오전 10시부터 오후 6시까지, 티켓 마감은 5시까지에요. 수유실과 장애 주차구역 그리고 아이와 많이 가는 곳이니만큼 유모차로 이동할 수 있도록 엘리베이터도 설치되어있는 등 배려심이 돋보인 구석구석이 많았어요.​​ ​​매주 월요일은 휴무이고, 부천 만화박물관 입장료 \5,000원 그리고 부천 시민은 50% 할인된 가격인 \2,500원으로 저렴하게 구경할 수 있어요. 지역을 알 수 있는 신분증을 꼭 지참하셔야됩니다.​​ ​​한국 만화의 역사를 시대별로 정리해 놓았고, 1층 체험마당에선 넓은 통창을 옆으로 하고 아이들이 앉아서 책을 볼 수 있는 공간이 마련되어 있었어요.​​  ​​올라가는 엘리베이터 안에도 이렇게 센스있게 만화가 그려져 있었어요. 어느 한 구석까지 세심하게 신경쓰지 않은 곳이 없어서 꽤나 잘 지어진 한국 만화박물관이라는 생각이 들더라고요.​​ ​​2층으로 올라가니 멋진 오라버니가 저를 맞아주고 있었어요. 옆에 앉아서 사진 찍어보고 싶었는데 차마 부끄러워서 못 하겠더라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​​만화책이 가득 들어있는 만화 도서관은 아이들이 편하게 앉아서 볼 수 있도록 낮고 푹신한 의자들이 곳곳에 보였어요. 조명도 너무 밝고 쨍한게 아니라 은은해서 책 볼 때 눈에 부담도 없어서 피로도도 덜했어요.​​ ​​현재 인기있는 만화책들도 모두 무료로 볼 수 있어서 같이간  저의 동생은 하루종일 앉아있고싶을 정도라면서 행복해 하더라구요 ㅋㅋㅋ 이 곳 2층까진 무료이고, 3/4층 박물관이 티켓을 내고 유료로 이용하는 공간이랍니다.​​ ​​안으로 들어가니 푸릇푸릇한 통창을 배경으로 앉을 수 있는 탁 트인 공간도 있었어요. 이런 곳에서 책을 읽으면 마음의 양식도 쌓고 정신까지 맑아질 것 같더라고요! ​하백의 신부같은 유명한 책들도 많고, 한쪽에는 일본만화까지 있어서 시간가는 줄 모를 것 같아요. 저도 생각보다 만화를 많이 봤다고 생각했는데 거의 다 일본 만화더라구요 ^_ㅠ,,, 나 자신 반성해. 앞으로 일본보다 더 더 재밌는 한국 만화가 나왔으면 좋겠어요😍 끝내주게 소비할 자신 있는데,,🤗​​   ​​3층으로 올라가니 1900년대부터 시작하여 만화의 역사를 한 눈에 볼 수 있었어요. 실제 작가들이 사용했던 펜도 구경할 수 있었고 검정고무신에 나올만한 책표지도 신기하더라구요 +_+ 요즘이야 최첨단 장비로 그리지만 예전에는 이런 펜들로 하나하나 그렸다니 새삼 대단하신 것 같아요.​​   ​​부천 만화박물관 중에서도 요 층이 가장 포토존이 많아서 구석구석에서 사진을 찍었어요. 할머니 시대를 간접 경험하는 것 같기도 하고, 만화 속 세상으로 뿅!하고 들어온 것 같아서 즐겁기도 했어요 ㅎ.ㅎ​​  ​  ​​찰칵찰칵 사진 찍고 있었는데 동생이 찍어주길래 냉큼 가서 서보았어요 >_< 이젠 엄마 시대의 만화로 넘어왔는데 나중에 포스팅 하면서 사진 보여드리니까 정말 재밌게 봤다고 추억 소환이라고 하시더라구요 ㅎㅎ​​   ​​"똑똑- 작가님 마감 하셔야죠..?"​대형 만화작가 캐릭터 모형이 있어서 한 번 깨워 봤는데 도저히 안 일어나시더라구요.. 작가님 정신차리세요 ~ 월말이에요~ (마감의 늪을 아는 블로거는 정말 끔-찍)ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​한국 만화박물관에선 이렇게 시간대별로 짧게 만화영화도 관람할 수 있었어요. 4D 스크린이라 아이들과 함께 가면 너무너무 좋아할 것 같아요 :)​​ ​​4층에서부턴 아는 만화들이 나와서 괜스레 반가웠는데요! 옥수역 귀신 제대로 감상하겠다고 새벽에 혼자 스크롤 내리다가 놀라서 의자 박차고 일어났던 기억이 나네요 ^_ㅠ...그리고 목욕의 신에서도 스크롤 쭈욱 내리면서 입체적으로 보였던 장면들이 새록새록 기억나면서 추억도 돋고 가장 흥미로웠던 공간이에요.​​ ​​만화가의 머릿속을 탐험하며 거울 미로길과 복잡한 아이디어가 넘쳐나고, 마감에 힘들어하는 험난한 고뇌를 엿볼 수 있었어요 크크​​  ​​역대 조선왕조를 모티브로한 신입 웹툰! 세종대왕과 카카오톡도 해보고, 제 얼굴을 넣은 선비 학생증도 만들 수 있었어요 ㅎ3ㅎ​생각도 못했던 아이디어라 보는 내내 유쾌하더라구요ㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 웃겨서 부천 만화박물관에서 가장 오랫동안 머물러 있었던 것 같아요. 이것저것 눌러 보면서 다른 왕들하고도 연락해보고, 자연스럽게 역사를 공부할 수 있어서 학습을 싫어하는 아이들에게도 쉽게 교육할 수 있을 것 같더라고요.​​ ​​무슨 만화인지 모르겠지만 아이와 함께 직접 참여할 수 있는 , 야구 만화를 배경으로 한 게임존이 있었어요. 직접 공을 던지고, 받는 등 몸소 체험 해보는 시간이라 아이들이 정말 즐거워 할 것 같네요!​​  ​​한국 만화박물관 꼭대기층엔 새로 만들어진 고양이를 테마로 한 공간이 있었는데 이렇게 그림도 그려볼 수 있더라구요. 어떤 아이가 그려 놓고 안 가져간 그림이 있었는데 ㅎㅎ 저보다 잘 그렸네요 ^_^​​ ​​이렇게 예쁜 공간도 있어서 찰칵찰칵! 다양한 가 많았던 부천 만화박물관 아이와 함께 가볼만한곳으로 강추드려요! 일본 만화뿐만 아니라 한국 만화도 이렇게 역사가 깊다는걸 새삼 깨닫게 된 시간이었어요 ㅎㅎ​​+ 아이와 함께 가기 좋은 곳   광명동굴 입장료, 할인, 주차장, 유모차, 카페, 놀거리🌠 Life is Beautiful 💞 Gwangmyeong Cave @mnanis2_ 서울근교 우주여행 다녀왔어요 🪐 다가오...m.blog.naver.com 가평 아침고요수목원 입장권, 애견동반 강아지🌲 Life is Beautiful 💞 The Garden of Morningcalm @mnanis2_ 가평, 청평에 놀러간다면 꼭 들려...m.blog.naver.com 속초 설악산 자생식물원 설악누리길 풍경 여행지 추천🌲 Life is Beautiful 💞 Korea Botanic Garden @mnanis2_ 여름하면 여행지로 강원도를 빼놓을 수...m.blog.naver.com  망나니(@mnanis2_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,813명, 팔로잉 833명, 게시물 193개 - 망나니(@mnanis2_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  ​​​ 
무려 초등 마지막 겨울방학인데 코로나 무서워서 집에만 있었더니 아이가 너무 답답해하더라구요. 에너지 넘치는 나이의 남자아이가 얼마나 답답했겠어요. 그래서 부천에 있는 을 다녀왔어요. 아이가 요즘 한창 옛날 만화에 푹 빠져있기도 하고 비교적 안전한 곳이기도 해서요. ​만화박물관 입장료는 5천원인데 6세 이하 어린이, 65세 이상 어르신, 부천시민은 할인이 돼요. 저희는 다 해당사항이 없어서 할인이 없나보다 했는데, 지식 사이트 회원은 20% 할인이 되더라고요. 그래서 저는 천원 할인을 받았어요. 지식 사이트는 도민이 아니어도 가입할 수 있으니 가입하고 가세요~​​  1월이고, 호랑이의 해라서 송구영신 카툰전 '호락호락'을 진행하고 있었어요. 호랑이를 주제로 한 작품들이 1층 복도에 전시되어 있었어요.​  ​  역시 만화다운 기발한 상상력이 보여요. 상상한 걸 그림으로 그려낼 수 있다는 건 어떤 기분일까요? 참 축복받은 분들이에요. ​  3층, 4층에 있는 박물관부터 관람했어요. 옛날 만화가게를 재현해놓은 땡이네 만화가게에요. 저희 남편은 어렸을 때 갔던 만화가게랑 똑같다고 그러는데, 제가 갔던 만화가게는 이렇게 옛날 느낌은 아니었거든요. 겨우 두 살 차이인데 세대차이 나나요? ㅎㅎ ​  역시 옛날 만화 좋아하는 저희 아들은 푹 빠져서 읽고 계시네요. 한쪽에 아이들이 모여있길래 "뭐 재미있는 거 있나?" 하고 가봤더니 와이파이 비번이 있었어요. ㅎㅎㅎㅎ 맞죠, 맞죠. 와이파이 중요하죠. 와이파이 빵빵 잘 터집니다.​  땡이네 만화가게 안쪽에 꾸며져있던 못난이 3형제 인형과 롯데 껌통(?) 이에요. 그 시절 어느 집에나 있던 못난이 3형제 인형을 보니  엄마 생각도 나고 울컥했네요. 저 껌통도 참 오랜만이에요. 껌이 종류별로 쪼로록 저 안에 들어있었는데 말이죠. 주시 후레쉬~ 후레쉬 민트~ 스피아민트~ 오~ 롯데껌~ ​  70년대 만화에요. 어릴 때 개그 프로그램에서 봤던 순악질 여사의 만화본을 보니 신기하더라구요.​  크~ 드뎌 80년대 만화들이 나왔어요. 아르미안의 네 딸들, 공포의 외인구단, 달려라 하니, 아기공룡 둘리 ... 추억 돋네요.​  만화 잡지도 참 많았었죠. 보물섬과 르네상스에요.   이건 책이 아니고 벽이에요. 벽을 커다란 커다란 책장 모양으로 만들었는데, 소년챔프, 댕기, 윙크 같은 만화잡지들이 꽂혀있었어요.​  제가 정말 좋아했던 마린블루스, 파페포포, 강풀의 순정만화도 전시되어 있어요.​ 기획전시실에는 나빌레라가 전시되어 있었어요. 참 많이 감동받았던 작품인데 때가 맞아서 이렇게 전시회로 볼 수 있어서 좋았어요.​ 만화박물관도 좋았지만 저희가 여기 온 이유는 바로 2층에 있는 만화도서관 때문이에요. ​아이가 옛날 만화를 좋아하는데, <두심이 표류기>라는 책이랑 <요철발명왕>이라는 책이 보고 싶다는 거예요. 도서관에는 당연히 없고. 절판된 책이라 새 책은 살 수가 없었어요. 중고는 있는데,  한 번 읽자고 사기엔 너무 비싸고요. 출판사에 문의도 해봤는데, 너무 오래된 책이라 출판사에 견본도 없다고 하시더라구요. 그런데 아이가 찾아보니 다행히 에는 있다는 거예요. 그래서 부천까지 먼 길을 오게된 거였죠.​  이 책이 바로 <두심이 표류기>에요. 두심히 표류기 옆에 있던 꺼벙이도 같이 봤는데, 아이 취향이었던지 피식피식 웃으면서 잘 보더라구요. ​  그리고 이건 <요철발명왕>이에요. 시간이 부족해서 한 권밖에 못 읽고 왔어요. 아이가 너무 아쉬워해서 다음에 꼭 다시 가서 읽기로 했어요.​평일에 가서 주차장도 여유 있었고, 박물관과 도서관 안에 사람도 많지 않아서 편안하게 관람하고 만화책도 실컷 볼 수 있어서 정말 좋았어요.  의자도 편하고 직원분들도 친절하시고 시설이 깨끗해서 또 좋았어요. ​딱 앉아서 만화책을 볼만한 나이가 된 아이들이라면 추천하고요, 만화 좋아하는 어른들이라면 당연히 추천입니다.​#만화박물관 # #만화도서관 #호락호락 #부천 #두심이표류기 #꺼벙이 #요철발명왕 
[부천 가볼만한 곳]한국 만화 박물관 (내돈내산)​​7호선 삼산체육관역 근처 다녀왔어요.​만화 기획 전시, 만화 역사 전시, 영상 관람, 체험, 교육 프로그램 등 운영하는 문화 공간이예요. ​​ ​아이와 함께 가족 나들이,연인 데이트 장소로 좋아요.​날씨에 상관없이 관람할 수 있어요.​실내가 깔끔하고, 넓은 편이고주말인데 붐비지 않았어요. ​  주소​ 부천시 길주로 1대중교통: 7호선 삼산체육관역 근처​​주차는 무료입니다.​만화박물관 주차장 옆에차단기가 있는 곳은 무료 주차장이 아니예요. ​​야외 광장에 검정고무신, 손오공, 카봇, 뽀로로, 안녕자두야 등 모형이 있어요.​아이들이 좋아하는 캐릭터 뿐만 아니라어른들의 추억의 만화 캐릭터도 같이 있어요. ​  관람 요금​일반권 5천원 (만36개월~만64세)가족권 15,000원 (어른2명+어린이2명)단체권 4천원 (20인 이상)​만36개월 미만 / 만 65세 이상 무료​장애인 / 국가유공자 무료​​부천 시민 성인 2,500원 ​부천 시민 성인 + 다자녀카드 무료​부천 시민 만19세 이하 무료자매도시 2,500원 ​  관람시간​10:00 ~ 18:00 (17:00까지 입장)​* 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설·추석 연휴​​매표소 옆에는 만화 굿즈를 팔아요. ​​1층에는 기획전시실, 카페, 수유실, 만화 영상상영관이 있어요.​만화영상상영관에서 공연이나 연극을 하기도 해요. (별도 비용) ​​포토존에서 사진도 찍고요.1층 실내가 넓어요.  ​​관람은 3층 - 4층 - 2층 - 1층 순으로 보면 되요. ​​에스컬레이터를 타고 3층으로 올라가요. ​​3층에는제2기획전시실/ 상설전시관/ 입체상영관이 있어요.​​ 제2기획전시실​다양한 주제의 만화 기획전시를 즐길 수 있는 공간​현재 나빌레라 전시 중이예요. ​ 나빌레라​ 제 1, 2 기획전시실2021. 12. 30. ~ 2022. 04. 24.​​웹툰 <나빌레라>는 나비의 날개짓을 꿈꾸는 주인공들의 사연과,​그 주인공들이 서로의 부족한 부분을 '관계 맺음'을 통해 채워나가는 따뜻한 작품이다.​2021년 부천만화대상이란 날개를 달아 더 높이 날아오른​웹툰 <나빌레라>를  기획전시를 통해 소개하고자 한다. ​ ​​ 상설전시관​한국 만화의 역사와 관련된 전시물을 시대별로 전시하고,추억의 만화방, 골목 등을 재현하여 그 시절을 추억해 볼 수 있는 공간​​옛날 만화가게 모습을 볼 수 있어요. ​​추억의 보물섬 ​​챔프, 아이큐 점프오랜만에 들어보네요😄 ​​3층 상설전시관은 어디에서 찍든 포토존입니다. ​​ 입체상영관​요즘은 루이스 상영 중이예요.3D안경 끼고 보는 거예요.​초등 아이가 재밌다고 했어요.  ​ 루이스 3D​상영기간: 2022. 1. 5 ~ 2022. 3. 31​장르: 3D상영시간: 17분입체상영요금: 1,000원​​ 4층으로 올라가요​ 웹툰전시존​포토존 ​만화가의 머릿속 ​만화 포토존 (즉석사진) ​게임을 하는 공간도 있어요. ​​제3기획실에서는만화그리기 체험존을 운영하고 있어요. ​​저희 아이들은 크롱 그렸어요.​핫도그와 사탕 든 크롱 / 솜사탕 든 크롱 ​​2층에는 만화도서관, 체험교육실이 있는데 이번에는 가지 않았어요. ​​1층에는 상설전시실, 그리기 체험존이 있어요.여기에도 가지 않았어요. ​​야외, 3층, 4층 관람하는데1시간 30분 정도 걸렸어요.​​3D 영화보고, 그리기 체험하고, 전시간 구경하고 시간이 금방 지나가요.​​시간이 여유롭다면 2층과 1층도 관람하면 좋아요. ​​4세 이하 아이들이 관람하기에이해가 되거나 흥미는 없을 것 같아요.​그래도 만36개월 미만은 요금 무료니까가족 데이트로 구경하기 좋아요.​​아동~초등 아이들은그리기 체험, 3D 영화, 스크린(스마트) 게임 등 즐길거리 있어요.​어른들은 추억 소환하기 좋아요.​전시관마다 사진찍기 좋고데이트 장소로 좋아요. ​​SNS 인증 이벤트 참여하고아이들이 좋아하는스크래치 페이퍼 받았어요. ​​# #부천만화박물관#부천실내데이트 #부천실내가볼만한곳#부천데이트 #부천아이와가볼만한곳  ​ 도 부천시 길주로 1 ​  : 네이버방문자리뷰 396 · 블로그리뷰 1,716naver.me ​내돈내산 후기입니다 💳  
부천  , 아이와 가볼만한곳 / 체험공간 많아 좋다내가 좋아서?? ㅎㅎ 부천 나들이 장소로 선택한​재미있었습니다.​추억 소환 만화& 영화관람 및 체험공간 가득​첫째와 둘째가 만화책에 관심 가질 때쯤?재방문하고 싶은 아이와 가볼만한곳이예요.​ ​주말이지만,,  주차장 널널​온라인으로 예약을 했고 ,,계단을 따라 이동하여 부천 만화박물관 입구에 도착하였으니!!​영심이와 뽀로로가 인사 중​​  ​부천  1층입니다.​생각보다 넓고 쾌적한 공간으로아이와 가기 좋은 곳 인정!​영화도 상영 중이라~~아이 취향에 맞는 영화상영시간 체크해서부천 나들이 왔다가 보기도 좋을 것 같아요.​  ​유명하죠!​나빌레라​웹툰 즐겨보는데... ㅎㅎ 전 안 봤습니다.  아이들에게 설명할 수 없던 전시로​  ​만화 작품 관람에 의미를 둠​ ​만화란 무엇인가​과거부터 현재까지 한자리에 모았습니다.한국만화의 역사를 엿보는 장소로​두 녀석 모두 신기한 듯 ,,전시된 작품을 집중하여 관찰하는데​흑백 만화에 신선함을 느낀 듯​  ​한국전쟁과 만화 공간이에요.전쟁 속에서도 만화의 역사를 엿볼 수 있던 장소로그 시대를 느낄 수 있게 미니어처로꾸며놓았는데...​5,6살 아이 모두 진지​ ​추억 돋는 만화책방과 문구점을 연상시키는 곳을 지나​ ​​학교에 들고 와서 친구들과 돌려봤던 추억소환 만화책윙크, 밍크​아이와 오지 않았다면?앉아서 몇 권 읽었을 것 같아요.​세월의 흔적이 느껴지는 한국 만화책들이나를 반겨주었는데..​ ​첫째는 둘째 손을 잡고? 끌고?마야2 상영관으로 걷고 있었습니다.​1인에 1000원이었나??​  ​간추려진 내용이기에5,6살 아이와 보는데 어려움 없던부천  내 입체상영관​깜짝 놀라거나 훅 튀어나오는 부분은 없었지만즐겁게 관람 완료!​다음에 다른 영화 나오면 또 보고 싶다는게5살 아이의 취향 저격이었네요.​ ​한국 만화박물관 4층작가의 머릿속 거울 미로 방 지나서​ ​체험존 입구에서 사진 한 컷 찍고안으로 입장했습니다.​▼ 부천  아이와 방문했다면 4층 필수​  ​유아~초등학생까지놀거리가 다양했습니다.​스마트체육관에서 몸 풀고외인구단에서 열심히 던지고 공막기로​  ​사람이 없어서 다행!!​1등을 해야 한다는 의욕에10번 이상은 체험한 것 같네요.​ ​무인포토존에서 1000원 넣고가족 사진찍고​옆에 있는 만화 관람 체험들 시청 후​ ​그리기 체험까지​ ​계단을 따라 만화도서관으로 내려왔어요.유아공간과 일반공간이 나눈 장소로​여기 또한 내 스타일 ♥♥​제가 중학교 때 즐겨보았던 만화책 가득이라아이들만 아니라면 반나절 날 잡아 읽고 싶더라고요.​​우리 아이들은신비의아파트 만화책 보는 중​​ ​관람 후,, 밖에 있던 카봇과 함께 사진찍고집으로 돌아왔습니다.​부천 아이와 가볼만한 곳 찾는다면 추천하는부천 만화박물관​상동호수공원 근처이며,,앞에는 웅진플레이가 있기에 ^^​구석구석 부천나들이 장소로 좋아요​ 도 부천시 길주로 1 ​#부천가볼만한곳 #부천아이와 #부천나들이 #부천 #주차장 #영화 #부천아이와가볼만한곳 #부천아이와가기좋은곳 #부천체험 
​와우 오랜만이다~ㅎㅎ 날씨도 넘 좋고 화창해서에 방문했다​은 만화의 모든 것을 전시해 놓았고2층에 만화도서관도 있어서 주말 나들이나 아이들과 함께 가볼 만한 곳이다실내라서 겨울엔 특히 더 좋다아이가 없어도 혼자 놀기에도 참 좋은곳ㅎㅎ상설전시와 기획 전시가 있고 집과도 가까운 편이라 시간 날 때마다 자주 가는곳이다~^^​이번에 기획 전시는 위안부 관련해서 전시가 되었는데감동이 있어서 따로 포스팅하려고 한다​♧  ♧ 부쳔시 길주로 1매일 10:00 ~ 18:00 (17:00까지 입장, 발권 마감)월요일 휴무 1/1, 설날/추석 연휴 휴무​⑦삼산체육관역 5번 출구에서 228m주차장 넓음​* 근처 가볼 만한 곳 *ㅡ상동 호수 공원​ ​이곳으로 들어가면 구내식당이 있다박물관 이용객들도 식권을 구매해서 먹을 수 있다​* 이용 시간 *AM 11:30 ~ PM 1:30식권 1매 5000원4000원부터 시작해서 가격이 좋았는데오르고 나니 메뉴를 보고 먹어야 할 것 같다맛은 딱 구내식당 수준~직원식당이라  매일 호불호 있음​ ​오랜만에 가보니 주의사항이 늘었다​ Previous imageNext image 구내 식당 평일 방문이라 한산했다발열 체크하고 식권 구매하고 이용하면 된다삼산체육관역에서 굴포천역까지 맛집도 많으니 참고하시길~^^​ ​본격적인 박물관 관람을 위해 입장한다​ ​잘 관리되고 있는 모습​ ​요금ㆍ할인정보​  ​티켓 구매한후 띠를 받으면 손목에 붙이고 다닌다​​  ​1층엔 체험마당, 기획전시, 영화관람음료 간단 먹거리가 있고​ ​ 카페테리아 안쪽에 자판기가 있다​  ​나의 관람순서 대부분은1층 관람=>왼쪽 에스컬레이터 타고 3층 관람=>4층 관람하고 1층 내려와서=>카페테리아에서 간단히 간식먹고=>2층 도서관에서 만화책보고 온다​ ​>> 3층부터 유료관람임​​  ​본격적으로 시작ㅎㅎ​>> 3층​​ Previous imageNext image땡이네 만화가게  추억속으르~ ​옛날의 흔적이 묻어 있는 곳^^옆에 입체영화관도 있으니 이용해봐도 좋다내용은 짧지만 가격이 1000원이라이용해 볼만함​ ​이 길을 따라가면 4층으로 올라간다​>> 4층​​ Previous imageNext image체험관  만화가의 머릿속도 들어가보고몸으로 체험할 수 있는것이 많아서 아이들이 좋아한다^^​  ​이번에 카툰갤러리에는 고양이가 주인공이다​​>> 탐묘인간 ​"고양이와 함께 산다는 것"​  Previous imageNext image카툰 갤러리 ​고양이를 좋아한다면도움이 될만한 내용도 많은것 같다​고양이와 함께 하는 사는 시간 동안 책임감을가지고 끝까지 함께할 거예요 우린 "가족" 이니까요​​ ​만화도서관 입구조용조용 쉿~~🤫​​ Previous imageNext image만화 도서관 ​만화도서관에는 시대를 이어주는많은 종류의 만화들이 있다​ 아이들이 좋아하는 자리​일 때문에 체험활동을 위해 방문할 때가 많은데만화를 별로 좋아하지 않는 나는내가 읽고싶은 책을 가져가서 창가쪽에서 보면 여유롭고 참 좋다^^​  ​밖을 나와도 탁트인 공간 때문에 한바퀴 돌아도 좋다​ Previous imageNext image야외 공원에 있는 만화 캐릭터들 ​ ​한옥 체험마을도 있는데 코로나 때문에중단되었다​  ​오랜만에 둘러보니 기획전이 새로워서재밌게 둘러보고 왔다^^​  ​백신이 시작되었다코로나의 종식을 소망하며~모두 모두 건강하게 잘 맞기를 소망해본다^^​  ​  : 네이버방문자리뷰 363 · ★4.25 · 아이들 개학하기전 만화박물관naver.me 
​​​막연하게 만화가를 꿈꿨던 적도있었을 만큼 만화에 관심이 많았어서꼭 한번은 가보고 싶었던 부천에 위치한에 다녀왔습니다​​​ ​​​대중 교통 이용시에는 7호선삼산체육관역 5번 출구를 나오면바로 보이고 자차 이용시에는 전용주차장 이용하시면 되요​​​  ​​​입장 전에 밖에 전시되어 있는조형물들이 눈에 띄어 잠시구경해줬어요​​​ ​​​태권브이에서 자두에 이르기까지곳곳에 자리잡고 환영해 주네요​​​ ​​​검정고무신,뿌까는 알겠는데나머지는 실내에 들어가보면무슨 캐릭턴지 알 수 있겠죠?!​​​ ​​​입장권은 성인 5000원신분증 지참한 부천 시민은 할인 50%그 밖의 할인은 사진 참조해주세요​* 운영 시간 참고*매일 10:00~18:00 까지(17:00시 까지만 예매 가능)휴무는 월요일, ㅋㄹㄴ때문에하루에 280명 제한​​​  ​​​QR찍는데서 무료로 나눠주는야광봉과 선글라스상영관에서 보라고 주시는듯~​팜플렛은 1층 상영관 가는 길에비치되어 있어요​​ ​​​1층 만화영화 상영관 안쪽에위치한 화장실에 가보면 벽부터내부 세면대랑 문까지 만화 세상이에요​​​​ ​​​볼일보면서든,손을 씻든,거울을 보든,만화보는 재미가쏠쏠해요​​​ ​​​구석구석에 신경을 많이 써서지루할 틈이 없고 보는 내내미소가 지어져요​​​ ​​​1층 전시관에 원로 작가님들의오래된 작품들이 전시되어 있고그에 따른 설명이 있어서 보기가편하고 시대를 거슬러 볼 수 있는좋은 전시였어요​​​ ​​​너무 어린 아이들은 글이 많아서금방 흥미를 잃고 그냥 지나쳐버리던데전시 공간이 잘 되있어서 어른들이차분히 보면 좋을 것 같았어요​​​ ​​​2층에 들어서도 캐릭터들이 반겨주고관람 안내를 받은 코스대로움직여 줬어요​​​ ​​​우와~~!!!레드문이다!!​황미나님의 만화도 작가 이력과함께 전시되어 있어서 너무반갑더라구요​각시탈은 드라마만 알고 있었는데허영만 작가님의 무려 1974년도만화였네요​​​ ​​​옛날 만화들이 작가의 개성도뚜렷하고 시대에 맞게 잘 그린 것같아요​​​  ​​조선일보에 실린 이꼴 저꼴이란만화인데 종이로 움직이게 만들어서춤출 때까지 지켜봐줬어요​​​ ​​​실제 작가님들이 쓰신 펜이라던가오래된 만화 원본,다양한 캐릭터신문에 실린 시사만화까지신기하고 재밌었어요​​​ ​​​3층 전시관에 딱 눈에 띄는레트로 느낌 물씬 풍기는만화 가게 입니다​​​  ​​​골목 구석엔 훈이라는 캐릭터가폼잡고 서있고 영화에서나 보던옛날 공중 전화도 있네요​​​ ​​​내부에 주인 아주머니가 앉아서인자한 웃음을 머금고 있고만화책들에 둘러쌓인 한 켠에는흑백 tv와 못난이 인형이 장식되어있어요​​​ ​​​반대쪽으로는 한국전쟁때의 모습과길거리에서 만화를 펼쳐놓고 파는좌판의 모습을 보여주고 있어요​​​ ​​​다른 공간에는 예전에 나왔던 만화잡지를 사람보다 크게 해서 마치 키가작아진 앨리스가 된 느낌이였어요​​​ ​​​밖에도 전시되어 있던 로봇 찌빠가이번엔 공중에 매달려 있는데책꽂이 통째로 집에 장식해 두고 싶네요​​​ ​​​입체상영관 맞은편으로 벽면에입체적으로 만들어진 만화들을볼 수 있구요​​​ ​​​입체상영관을 돌아 4층 계단으로올라가는 길에 천계영님의 오디션이딱 보여서 멈췄는데 피규어들이 있네요벽 한쪽엔 작가님들 싸인과 그림도그려져 있어요​​​  ​​​원수연님의 풀하스를 배경으로 한포토존도 있습니다​​​ ​​​4층에 있는 웹툰존은 유명한신과 함께,미생,강풀 작가님순정만화까지 다양하게 볼 수 있어요​​​ ​​​옥수역 귀신이라는 웹툰은터치스크린으로 볼 수 있는데보다가 손이 튀어나와서 깜짝놀랬어요​"작가님들 정말 하나같이 잘만드셨네요""멋지십니다"​​​​ ​​​이 조형물은 만화가가 책상에엎드린 건데 뒤로 돌아가보면만화가의 뇌구조를 볼 수 있게뚫려 있어요​​​ ​​​거울들을 지나 만화가의 일상을탐험하고 나오는 구조에요​​​   ​​​전시물에 가까이 다가가면 자동재생되는데맹꽁이 서당 재밌네요^^​​​ ​​​조선왕조실록을 보고 나오면건너편에 칸의 세계라고공간이 있는데 레이저가 멋있어요​​​  ​​​​4층에 있는 체험존 3개원하는 만화를 배경으로 해서 찍는크로마키 사진관화면 속 물고기를 잡는 체험관공포의 외인구단 게임 체험관​​​ ​​​​4층으로 끝나는 가 싶었는데5층에 기획전시장 발견!탐묘인간이라고 고양이 관련 만화가 전시되어 있어서 집사로서 필히 관람해줬어요​​​ ​​​​2시간을 내리 알차게 관람하는 동안시간 가는 줄도 모르고 층별로 전시가잘되어 있어서 만화의 역사도 보고신기해하며 재밌게 잘봤습니다​​​ 
집 근처에 산책을 나오면서무작정 만보 채울때까지 걸어보자,하고 걷다보니이 보이더라구요.  상동호수공원에서 예쁜 다리를 건너 가봤어요.어딜가나 요즘은 아름다운 꽃들의 축제가 한창이네요. 야인시대셋트장 공영주차장으로 들어오면공영주차장이 크게 잘 되어 있구요.코로나로 침체 되긴 했지만,여전히 성황리에 영업중인 식당들도 있습니다.특히, 중동IC바로 옆이라 근교에서 오기 편할듯합니다.  만박 주차장으로 바로 들어와서 주차해두 되지만 협소해보입니다.그러나건물 지하주차장도 있어, 주말에도 주차대란은 없을듯요^^ 은 뒷 건물에 있어, 이 계단을 내려가서 건물 밖으로 나가야 보입니다. 건물로 들어가려는데, 야외에 여러가지 케릭터들을 설치 해놨더라구요.예전에 왔을때 보다, 주변이 이렇게 채워져있어 도 있고, 어린이친구들이 좋아할것 같아요. 일요일 오후, 부모님과 아이들이 가족단위로 많이 놀러 나오셨더라구요.1층과 2층엔 무료관람이 가능하고,3층 4층은 티켓을 구매하여 입장합니다.​👇👇👇 부천시 길주로 1http://naver.me/xJvB4aBz  : 네이버방문자리뷰 432 · 블로그리뷰 1,779naver.me ​  어린이들이 좋아하는 만화영화도 상영도 합니다.(약간의 입장료 있음) 지금 현재 1층엔 나빌레라 제작과정과 스토리를 전시중에 있습니다.  나빌레라 드라마는 살짝 봤는데,웹툰으로 그려진걸 보니 글귀 하나하나도 더 감동스럽네요.  1층 구석 모퉁이에는 커피숍이 있어요.  만화를 둘러보면서 영감을 받은 어린이 친구들은이렇게 색칠놀이 체험지로 바탕에 색칠도 해봅니다.나빌레라가 좋았던 친구들은 발레동작도 해보네요. 2층에는 만화도서관으로 자유롭게 진열된 만화책을 읽어볼 수 있어요. 만화대작가님들이 실제 사용하던 펜1층에서 에스컬레이터를 타면 바로 3층으로 올라가게 됩니다. 만화역사박물관이 펼쳐집니다.우리 나라 만화역사에 대한 스토리와 대표작들이 전시되어 있는데정말 흥미롭고 가 많았습니다.   아마 과거 추억속으로 돌아간 기분이 들어서 더 재미있게 봤던것 같아요.몇십년 차이이지만, 정말 세상이 많이 변했더라구요.만화 역시 웹툰으로 바뀌는 과정을 보여주면서 그런 세월의 변화를 느낄 수 있었습니다.   정말 재밌게 봤던, 과거의 종이책 웹툰보물섬학창시절 집에 한가득 쌓였던걸, 부모님이 고물상에 갖다버린:::;;;;;😔😔  아쉬움을 뒤로 한채,만박 옆에 있는 한옥마을로 들어가봅니다.사실 동네 산책겸 나왔는데,넘나 걸어서 다리가...  ​👇👇👇한옥마을은 코로나 기간동안 많이 조용했던것 같습니다.아마 앞으로는 여기서도 다양한 전통행사가 열리지 않을까 싶네요.몇채 되지 않은 건축물들이지만, 전통미 뿜뿜 풍기면서 아주 예쁘고 고풍스럽습니다.사진 구경 하실게욧~😚😚 우연히 걷다보니 오게 된 곳이지만예전에 방문했을때 보다훨씬 가 풍성하고 즐거웠던 하루였습니다.아이들과 함께 왔다가,부모님들이 더 좋아할 수도 있는곳, 부천 이었습니다. 도 부천시 길주로 1만화영화상영관도 부천시 길주로 1 #부천만화박물관##부천영상문화단지#가족들과갈만한곳#5월아이들과갈만한곳#서울근교갈만한곳#실내데이터#주말에뭐하지#중동IC옆#삼산체육관역#7호선갈만한곳#만화역사박물관#아이들과갈만한곳#부천갈만한곳 
부천  가족 나들이 오세요​인천을 방문하게 되어 부릉부릉 열심히 달려 부천구쯤 왔습니다. 잠깐 스치듯이 지나가는 길에 팻말에서 만화박물관이란 글귀를 본 것 같았지요. 혹시나 하는 마음에 도착지에 주차를 하고서 지나온 길을 지도에서 돌려 보았습니다. 정말 만화박물관 표시가 나왔어요. 와~~우 왠지 한번 가 보고 싶어졌지요. 옛날에 학창 시절이 생각나면서 추억에 잠겨봤네요.  일을 보고서 돌아오는 길에 들러보았습니다. 처음에는 입구를 지나쳤어 다시 유턴을 했을 때 건물 전체를 볼 수 있었습니다. 상당히 넓고 큰 건물 두 채가 붙어있는 것처럼 보이지만 길쭉하게 건물이 두 채가 각각 독립된 건물이였습니다. 앞쪽에 부천  건물이며 뒤 건물은 한국만화영상진흥원에서 업무는 보고 있는 것 같았습니다.​​​​​  다시 만화박물관 입구로 진입해 들어오니 한국만화영상진흥원이란 표시가 보이네요. 주차장으로 진입하고 들뜬 마음으로 내려 박물관 입구를 찾아서 내려왔습니다. 주차장은 2층이었고 계란을 이용해 아래로 내려왔습니다. 여기저기에 만화박물관으로 가는 방향을 가르쳐주는 표시판과 문구들이 보였습니다.​​​​​  계단을 다 내려가 보니 부천  캐릭터 모형들이 여기저기 세워져 있어서요. 영심인 것 같은데 맞는지 모르겠습니다. 아이들이 오면 캐릭터 옆이나 사이에 자리를 잡으면 바로 그 자리가 포토샵이 되겠더라고요. 앞 마당에 기차가 놓여 있었는데 정면에서 보니 검정 고무신 주인공이 구렁 쇠를 돌리는 모습이 있고 무도사와 배추도사 모형도 있었습니다. ​​​​​   입구에 와 보니 월요일이라 휴관이란 푯말이 붙어 있었습니다. 아쉽지만 되돌아가야 되겠지요. 내부가 무척 궁금했어는데 .....  전 1980년대 만화 전시를 어떻게 하고 있는지 제일 궁금했어요. 80대 만화책으로 봤던 내용들이 가물가물하지만 그때 그 시절 추억을 재생시켜 보고 싶네요. 정문에서 왼쪽에는 뽀로로와 초록색 미끄럼틀이 있었어요.​​​​​​  정문에서 오른쪽에는 자두와 흰 곰돌이가 있네요. 흰 곰돌이도 이름이 있을 텐데 잘 모르겠드라구요.  정문 앞에서 그냥 돌아가려고 하는데 건물을 앞쪽으로도 캐릭터 모형들이 보였어 어떤 캐릭터들이 있는지 돌아보기로 했어요. 요 부천  맞은편에 분수대도 있고, 휴게소 같은 개념에 카페도 있었어요. 들어가 보지는 않았지만 아이들과 같이 동행했을 때 요긴하잖아요. ​​​​​  두 다리에도 쉼터가 필요하잖아요. 만화박물관 답게 쉼터에도 그냥 일반적인 의자가  아닌 캐릭터와 동행할수 있도록 반겨줍니다. 아기자기한 캐릭터로 장식을 해 놓으니 여기도 포토샵이 되네요. 야외이기에 아이들과 음료수나 간식을 챙겨줄 수도 있는 공간이네요. 박물관 내부를 돌아다니다 보면 금방 출출해질 것인데 실내에서 먹을 순 없잖아요.   ​​​​  캐릭터 옆에는 이렇게 손 인장과 만화 작가님의 성명, 출생년월일, 작품의 성격, 데뷔작의 연도와 작품명, 그리고 대표작들을 소개해 놓은 비석 같은 것이 부천  내 세워져 있었습니다. 우리 아이들이 왔어 봐도 잘 모르는 작가님이실 것 같아요. 요즘은 웹툰으로 만화를 많이 접하고 또 다양한 장르들로 선택의 폭이 넓은 것 같아요.​​​​​  띠또도 언제가 본 것도 같습니다. 그리고 요 중국풍 캐릭터가 국산 캐릭터란 사실을 알고 놀랐습니다. 유튜브에서 국산  캐릭터에 관한 소식을 접했는데 외국에서 인기가 더 많다고 들었습니다. 뽀로로보다도 더 큰 인기를 누리고 있다고요. 이럴 때  넌지시 숟가락을 올리는 나라가 있죠. 중국도 자기네 캐릭터라고 우긴다네요. 그러나 어쩌죠 우리 나라의 토종 캐릭터 입니다.​​​​​​  아이들에게 부천  내 있던 모형 사진들 중 요 사진을 보여주고 누구일 것 같냐고 물었습니다. 바로 답이 나왔어요. 임꺽정입니다. 오른쪽은 김삿갓입니다. 옛날 옛적부터 있었던 작품들부터 최신 작품까지 두르 접해볼 수 있도록 구성되어 있는 조각물들까지 쉼터도 있고 도 있는 부천  다음에는 가족 나들이 와야 되겠습니다.  ​​ 도 부천시 길주로 1 ​ 
​​​날이 점점 추워지면서 아이들과 바깥놀이보다는 실내시설을 찾게 되요.이번에 오래만에 다녀온 부천 이바로 도 아이와 가볼만한 곳인 실내시설이었어요. ​​​​  ​​​도 아이와 가볼만한 곳. 부천 에 주차를 한 후에이정표를 따라 내려오면넓다란 광장에 이것저것 가 있어요.박물관에 도착하자마자 아이들의 호기심이 한껏 높아집니다. ​은 주차가 무료인데 만차시에는 야인시대 공영주차장(유료)에 주차가능합니다.​​​ ​​​​이것저것 구경하고별거 아닌 미끄럼틀도 신나게 탑니다. 한국만화박물과 입구부터 재밌게 놀았어요. ​​​ ​​​미리 예약을 해서 갈 수도 있고현장결제해서 발권할 수도 있어요.저희는 현장발권했습니다. 생각보다 사람이 없더군요.그래서 편하게 잘 놀기도 했고요. ^^​​​​  ​​​발권 후에는 기다란 에스컬레이터를 타고3층으로 올라가서 관람을 시작합니다. ​​​ ​​​만화박물관답게 관람을 시작하면'만화란 무엇인가' 라는 철학적 질문도 받게 됩니다. ​네이버에 검색을 해보니 여러 뜻이 나오네요.저는 스토리, 즉 이야기를 글과 그림으로연출하는게 만화라고 생각해요. 이야기를 영상으로 표현하는 건영화나 드라마라고 부르고요. ^^​​​  ​​​오래전부터 그려져 왔던 한국만화들을 만날 수 있는 코너가 있어요.제가 모르는 만화도 많았는데공포의 외인구단이 나오니 참 반갑더군요.반갑다 설까치!​​​ ​​​시간이 더 거슬러 올라가는 느낌이 드는 이곳에는 무엇이 있을까요?​​​​  ​​​저도 한번도 못가본 느낌의 만화방이 있습니다. 만화방 간판과 문부터 공중전화기까지참 옛스럽고 정겹습니다. ​​​ ​​​책보는 아이의 모습은 언제봐도 좋습니다. ​​​​  ​​​요즘 초등학생들이 이 전화기로 전화를 걸 수 있을까요? ^^​전화거는 방법 맞추면 만원 준다고 했더니혼자 끙끙댔지만 결국 못맞췄어요. ㅋㅋ​​​​ ​​​보물섬, 아이큐점프, 챔프.옛 추억 마구 마구 샘솟더군요. ^^​​​ ​​​오징어게임 한번도 안본 우리 아이들도바닥에 그려진게 무엇인지 알아요. 그 인기를 이렇게 실감합니다. 사람 없을때 아이들과 오징어게임도 해봐요. ​​​  ​​​​웹툰코너.강풀님과 하일권님의 만화.그리고 보긴봤는데 기억이 1도 안나는옥수역 귀신(재밌게 봤음^^;)까지... 반갑긴한데요즘 웹툰으로 업데이트를 해도 좋을 듯.​​​​  ​​​사방이 거울로 된 길도 있어서관람하는 아이들이 지겹지 않고재밌게 구경하며 다녔어요. 이곳만 3번은 다닌듯. ㅎㅎ​​​ ​​​​액티브한 게임도 있어서만화박물관 관람을 더 재밌게 즐길수 있어요. ​​​​ ​​집중집중! 왔으니 만화도 그려봅니다. ​​​​  ​​​제가 제일 오고 싶었던 이곳!만화박물관 관람이 다 끝나고 2층으로 내려오면 만화로 가득한 열람실이 나와요. 아동열람실과 일반열람실이 따로 분리 되어 있는데이곳에서 편한 자세로 책보는 시간이 참 좋더군요.​​​​ ​​​즐길거리  많은 도 아이와 가볼만한 곳. 부천 .날 추워져 가는 요즘 아이들과 다녀오기 좋은 곳이에요. ^^/​​​​​​​​​​​​​ 
 은 지하철 7호선 체육관역을 나오면 바로 보이는 곳에 위치하고 있습니다. 언니랑 사진 산책 갔다가 오는 길에 만화박물관 쪽으로 오게 되었습니다. 제가 사진을 열심히 찍으니까 왜 찍냐고 해서 10년 넘게 가까운데 살면서 포스팅을 안해서 일단 겉이라도 찍어놓을거라고 하니까 바로 들어가자고 해서 오늘 계획에 없던 에 들어가게 되었습니다.  은 행정구역상은 도 부천이지만, 지리적으로는 인천과 더 가깝고 집에서 걸어서 10분 정도 되는 가까운 거리에 있습니다. 도로 하나를사이에 두고 인천 바로 건너편에 있어서 지리적으로는 인천에 가깝지만, 행정구역상으로는  도인 것이죠.  호수공원을 산책하고 오며가며 이 앞을 무수히 많이 지나다니면서도 이상하게 안들어가지더라구요. 이렇게 오래 살면서 왜 안들어갔냐고 물어보신다면...건물이 정이 안가게 생겼습니다.^^;; 은 사라져가는 우리 만화 자료를 수집, 보존해 나감으로써 만화의 문화 예술적 가치를 증대시키며 나아가 후손들에게 소중한 문화유산을 물려주고자 설립되었다고 합니다. 만화박물관은다양한 전시, 참여 프로그램과 교육프로그램, 만화도서관 등 다채로운 전시와 체험 행사로 와 읽을 거리를 제공하고 있는 곳입니다. 만화박물관의 외관은 건물의 한쪽 끝이 배의 앞 머리 처럼 뾰족하게 생겼어요. 아까 제가 정없게 생겼다고 말씀드린 이유가 이런거예요. 만화하면 굉장히 친숙한 이미지가 연상이 되는데 건물이 날카롭게 생겼어요. 7호선 전철 삼산체육관역에서 내리면 로봇찌빠가 보이고 바로 그 너머에 건물이 보입니다.   주차장 입구     뒷쪽은 산책로와 부천한옥마을과 이어져 있어요. 주차장 시설과 근처 고깃집, 카페등이 자리해 있어요. 그리고 빛을 바랜 오래된 구조물들이 있어요. 우리 손오공 칠이 다 벗겨지고 녹이슬어서 불쌍해요...얼른 수리해주길,,,,  좌측으로 돌아가면 가운데 다리 부분과 좌우동, 그리고 열차 모형이 등장합니다. 초기에는 없었는데 머털도사역도 생기고 기차도 생기고 검정고무신 친구들도 생기고 변신 카봇도 생기구요. 시간이 흐르면서 내외부 구조물들이 조금씩 바뀌고 있었습니다. 얼마전에는 기영이인가 머리통이 부러졌던데 다시 잘 붙여뒀네요. 귀여운데, 누가 망가뜨렸었나봅니다. 하여간... 나쁜 손들은 어디가나 문제입니다.      박물관 앞 정류장도 얘쁘게 해놨어서 이곳을 지날때마다 기분이 좋답니다.   만화박물관은 기획전시, 상설전시,만화도서관, 만화영화상영관(어린이용),체험교육실,  기타 시설로 이루어져 있습니다. 이중에서 만화 도서관은 무료로 이용 가능한데, 직접 들어가서 만화책을 읽을 수 있는 도서관입니다. 나중에 시간 내서 한번 가보려구요.  만화도서관과 전시실, 상영관은 좌측 건물입니다. 입장료는 5000원이고, 부천 시민은 할인. 기획전시실 은 '나빌레라'가 전시중입니다.  만화 대상을 받은 작품이라고 합니다.TV에서 방영중인거 짤로 몇 개 봤는데, 소재도 참신하고 좋았습니다. 막장 드라마, 출생의 비밀, 반복되는 우연, 범죄 등의 클리셰같은 장면들이 없어서 좋았습니다.자신이 하고 싶은게 있다면 나이는 정말 중요하지 않다고 생각해요. 그런 용기를 낼 수 있는 사람과 그 꿈을 이루는 과정에서 곁에 있어주는 좋은 사람이 있었던 따뜻한 드라마였던거 같습니다.  모든 인간에게는 하고 싶은거 하면서 살 권리가 있는거예요. 다른 사람들 시선 따위가 뭐가 중요해요. 그들이 내 인생 대신 살아줄것 아닌데, 다들 하고 싶은거 하면서 사세요~   상설전시관(3층) 은 '한국 만화 100년을 날다'라는 테마로 만화의 역사와 관련 전시물이 시대별로 전시돼 있는 공간입니다. 만화를 보았던 여러 가지 환경까지 같이 구성돼 있어서 옛날 생각 정말 많이 났었어요. 보물섬. 그리고 중고등학교 때 봤던 황미나, 이현세, 고우영, 길창덕 님 등등의 이름도 볼 수 있어서 정말 좋았네요. 만화 많이 봤지만, 제가 그림 솜씨가 좋아서 만화 캐릭터 그려서 친구들한테 코팅해서 선물로 많이 줬어요. 진짜 옛날 만화는 어깨동무, 보물섬부터 시작해서 왠만한거는 다 본것 같습니다.  /작기님들이 만화 그릴 때 쓰셨다는 펜들 아느 작가님들 이름 열심히 찾아봤어요.        다음으로 간 곳은 웹툰 갤러리예요. 요즘 활발하게 활동하고 유명 작가님들 이름이 다 있더라구요. 되게 반가웠어요. 김풍, 주호민, 이말년님 나오는 출장십오야 정말 배꼽잡으면서 봤답니다. 재밌는 분들./웹툰갤러리 가는 길에 설치돼 있던 대형 스크린과 마우스   파페포포 메모리즈는 스토리가 예쁘고 강풀님 책은 감정 표현이 엄청 섬세하고, 슬픈 내용도 많아요. 학교 도서관에도 있어서 열심히 빌려 봤네요. 김풍, 조석, 이말년,심승현, 윤대호, 주호민님 익숙한 이름들이네요.     상설전시관 4층스스로 만화가가 되어보고, 스스로 체험할 수 있는 체험형 공간인데. 공간 자체도 재미있고 사람들 별로 없을 때는 게임처럼 체험해보는 곳도 있어서 재미있어요.   / 만화가의 머릿속이래요.  만약 조선시대 왕들이 메신저를 쓴다면? 이라는 타이틀이 붙은 전시실인대요. sns로 옛날 왕들과 대화나는 것이 보여요. 웃깁니다.   /조선왕조 27대 왕들을 몇개의 단어로 요약해 놨더라구요. 이것 역시 만화적으로. ^^ 주의 사항은 우리 이순신장군님께서  알려주셨답니다.   그 다음으로 본 공간은 공간이 입체적으로 되어 있는 공간입니다. 만화 영화에 나오는 장면들을 입체적으로 꾸민 공간이예요. 요기도 신기해요. 간단하게 해볼 수 있는 게임도 있어요.     포토존은 만화 주인공들이랑 같이 찍어서 바로 프린트해줘요. 유료.  만화인 명화의 나무인데, 정사각형 하나 하나에 작가님들 이름이랑 작가님들 그린 캐릭터나 그림들이 들어있어요. 아는 이름 열심히 찾아봤죠. 저 그림에 있는 캐릭터 중에서 제 별명이 둘이나 있어요. 꽤 어른일 때까지도 불렸었죠.  큭큭.   카툰전 호락호락은호랑이를 소재로 한 송구영신 카툰전. 역시 작가님들이라 작품들이 다 재밌더라구요.   만화박물관 답게 곳곳의 구조물과 인테리어들이 귀여운것들이 많았습니다.    /마곡문화관에서 봤던 디지털병풍이 이곳에도 있었어요.  전시체험지는 직접 컬러링을 해서 작품을 가져갈수도 있고, 글을 쓸 수도 있어요. 기획전시중인 나빌레라 이미지입니다.     기념품샵에서는 직접 파는 물건은 많지는 않았는데 손오공 피규어 사려고 했는데, 마감됐다해서 못샀어요. 다음에 가면 사야지  카페와 음식점 이 있는데 음식점은 반대편 건물에 있습니다. 저녁때가 되니 배가 고파서 언니랑 치즈케익이랑 생딸기우유 사먹었어요. 딸기우유는 둘이서 한병 마시면 알맞은 양입니다.  ​  라이카를 가볍게 둘러메고 메타세콰이어 길을 걸어서 만화박물관까지 두루두루 돌아보고 오는데 서쪽 하늘에 노을이 예쁘게 지고 있었다.​ 예전 우리 반 '52지' 중에 조석 작가님을 매우 리스펙하는 아이가 있었다. CHWOO다. 내가 저 이니셜을 만들어주고, 그 아이가 그린 그림도 블로그에 박제를 했다. 만화도 잘 그리고 그림도 엄청 잘 그려서 우리 오이지 캐릭터를 맡겼다. 오이지 캐릭터의 저작권자다. 유치원때 샀다는 인싸 썬글라스를 도토리 가방에 넣어서 늘 들고 다니고 수업 시간에는 가끔씩 소품으로 활용하며 수업을 아주 재미있게 만들어주던 아이였다. 그 아이가 아직도 조석 작가를 좋아하는지 모르겠다. 5학년이었는데도 굉장히 단호하게 만화가를 꿈꾸는 아이여서 변했을 것 같진 않은데, 꿈은 자주 변하니까 잘 모르겠다. 나중에라도 꼭 물어봐야겠다.   산책갔다 돌아오면서 아무 생각없이 들어간 . 외관 건물과는 달리 내부는 아기자기 하게 잘 꾸며져있고, 그냥 보는 것이아니라 재미있게 체험할 수 있는 것들도 준비돼 있어서 생각보다 좋았다. 그리고 옛날 생각을 진짜 많이 한 것이 전시되어 있는 예전 거의 다 아는 수준. 언니보다 만화를 훨씬 더 많이 봤었나보다. 예전에 미국방송(AFKN)이 있었는데 매주 일요일 아침마다 만화영화가 나왔다. 도날드덕이랑, 미키마우스 이런 영화들이었는데 영어도 모르면서 만화보느라 늘 일찍 일어날 정도였는데 그 정도로 만화를 좋아하는 아이였다. 그런데 나는 이상하게 웹툰은 안보게된다. 아직 한번도 안 봤다. 아직까지도 만화는 책으로 읽는게 좋다. 일반책도 마찬가지. (나는 진짜 옛날 사람 인정이다)  조금 아쉬운거는 내부에 있는 입체 캐릭터들이 많이 낡아서 칠이 벗겨지고 수리가 필요한 것들이 있어서 다음에 갔을 땐 예쁘게 수리돼 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다.  그리고 만화인 명화의 나무에 낙서가 돼 있는 것들이 있어서 속으로 욕을 했다.    가까이에 있으니 다음에는 이번에 못본 반대쪽도 가보고, 만화도서관에서 만화도 읽어볼 것이다. 그리고 여기서 열리는 만화페스피벌도 가보고(코로나  상황에 따라 진행방식도 달라지겠지만) 앞으로 계속 더 보고 추가로 더 포스팅을 할 것이다. 만화가나 웹툰작가를 꿈꾸는 사람이 있다면 이곳이 충분히 동기 부여가 될 수 있는 공간이라고 생각한다.  ​​​#푸푸샘 #푸푸의감성공간 #초등샘 #foofoosam #푸푸샘의블로그 # #만화박물관 #부천만화박물관​​ 
​뭉하?불금인데 칭꾸들은 오늘 뭐하고 놀아쏭???나는 원어우먼이랑 같이부천에 놀러갔다 와쏭~~~~​​​ 만화영화상영관도 부천시 길주로 1 ​​​  ​​​​ ​무슨 액자처럼 빨간색으로 포인트가 되어 있어서사진을 안 찍고 갈 수가 없는강렬함이 느껴진 곳이야!정말 너무너무 귀엽지?​​  곳곳에 캐릭터 인형의 귀여운 벤치들이 있어서구경하다 잠시 앉아서 쉬다 할 수 있는 공간들이 많아~​​  건물 자체도 뭔가 특별함이 느껴지는 건축 같아~​​  뭉테는 실내 들어가 보진 않았지만원더우먼 옛 기억을 더듬어 보면체험할 수  있는 공간들이 있었다고 해~실내에는 커피숍도 있어서 만남의 장소도 좋고​​​  오늘은 뭉테랑 지나가는 길에 잠시 들려서색다른 장소에서 산책을 즐기려고 해~~~​​​  곳곳이 다 포토존이야~이름처럼 멋진 캐릭터 인형들이 있어서그냥 지나칠 수 없게 만든다니까~~~~~둘리랑 손오공 저팔계 옛 기억이 새록새록 엄마가 더 신나듯!​​​ 정말 재미있고 귀여운 캐릭터 덕분에구경하는 재미가 쏠쏠해​​​  지금은 코로나로 사람들이 정자에 앉아음식을 먹거나 휴식을 취하는 사람들이 없었는데예전만 해도 도시락이나 배달 음식을 시켜 먹는 모습들도 많이 보였어​​​  이사 간 후 자주 오는 장소는 아니지만가끔 한 번씩은 생각나서 찾아오는 곳이기도 해​​  아이들과 함께 놀러 온다면체험이나 박물관 관람 후에식사를 할 수 있는 곳과 차와 커피를 마실 곳이 있으니온종일 놀고 먹고 쉴 수 있을 것 같아~~~~​​  뭉테도 뽀대통령과 함께 살짝 포즈도 취해보고 사진도 찍어봐 쏭~~~~아이들이 꼭 찍고 가는 최고의 캐릭터니까~​​  평일 낮 시간이라 주차장이 많이 혼잡해 보이지 않았고주차할 공간들이 많아서걱정할 필요는 없을 것 같아~~~​​  어느 방향에서 오든이정표가 잘 보이도록 되어 있어서처음 방문하는 사람들도쉽게 찾을 수 있는 그런 곳이야만약 차를 가지고 왔다면 무료로 박물관 쪽 주차장을 이용하면 돼​​  ​아주 넓은 공간이라서이렇게 우뚝 쏟은 나무 사이를 걸으면몸속에 있는 나쁜 바이러스들이 다 도망갈 것 같은건강함을 주는 산책로가 많이 있어강아지와 함께 눈치 안 보고 편안하게 산책할 수 있으니얼마나 좋은지 몰라~~~~​​​ 입구 쪽에 이렇게 로봇이 서있는데뭉테는 너무 커서 무서웠는지 가까이 가지 못하고 멀리서만 구경했다는~~~~~~~~​​​ 불금이라고 간만에 외출인데너무 피곤했는지사무실 오자마자 떡실신한 뭉테!!!이렇게 편안한 장소가 많아서사람들 눈치 안보고 힐링하며 즐길 수 있었으면 좋게쏭​​​   ​뭉테 일상에 함께 해 주시는 이웃님들감사합니다. 
​ ​4월 초, 아직 날이 따뜻해지기 전처음 가보았던 #!​가보자고 생각만 하다가이번에 드뎌 가봤는데,​생각보다 볼 거리도 많고 체험할 것도 많아서이것저것 소개해드리려고 후기를 들고왔습니다!(*사진이 많으므로 스압주의*)​​대부분 가족 단위로 많이 찾는 것 같더라구요.아이들과 함께 온다면 정말 좋을 것 같아요:)​  ​​주소 부천시 길주로 1​연락처032-310-3090​영업시간화-일 10:00 ~ 18:00매주 월요일 정기휴무​요금일반권(36개월 이상) 5,000원가족권(성인2, 어린이2) 15,000원단체권(20명 이상) 4,000원​◇https://www.komacon.kr/comicsmuseum/ 2022년 한국만화영상진흥원 계약직 채... 2022년도 상반기 한국만화영상진흥원 ... 2022년 박물관 학예전문직 연수 프로... 04월 12일(화) 일정보기 OPEN 10:00 ~ CLOSE 18:00 나빌레라 전시기간 : 2021년 12월 30일 ~ 2022년 4월 24일 전시장소 : 제 1, 2 기획전시실 전시작품 : 나빌레라 [상설교육] 체험마당 참가비 : 교구별상이 접수기간 : 2022년 1월 1일 ~ 2022년 12월 31일 마야2 3D 상영기간 : 2022년 2월 3일 ~ 2023년 2월 2일 장르 : 3D 입...www.komacon.kr ◇​  ​#가는길 도 부천시 길주로 1 ​은 삼산체육관역 근처,부천상동호수공원 옆에 위치해있어요.​박물관 구경도 하고 호수공원 산책도 하면 딱이랍니다 :)​ ​한국만화영상진흥원이라고 적힌 저 건물과 함께 있어요.​  ​#  ​정문으로 가보면 이렇게,너무 반가운 기영이가 등장합니다 ㅋㅋㅋ검정고무신 진짜 재밌게 봤는데 말이죠😆​  ​이외에도 머털도사랑 또봇인가?몬가 다 제 세대가 아닌듯한 ㅎ다양한 모형이 있었어요.​드가기 전부터 만화 관련된 곳이라는 느낌이 뿜뿜 오쥬?​  ​안녕 둘리 안녕 영심이👋만화박물관은 왼쪽 입구로 들어가면 되구,​  ​시설 안내나 이용 안내는입구쪽에 세워진 안내판에서도 확인할 수 있고안에 놓여있는 브로슈어에서도 확인할 수 있어요 :)​  ​#관람료 ​들어가면 정면에 있는 창구에서관람권을 구매하면 되는데요,​ ​인천인 줄 익숙하게 이음카드를 내밀었다가다시 집어넣었슴다 머쓱타드맞다 여기 부천이지^^;(길 하나 차이로 부천임둥)​일반권은 5,000원인데부천시민이시라면 2,500원으로 구매할 수 있어요!​ ​결제하고 받은손목띠를 차고 바로 관람 시작!​  ​  ​관람 순서는 3층부터 순차적으로 내려오면 되는데,(이런거 FM으로 따라주는 거 중요하게 생각하는 서타일입니다. 하라는데는 이유가 있는 법 홀홀)​ ​저기 있는 에스컬레이터를 타고 올라가면바로 3층으로 도착한답니다!​  ​#제1기획전시실(3층) ​첫 순서는 제1기획전시실이에요.​지금은 #나빌레라 라는 작품과 관련해서 3층의 1전시실뿐만 아니라 1층의 2전시실에서도 전시를 하고 있었어요.​재밌게 봤던 웹툰이기에 더 반가웠던 :)​  ​되게 하나하나 고심하며 연출했겠구나 느낀게,바닥까지 표현된 그림자같은 손들 하며,​ ​이런 조형물들도 정말,너무 섬세해보이지 않나요!​나빌레라 팬이 본다면 정말 좋아할것 같아요.​  ​그리고 한쪽에는 횡단보도 같이 공간 연출이 돼있었는데,​ ​저는 이 부분이 제일 인상깊었어요.​이게 아마 비 오는 장면이었던 것 같은데,비를 저렇게 여러 가닥의 실 같은 걸로 표현을 해놨더라구요.​표현력 대박..👍​  ​그리고 나가는 길엔 한 장씩 가져갈 수 있는그림 엽서 같은 게 있었어요.​뒷면에는 명대사 같은 게 적혀있었구요 :)​  ​#상설전시관(3층)  ​고 다음엔 바로 옆에 있던 상설전시관으로 이동!​ ​한국 만화의 역사를 볼 수 있는 이 곳 :)​ ​들어가자마자 만화박물관 개관을 기념해서 만화가들이 기증했다는 펜이 보였어요.​소중한 추억이 담긴 펜일텐데 기꺼이 기증한 만화가분들이 정말 대단해보이더라구요.​저는 추억이 담긴 물건에 대한 집착이 심해서절대 안 내줄 것 같은데 말이죠..ㅎㅎㅎ​  ​그리고 이런 지인짜 옛날 만화책들이 진열돼있는 것도 볼 수 있었답니다.​  ​ ​그리고 한국전쟁이 일어났던 시기를 재현해놓은 공간도 있었는데,​  ​저 작은 공간 안을 들여다보면이렇게 그때 사람들의 삶을 구경해볼 수 있어요.​벽에 뚫린 구멍을 통해 엿보는듯한 느낌 :)​  ​ ​그리고 옛날 만화방을 재현해놓은 공간도 있었답니다!​  ​아 이거 진짜 너무 귀여웠다는 ㅋㅋㅋㅋ창문 안에 있는 쬐꼬만 텔레비전에서영상이 계속 나오고 있었어요🥰​ ​그리고 만화가게 안에서는 이렇게그시절의 과자나 게임 등을 구경할 수 있었고,​  ​완전 검정고무신에서 본 것 같은 만화방의 모습을 구경할 수 있었어요!​진짜 보자마자 검정고무신 생각남 ㅋㅋㅋ너무 정겨운 풍경 아입니까🥰​  ​  ​그리고 다른 공간으로 넘어가면드디어 익숙한 만화들이 등장합니다!​본 적은 없지만 전설로 남은 이름들,아기공룡 둘리, 달려라 하니, 공포의 외인구단까지 :)​ ​클로버 문구도 뭔진 모르겠는데누군가에겐 추억의 책이겠죠?​ ​그리고 화구들도 이렇게 진열돼있었는데,이걸 보니 새삼 그 시절 손과 펜으로만 그림을 그렸던 만화가들이 참 대단하다는 생각이 들더라구요.​정말 그림 하나하나가 고된 작업이었을 것 같은데 말이죠🤔​  ​#입체상영관(3층)  ​그 다음에는 입체상영관이 있는 공간인데,​와 여긴 그 시절의 잡지나 만화책 등이저렇게 커다랗게 재현돼있었어요!​  ​90년생에게 반가운 만화잡지들도커어다랗게 재현돼있는 걸 볼 수 있었구요,​ ​만화상영관 바로 근처에는 앉아서 만화책을 읽을 수 있는 공간도 있었어요!​  ​바닥은 이렇게 옛날 게임들로 꾸며져있고,옛날 가판대처럼 꾸며진 곳도 있었구요 :)​  ​#4층올라가는길 ​그 다음엔 보이는 길을 따라 4층으로 올라가면 되는데,올라가는 길에 나무 한 그루를 발견했슴니닷​ ​저 나무엔 많은 만화가분들의 그림과 싸인이 잔뜩!​허영만, 윤태호 등 반가운 만화가분들의 이름도 많이 보였어요😆​  ​그리고 올라가는 길에 이런 것도 있었다는 ㅋㅋㅋㅋ마우스 스크롤을 내리면서 웹툰을 볼 수 있었어요!​정말 하나 하나 깨알같이 잘 만들었죠😁​  ​#만화체험관(4층) ​그리고 4층으로 올라가니 웹툰의 역사를 보여주는 공간이 있었는데,​  ​아 진짜 반가운 작품이 너무 많았어요!!강풀님 <순정만화>, <아파트>, <타이밍> 등등은 진짜 띵작이죠..초딩 때 읽었는데도 전율이 쫙 흘렀던 작품들!!​<위대한 캐츠비> 강도하님도, 하일권님 <목욕의 신>도 오랜만에 봐서 너무 반가웠어요!!​  ​  ​그리고 옆으로 이동하니웹툰을 그려내는 과정이 저렇게 화면에 나오고 있었어요.​ ​됐고 귀여우니 사진부터 찍기😋⭐​  ​#만화가의머릿속(4층) ​그리고 그 옆에는 만화가의 머릿속을 볼 수 있는 공간이 있었는데,​   ​그림이 있는 공간을 지나가면 거울미로가 나오고,​  ​짜부러진것처럼 보이는 거울도 있고,공간이 되게 작을 줄 알았는데 여기도 생각보다 볼게 많았답니다.​  ​#조선왕조실톡(4층) ​그리고 또, 반가웠던 조선왕조실톡 전시관도 있었어요 :)​  ​전시관 앞에는 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있었고,​  ​안에는 사진으로 성균관 학생증을 만들어주는 모니터도 있었고,​ ​터치로 질문을 입력하면 세종대왕이 대답을 해주는 곳도 있었고,​  ​여기 신기하게 벽이 스크린으로 쫙 깔려있는데,스크린이 터치가 되더라구요!​이 공간은 어린이들이 참 좋아할듯한 :)​  ​#칸의세계(4층) ​그리고 그 옆에는칸의 세계라는 공간이 있었는데,​  ​불빛도 반짝거리고, 별자리도 비치고요기 몽환적이고 예뻤어요.​  ​ ​그리고 더 들어가면 만화랑 관련해서여러 체험을 할 수 있는 공간이 또 있었어요!​여기 정말 넓지 않나요 ㅋㅋㅋㅋ구경할 게 정말 많더라구요.​ ​반가운 맹꽁이 서당!​  ​약간 인형극처럼캐릭터들이 움직이고, 목소리도 나오고,이것도 진짜 잘만들었더라구요.​  ​ ​동작인식이 되는 게임도 있었는데이건 이날 고장났는지 아예 작동이 안됐어요.​  ​  ​이것도 신기했다는 ㅋㅋㅋㅋ구멍을 들여다보면 저게 보여요.​  ​  ​이건 몬지 모르겠지만여기두 빛이 나오고 음성이 나오고 있었구요,​  ​  ​만화캐릭터랑 같이 사진을 찍을 수 있는만화포토존도 있었고,​  ​  ​투구게임, 포구게임도 할 수 있었는데이것도 어린이용인 것 같았어요.​하긴 어른이 하면 벽 뿌서지겟쥬 ㅎ​  ​#만화그리기체험존(4층)  ​그리고 4층의 끝에는 만화 그리기 체험존이 있었어요.​여기는 아이들이랑 부모님들이 삼삼오오 모여 앉아서 많이들 체험하고 있었는데 몬가 숨막히는 분위기길래 ㅋㅋㅋㅋ호다닥 빠져나왔슴당​  ​#만화도서관(2층)  ​그리고는 2층으로 이동했는데,와 2층에는 만화책을 맘껏! 읽을 수 있는 만화도서관이 또 있더라구요?!(3, 4층 제외한 1, 2층은 입장권 없어도 들어갈 수 있는 것 같았어요)​여기 진짜 만화 좋아하는 사람한텐 너무 천국 아닌가요!!!🤩​  ​심지어 도서관도 일반 도서관만큼 넓고,앉을 수 있는 자리도 많고특히 저 창가 자리가 너무 좋아보였어요!​저두 오래 앉아있다가고 싶었는데..만화 싫어하는 남치니 때문에그냥 나올 수밖에 없었어요 흑흑..​  ​한국만화, 번역만화, 이론서, 그래픽노블, 심지어 성인만화까지 있고 ㅋㅋㅋ최신만화책들도 다 있더라구요 세상에.​진심 천국...​ ​그리고 도서관 바깥 통로에도앉을 수 있는 테이블이 카페처럼 꾸며져있었고,   ​추천도서도 이렇게 테이블 쪽에 있었어요.​곽인근님 만화책! 좋아하는 작가님이라 반가워서 집어들었는데쪼오금밖에 못읽었어요.. (T_T)​(아까 말씀드렸듯이 만화 싫어하는 남치니 때문..ㅎ꼭 취미 맞는 사람과 가세요...)​  ​#제2기획전시실(1층) ​그리고 1층으로 내려와서제2기획전시실에서<나빌레라> 전시회를 마저 감상했습니당 :)​  ​여기는 색칠 놀이 체험도 할 수 있었고,​  ​만화 속 발레 학원 같이 꾸며진 공간도 있었고,​ ​뮤지컬, 드라마 등으로 나왔던<나빌레라>에 대해서도 볼 수 있었어요.​이때쯤 구경하느라 지쳐서 ㅋㅋㅋㅋ여긴 대충 보고 나왔네요 ㅎ_ㅎ,,​  ​#만화영화상영관(1층) ​그리고 1층에는 카페도 있고, 만화영화상영관도 있었는데,​ ​여기는 진짜 만화들만 상영하는 것 같더라구요.안은 진짜 영화관 같을지 궁금👀​  ​#뮤지엄샵(1층) ​그리고 티켓 구매했던 창구쪽에는뮤지엄샵이 있었답니다.​ ​마지막으로 스윽 한번 둘러보고 나왔어요.​​와 정말 도, 놀거리도,체험할 것도 너무 많아서 다 둘러보는데 한 2-3시간은 걸렸던 것 같아요.​아이들이랑 가면 정말 좋아할 것 같고,만화를 좋아하는 어른이들도 좋아할 것 같은 :)​다만 저는 체력이 많이 딸렸습니다..ㅋㅋㅋㅋ그치만 담에 만화도서관은 꼭 또 다시 가볼거라는!!노트북도 가져가서 하루종일 있다와야것어요!!​​​​​​# #만화박물관 #부천만화박물관 #부천 #부천상동만화박물관 #부천상동 #상동만화박물관 #상동 #나빌레라 #나빌레라전시 #나빌레라전시관 #부천가볼만한곳 #부천놀거리 #부천아이와가볼만한곳 #부천실내놀거리 #부천상동호수공원 #부천놀만한곳 
 부천 부천가볼만한곳,박물관데이트로도너무 좋은 곳에 다녀왔어요 ㅎ​​  우리집 중딩소녀 미취학일때 가보고몇년만에 가보았어요기억이 새록새록!​우리집 중딩소녀는 어릴때 갔던 기억이하나도 안난다고 하더라구요 ㅎㅎ에서 마당을 나온 암탉 봤는디그래! 이번에 간것은 기억에 오래남을테니잘 구경하고 오자꾸나!​딸래미와 둘이서 즐겁게 관람하고 온부천가볼만한곳  이야기:D​​​​​​ 부천  히위고!박물관데이트 부천 외관에서 보여지듯이 굉장히 넓고 가풍부한 박물관이에요​  ​운영시간 : 10시 ~ 6시휴관일 : 매주 월요일관람료 : 36개월 이상 5,000원가족권 4인권(성인2+어린이2) 15,000원주차 : 무료  ​​​​ 1층부터 4층까지 다채롭게 구성되어 있는부천 박물관데이트 !​​​  입구에 전시된 두대의 전차​​​  드라마 야인시대 촬영에 쓰였던 전차를이곳에 옮겨 놓은거래요​전차 앞으로 기영이랑 머털이가 있어서넘 방갑더라구여 ㅎㅎ(박물관 안에서 반가운거 엄청 많을 예정 ㅋ)​​​  카봇/동경4번지/자두박물관앞에서부터 가 풍성쓰  ​​​​ 들어가볼께요!부천 가볼만한곳,박물관 데이트에 들어가면정면에 발권하는곳이 나와요​그곳에서 발권하고 들어가면 되는데부천분들은 50%나 할인되더라구요​이웃동네인 인천 할인은 없었... 띠로리 ㅋ(도로하나 사이로 인천과 경계구역에 위치함)​​​ 중딩따래미와 둘이 방문해서 발권했고입장권은 놀이공원처럼 손목에 찰수 있어요​​​​​​ 부천가볼만한곳기획전시실 1층 2층에 전시되고 있는나빌레라​알고보니 만화대상을 수상한 수작이라고!검색해보니 드라마,연극으로도 만들어졌다는데나중에 만화책으로 꼭 봐야겠어요 넘 궁금하네요​​​   잠시 아파하고울어도 괜찮아​나빌레라 대사 같은데 너무 좋더라구요​​​​​​ 한국만화 100년사한국만화 역사를 볼수있는 박물관이다보니한국만화 100년사도 만나볼수 있습니다​​​    1900년대 초부터 현재에 이르기까지우리나라 만화의 역사가 잘 정리되어 있었어요  ​​​  1909년 ~ 1945년 부천가볼만한곳 은근대 만화의 시작과 일제강점기 개화로 인한만화의 변화도 살펴볼수 있구요!​​​  1945년 ~ 1950년대  1950년대 전쟁전까지의 우리나라만화의 모습도 한눈에 볼수있어요고전자료 진짜 짱 많음!​​​ 한국 전쟁속에서도우리의 만화문화는 계속 발전했습니다!​​​  부천 은 구성이 정말 알차요한국전쟁때 길거라 좌판을 재연해놓은디오라마가 아주 디테일하게 꾸며져있네요​​​  1960년대  1960년대부터 만화의 인기가 폭발되는 시기로엄청난 양의 만화가 쏟아지던 시기라고 해요급속도로 성장해서일까? 정부에서사전심의제도라는걸 시행하면서 한국만화의기반을 약화시키기도 했다 합니다​60년대 만화중에선 제가 아는 만화는 없더라구요아부지는 여기서 몇권이나 아시려나 ㅎㅎ​​​  1970년대 1970년대의 만화 이야기슬슬 제가 아는 만화들이 보이더라구요ㅎ​​​  1970년대 만화의 다양성비둘기합창/순악질여사​이제 아는 만화들이 나옵니다 방가방가하지만 추억소환 이제 시작이라는거..앞으로 80년 90년대로 갈수록눈물나도록 방가운 만화들이 기다리고 있는ㅜ​​​ 나눈 분명 80년대생인데소년중앙 알아여..왜지 ㅋ​​​  1980년대 달려라하니/아기공룡둘리내 유년시절을 책임져줬던 소중한 만화들!원화들이 함께 전시되어 있어서 뜻깊은 전시가아닌가 싶었습니다​​​  1990년대  대중문화로 자리잡은한국만화역사의 황금기 1990년대​대체 90년대에는 무슨일이 있었길래대중문화의 황금기였을까요?가요도 그렇고 만화도 그렇고...그래서 여전히 아름다웠던 시절로기억되는 분들이 참 많으신듯해요​​​  보물섬/댕기/아이큐점프/소년챔프/윙크등등...표지만 봐도 어린시절로 돌아가는듯한 기분이 들어요 ㅠㅠ  보물섬,아이큐점프는 정기구독해서 봤는데추억이 새록새록하네요​​​ 만화책 볼수 있는 공간이 있어서복사본이겠지?? 했는데...  세상에나! 원본이였어요~!!  아이큐점프는 초등시절 몇년간 정기구독을했던 만화잡지라 감회가 남달랐어요​아이큐점프나 보물섬은 남녀친구들 불문하고많이 봤는데 특히 남자친구들이 좋아할 만화가많았었던 기억이 나요 ㅎ​​​  95년 댕기 ㅎㅎ여자친구들을 타겟으로 하는 순정만화전문잡지노이즈옵빠들 기사도 실려있네요 ㅎ​​​  2000년대 웹툰 2000년대 되면서 인터넷만화가인기를 끌게 되죠~!​90년대 후반부터 일부 웹사이트를 통해인기를 끌다가 2003년 강풀-순정만화가선풍적인 인기를 끌면서 본격적인 웹툰의 시대가열렸다고 해요03년에 강풀-순정만화..인기 대단했지!!  ​​웹툰은 현재 한국만화를 이끄는 가장강력한 주류가 되었다고 합니다​​​   지금은 웹툰이나 만화를 보지 않지만2000년대 초반까지만해도 엄청나게웹툰을 보았데서...2000년 초반 만화들은다 눈에 엄청 익어요 방가방가  ​​​​​ 만화가 분들의 흔적 부천가볼만한곳 전시관 곳곳에 만화뿐아니라기념비적인 것들도 많이 전시되어 있어요​만화가의 펜​ 개관을 기념해우리나라 만화가 110명의 펜을 기증받아전시하고 있더라구요​추억속에 있던 많은 만화가분들의 펜을 보니마음이 몽골몽골해지는.....​​​ 만화가의 펜이 전시되어 있는곳을 뒤로갬성돋는 만화가의 말이 화면으로 전시되고있어요​​​ 나에게 만화란?황미나작가님의 멘트 또 넘나 방갑구~​​​ 작가의 화구들​빗자루솔? 이 흥미러웠는데지우가가루나 파스텔가루를 손으로 털면번지니까 솔로 터나봐여 와..재미써 ㅋ  ​​​  이두호작가님의 새국어사전과 펜촉이두호작가님은 제가 유년시절에 보고 자란만화인 머털이의 아버지이시죠!​너덜해진 국어사전과 헌 펜촉이얼마나 많은 고민과 생각으로 작품을완성 하셨을지를 짐작하게 합니다​​​​​​ 다양한 포토존땡이네만화가게 back to the 70에는재밌는 사진을 찍을수 있는곳들을곳곳에서 확인할수 있는데요​​​   땡이네 만화가게옛날 물건도 전시되어 있어서더욱 재미진 공간입니다!​땡이네만화가게는 재밌는 사진찍으며잠시 앉아 쉬어갈수 있어요~!​​​  디피된 책은 모두 열람해서 볼수 있더라구요하나하나 신경을 많이 쓴부천가볼만한곳  입니다  ​​​  기타 포토존   아무래도 만화를 주제로한 박물관이라여기저기 포토존 투성입니다!너무 조아~! 최고!  ​​​  어릴때 보던 맹꽁이서당움직이는 형식으로 구성되어 있어서재미있더라구요 한참들여다봤어요 ㅎㅎ​​​  만화가의 머릿속 전시 피곤해서 잠이든? 졸고있는? 만화가를묘사해놓은거 같아요​​​   미로형태로 시작하는 전시장입구를 지나안으로 들어가면 만화가의 생각과 일상을엿볼수가 있습니다​마감스트레스 엄청날듯 ㄷㄷㄷ​​​​  조선왕조실톡 전시관  조선시대에 휴대폰과 깨톡이 있었으면어땠을까? 라는 상상력으로 그려진조선왕조실톡​우리집 중딩소녀 엄청 재미있게 본 웹툰인데전시관이 있어서 기분좋게 들어가봤어요​​​  조선의 역사를 알기쉽게 정리해놓았고,포토존도 잘 되어 있더라구요​​​​  체험전시 존  만화포토존과 공포의 외인구단 체험전시존사람이 많아서 멀찌감치 보기만 하고 왔네요재미있어 보이던데...ㅎ​​​  1959년에 나온 sf물 라이파이의 요새사실 저는 처음 들어보는 만화인데요출시된지 오래된 만화인데도 sf물이라 그런지촌스럽지 않더라구요 ㅎㅎ​우리나라 만화의 역사적 발자취를모두 확인할수 있는 부천 !​​​​​​ 만화그리기 체험존만화그리기 체험존도 있어서슬쩍 들어가봤어요~​​​ 체험종이 1인 2장 한정이였고​​​ sns인증해서 인포에 보여드리면선물도 주신다는데 이벤트엔 참여하지 않았어요​​​ 빈자리가 없으면 안하려고 했는데(아가들에게 양보ㅋㅋㅋ)빈책상이 몇개 있어..중딩이지만 체험해봅니다ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 독고탁이던가...비둘기합창??기억이 가물하지만 맞지 싶은디...ㅎ중딩소녀는 당연히 알리없는 캐릭터!​​​​​ 화장실과 엘리베이터 마져 특별한! 1층 여자화장실 ㅎㅎㅎ​들어가면 기분이 좋아지는 화장실~!  ​​​  화장실 거울에 붙은 거울아거울아 ㅋㅋ귀찮아보이는 저 말투...네 당신맞아요!ㅋㅋㅋ재미써 넘나👍👍​​​  엘리베이터 내부랑 외부도이렇게 재미지게 꾸며져 있습니다​​​  세대를 아우르며 가 풍성한 만화박물관어른들에게는 추억을아이들에게는 신선한 재미와 를선사하는 곳이라 부천가볼만한곳으로적극 추천해봅니다!​정말 재미있게 관람하고 왔다는 이야기 :D ​​ 도 부천시 길주로 1 #부천만화박물관##부천#부천가볼만한곳#부천데이트 
​부천만화축제가 이곳에서 열릴 때 아이들과 예전에 가본적이 있었는데 정말 화려했지요사람들도 많았구요그럴 때가 있었는데 ...  언제가 다시 볼 수 있을까요 ㅋㄹㄴ 로 인해서 두시간만 딱 들어갈 수 있구요 예약해서 들어갈 수 있어요방송으로 이제 나갈 시간입니다 하고 알리더군요 부천  아이들과 가볼만한곳인데요  입장료 5000원이라고 하지만 부천시민은 할인이 됩니다 ​  ​ㅋㄹㄴ 로 인해서 일 4회차 운영하고 있어요 관람시 인원도 체크하고 있습니다 ​  ​울 막내는 아기일때 가보고 처음이고 울 큰애들은 두번째 방문이었어요 막내는 아기일 때 왔으니 처음으로 생각했네요 ㅎㅎ울 큰애들이 웹툰을 아주 좋아라합니다저도 애들 영향으로 웹툰을 접하게 되고 좋아하게 되었네요 ㅎㅎ네이버에서 연재하고 있는 것을 구독하고 있으니 말이죠   ​아이들과 가볼만한곳이라고 한 이유는 집 근처였다면 울 애들은 아마 여기서 살았을걸요 ㅎㅎ만화를 좋아해서 말이죠 ㅎㅎ  ​만화의 역사를 만날 수 있습니다   ​만화책이 놓여진 곳에는 털석 앉아서 열심히 보는 울 둘째였어요 ㅎㅎ​ ​2001년 개관한 최초의 만화 전문 박물관인 지하 1층에서 지상 4층으로 구성된 가 많은 곳입니다 상설 기획전시관이 운영되고 있어요 교육실도 만화영화상영관도 있지요 ​  ​​두시간이 모자랄 정도로 열심히 보았어요   ​조선왕조실톡은 저도 보았는데 정말 잘 만들어졌지요 ㅎㅎ  ​울 막내가 좋아한 곳입니다 종이인형이 움직이니 신기했나봐요 인형극을 감상했지요  ​손을 움직이면  화면이 이동해요 ㅎㅎ울 막내는 키가 작아서 좀 어렵기는 했네요   ​부천 울 둘째가 제일 좋아한거 같아요   ​만화책에 푹 빠져 있었지요 ​도서관도 있어서 책을 볼수 있거든요저도 같이 보았네요 ㅎㅎ 울 막내 아직 한글을 떼지 못했지만 열심히 보았답니다 ㅎㅎㅎ 체험할 공간도 있어서요 만들기도 해보았네요  도 부천시 길주로 1 부천 나들이 부천 아이들과 가볼만한곳 입니다우리는 부천만화박물관이라고 해요 ㅎㅎ​​ 
안녕하세요. 도의회 서포터즈의회남녀 김현재입니다.​어렸을 때부터 만화 한편 안 보고자라온 사람 있으면 손!아무도 없죠? :)​오늘은 도 부천에 위치한''에 대해말씀드리려고 합니다. 은 사라져가는우리나라의 만화 자료들을 수집하고,보존해 나감으로써 만화의문화 예술적 가치를 증대시키고,​더 나아가 후손들에게 소중한 문화유산으로물려주고자 설립되었습니다. Previous imageNext image 은 지금까지 수집방대한 양의 만화자료를 바탕으로 우리나라만화의 가치를 더욱 높여나가며,​다양한 전시, 교육 프로그램을 통해이용자들에게 만화를 더욱 쉽게체험하고 이해할 수 있도록돕고 있습니다. 은 초대형 복합문화공간으로다양한 전시와 교육, 이벤트를 지속적으로개최하고, 도 뿐만 아니라​만화를 사랑하는 모든 사람들이게 친근한문화휴식 공간이자 이제는 도부천시의 랜드마크로 자리 잡고 있습니다! 그럼 지금부터 에 대해서랜선으로 먼저 살펴볼까요~?   1층만화영화상영관의 1층에는380석 규모의 만화영화 상영관이 있습니다. Previous imageNext image 그리고 각종 체험 프로그램을경험해볼 수 있는 체험마당, 간단한 음료와 간식을 즐길 수 있는카페테리아가 있습니다. 의 만화영화상영관은각종 애니메이션을 비롯하여,극장 개봉작 애니메이션이 상영됩니다.   2층만화도서관​은 국내 최대 규모의만화 전문 자료실이 있습니다. 국내의 만화는 물론이고 해외 만화,학술자료, 만화에 대한 논문 등31만 여권의 장서를 보유하고 있습니다. Previous imageNext image  만화도서관은일반 열람실, 아동 열람실, 영상 열람실로구분되어 있어, 만화와 애니메이션을자유롭게 열람할 수 있습니다. Previous imageNext image   3층만화역사관의 메인 전시 공간인만화역사관에서는​한국만화의 지난 100년을 한눈에살펴볼 수 있습니다. 1909년부터 시작된 한국 만화의역사가 시대별로 전시되어 있고, 한국을 대표하는 만화가들의캐릭터가 새겨진 명예의 나무가전시되어 있습니다. Previous imageNext image   4층만화체험관​의 만화체험관에는2000년대부터 시작된 우리나라 웹툰에대한 모든 것들이 전시되어 있습니다. 볼록 거울, 요술 거울 등이 전시되어 있어,만화가의 머릿속에 들어 있는 것 같은착각이 들게 하는 재치 있는 전시공간만화가의 머릿속이 있습니다. Previous imageNext image 또 유명 웹툰이 목욕의 신, 와라 편의점 등인기 웹툰을 배경으로 한 포토존이 있는데요,촬영은 물론 그 자리에서 출력까지 가능한체험 공간입니다. Previous imageNext image    지하 1층만화수장고​에는 최첨단 시설을 자랑하는지하 1층 만화수장고가 있습니다. 5~60년대 유명 만화의 육필원고,희귀 잡지, 작가 소장품 등희귀 만화도서 2만여 점이 보관되어 있습니다. 보물창고가 따로 없죠? ;)   관람 안내관람시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시​*입장마감 오후 5시*휴관일 - 매주 월요일, 1월 1일,설·추석 전날 및 당일​  관람 요금구분대상자관람료일반권4세~64세5,000원가족권어른 2명, 어린이 2명 기준15,000원단체권20인 이상의 단체1인당 4,000원부천시민 할인부천시 거주 성인 본인 신분증 지참 시 입장료 50% 할인 적용2,500원무료 관람 ․ 생후 36개월 미만, 65세 이상 ․ 국가유공자 및 배우자․ 장애인 및 그와 동행하는 보호자 1인․ 생활보호대상자 ․ 의사상자․ 병역명문가․ 단체는 관람인원 10명 당 인솔자 1명 무료 기타 사항․ 단체의 경우 생후 36개월 제한 없이 입장료 징수․ 무료 관람자를 제외한 관람객이 20인 미만일 경우 개인 요금 적용함. ​[] 도 부천시 길주로 1주차장도 부천시 상동 으로 놀러 오세요!​ 즐길 거리가 넘쳐서시간 가는 줄 모르고 즐겁게놀다 올 수 있습니다!​단! 사회적 거리두기, 개인위생 수칙은반드시 지켜야겠죠?​* 사진 출처 :    ​ ​ 
 이웃님들 주말 잘보내셨나요?이번주는 주말 습하게 덥네유~ 토요일은 야구장 가려다가 비소식에  안 갔는데안 오더라고요?   그래서 오늘은 밖으로 나가자 어디가지?하다가 아빠랑 딸이 자주 가던 부천 을 다녀왔습니다남편이 딸 아가 때부터 아빠어디가 한다고 둘이 나들이 잘다녔거든요 그래서 저는 오늘 처음 가봤어요 와~~주차장도 잘되어있고 너무 깔끔해요 시원하고ㅎㅎ카페도 있어서 더 좋아요   아이들 뽑기 하는 것도 있고 만화영화 상영관에서는 연극도 하고 있어요 관람료는 일반권 5000원입니다!부천시민은 반값 할인이네요~!! 이곳은 체험 할 수 있는 곳입니다 종류도 다양하죠?초딩이는  텀블러만들기 했어요 체험마당도 넓고 깔끔! 그림 그릴 수 있는 필기류는 빌려줍니다 그림도 고르고 책상에서 빛이 나와서 그리기 쉬워요 아가때 그림 그리던 모습 사진이 있네요 흑흑 너무 그리워요 우리아가 언제 다 컸는지...큰언니가 되었네요 초딩이는 스누피를 좋아해요 저는 커피 한 잔 마시면서 구경ㅎㅎ 완성입니다 너무 귀엽죠ㅎㅎ올여름 잘쓰겠어요  4층까지 들이 너무 많아요 이 곳은 옛날 만화책도 볼 수 있어요 귀여워서 구경중입니다 길도 예쁘죠?  야구 체험도 있고 정말 즐겁게 보내고 왔습니다  이건 집 정원 꾸미기 키트 사왔어요 저기 가운데는 씨 젖은 솜에 씨앗을 두면 자라더라고요  아이디어 좋은 것 같아요  만화박물관  남은 주말 마무리 잘하세요    도 부천시 길주로 1  # #부천나들이 #아이와가볼만한곳 #아이와나들이 #가족나들이  
 안녕하세요. 린자매맘이예요 😊 벌써 작년이 되어버린, 2020년 11월 방문했던 부천에 위치한"" 포스팅을 해볼께요​ ​주소:  부천시 길주로 1(7호선 삼산체육관역 4번 출구에서 237m)​전화: 032-310-3090​매일 10:00 ~ 18:00 (월요일 휴무)​ 출처 -  2001년 개관, 최초의 만화 전문 박물관국내 최대 규모, 만화도시 부천의 랜드마크  ​저희가 방문했을 당시에는 "열여섯 살이었지" 전시가1층에서 진행중이였어요​일본군 위안부 피해자분들에 관한 전시였는데저는 너무 와닿는 부분들이 많았지만, 7살 아이들에게는 어려운 전시였어요아이들에게 내용을 풀어서 이야기해주는데도 마음이 참 아프더라구요 ㅠ ㅠ​  ​빠르게 윗층으로 이동해보았어요진짜 사람인줄 알고 아이들이 놀랐던 ! ㅋㅋㅋ​  ​아이들에게 참 많이 생소한 "그때그시절"저도 잘 모르는 시절의 모습들이라서 아이들이 참 신기해했어요​검정고무신에서 보았던 쥐꼬리 잡던 그시절 ! ㅋㅋㅋ​  ​작가님들의 만화책도 전시되어 있어서직접 읽어볼수도 있어요. 정말 강한 느낌의 만화책들이 많았어요​요즘은 웹툰으로 넘어가긴 했지만, 이런 아날로그 감성이 많이 그립기도해요소실적에 순정만화 참 많이 봤는데 말이예요 :D​  ​저희가 갔던 날, 영상 촬영 나오신분들도 있어서운좋게 귀여운 인형들과 사진도 찍었어요​당연 인기가 좋았던 뽀로로, 다른 인형친구가 삐지기도 하고아이들의 눈높이에 잘 맞춰주셔서 더 즐거웠던 날이였어요 ☺☺☺​  ​스마트폰에 익숙한 아이들에게, 공중전화는 너무 신기한 놀잇감다이얼을 돌리는 공중전화기는 처음이지 ? 소리까지 난다면 정말 더 좋을꺼 같더라구요생소한 걸 봐서인지 한참을 이곳에서 머물렀어요 :D​ ​3층 입체상영관에서 영상하나 시청하고 4층으로 gogo4층으로 올라가는길도 가 참 많아요   ​만화가의 머릿속은 어떨지 아이들과 함께 구경해보았어요​다양한 크기의 볼록 거울과 요술 거울등 원고 마감에 쫓기는 만화가의상상 속을 재치있게 전시한 공간이예요​길지는 않았지만, 입구로 들어가서 출구로 나와다시 입구로 들어가고 계속 반복하면서 놀더라구요뭐든지 ~ 다 놀이터가 되어버리는 ! ㅋㅋㅋ​   ​아이들은 빛의 속도로 지나가버린 공간인데반짝반짝 빛나는게 너무 예뻐서 저 혼자만 동영상도 남겨보고막내 사진도 겨우시 한장 찍어보았내요​    ​직접 체험이 가능한 게임존도 있어서 꿀잼 보장 !가격대비 구경해보기 참 좋은곳같아서 추천해요  도 부천시 길주로 1  #부천가볼만한곳 #부천실내가볼만한곳 #부천아이랑갈만한곳 #서울근교아이와가볼만한곳 #박물관추천 #어린이박물관 #만화박물관 #만화도서관 # #부천만화박물관 
​​​만화도서관에서만화좀 보다가 3층으로 올라갔다..​​ 이현세 만화가님의 까치인가??​​​​​ 그림 도구들이 전시되어 있었고,,​​​​​ ​.​ ​.​​ ​.​ 고바우영감님,,​​​​​ 한국전쟁과 만화,,​​​​​ ​.​​ ​.​​​ 가장 흥미롭고 재미있었던 곳,,​​​​​ 옛날 만화책들이 진열되어 있었다..​​​​​ 못난이 3형제 인형도 보이고,,#추억돋는 정감있는 소품들로 가득,,​​​​​ 주인아주머니,, 얼마나 웃음이나던지,,마음씨 좋게 생기셨다..​​​​​ 병오란씨 완__전 추억돋는다..​​​​​ 그옛날 군것질 거리들과 뽑기..​​​​​ 작은김쓰 불량스런 오빠랑 차알칵__​​​​​ 옛날 아이스크림통 연탄재도 보이고,,​​​​​ 따뜻한 모습,,​​​​​ 옛날 #공중전화,,​​​​​ 1980년 만화계의 황금기에 대해,,친절한 설명도 해주고,,​​​​​​ ​.​​ ​​.​​ 둘리둘리__​​​​​ #올훼스의 창,,그옌날 인기 넘__나 많았던 만화,,​​​​​ 반가운 마음에 기념으로 차알칵__​​​​​ 위를 올려다보니 깡통로봇이었나??​​​​​ ​​.​​ 어릴적에 많이도 했던 놀이들,,​​​​​ 시간에 맞춰 만화상영을 한다..가격이 얼마였는지 기억이 안나네..3D영화라 안경을 쓰고 관람,작은김쓰 잼났다고,,​​​​​ 조아이 세균뭐였나??​​​​​ 멋진 남정네들이,,​​​​​ ​​.​​ 올라간다.. 올라간다..​​​​​ 아까 그 깡통로봇,,​​​​​ 웹툰에 관심을 보이는 작은김쓰,,​​​​​ ​​.​​ 이곳의 상징적인 조형물,,​​​​​ 유리미로,, 나름 재밌음,,​​​​​ 안을 들여다보니,,​​​​​ 쨔자잔__​​​​​ 조선왕조실록,,​​​​​ 큰김쓰님 설명해주시고유__ 왕님들 나오시구유__​​​​​ 다양하게  많구유__​​​​​ 잼나유__​​​​​ 재미있어 하는 작은김쓰__​​​​​ 요런것도 있구유__​​​​​ 김히부녀 기녀으로 차알칵__​​​​​ ​​.​​ ​​  ​​​​ 올라가보니,,​​​​​ 요래요래,,​​​​​ 다시 만화도서관서만화보다가 1층 다시 살짝 구경하고,,​​작은김쓰랑 나님에겐 신세계였다는,,​근처에 아파트단지가있었는데 여기사는 사람들은,,좋겠다고를 연발하며 아쉬운 마음으로,,​집으로 궈궈궈_!!​​아이들과 꼭 가보시라고 권하고 싶다..​​  ​​​##아이들과가볼만한곳#재미있고_흥미있고_강추​​​ 도 부천시 길주로 1 
​​​​ 어린이뮤지컬누가 내머리에 똥쌌어 관람후기​​​​ 토리가 한동안 빠져있던 똥책​한 스테디셀러쥬?<누가 내머리에 똥쌌어>​바야흐로.... 토리가 아기아기시절, 알라딘에 갔을때 책이 보이길래 워낙 한 책이니 바로 데리고 옴그리고 토리가 잘 앉아있지도 않을때 한참 읽어줬었다​그리고 몇달전???똥에 아주 관심이 많은 나이쥬?! 두돌 무렵인거 같은데,,(기억이 잘,,,)읽어달라고 가져오고 또 가져오고 잠자리에서도 읽고 또 읽고그랬던 시절이 있었지ㅋㅋㅋㅋㅋ  그러더니 나중엔 스토리 다 알고선 "으익! 누가 내머리에 똥쌋어" 라면서 읽으면 "개! 한스! ㅋㅋㅋㅋㅋ" 이러던 참​​​부천에 지나갈일이 있다가 누가 내머리에 똥쌌어 뮤지컬을 하는걸 보고 바로 예매 고고!​​  그리고 뮤지컬 당일!부천에 왔쥬ㅋㅋㅋㅋㅋ​!  여기도 우리랑 인연이?좀 있던ㅋㅋㅋㅋ토리가 뱃속에 있던 만삭시절40주가 되었는데도 나올 생각이 없던터라,,,, 운동하러, 걸을려고 토리아범이랑 둘이서 갔던 곳이기도 하고내가 복직 후, 아빠가 육아휴직중일때 아빠랑 토리랑 구경갔던 곳이기도 하고,​토리는 기억이 날랑가모르겠지만 첫방문이 아니라는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 도 부천시 길주로 1 누가 내머리에 똥쌌어?뮤지컬은 부천에 위치한 만화박물관에서 진행중이고​4/30~5/8 까지 진행되니 어린이날 맞이해서 관람해도 아주 좋을듯ㅎㅎㅎㅎ​​도착해서 티켓을 받아유~~~~​​ 뮤지컬 공연을 한다는걸 알고 바로 인터파크로 고고 했는데주말인데도 꽤나 가까운 자리가 남아있었다!​(그리고 만화박물관 내 공연장 자체가 큰 편은 아닌듯 했다)​얼른 겟해 겟ㅋㅋㅋㅋㅋc열로 겟겟!!​(거리두기로 좌석간 띄어앉기 하고 있음)​​ 좌석에서 앉아서 보니 무대간 거리는 요런 느낌!​​  유아방석 까먹고 그냥 들어왔다가 아빠가 얼른 가서 받아옴​넘 가까워서 토리 시야에서 보기 힘들면 어쩌나(고개 들고 봐야 한다거나,,,) 그랬는데편안하게 잘 본듯 했다​잘보여? 물어보니까 그렇다고도 하고ㅎㅎㅎㅎ​​  책 한권의 스토리로 50분 러닝타임이 어떻게 진행될까 토리아범이랑 궁금했는데,,,,,​똥 주인 찾으러 가기 전, 앞부분에 관객과 소통하는 소소한 부분도 있고 스토리가 더 붙어서 이야기가 진행되었다​(토리아범이랑 나는 좀 지루한 감이 없지 않아 있었는데,,, 어른의 시선이라 그른가?)배우분들이 질문하면 큰 소리로 막 대답도 하고ㅋㅋㅋ박수도 힘껏 물개박수 치고ㅋㅋㅋ​토리는 깔깔 웃으며 봤다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후기   그리고 다 끝나고 배우들과 같이 사진찍는 시간이 있었으면 좋았을텐데,,,,코로나시국인 관계로....​무대에서 포즈 잡아주면 찰칵찰칵 열심히ㅋㅋㅋㅋ했다(그 전, 공연중에는 사진촬영 금지)​​  뮤지컬 한 공연장은 대충 이러한 모습이다~크지 않기땜에 비교적 가까운 거리감으로 느낄 수 있을듯 하다​​   그냥 가기 아쉬워서,,,ㅎㅎㅎㅎ다들 한스네집 배경으로 사진찍는 분위기길래우리도 얼른 빠르게 찍고 나왔다​​집에와서 두더지 몰리몰리~~~ 그러고 있고ㅋㅋ재밌었다고, 또 보러 가자는 토리!​  ​ 나와서  살짝 구경하고,기획전 쪽에 색칠할 수 있는 공간이 있길래,, 토리가 그냥 지나칠수 없쥬ㅋㅋㅋㅋ잠시 끄적거리고ㅋㅋㅋ​​​ 밖엔 또 뽀로로가ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 미끄럼틀도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뽀로로랑 사진도 찍고, 또 잠시 놀다가ㅋㅋ 바람이 넘 불어서 얼른 차로 갔다​​​중간중간 자리이탈하며 떠들고 나가고 싶다고 할까봐  내심 걱정했지만,,, 엄마의 걱정이 무색할 정도로 아주 잘 봐준 토리!​토리의 두번째 뮤지컬 성공적!!!!​​   ​ 
#부천가볼만한곳​와이프가 부천 상동지역에 시험칠 일이 있어서 고사장까지 픽업해주고, 시험 끝날 때까지 딸래미와 둘이서 오붓하게 잠시 시간을 보낼 곳을 열심히 검색해서 찾은 장소입니다.​아이와 함께하기 좋았던 #​근처에 실내수영장 그리고 스파로 한 웅진플레이도시도 있었지만, 코로나 시국인만큼 다음을 기약하며 이른 아침 만화박물관에 가보기로 합니다.  지하철 7호선 삼산체육관역 5번출구와 가까우니 대중교통 이용하시는 분들 참고하시고요.​오전 9시쯤 도착했는데 입장이 시작되는 10시반까지 #상동호수공원 한바퀴 돌고 왔습니다. 규모도 크고 산책로도 잘되어 있어서 좋았어요. 공영주차장 입구 통과하기 전에 좌회전 하세요~박물관 전용 주차장이 있어 무료주차가 가능하니 바로 옆에 이어져 있는 공영주차장 게이트 통과하지 마시고 꼭 박물관 주차장 이용하시길.. (제가 모르고 공영주차장에 주차했다가 주차비 내고 나왔습니다. ㅠㅠ)​코로나 여파에 따라 시간대별 인원제한을 두고 운영이 되고 있었으니 아래 인터파크티켓을 통해서 사전예매 하시는 것을 권장 드립니다.  입장권트위터 페이스북 티켓캐스트 티켓캐스트 등록 티켓캐스트란? 장소  기간 2016.03.15 ~ 2020.12.31 가격정보 정가 입장권[일반권(개인)] 5,000 원 부가할인 멤버십 혜택 보기  할인 공연에 중복 적용 가능한 토핑쿠폰을 GET하세요! 이용시간 정보 ㅇ 개관 시간 : 10:30 ~ 17:30 (16:30까지 입장) ㅇ 관람 시간 : 각 회차 종료 시간까지, 박물관과 도서관 동일 적용, 재입장 불가 1회차 : 10:30 ~ 12:30 2회차 : 13:00 ~ 15:00 3회차 : 15:30 ~ 17:30 - ...ticket.interpark.com 이용시간은 총 3회로 나눠서 운영되고 있었는데, 제가 방문했을 때는 회차 시작시간 이후에 입장하시는 분들도 많았습니다. 요금은 만 36개월 이상이라면 어른 어린이 구분없이 5000원이었는데, 4인가족 구성원이실경우 25% 할인이 되더라고요. 인터파크 온라인 구매시에도 동일가격이었습니다.  날씨 좋은 날 # 방문 박물관 입구 쪽으로 추억의 캐릭터들이 반겨주네요. 치키치키차카차카초코초코초?! 굴렁쇠 굴리는 검정 고무신도 있고요.  머털도사 님도 계시네요~!​물론 우리 딸은 이분들은 뉘신지?! 굴렁쇠가 뭔지?! 아무것도 몰랐답니다.  그래도 만화박물관 입구쪽으로 가니~ 요즘 아이들에게 친근한 캐릭터들도 보이네요. ㅎ  체온측정 하고 박물관으로 입장 오픈시간에 딱 맞춰서 가서 그런지 한산한 모습입니다. 만화박물관 인근으로 커피숍이 별로 없는데,박물관 내에 빈스빈스 카페가 있어서 박물관 들어가기 전에 잠시 시간을 보냈습니다. 곳곳에 포토존들이 있어서 아이들이 좋아하겠네요.  만화박물관이라 대한민국의 대표만화 스토리텔링 위주의 전시가 되고 있었는데, 미취학아동에게 익숙한 작품은 안보이네요. 딸래미가 조금 지루할만한 타이밍에 나온 종이비행기 체험코너 다채로운 색상의 색마분지들을 이용해서 비행기를 접어 날릴 수 있었습니다.  우리나라 만화역사를 잘 설명해 주려는 다채로운 전시들 딸래미의 즐거운 시간을 위해 방문했지만,오히려 기성세대인 저의 추억을 새록새록 되살려주는 그런 전시 구성입니다. 중간중간 체험코너들이 있어 아이들도 지루할 틈이 없네요. ㅎ  (적절한 균형이라고 해야하나?!) 요즘 대한민국 웹툰이 세계시장에서 선전하고 있는 만큼이나 웹툰이 만화박물관 내에 차지하는 비중도 컸습니다.  땡이네 만화가게라고 저의 아버지 세대가 공감할 만한 공간도 마련되어 있었습니다. 개인적으로 재밌어서 영상으로 남겨봤으니 구경해 보세요~  곳곳의 인테리어들 보는 재미도 좋았고, 만화가의 뇌구조는 어떨까?! 직접 머릿속에 들어가는 체험도 신선했습니다. 이어지는 다채로운 체험들 전시 막바지에는 VR 체험공간이 있었는데, 마침 저랑 딸래미 밖에 없어서 한참을 놀다 나왔네요.  인형극도 볼 수 있고 사진은 못 남겼지만공포의 외인구단이라고 테마의 VR이 있었는데 직접 공을 던지며 즐길 수 있는 VR 재밌었습니다.​딸래미와 둘이서 2시간 정도 즐거운 시간을 보낼 수 있었던 #부천만화박물관​기대했던 것보다 전시 퀄리티가 좋았고 무엇보다 즐길 것들이 많아 #부천아이와가볼만한곳 으로 추천 드리고 싶습니다.​좋은하루 되시고요~!!​- The End-​ 
안녕하세요 jade입니다..이번에는 부천에 있는 한국 만화박물관을 조금 예전에 다녀왔습니다뭐든지 밀리다 보면 끝이 없는것 같아요ㅋㅋ앞으로 밀리지 말고 아자아자!!~!!그래서 부천 한국 만화박물관은.. 도 부천시 길주로 1 도 부천시 진산중학교 근처 제가 자주 가는 워터파크 웅진플레이도시 근처에 위치하고 있기도 합니다바로 옆에는 부천 한옥체험마을이 위치해 있답니다!! 주차장에 주차를 하고 이 푯말을 따라가면 되는데요..주차장은 넓었고요.. 주차 문제는 크게 없을 것 같습니다ㅋㅋ 부천 의 입구입니다korea... 뭐 시기 대충 그렇게 적혀있죠ㅋㅋㅋ귀여귀여 귀여운 자두도 살짝 보이는듯ㅋㅋ 미니 영화 상영관도 있었습니다 이때 자두 극장판인가 뭐..하고 일본애니..정도 상영하고 있었던 것 같네요(저는 영화 보지 않았어요ㅎㅎ)부천 의 입장료는 일반권 5000원 단체권 4000원부천시민 만19세 미만 무료ㄴ성인 50%할인 (필요서류 -주민등록등본,신분증)이 정도 참고하고 가시면 될 것 같습니다.. 3층제1기획전시실 / 상설전시관4층만화체험관         2층  만화도서관1층제2획전시실이 정도 알고 가시면 될 것 같고요... 기획 전시는 때마다 주기적으로 바뀌는 것 같습니다 만화는 청량음료다...??메인은 역시 상설 전시실이겠죠~지금부터 함께 관람하러 ㄱㄱ 한국 전쟁과 만화는 어떤 관계가..한국전쟁으로 인해 한참 성장하고 있던 한국만화가 크게 쇠퇴했다고 하는 내용이네요 1960년대 만화 인기폭발... 등등 어른분들은 추억 생각하시기 좋을듯..ㅎㅎ저.. 저는 아직 어..어리답니다  실제로 읽을 수도 있게 돼있어요원하다면 여기서 한 시간이고 두 시간이고 보낼 수 있을듯요ㅎㅎ 달려라 하니,,둘리는..만화로도 나왔었고 만화가 원작인가요??잘 모르겠네요ㅋㅋ둘리.. 같은 경우는 지금도 많은 사람이 알고 있죠~!  했다는 보물섬 저는 모르지 만 무튼 그랬다네요80년대 인기 만화.. 음.. 그랬답니다..  입체 상영관을 솔직히 얘기하자면.. 상영관 자체는 좋았습니다만.. 영화가 15분짜리 마야2 인데 꼭 내용을 편집해서 상영하는 느낌이... 예전예전이 마야2를 본 기억이 있는 저에게는 좀..ㅋㅋㅋ  ..포토존..많이 마련되어 있으니까요..가셔서 좋은 추억 많이 만들고 가셔도 좋아 보여요 3층에서 내려다본 2층 2층에는 도서관이 있다고 하는데요..따로 방문해 보지는 않아서 어떻게 생겼는지는 저도 잘.. 한 번씩 쓱 들러보면서 다음 장소로 넘어가 보실가요오>>!!<<  여기는..만화가의 머릿속..이라고 합니다..우리나라 국민..80%이상 정도가 만화를 보고 있으니 그만큼 만화의 종류도 많아야 할 것 같네요..그럼 만화가도 점점 힘들어질 수 있겠어ㅛ항상 재밌는 만화 만들어 주시는 만화가 파이팅 하세요!  이제 거의 마지막인데요.. 마지막 공간은 주로 영상 관람하고 게임으로 이루어져 있답니다사진 출력되는 포토존도 여기에 있는 것 같네요 게임은 이거 하고 야구게임..있었던것 같네요...항상 마지막에서 가장 많은 시간을 보내는 것 같은데ㅋㅋ  야외 포토존부천 만화 박물관 방문기 잘 봐주셨나요?앞으로 더 자주 찾아와서 소홀해지지 않고 자주 글 올려볼게요공감 많이 눌러주세요><그럼 다음에 다른 글로 찾아오도록 하겠습니다감사합니다! 
도 부천시 길주로 1 애가 좋아할만하고 안가 본 박물관 찾고 찾은 곳 부천에 있는 을 다녀옴. ​​ 우측 건물이 박물관이다주차장은 일찍 가서 그런지 자리는 많았고 나올 때도 충분함.​​ 건물 앞으로 해서 만화의 주인공들이 몇 개 있다.(포토존)​ 관리되지 않아 좀 지저분하다​​ 열혈강호어린 시절 봤었던 열혈강호 주인공 한비광과 이쁜 담화린.영챔프에 연재될 때 봤었는데 그 당시 담화린은 그림이 야했음​​ 입장료는 인당 5천원이고 가족권(4명)이 15000원이다. 우리 가족은 3명이라 뭐가 됐든 만오천원 내고 입장한다. ​​ 나빌레라나빌레라라고 특별 전시기간인데 색감이 참 이쁘다. 한 것 같은데 나는 뭔지 모름 뮤지컬도 있다.​잘해놨다. 애가 좋아함.​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ 보는 위치에 따라 변한다​​ 발레를 따라 하는 아이​​​ 엄청 가파른 에스컬레이터특별 전시를 보고 다음 전시관으로 가는 에스컬레이터. 빈혈 있는 사람은 절대 뒤를 돌아보지 마시오.​​ 초창기 만화부터 북한의 만화까지 전시되어 있다.​​​ ​​​ 미니어처​​​ 미니어처​​​ 삼양라면과 아폴로는 실제 먹었던 것들인데 이제 박물관에서 봐야 한다.​​ 보채는 사람이 없다면 여기에 좀 앉아 있고 싶었다.​​ ​​​ 미니어처그 시절이 생각난다.​​ 미니어처​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 나의 어린 시절 하던 거 애도 할 줄 암​​ ​​​ 4층 발코니맨 위는 아이 만화 그리기 체험장이고 발코니가 있다.​​ 박물관 내 극장다 보고 엘리베이터를 타고 내려오면 1층에 극장도 있다.​​ 화장실도 잘 해놨다.​ 다 보고 내려와서 커피 한잔하는데 뭔가 이상한~2층에 뭔가가 있다.에스컬레이터가 3층으로 직행해서 몰랐음​​ 2층 영상실 및 도서관계단으로 올라가니 만화 도서관과 만화를 볼 수 있는 영상실이 있다. 여기는 입장료 상관없이 이용하는 것으로 보임.반대쪽으로는 체험실이 있음.​​​ 외부 전시 엄마 찾아 삼만 리​​​ ​​​​ 한옥체험마을주차장 가는 길에 뭔데 잘해놨네 봤더니 한옥체험마을이다. 문은 잠겨 있어 구경은 못했다.​​한 번쯤 아이와 가보길 적극 추천함. 오히려 어른들도 옛생각 나면서 보기 좋음​​ 
도 부천시 길주로 1 부천  체험기 오늘은 비가 온다고 해서 야외활동은 힘들 것 같고 실내공간이 넓은 부천 에 방문했다.​만화박물관 건물 앞은 무료주차.어른2명 아이2명 가족권구입만화박물관 입장료 15.000원​운영시간 오전 10시~오후 5시.매주 월요일, 1월1일,설날/추석 연휴 휴무​코로나19 사회적거리두기 4단계로 제한된 인원수만 관람시간에 맞춰 관람할 수 있다.-10시-12시-2시-4시제한인원 60명(이었나)​우리는 12시에 입장을 했다.9월에 국제만화축제를 진행했고 만화대상 수상작 4작품을 10월 10일까지 전시한다고 한다.(지금 작성하는 기준 내일!) 유미의 세포들이 한켠에.진심 유바비때문에 전국의 바비파 상심이 이만저만이 아니었는데. 이동건작가님 스토리 정말 잘 쓰신듯!   민간인 통제구역 포토부스에서도 한컷.따따따따따- 다 댐벼!  나빌레라에서 주책 좀 떨어봤음ㅋㅋ나이들수록 사람사는 이야기가 참 좋아진다. 입장시간에 맞추어 관람시작. 한국만화 역사관. 1950년대~1980년대까지의 작품들이 전시되어있다. 1960년대의 작품. 인상깊어서 한컷 찍었는데 작가님 정보를 안 찍어놓았네.미국만화의 영향을 많이 받았다는 느낌이 든다. 개인적으로 가장 마음에 들었던 작품. 그림이 너무 좋다.막 그린 것 같은데 구도 색감 동세 빠지는 것이 하나없음. 이희재작가님의 작품은 늘 어둡고 침침한 사회의 한면을 보여주신다.  너무 예쁜 미디어아트로 다음 전시관으로 넘어간다.열정페이+착취의 아이콘으로 하신 읍읍...!!  현대의 만화를 대표하는 작가님들이 실제로 사용하신 도구들이 여기에 모여있다.천계영작가님과 최규석작가님의 그라파이어타블렛과 마우스가 인상깊다.​천계영작가님은 암수술 이후 면역이상으로 관절에 통증이 심하여 손을 사용하지 못하게 되셨는데 지금은 목소리를 입력해서 작업을 계속해나가고 계신다.정말 존경하는 분. 너무 정겹고 해학적인 그림이지만 담고있는 내용은 무겁고 암울하다. 근대시기의 작가님들의 삶은 어땠을까. 다음은 한국전쟁 이후 한국만화의 역사를 보여준다. 저 안을 들여다보면 전쟁통 시장에서 멍석 위에 올려진 만화책들을 보고있는 사람들. 휴전 후 재건된 시장한구석 가판대에서 만화책이 팔리고있다.  그리고 1970년대.  70년대 풍경을 그대로 보여주는 미니어쳐. 귀엽다. 터치폰만 알지 다이얼식 전화기. 그것도 공중전화기는 생소한 아이들!  역시 시대를 초월한 간식에 대한 관심! 뜨겁다ㅎㅎ  브라운관 티비라기엔 화질이 너무 좋은 텔레비젼과 못난이 인형. 텔레비젼 화면을 터치가 되는 줄 알고 툭툭 치는 어린이관람객들이 인상깊었다ㅎㅎ  아쉽지만 만화책을 뒤로하고 다음. 1980년대로 이동했다.  어라 여기 딱 하나 남았네..? 사진이 없다. 1980년대는 검열이 심했던 시기라 주로 아동만화가 주류를 이루었다. 내가 좋아하는 스타일들.​1990년대 한국만화의 제1황금기.(지금은 제2황금기.) 보물섬!!!! 아이들은 이런 잡지만화를 본적이 없기에 매우 흥미로워했다.첫째가 내년부턴 취학아동이라 어린이 과학동화를 구독해볼까?싶어서 무료체험 신청을 해보았다. https://www.dsstore.kr/products/view/20100122 DS스토어 :: 어린이과학동아 무료체험(1권)어린이과학동아 1권 읽어보기 (수개월 전 과월 호가 발송될 수 있습니다.)www.dsstore.kr [어린이 과학동화]. 혹은 [고래가 그랬어]잡지는 매달 연재만화가 실리는 어린이 잡지다.어린이 교양지 [고래가 그랬어]는 초등 3학년정도는 되어야 볼 것 같다.주 독자층이 4~6학년.​아무튼 다시 전시이야기로 돌아가서  신나게 뛰어노는 둘째. 이 친구는 땅바닥에 잘 붙어있지 않으신다.  아...!! 나의 사춘기 시절을 지배한 천계영작가님의 오디션!!!정말 존경하는 작가님. 데뷔 이후부터 지금까지 힙 함의 끝을 달리시는 분이다. 그리고 4층 웹툰전시관으로 올라가는 나선형 계단에 붙어있는 역대 부천만화축제의 포스터들. 1998년부터 만화축제가 시작했구나.  첫째를 세우고 비교해보니 어마어마한 크기의 만화가. 만화가의 머릿속. 재미있네요!!실제로 나도 마감때 머릿속이 저래서 재미는 있는데 가슴이 좀 답답했음ㅋㅋㅋ 그리고 요건 캉타우 조트로프가 들어있는데 저 들여다볼 수 있는 구멍마다 조트로프가 다르다.우와 귀여워~~ 저걸로 괴물들을 뿌샤뿌샤 한단말이지.  그리고 만화박물관에서 가장 좋았던 만화도서관. 아이들이 좋아하는 어린이만화가 잔뜩 있어서 모든 어린이들이 우와-우와 하면서 좋아했다. 우리 어린이들도 만화삼매경! 에휴...마스크 벗는 날은 언제 오는건지. 엄마도 책보는 아이들 덕분에 좋아하는 것들을 뒤져본다.여기 한나절은 순삭이다.  사고싶은 책을 잊지 않게 찍어놓고. 좋은 작품을 만들고 싶은 마음이 절절 끓는다.퇴관시간이 되어 만화도서관을 마지막으로 만화박물관 전시관을 나왔다. 로봇 태권브이와 한컷. 사실 아이들보다는 엄마아빠가 더 좋아할 박물관이라 잘 따라와준 아이들에게 까페 옆에 있는 가챠폰 기계에서 하나씩 선물로 뽑아주고. 유미의 세포들 포토부스에서 한컷 찍었다. 야외에는 캐릭터 동상들도 있고 산책하기 좋아보였으나 임꺽정과 인사하며... 배가 고파서 밥을 먹으러 박물관을 떠났다. 참. 그리고 만화박물관 관람 후 설문조사를 마치면 어린이들에게는 선물(가면+타투스티커)을 주니까 꼭 설문조사해서 선물 받아가세요~^^​  부천 만화박물관 관람후기 끝. 
한국만화의 역사를 배울 수 있는 부천의 만화박물관 지하철 7호선 끝 쪽에 자리한 삼산체육관역 5번 출구로 나와보면 넓은 주차장이 보이는데 이곳은 예전  드라마인 야인시대 세트장 주차장이 있는 자리입니다. 지금은 사라진 세트장을 구경하려고 찾아온 것이 아니라 바로 앞에 보이는 로봇찌바라는 만화 캐릭터가 손짓으로 소개하고 있는 이라는 이름으로 많이 알려진 아이와 가볼만한곳 중에 강추 드리는 부천만화박물관을 안내해 드리기 위해서입니다.​ 왼쪽으로 이동해 보면 한국만화진흥원 건물이 보이고 그 뒤쪽이 만화박물관이 자리하고 있는데 버스를 이용하시는 분들도 쉽게 찾아올 수 있게 바로 앞에 버스정류장이 보이는군요. 참고로 차를 이용하시는 분들은 좀 전에 보이는 주차장이 차량을 주차하면 별도 주차요금이 들어가니 주차장 매표소 바로 앞쪽에서 왼쪽으로 꺾여서 보이는 한국만화진흥원 앞쪽 주차장에 차를 주차하면 무료로 주차가 가능하니 참고하세요.​ 안쪽으로 들어서면 먼저 보이는 것은 건물 한쪽에 보이는 오토바이를 타고 바추카포를 쏘면서 재미나게 웃고 있는 돼지 저팔계의 모습입니다. 이 만화 캐릭터는 1990년대 애니메이션으로 방영되어서 더 인기를 끌었던 만화가인 허영만 화백의 손오공 주연의 서유기를 현대적으로 바꾸어 만든 만화 날아라 슈퍼보드의 저팔계 캐릭터를 표현한 전시물입니다.​ 그 앞쪽에는 구름인 근두운 대신에 날으는 슈퍼보드를 타고서 다니는 손오공과 잘 듣지 못해서 재미난 캐릭터로 인기를 끌었던 사오정의 모습도 보이고 있는데 이 다양한 전시물은 만화박물관을 찾으시는 분들을 위해서 설치한 조형물인 거 같습니다.​ 그 앞쪽에는 두 대의 전차가 세워져 있는 게 보였는데 어디서 많이 보았던 모습의 전차라고 생각했는데 철길 위에 있는 전차 두 대는 이곳이 아니라 바로 옆쪽에 자리하던 드라마 야인시대 세트장이라고도 불렸던 야인시대를 촬영하려고 만든 세트장인 한국영상문화단지에서 전기의 힘으로 실제 운행하던 전차를 이곳으로 옴겨와 보존하여 내부를 체험시설로 사용하고 있었습니다. 강동원 주연의 영화 전우치에서 전차를 뒤집은 장면까지 촬영해서 전차는 모두 망가진거라고 생각했는데 두 대나 이렇게 보존되어 있다니 너무 반갑습니다.​ 전차 앞쪽에는 아이들이 링 형태의 굴렁쇠를 굴리면 놀고 있는 모습이 보였는데 여기 만화박물관을 아이와 가볼만한곳으로 추천하는 이유가 입구 쪽에서부터 이렇게 다양한 재미난 소품들이 많아서 그런거 같습니다. 참고로 이 캐릭터들은 검정고무신이라는 만화의 주인공들입니다.​ 그 옆에 있는 전차 앞에는 머털도사 캐릭터도 보이는데 재미난 포즈를 하고 있어서 기념사진 찍기 너무 좋게 준비되어 있는 거 같습니다.​ 여러 대의 자동차들이 하나로 뭉쳐서 합체로봇으로 보이는 이 캐릭터는 로봇 카봇의 모습으로 최근에는 시즌 9편까지 만들어질 정도로 장수하는 만화 캐릭터라고 합니다.​ 온라인게임까지 만들어져서 인기를 끌고 아직까지 만화책이 나오는 있는 열혈강호의 동상도 보이고 있습니다. 그런데 이 만화책은 20년이 넘은 거 같은데 대단한 케릭터인거 같습니다.​  그 옆쪽에는 부천만화박물관 입구 쪽에 터줏대감처럼 반겨주고 있는 만화 캐릭터가 보이는데 멋진 양복을 입고서 권총을 집어서 사격하는 포즈를 취하고 있는 형사의 모습으로 이 캐릭터는 손의성선생의 동경4번지라는 만화의 주인공으로 자그마치 1965년에 나왔던 캐릭터라고 합니다. 멋지기는 한데 너무 올드한 느낌이 많은 거 같아서 최근에 카툰이 전성기를 맡고 있는 상황에서 어린아이들에 조금 거리가 먼거 같다는 아쉬움이 많이 드는 모습이네요.​ 드디어 부천  내부로 들어가려고 보니 박물관 입장 시 마스크는 물론이고 발열 체크와 손소독을 마치고 QR코드 스캔을 통해서 방문인 체크를 진행한 후에 입장이 가능합니다.​ 안으로 들어가면 바로 보이는 에스컬레이터를 통해서 3층으로 올라가서 만화박물관으로 이동할 수 있습니다. 여기는 3층과 4층으로 박물관이 구성되어 있습니다.​ 박물관 내부에는 만화가 124인이 사용한 각종 펜들이 전시되어 있는데 마지막에 마우스의 모습도 보이지만 예전에는 저렇게 펜을 이용해서 많이 만화를 그렸습니다. 요즘에 테블릿모니터을 이용해서 만화나 웹툰을 그릴 때와는 감성이 너무 다른 거 같습니다.​ 요즘이야 다양한 만화를 쉽게 컴퓨터와 스마트폰으로 접할 수 있지만 예전에는 이렇게 신문에 소개된 한 컷의 만화가 전부일 시절도 있었습니다.​ 오래된 만화가게 안으로 들어서면 다양한 만화책들이 가득 전시되어 있는 모습을 가까이 접할 수 있고 그 옆에 보이는 조그마한 미니어처에는 집안에 놓인 TV에서 방영되는 만화를 보면서 단란하게 보내고 있는 가족의 모습을 보고 있습니다.​ 부천  4층으로 올라가면 예전에 너무 좋아하는 만화 캐릭터인 로봇찌빠의 모습을 볼 수 있습니다. 재미나기는 하지만 아이와 가볼만한곳으로도 많이 인기 있지만 전체적으로 전시물이 너무 변화가 없고 올드한 전시물들이 많아서 아쉽습니다.​ 이 캐릭터가 라이파이라고 하는데 1959년에 만들어진 캐릭터이고 만화라서 재미나 보이기는 하는데 저도 첨 보는 것이고 특히나 10대는 물론이고 30대에서 40대가 넘어서 전혀 모르는 만화케릭터인게 너무 최근의 변화하는 트렌드와 차이가 나는 거 같네요.​ 마지막으로 소개하는 전시물은 라이파이 요새의 모습인데 솔직하게 멋지기는 하지만 라이파이라는 만화를 본 적이 없어서 제대로 된 감성이 느껴지지 않는 거 같습니다. 이 만화를 기억하려면 최소 환갑은 되셔야 할거 같은데 전시물이 너무 올드하다는 생각이 드는군요. 그래도 다양한 재미를 느낄 수 있어서 아이와 가볼만한곳 중에서 추천드리는 부천 을 추천해 드리고 싶네요.감사합니다.​ 도 부천시 길주로 1주차장도 부천시 상동만화영화상영관도 부천시 상동삼산체육관역 7호선인천광역시 부평구 길주로 713 ​ 
부천에 있는 한국만화 박물관이라는 곳에 갔어요~박물관과 함께 있는 건물... 건너편 건물이에요~ 그곳에 주차를 하고 박물관으로 갔어요. 들어가는 길에 열 체크~ 손소독도 하고 매표를 했어요~ 값은 5000원~팸플릿과 입장 팔찌를 받아 긴~~~~~ 에스컬레이터를 타고 위로~매표를 하며 터닝메카드 브로치를 줘서 하나 골라 봤어요~~ㅋㅋ얘가 멋있어 보이는 구나~~ㅎㅎㅎ 아.... 아쉽게도 글씨가 잘 안 나왔네...... 2층으로 올라가 반겨주는 둘리와 ...... 둘리 친구들 을 만나고 관람을 했습니다~^^​​여기는 풀.... 이곳은 무슨 만화인가 했는데.... 먼저 들어간 곳은 일본 성 노예로 학대를 받은 여성들의 이야기를 그린 만화가 전시된 곳이었습니다. 할머니가 된 소녀들.... 할머니가 되어 이야기하는 그 이야기들....그것을 흑백으로 그려낸 곳이었습니다. 소녀 모습의 길이 있고 그곳을 지나며 그 소녀에게 일어난 일을 만화로 그려 놓은 곳이었습니다.  마음을 울리는 장면이었습니다. -그 길을 따라나서지 말았어야 했어.... -거기서 일하다 죽는 수밖에 없는 거야. 도망칠 수가 없어...... 그리고 흑백으로 그린 얼굴이었습니다. 절망이 담긴 얼굴.... 나중에 관람을 마치며 보니 1층에 관련 전시가 더 있었습니다. 1층에도 많은 이야기들이 있었습니다.마음을 울리는 장면들을 보고 여러 가지 생각을 하며 이 전시장을 나왔습니다....​​그 옆에서부터는 만화에 관한 내용이 많이 있어요~~ 길에 있는 만화의 역사인데.... 편하게 한 번에 찍어보려고 하다가...ㅎㅎㅎㅎ구부러진 길이라... 잘은 안 나오네요... ㅋㅋㅋ 긴 벽면에 있는 만화 하나~이런 만화는 신문에서 많이 본 것 같은데~ㅎㅎ 만화에 대해 많이 나와 있어요~ 처음에 나온 것은 만화라기 보다 삽화 같은 모습이었어요. 그림 같은 모양이지요... 이 그림이 조형물로 되어 있어 신기했는데~ 원래는 바로 이런 그림이었어요~종이에 있는 것보다 조형물을 만들어 놓으니 더 눈에 띄네요~~ "작작 짜내어라"라는 조선 농민을 착취한 일본인 지주들을 비판하는 만화라고 하네요. 권농 포스터라고 하네요~ 읽어보면 나름 재미있을 것 같은데...ㅎㅎ 못 읽는 부분이 더 많아서....ㅎㅎㅎㅎ 옛날 만화책들이 많았어요~ 고바우 영감 님이에요~~신문에서 본 것 같아요~~사실 이름은 기억이 안 났는데~ 여기에 쓰여있더라고요~~^^ ​ 전쟁을 하는데 만화를 볼까 했는데....  만화 시장이 열렸네요~~ㅎㅎ​이 시대는.... 검정 고무신 시대인 것 같아요~검정 고무신에서 본 만화가게가 나와요~~ 이분은...... 돈이 없구나.... 만화를 보고 싶은데 돈이 없나 봐요.....  검정 고무신이랑 정말 비슷하죠~? ㅎㅎ 검정 고무신에는 주인아저씨가 나오는데 여기는 아줌마가 계시네요~~ 반가운 하니와~ 둘리도 보고~~ 벽에도 캐릭터가 많아요~~여기는........ 음...... 포토존인가???....?? 심술통 가족..... 아저씨가 파는 가판~~~ 만화 사세요~~ㅋㅋㅋ 꺼벙이네...라는데 커벙이네가 아니고 병원이구먼.... 꺼벙이가 병원에 갔나 봐~~  명예의 나무~ 4층으로 올라가는 길목에 있어요~~ 완만한 길이 있어서... 4층이 멀어요~~ㅎㅎ​ 4층으로 올라가면서 본.... 천장 장식품..... 아.... 왜 이제 본 건지... 참 시야가 좁구먼.... ᅮ. ᅲ 4층은 웹툰에 대해 전시되어 있어요~자주 본 웹툰도 있고 처음 본 것도 있네요~~ 웹툰이라서 모니터가 달려 있어요~ 사람들이 자꾸 손가락으로 미는지..... ㅎㅎ 터치스크린 아니라고 쓰여있어요~ᄒᄒ 만화가의 머릿속을 탐구해 봅시다~ 마감 마감 마감~!! 자고 일하고 밥 먹고 일하고~  뇌구조는 나랑 비슷하네~~ ㅎㅎ 마감 대신 일로 바꾸면~~ 똑같을지도...ㅋㅋㅋㅋ 머릿속을 탐구하고 나가니~ 아까 천장 장식의 만화가가 앞을 보고 있어서 사진 찍었는데... 멋있지는 않네.......ㅎㅎ​그다음 전시는 요즘 한 조선왕조 실톡 에 관한 것이었어요~ 포토존을 지나~ 어명을 받고~ 성균관 유생이 됩니다~ㅎㅎ 옆에 사진 찍기가 있는데 얼굴을 잘 맞추어 사진을 찍으면 아래의 담장에 나와요~담장에 어디 나오나 오래오래 찾아 결국~ㅋㅋ 저~~ 위에 얼굴이 나오는 것을 발견했어요~~ ㅋㅋㅋ ​옆에 남은 전시물 더 보러 가야지~~^^​http://www.komacon.kr/comicsmuseum/  학예전문직 연수 프로그램... [필독] 코로나19 박물관 관람 안내 [종료] 2월 24일 도 문화의 날... 02월 27일(토) 일정보기 OPEN 10:00 ~ CLOSE 18:00 열여섯 살이었지 전시기간 : 2020년 11월 11일 ~ 2021년 3월 28일 전시장소 : 제1기획전시실, 제2기획전시실 전시작품 : 풀, 곱게 자란 자식, 다시 피는 꽃... 극장판 귀멸의 칼날: 무한열차편 상영기간 : 2021년 2월 3일 ~ 2021년 2월 28일 장르 : 애니메이션 요금 : 성인 10,000원 / 청소년 등...www.komacon.kr ​ 
안녕하세요~ 오늘의창 입니다.​오늘의  포스팅은 3.1절 휴무때 다녀온부천에서 가볼만한곳을 소개해 드리려고 합니다.​은 휴식공원으로 한상동 호수공원 인근에 있어서찾아가기도 편리하고주차공간도 넓어서 이용하기 좋은가볼만한 곳이죠~^^​다만, 마음만 앞선 29개월 아가의견문을 넓혀주겠다는체험학습을 선호하는 육아맘 손실장은깨달은 사실이 있습니다.​아직은;;;;;29개월 아가가 재미있게 이해하기에는내용도 많고 만화의 역사를 다루는그야말로 박물관이었기에​지금 한국나이 4세니까6세 무렵 다시오면 더 좋겠다는 생각이마구 스쳐 지나갔지요.   하지만 또 어떻게 설명하고 이야기 해주느냐에 따라아이가 받아 들이는 정도는 다를 수 있는 것 같습니다.​예를 들면,,,,어떤 만화의 한 장면을 코믹하게그려놓은 벽화를 아이가 보더니그림을 보며 스스로 말하더라구요."엄마, 아가가 올라갔어요. 위험해!!"▶> (전봇대를 타고 오른 꺼벙이 그림을 보고)​흐믓흐믓♥  밖에는 뭐가 있나요?외부 전경 이에요.부천만화박물관은 우선 외부가 넓어서다양한 캐릭터와 조형물을 전시 해 두었어요.다만,,, 좀더 많은 전시품을 만들었으면 좋았을텐데왜 그런거 있죠? 이도 저도 아닌거 ㅋㅋㅋㅋ 둘리 캐릭터 미끄럼틀이 있어서보자마자 달려들었는데전날 비가 살짝 왔던차라물이 고여 있어서 아쉽지만 타진 못했어요.닦아 두었음 얼마나 좋았을까...뭐 관리자 마음이겠죠? ㅋㅋㅋㅋ   진입문 앞에 한 뽀로로가반갑게 기다리고 있어요.크지 않은 높이 덕분에 작은 아이들도만지작 만지작, 쓰담쓰담한참을 쳐다보며 뽀로로 캐릭터를기억속에서 꺼내고 있습니다.작은 영유아 아이들에게도위협적이지 않고 친근하게 받아 들일 수 있는캐릭터들의 크기와 높이는가장 만족스러운 부분이었습니다.  외부 주차장에서 주차하고 옆 건물로 이동해야 박물관 건물이 있어요.그 길을 따라 건물 계단으로 내려오면요렇게 귀여운 둘리만화 주인공들이빼꼼하게 인사하고 있죠.우리집 딸래미는 아직 많이 어려서2층에 있는 캐릭터를 쳐다보기엔넘사벽이라.. 저만 눈팅하면서옛 기억을 소환하긴 했네요. ㅎㅎㅎㅎ안녕, 마이클?난 니가 제일 보고싶어 ㅋㅋㅋ   1층엔 뭐가 있나요?1층 진입하면 중앙에 매표소와 안내데스크가 보여요.여기서 티켓팅 하시면 됩니다.36개월 이하 어린이는 무료에요.물론 확인가능한 구비서류 반드시 지참하시고요.(등본 또는 가족관계증명서 등)성인은 1인 오천원인데부천시민이면 50%할인 해줘요.신분증 지참 안하면 얄짤없이 오천원 받습니다.​목격담인데요.앞에 있던 20대 연인이 부천시민인듯 한데신분증을 안가지고 왔다봐요. 한참을 찾는데직원분 미동 없이 제시할 때 까지 기다리시더라구요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아 어떻게해..... 결국 요금 다 내셨다는거  1층 진입하시면 다양한 캐릭터와 관련된 상품들이 진열되어 있어요.미니어처, 엽서, 인형 등등저희집엔 이미 난장판 세상이라사고 싶어도 살 수 없기에죄송하지만 쳐다보지도 않고 바로 관람하러 올라 갔습니다. 정리노트!1층 : 매표소,안내데스크,캐릭터판매점,카페,라운지,쉼공간(로비) 등등본격적인 만화박물관은 앞에 보이는 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가면 시작됩니다.  2층에는 뭐가 있나요?본격적인 만화박물관을 소개합니다.​2층으로 올라가면 직원 두분이 상주하고 계시면서이동 동선을 안내하고 계셔서이용이 편리 했어요.(감사했습니다. 어르신^^)​부천에서 매년 열리고 있는 만화대회가 있는데2021년도 대상작품이라 22년 4월 24일까지기획전시를 하고 있다고 해요.운좋게 기획전시를 보게 되서 좋았고또 사실,,,, 만화 내용이 궁금해지기도 해서전시기간 안에 관람 해 보시길 추천드립니다.약간 뭉클하게 하는 묘한 감정선을 자극하는만화같아서 시간 나면 찾아 볼까해요.(사심)  참 친절하게도 링크를 걸어드립니다. ㅋㅋㅋhttps://www.komacon.kr/comicsmuseum/ [예정]  제20대 대통령... 2022년 박물관 학예전문직 연수 프로... 2022 부천만화대상 후보작품 모집 공... 03월 04일(금) 일정보기 OPEN 10:00 ~ CLOSE 18:00 나빌레라 전시기간 : 2021년 12월 30일 ~ 2022년 4월 24일 전시장소 : 제 1, 2 기획전시실 전시작품 : 나빌레라 [상설교육] 체험마당 참가비 : 교구별상이 접수기간 : 2022년 1월 1일 ~ 2022년 12월 31일 마야2 3D 상영기간 : 2022년 2월 3일 ~ 2023년 2월 2일 장르 : 3D 입...www.komacon.kr 나도 발레리노 해보고 싶다.. 는 너무 많이 간 것 같고 나이 먹고도 꿈은 늘 꾸며 살아 간다는 것.나를 사랑할 줄 아는 나그냥 이런 생각이 많이 들었어요. 매우 만족스러운 전시장 모습인데요.아이가 관심을 갖고 계속 쳐다보고 만져보고심지어 물어보고..... ​원래 색채는 아이들 예술영역을 자극해 주는아주 훌륭한 교보재이기도 해요.  만화라는 컨텐츠를 통해아이가 이미지를 기억하고스케치를 상상하는 자극만이라도 되면 참 좋겠다는 바램에 선택한  온리 흑과 백아이의 우뇌가 막 움직이고 있어요.우리 아가는 뭘 생각하고 있었을까요?사진만으로 보면 그냥 그림 같아보이지만작은 네모박스 안에 두꺼운 종이로 만든??(소재불명)캐릭터가 일정하게 움직이고 있어요.처음에는 그냥 지나치더니엄마가 신기해서 유심히 지켜보니따라와 보더라구요."그대로 멈춰랏! 옙!!"​높이도 적당해서 보는 동안 불편함은 없었어요.  이어 움직이다 보면70년대부터 즐겨보고 유행했던 실제 만화책들이쭈~~~~욱 전시되어 있고즐겨 먹던 군것질거리도 볼 수 있어요.상점 아주머니 캐릭터 보고 깜놀 했네요.세심하게 전시한 흔적을 느낄 수 있었어요.쵝오)>>>>   또 길따라 이동하다보면 작은 벽돌 전시세트장이 보이는데요.아이들이 여기는 그닥 캐릭터를 보고흥미가 안생겨서 그런지 슝~ 하고 가버려서아무도 없는 우리만의 시간을 즐겼어요.​키작은 영유아 아이들이서있자니 너무 높고 목마를 태우자니 너무 낮고어정쩡한 자세로 안다가 앉다가...​딱 초등생 아이들에게 맞는 높이여서어른들은 허리 구부리기 주의보 발령 입니다.ㅋㅋㅋㅋ 잼나게 보고 질문도 늘어난 아가를 보면주말 나들이는 꼭 필요한 것 같아요~^^​ 어? 아가가 있어요,아가가 테레비를 봐요.우리 딸래미가 보자마자 저에게 건넨 말 이었습니다.  사진찍으라고 만든 세트장도 여럿 있어요.그중 수염난 캐릭터가 맘에 들었는지 한참을 떠나질 않네요.   이용안내 궁금해요.​​잼있게 보셨나요?사진에 담지 못한게 있는데요.2층에는 상영실이 있어요. 영화보는 상영관만화를 영상작업해서 실제 애니메이션으로 볼 수 있답니다.​3월 상영하는 것 중에29개월 아가가 얼마나 오래 볼 수 있겠어요!!짧고 굵게 약 20분가량 소요되는"마야"를 3D입체영상으로 관람했어요.이용요금은 천원 ㅋㅋㅋㅋ​볼만하죠?​이런저런 것들을 보고 읽으며 걷다보니2시간 금방 지나갔네요.​연인과, 애인(부부ㅋㅋㅋㅋ), 가족누구와 오든 괜찮은 여행이 될 듯 합니다.  즐건 주말 되세요~​​# #부천만화박물관 #부천가볼만한곳 #인천가볼만한곳 #무박여행 #볼만한장소 #박물관 #29개월아기 #둘리 #뽀로로 #키즈영화관 #아이와가볼만한곳 #데이트장소 #움직이는캐릭터#추억여행 #창의력자극 #우뇌발달 도 부천시 길주로 1 https://www.komacon.kr/comicsmuseum/ [예정]  제20대 대통령... 2022년 박물관 학예전문직 연수 프로... 2022 부천만화대상 후보작품 모집 공... 03월 07일(월) 일정보기 오늘은 휴관일 입니다. 나빌레라 전시기간 : 2021년 12월 30일 ~ 2022년 4월 24일 전시장소 : 제 1, 2 기획전시실 전시작품 : 나빌레라 [상설교육] 체험마당 참가비 : 교구별상이 접수기간 : 2022년 1월 1일 ~ 2022년 12월 31일 마야2 3D 상영기간 : 2022년 2월 3일 ~ 2023년 2월 2일 장르 : 3D 입체상영 요금 : 1,0...www.komacon.kr ​ 
부천에 위치한 에 다녀왔어요.원래도 만화를 좋아해서 좋은 기억으로 남았었는데 오랜만에 가보고 싶어서 찾아봤어요!사실 다녀온지는 조금 되었지만 이제서야 포스팅하게 되었습니당.​​ 매주 월요일 휴무​화~일 : 10:00 - 18:00​5,000원일반권(36개월 이상)​15,000원가족권(성인2, 어린이2)​4,000원단체권(20명 이상)​​매주 월요일은 휴무이고 나머지요일은 오전10시부터 오후6시까지 한다고 하네요.다녀왔던 당시 코로나때문에 문을 닫았던 때도 있었으니 방문하신다면 꼭 미리 시간 등을 문의해보시고 방문하세요!부천시민은 할인이 되는 것 같은데 저는 인천시민이라 할인받지 못했습니당. 규모에 비해 굉장히 저렴한 편이니 부담없이 다녀올 수 있는 곳이에요.​​ ​​마징카?, 라젠카? 로봇은 건담밖에 모르는데 건담은 아닌 것 같고.. 잘 모르겠네요!아무튼 앞에 꼬마랑 강아지가 귀엽읍니다.​​  ​​만화박물관 주변에는 이런 대형피규어들도 있어요.추억의 검정고무신도있네요.어렸을 때 저거보면서 굴렁쇠는 어떻게 안넘어지지하고 참 궁금했었는뎁..​​  ​​ 입구입니당.밖에서 봐도 작은편은 아니라고 보여요!​​  ​​내부는 굉장히 큼지막해요. 어릴적 기억에서도 넓었던거로 기억했는데 지금와도 여전히 넓어보이긴 하네요.​​  ​​1층 한 구석에는 이렇게 만화영화상영관도 있는데 이용하지는 않았습니다.실제로 상영도 하는 것 같더라구요.포스터에는 하다는 귀멸의칼날도 있었어요.보지는 않았지만 재밌다고해서 나중에 한번 시청해봐야겠읍니다.​​  ​여기부터 만화박물관 관람시작!그림체가 굉장히 인상깊어서 아직도 내용이 대충이나마 기억나네요.큼직큼직한게 큰 만화책을 읽는 것 같았씁니당.​​  ​​만화가들에게 기증받은 펜이라는데 만연필같기도하고 자주 보지 못한 펜 모양이었어요.​​ ​​공포의 외인구단들어만 봤던 부모님세대의 인기만화라고 알고있어요!​​ ​​토끼와 거북이는 아는데 토끼와 원숭이는 또 처음봅니당.​​  ​​검정고무신에서 기영이가 몰래 만화책읽던 책방이랑 정말 비슷하게 생긴 것 같아요.한번도 가본적 없지만 괜히 정겨운 느낌이 들어요!​​  ​​옛날 불량식품들도 전시되어 있는데 삼양라면은 포장지가 크게 변하지를 않았네요!아폴로와 돼지저금통은 많이 익숙합니당.아폴로는 몇년전에도 먹어봤어요!​​  ​​의도치않게 훈이의 일대기를 보고야 말았네요!권투를 배웠다는데 1.골목길 2.표정 3.팔짱 4.빨간줄무늬 티셔츠에서 강한남자의 냄새가 나요!​​ ​​예전에 이런 두껍고 큰 만화책 몇번 샀었는데..요건 사람보다 크네요! 요즘도 챔프가 나오는지 궁금해집니당.​​ ​​이 그림체도 어디선가 분명히 봤었는데....!​​  ​​진짜 재미있게 봤었던 덴마 작가인 양영순님의 천일야화도 있네요.저 만화는 본적이 없지만.. 작가님의 덴마의 결말은 굉장히 아쉽읍니다. 백경대..집합!​​   ​​이쪽은 웹툰만 모여있어요.영화화되었던 신과함께와 목욕의신은 재미있게 봤었는데 막상 생각해보니 내용도 기억이 잘 안나네요!​​  ​​요것도 웹툰이었던 것 같은데 본적은 없어서 제목이 잘..!저절로 맞춤법 공부되는 웹툰!​​  ​​만화박물관 포토존중 하나에요!저 만화가얼굴은 예전에는 안경을 쓰기도 했더라구요. 주기적으로 스타일을 바꿔주나봅니당.만화가의 머리라고 머리부분에는 들어가는 입구도 있어요! 만화가의 머릿속에는 역시 대부분이 만화생각이었어요!​​  ​​마지막 관람하는 곳에는 이렇게 직접 체험하는 공간도 있어요.어른들한테는 약간 시시할 수도 있지만 아이들은 재미있게 즐길 수 있답니당.굉장히 저렴한 가격인데도 이렇게 넓고 볼 수 있는게 너무 많았어요!데이트코스로도 좋고 특히 아이들이랑 같이 와도 정말 좋을 것 같아요.저희가 갔을때는 가족1팀, 커플 6팀 정도 봤었어요. 부천 을 안가봤다면 꼭 한번 다녀오시기를 추천드려요!​ 
체험장소 : 부천체험시간:   3시간 이상체험비용 : 5천원주차 : 무료​​* 1층​안내데스크에서 구매후 만들기를 할 수있는 체험부스와 만화퍼즐등 간단한 체험 부스  벽면에 있는 그림들을 골라서 색칠하는 부스 뮤지컬과 드라마로도 방영된 나빌레라의 대본,영상,배우들의 소개등을 볼 수 있는 부스 한복을 입고방정환 선생님의 잡지속 표지델이 되어 사진을 찍는 부스 만화영화관6월 상영표 카페 * 2층 (1~2층 무료관람)​만화도서관여기서 한시간 이상 있음^^넓고 쾌적하고 무엇보다 만화책이 많고 만화책 읽기에 최적의 장소~~재미있는 책이 너무 많음.무료라니 더 보고싶음^^   어린시절 좋아하던 황미나의 만화부터성인존도 19세 이상으로 따로 있음 울가족 각자 골라본 만화책 ㅎㅎㅎ난 3권 시리즈아이는 7권 시리즈 다 읽으니 한시간 넘음.순정만화란걸 처음 접한 아이처음엔 만화 재미없을거 같다더니 폭 빠져서 읽음^^ 2층에 초등이상 읽는 만화도서관외에 책을 보며 놀수있는 영유아방도 있음. *3층(3.4층은 유료)​ 6시까지 운영하고 한시간 정도면 다 본다기에5시 10분전쯤 부리나케 1층 다시 내려가서 입장권 끊음 유료시설 보려면 이렇게 입장팔찌 차고 가야됨.입장권 5천원 나빌레라 전시장 Previous imageNext image 만화의 역사와 시대별  만화가들의 캐릭터와 만화주인공을 만날 수 있다.어릴적 보던 친구들을 만나니 굉장히 반가움 Previous imageNext image 미술을 좋아하는 아이라 긴 시간 봄 옛갬성 그대로의 만화방과 추억의 물건들 Previous imageNext image 3층 전시관 전체 만화세상~ Previous imageNext image *4층​올라가는 길도 웹투을 직접 터치해서 볼 수 있는 존으로 만들어져 있다.터치스크린이 있었는데터치하면서 웹툰을 넘겨보다 엄청 놀람(직접 경험을^^) Previous imageNext image 만화가의 머릿속이 라는 거울 미로방 Previous imageNext image 이현세씨의 외인야구단 만화를 생각하며? 체험하는 야구체험, 만화캐릭터와 함께 엽서에 새겨 나오는 포토 체험(포토체험은 사진을 받는데 체험비용 천원있음) 나머지는 무료  만화그리기 체험부스가 있음.그릴  수 있는 것이 여러개 있는데다 그린다고 시간 또 오래걸림.  1층에 기념품샵3층 만화전시장에서 여러 만화가들의 캐릭터중귀엽다고 독고탁에 꽂히더니 독고탁 자 고름^^  드디어 6시 끝나는 시간 되어서야 만화박물관에서 나옴밖에 나오니 야외에도 캐릭터들과 사진 찍을 수 있는 장소와 Previous imageNext image 정자,짧은 산책로,쉴 수있는 공간이 있음. 바로 옆에 한옥체험마을 있음.늦어서 못들어감.   체험 소감은~그림,미술등에 관심이 있는 친구들은볼것도 많고 체험시간 오래걸림.만화책 최소 한시간은 봄.꼭 5시 이전에 3.4층 체험을 하는 것이 좋음.5시 넘으니 에어컨을 껐는지 덥고포토체험과 입체만화체험은 체험이 안됬고기념품샵은 카드결재가 안되고 현금결재만 되니 참고.화장실도 이용해 보세요.모두 만화의 공간~체험소감 보니 한시간 정도면 된다는 분도 있어 바로 옆에 한옥마을도 가려고 했는데가지 못함.아이에 따라 또는 미술에 관심있는 초등고학년이면 체험하는데 시간이 오래걸림.저희 집 아이는 만화그림 그리고 색칠하는 것과만화도서관에서 만화책 본 것이 재미있었다고 했답니다^^​연휴~미술,만들기 좋아하는 친구들또 다른 체험으로예전에 포스팅한것 같이 담아봅니다^^https://m.blog.naver.com/kachisan/222167925545 평일 한가하게 나 홀로 체험가능한 예스파크..평강도요평일 사람들 없이 한가하게 예술을 즐기고 체험도 할 수 있는 이천 도자기마을 예스파크 조물조물 만들기 ...m.blog.naver.com ​ 
아이들이 좋아할 만한 곳 부천  다녀왔습니다.집에서 걸어갈 수도 있는 거리인데 집합 금지 조치로 인해거의 3년 만에 다시 가봤습니다. 예전과 다름없이 운영되고 있고실내에서는 다양한 프로그램도 진행되고 있습니다.부천 은 부천 상동역 부근에 위치한 한국만화영상진흥원내에 위치해 있습니다.타 지역 시도에서도 방문하시는 학부모들이 있다고 하는데 한 번 정도 방문해서 체험도 하고만화관련 아이템들도 관람하시면 아이들에게 아주 인상적인 경험을 줄 수 있을 것 같습니다.편의상 부천 만화박물관이라고 부르기도 합니다.부천 은 주차비 무료입니다. 이 주차장을 한국만화진흥원과 함께 사용하는데평일에는 넉넉한데 주말에는 주차하기 힘들듯하니 만약 만차이면 부근 상동호수공원이나상동역 인근에 주차를 하셔야 합니다.평상시는 문제없습니다.부천 인근 다른 도시 시민들은 아이들 데리고 방문하시면 아주 뜻깊은 시간이 되실 겁니다.만화박물관이라는 아이템으로 전시관을 운영 중인 곳이 다른 곳에 있는지는 모르겠지만 교육적으로도 좋네요주차를 하고 한국만화진흥원 건물 안쪽에서 계단을 통해서 한층 내려가면 건물이 보이는데 실내 관람관은 유료입니다.  부천 시민들은할인도 가능한 것 같은데 실내 포스팅은 다음 기회에 따로 포스팅하겠습니다. 부천  아직 방문하지 않으신 부천 거주 분들이나 주변 시내 학부모님들부담 없이 산책 삼아 방문하시면 한나절 정도 나들이 용으로 딱입니다.건물 안쪽 상영관 등등을 이용하지 않는 이상 비용이 없어요또한 부천  근처에 큰 상동 호수공원이 있고 아이들 데리고 가시면아이들 놀 수 있는 놀이기구 등등이 잘 갖춰져 있어 즐거워합니다.만화박물관만 목적지로 하기에는 좀 부족하다 싶으시면 상동 호수공원과 연계해서나들이 계획 잡으시면 비용 없이 하루 소풍 다녀올 수 있을 겁니다.주차장에서 건물 중앙 계단을 통해 한층 내려오면 앞에 있는 건물이부천  입니다.  실내 포스팅은 다음에 따로 하기로 하고오늘은 외부의 다양한 캐릭터 인형들과 작지만 산책할 수 있는 산책로 위주로 포스팅합니다.부천  외부에 있는 대표 캐릭터입니다. 앞쪽에 커다란 건담도 있는데저는 항상 봐도 머털도사가 가장 재미있습니다. 머털도사 앞에 있는 전차는2대인데  예전 일제시대에 서울에서 운행하던 전차를 재현해 두었습니다.전차 2대중 한대는 오픈을 해서 안에 타볼 수도 있습니다. 안쪽에 테이블도 있고운전석도 간이로 만들어 두어서 아이들이 만져볼 수 있습니다.열차 외부에 아이들이 만든 것으로 보이는 태극기들이 많습니다.전차 내부 사진입니다.  잠시 들어가 쉴 수도 있고 사진도 찍을 수 있게두 차량 중 하나는 개방을 해두었습니다.  별것 아니지만 5살쯤 되어 보이는아이가 엄마 손잡고 이 열차를 무한 반복 타고 내리는 걸 보니 아이들에게는엄청나게 큰 놀이터로 보이나 봅니다.근래 일상 회복으로 가는 중이라서 아직은 사람이 많이 보이지는 않고특히 주말이 아니라서 한가해 보였는데  이곳 부천 만화박물관도 머지않아예전의 활기찬 모습으로 되돌아갈 것 같습니다. 아직은 한산합니다.일상 회복도 기대되고 평화를 기원하는 문구도 눈에 확 띄네요세상일이 뜻대로 되지 않고 먼 곳에서 전쟁으로 고통받는 사람들 많은데아이들에게도 평화의 의미를 알려줄 수 있는 문구입니다. 다음에 포스팅할 부천  안 로비에는 평화를 기원하는아이들의 포스터??  그림들이 전시가 되어 있습니다.전쟁으로 고통받는 아이들의 아픔을 함께 나눌 수 있는 좋은 교육 프로그램인 것 같습니다.여기 전차에 대한 설명을 읽어 보내 일제 강점기 종로와 동대문을 오가던 실제 전차를 재현했다고 합니다. 부천 이 있는 곳이 예전에드라마 세트장이 있어서 야인시대도 촬영을 했었는데 그때 소품으로 사용하던 전차입니다.머털도사님 수염을 너무 강조해서 아주 우스워 보입니다.머털도사님 캐릭터를 반드시 만화작가님이 누구신지 아시나요?저는 요즘 만화 캐릭터 트렌드를 잘 몰라서 정겨운데 예전 캐릭터라고 해도요즘 아이들도 보면 좋아할듯하고 인기도 있을 것 같으니 많이 알렸으면 합니다.유행은 돌고 돌고 레트로 감성도 유행이 되기 때문에지금뿐 아니라 예전 만화 감성  만화 캐릭터 또는 만화의 역사에 대해 관심을 갖는 것도좋은 것 같습니다.  만화 캐릭터의 인간적인 모습은 예전 캐릭터들에 더 많이 있는 것 같거든요확실히 아는 캐릭터 중 하나  영심이입니다. 옆에 있는 친구가 왕경태???아마도 맞을 겁니다. 영심이 캐릭터도 그렇고 인간적인 모습의 만화캐릭거부감 없어서 좋은데 이건 제 개인 뇌피셜.전 세계 어린이들의 대통령 뽀로로 입니다.  뽀로로에 관해서는 따로 설명이 필요 없죠뽀로로에 관해서 생각해 보면 어른들이 모르는 말로 설명할 수 없는 매력이 분명 있습니다.예전에 떼 부리고 울던 아이에게 뽀로로 보여주면 화면에 빨려 들어가는 듯한 반응에 놀란 적이한두 번이 아니거든요 부천  입구입니다. 1층은 그냥 들어가셔서 로비 전시물이나쉼공간 이용 가능하시고요 만약에 입장료 내시고 전체 관람하신다면1층 들어가시면 바로 정면에 매표소 있습니다. 입장권 구입하시면 전체 이용 가능합니다.부천  1층부터 4층까지 층별 안내도입니다시간 내셔서 입장권 구입 후 전체를 한번 관람하셔도 좋을 듯시간 없으시거나 자주 오시는 분들은 만화박물관 외부와 1층만 이용하셔도 되고요저의 유년시절 가장 좋아하던 꺼벙이 캐릭터의 창안자이신 길창덕 만화가님 약력이 소개되어 있네요30년 생이시니 나이가 엄청나게 많으십니다. 순 악질 여사라고 개그 소재로도 한데이것도 길창덕 만화가 님 캐릭터 이네요  대단하신 분이고 존경스러운 분입니다.부천  안쪽에 조그마한 정원에는 이런 만화가 님들 약력을 소개하는핸드프린트 조형물이 많이 잇습니다. 저는 제가 잘 아는 길창덕 만화가 님이 보였고다른 훌륭한 분들 핸드프린트 조형물도 많습니다.몇 년 전에 왔을 때는 저 멀리 보이는 건물 공사가 없어서한복체험장 기와집 건물이 하늘색과 잘 어우러져서 보기 좋았는데건물이 올라가고 있네요아이들이 좋아할 만한 인형 캐릭터들이 띠또 말고도 많습니다.부천  내부 또는 입구만 보지 마시고 주차장 안쪽건물 안쪽까지 쭉 들어오시면 자그마한 정원이 있습니다. 산책하기 딱입니다.이곳은 부천  안쪽에 있는 한복체험하는 곳인데아직은 철문이 굳게 닫혀있습니다아이들이 좋아할 만한 곳 부천  조만간 예전 모습으로다시 태어날 것 같습니다. 많이 놀러 오세요^^ 
​ 누구나 간직하고 있는 추억 속의 만화 그리고 지금도 기억속에 남아 있는  만화주인공 캐릭터들....  야외전시장에서 만나는  그 친숙한 만화캐릭터 인형들....  ​​ ​북극발 한파가 며칠 기승으로 부리더니 날이 포근해 졌네요. 모처럼 나선 산책길에 잠깐 들린 ... 이 은 부천만화박물관이라고도 불리는 곳인데 집에서 출발하여 걸어서 20여분 거리에 있어 가끔씩 들리는 곳이기도 해요. 언젠가 이곳에 왔다니 코로나 19때문에 입장이 금지되어 있었는데 오늘은 어떨까?? 하고 궁금하기도 해서 일부러 이곳을 찾아 왔답니다. 군데군데 아직 치워지지 않은 하얀 눈의 흔적이남아 있기는 하지만 날이 그다지 춥지 않아서 산책하기에는 아주 좋은 날이었답니다. 저만치 대형 로보트가 전시된  야외전시장이 나타나네요. 만화상상 놀이터인 에는 다양한 만화에 대한 정보와 자료들이 전시되어 있어 어른들에게는 어렸을 적 만화에 대한 추억을 떠올리게 하는 묘한 매력이 있는 만화박물관이랍니다. 누구에게나 만화에 대한 아련한 추억 몇 자락 쯤은 가지고 있거든요. 자도 그렇고요.​ ​https://blog.naver.com/kspak56/221437755652  만화역사와 유년의 추억​ 주말 오후......오전 내내 빈둥빈둥 게으름을 피우다가 슬그머니 집을 나선다.연일 혹한에 날도 춥고......blog.naver.com ​ ​ 입구 모습이에요. 다행히 오늘은 입장이 가능하군요. 물론 개인 방역수칙을 철저히 지켜야 하지만요. 입구에서 발열체크하고 QR코드로 개인 인증을 하고 나서야 입장할 수 있었답니다. 이곳 은 총 4개 층으로 구성되어 있는데 1층에는 만화영상상영관, 체험마당, 제2기획전시실이 있고, 2층에는 만화도서관과 체험교육실이 3층에는 상설전시관과 제 1기획전시실과 입체영상상영관이 그리고 4층에는 만화체험존, 카툰 갤러리가 위치하고 있어서 명실공히 우리나라를 대표하는 최대의 만화를 주제로 하는 박물관이기도 하답니다. 특히 1층과 3층에 있는 기획전시실에서는 다양한 만화에 대한 기획전시가 있어 가끔씩 들려 오늘은 무슨 전시를 하지?? 하고 들여다 보는 재미도 있답니다. 또 2층 만화도서관에는 우리나라에서 발행된 모든 종류의 만화들이 있어 무료로 열람을 할 수도 있어 저도 가끔 만화에 대한 추억이 그립고 떠오를때면 들르는 곳이기도 해요.​ ​ ​  입장안내​전화번호 : 032-310-3090주소 :  부천시 길주로 1(상동 529-36)관람시간 : 매일 10:00 - 18:0017:00까지 입장(발권 마감)(월요일 휴무,1월 1일, 설날/추석 연휴 휴무)관람요금 : 5,000원(일반)15,000원(가족권(성인2, 어린이2))4,000원(단체(20명 이상)기획전시실은 무료 입장 가능하니 사전에 확인 바랍니다.​http://www.komacon.kr/comicsmuseum/​ ​저는 오늘  안으로 들어가지 않고 야외전시장에 세워져 있는 각종 만화캐릭터 인형들을 둘러보기로 했답니다. 사실 이곳에 오거나 또는 산책길에 이곳을 스쳐 지나갈 때마다 야외전시장에 있는 만화캐릭터 인형들을 그냥 대충 보기만 했는데 오늘은 하나하나 꼼꼼하게 살펴 보아야겠아요. 그리고 만화에 대한 어렸을 적의 옛 추억도 떠올리면서 시간을 보내기로 했답니다.  입구에는 옛날에 교통수단이었던 전차가 세워져 있고 이곳이 머털도사역이라는 팻말이 붙어 있네요. 저 전차도 옛 생각을 떠올리게 하고 또 머털도사라는 한 만화도 어렴풋이 기억이 났답니다.​ ​이곳에 전시되어 있는 전차는 1920년 일제강점기 격동의 시대에 서울 종로와 동대문을 오가면서 시민들의 애환을 담았던 교통수단이었는데 2002년에 방송된 여러분들도 기억하시는 김두환일대기를 그린 텔레비젼 드라마 야인시대 촬영을위해 제작된 소품이랍니다. 한동안 야인시대 세트장에 방치되어 있다가 이곳으로 이전하여 전시를 해 놓았네요. 아주 어렸을 적 저 전차를 탔던 기억이 가물가물 떠 오르네요.​ ​그 전차가 세워진 곳이 바로 머털도사역이랍니다. 언제인지 기억조차 가물거리는 만화 머털도사의 만화캐릭터 인형들이 세워져 있어서 잠깐 걸음을 멈추고 들여다 보았어요. 저기 저 머리털을 세운 소년과 하얀 수염을 휘날리는 캐릭터 인형을 보니 만화 머털도사 만화캐릭터 인형이 맞네요. 만화 속에서 보던 주인공들이 저렇게 실제 바깥으로 금방 튀어 나온 듯한 생생한 인형들이었어요.​ ​ 야외전시장을 둘러보는 중이랍니다, 이곳에는 동경 4번지라는 만화의 주인공 캐릭터인형에 세워져 있네요. 역시 금방 만화 속에서 튀어나온 듯한 모습으로 권총을 들고 서 있는 만화캐릭터 인형을 보면서 슬그머니 웃음을 지었답니다. 이처럼 이곳 야외전시장에는 다양한 만화캐릭터 주인공들이 전시되어 있어 어른 들에게는 그리운 옛추억을 그리고 아이들에게는 꿈을 심어주는 곳이었답니다.​ ​어제 내린 눈이 아직 녹지 않아 하얗게 변해 버린  야외전시장에 세워진 만화캐릭터 인형들 모습이 참 정교하지요?? 이곳에는 만화의 제목은 정확하게  알 수 없지만 중세 기사 모습을 한 만화캐릭터 인형이 세워져 있었답니다. 남자와 여자 주인공인 듯 한데 역시 만화 속의 모습을 그대로 볼 수 있는 인형들이었어요.​ ​ 야외전시장에는 이렇게 만화캐릭터 인형들이 곳곳에 세워져 있군요. 시간 여유가 있을 때 이곳을 찾아 와 한 바퀴 야외전시장을 둘러 보는 것도 재미있고 지루하지 않을 듯해요. 아이들과 함께 오면 아이들은 환호성을 지르며 좋아 할텐데 아직은 날이 추워서 그런지 아이들 모습은 그리 많이 보이질 않네요. 요즘은 코로나 때문에 아이들도 집안에만 있는게 갑갑할텐데 이곳은 아이들에게 참 좋은 놀이터이기도 하겠지요.​ ​여기에는 뽀로로 만화캐릭터 인형에 세워져 있군요. 아이들의 대통령인 뽀로로 주인공이 만화 속의 모습 그대로 두 주먹을 불끈 쥐고 눈밭에 세워져 있는 모습인데 정말 귀엽네요. 만화 뽀로로는 한 때 아이들에게 꿈과 희망을 주었던 만화제목이기도 해요.​ ​여기 세워진 인형은 안녕 자두야 라는 만화의 주인공이랍니다. 어린 아이가 아린 아이를 안고 서 있는 만화캐릭터 인형이 참귀엽지요?? 안녕 자두야 라는 만화는 저도 언뜻 본 적이 있는 것 같네요. 아주 한참 전에 이곳 에 왔을 때 기획전시장에서 보았던 돌아온 독고탁이란 만화를 주제로 하느 기획전시를 본 적도 있었답니다. 야구를 테마로 한 만화였는데 여러분도 기억이 나시지요?? 돌아온 독고탁은 이상무 화백이 그렸던 야구 만화 연작 시리즈였던 것으로 기억을 합니다.​ ​https://blog.naver.com/kspak56/220104528140 부천만화박물관 이상무화백의 도고탁 기획전시회를 둘러보며 만화에 대한 70년대추억을 떠올린다모처럼의 망중한...주섬주섬 얼린 생수 한 병 챙겨 자전거를 끌고 집을 나선다.적지않은 거금(?)을 들여 장...blog.naver.com ​ ​여기는  뒷 쪽에 있는 작은 동산인데 이곳에도 많은 만화캐릭터 인형들이 세워져 있네요. 만화박물관답게 벤치에도 만화를 주제로 하는 그림들이 그려져 있는 모습이 너무 예뻤어요. 저 벤치에는 어제 내린 눈이 아직 고스란히 남아 있군요. 아마 날이 추워서 그 누구도 저 의자에 앉지 않았나 봅니다. 벤치에 그려진 만화주인공들을 모습을 물끄러미 들여다 보며 야외전시장을 둘러보았답니다.​ ​로봇 찌빠라는 만화주인공 인형이에요. 참 재미있는 모습이지요?? 아이들이 상상의 날개를 마음것 펼칠 수 있는 인형들이 곳곳에 세워져 있는 야외전시장은 그리 넓지 않으니 한 바퀴 둘러보는데 30여분 이면 충분하답니다. 날이 조금 풀리면 이곳에는 많은 아이들이 부모님 손을 잡고 오겠지요?? 그리고 자기가 만화 속에서 보았던 주인공들이 이렇게 인형으로 세워져 있는 모습을보고 무척이나 좋아 할 것 같네요.​ ​이곳  앞에는 만화 비지니스센터 건물이 따로 세워져 있어서 많은 만화 작가들이 입주하여 작품을 그리고 있기도 하고 또 만화를 테마로 하는 각종 사업들을 구상하고 펼쳐 나가기도 하는 곳이에요.  야외전시장을 둘러보는데 저만치 만화비지니스 센터로 가는 이정표가 보이는군요. 그리고 그 곳에도 어김없이 만화캐릭터 인형들이 세워져 있었답니다.​ ​이 귀여운 소녀 인형은 만화 뿌까라는 만화의 주인공 캐릭터 인형인데 정말 예쁘게 생겼네요. 뿌까라는 만화는 저는 생소한 만화네요. 캐릭터 인형을 보니 빨간 망토를 걸친 귀여운 소녀이군요. 너무 예뻐요.​ ​두 젊은이가 물구나무를 서고 있는 모습의 만화캐릭터 인형이 나타났습니다. 만화 제목은 잘 모르겠는데 아마도 힙합 댄스를 주제로 하는 만화인 듯 두 명의 젊은 친구가 힙합 춤을 추고 있는 모습의 인형이네요. 정말 정교하게 만들어 졌군요.​ ​이곳  야외전시장에는 대한민국을 대표하는 많은 만화작가 들의 손도장도 함께 전시되어 있었어요, 이곳에는 방기준 화백의 핸드 프린트가 전시되어 있네요. 1957년 만화 두통이로 데뷔한 만화작가인데 올림픽소년이란 만화도 그리신 분이랍니다.​ ​그리고 고우영 화백의 수호지에 나오는 무대라는 인물 기억나시지요?? 여기에 전시된 만화캐릭토 인형들은 수호지에 나오는 만화 주인공들인 무대, 무송, 그리고 반금련 등 만화주인공들의 캐릭터 인형들이 한꺼번에 모여 있는 모습이 옛 기억을 소환하게 하는군요. 참 오래된 만화였는데 제 기억으로는 어느 스포츠 신문에 연재가 되었던 만화로 기억을 하고 있답니다. 무대의 뻐드렁 이빨이 특히 기억이 나는 만화로 기억을 하는데 이곳에서 아주 오래된 그 만화를 보던 기억이 나네요. 특별히 이 곳에서 한참을 머물렀답니다. 날은 차갑지만 그래도 따스한 햇살이 내려 눈이 녹기 시작하는  야외전시장에는 이렇듯 대한민국을 대표하는 많은 만화캐릭터 주인공들의 인형을 생생하게 볼 수 있는 곳이랍니다.​ ​https://blog.naver.com/kspak56/50167232700 은 매년 만화축제와 애니메이션 페스티벌이 열리는데 어린시절 추억을 떠올린다주말 오후… 겨울의 끝자락 봄바람이 가득한 날이다. 게으르게 웅크리고 있자니 갑갑하기도 하고 점심을 먹...blog.naver.com ​ ​이곳에는 조금 특이한 전시물이 있네요. 바로 고 이상무 화백이 애장하셨던 나무인데 아마도 따님이 기증을 하신 것 같았어요. 고 이상무 화백은 우리나라 만화 역사에 많은 공헌을 하신 작가이기도 해요. 이곳을 보니 2016년에 돌아가셨군요. 참 안타까운 일이라는 생각이 잠시 들었답니다.​ ​ ​ ​이곳에는 띠또라는 만화의 캐릭터 인형이 세워져 있군요. 사실 저는 조금 생소한 만화의 이름인데 주인공 모습이 너무 귀여웠어요. 아이들이 보면 참 좋아할 것 같은 만화주인공 캐릭터인형이네요. 이처럼 이곳  야외전시장에는 대한민국을 대표하는 각종 만화의 주인공들을 캐릭터인형으로 만나 볼 수 있는 곳이에요. 이곳을 둘러보면서 어른들은 만화에 대한 아련한 옛 추억과 향수를 그리고 아이들은 만화속 주인공들을 현실세계에서 직접 만나 볼 수 있는 기쁨을 만끽할 수 있는 곳이랍니다. 대충 한 30여분 걸렸네요. 오늘 제가 산책할 코스는 이곳이 목적지가 아니었고 그냥 산책하는 길에 잠시 들린 곳이었는데 참 소중한 추억을 떠 올리게 하는 곳을 만났네요. 이제 다시 가던 길을 재촉하여 산책을 계속해야겠습니다. 날은 조금 차가웠지만 옛 추억을 소환 할 수 있는 아주 소중한 경험을 하였답니다. 날이 풀리고 조금 따듯해 지면 아이들 손잡고 이곳에 와서 어른들은 추억을 떠 올려 보고 아이들에게는 꿈과 희망을 느끼게 할 수 있는 아주 좋은 곳이라는 생각이 드네요 저도 얼른 가던 길을 재촉해야겠습니다.​ ​  도 부천시 길주로 1주차장도 부천시 상동 ​ 
10:00~18:00정기휴무: 매주 월요일부천 아이랑 가볼만한곳오늘은 상동쪽에 위치하고있는 부천만화박물관에 가보기로했어요 요새 진짜 성큼 봄이 온것만한것같은 날씨죠😍 ​부천에 만화박물관있는건 옛날부터 알고있었지만다음에 가봐야지 하고 매일 미루고있었는데 이제서야 와보네요 ~​  ​저희가갔을때는 부천만화박물관주차가 무료개방해놓은 상태였어요 (선거날이라 그런건지 무료개방이었어요)근데 공영주차장이라 주차요금은 아주 착합니다 주차공간도 넓찍하니 주차걱정은 안해도 될것같아요 ​  ​  정기휴관 월요일부천만화박물관 정기휴관은 월요일이니 참고하세요 ​ ​이놈의 코로나 도대체 언제...언제끝날까 제일 안쓰러운건 맘껏뛰놀아야할 아이들...다행인건지 저희가 간날엔 정말 사람이 없더라구요ㅠㅠ ​   ​부천만화박물관1층부터 4층까지 관람할수있고 3층부터는 입장권을 따로 구매해야만 관람할수있어요 ​ 부천만화박물관 부천시민 50%할인신분증 꼭 챙겨가세요!관람권은 가족권도 판매하고 또 부천시민은 50%할인까지 되니 꼭 신분증 챙겨가시구요 ​그외 다른할인들도 있으니 참고하세요~​ ​옆에보니 아이들 만화도 상영하더라구요 옥토넛 너무 좋아하는딸 다음에 꼭  또오자고 약속했어요~​  ​부천시민이라 50%할인 받고 기분좋게 입장!!​ ​지금은 나빌레라 기획전시중이었어요 ​  ​1층 엘레베이터 타기전 만화영화관이 보이네요 다시와야하는 영화관🤣🤣🤣​  ​1층엔 카페 와 만화상영관2층 만화도서관 체험,창의교육실3층 상설전시관,제2전시실,입체상영관​ ​3층에서부터 관람시작 (입장전 입장권 먼저 확인해요~손목보여주세요)​  ​지금 기획전중인 나빌레라 저는 티비에서만 잠깐보고 지나쳤는데 이번 기획전보고 너무 보고싶어졌어요 ​  ​너무 멋있고 아름다운...사진찍다가 제가 푹빠져서 구경했네요 (꼭봐야지~!)​ 한국만화 100년을 날다 ​  ​첫한국만화부터 100년의 만화역사를 한눈에 볼수있어요 만화라서그런지 딸도 신기해하며 재미있게 관람했어요~ ​​ ​ 정말 추억돋는 레트로저의시절은 아니지만 레트로는 보고만있어도뭔가 마음이 따뜻해지는 그런~​  ​정말 곳곳에 하나하나 구경하는게 너무 재미있어요 옛날 만화가게가 신기한딸은 궁금해서 하나하나 전부 질문중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​포토존도 어마어마하게 있어요 사진만 백장넘게 찍은거같은 ...만화박물관이라서 그런지 정말 흥미있게 관람하는 아이들~(관리들도 잘되어있어서 쾌적하게 관람했어요)​  ​이제부터 좀 제가아는시대 둘리와 달려라하니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금부터는 전부아는 만화영화들 엄마빠 완전몰입​  ​초딩때 많이 보던 그림체들   ​이건 그한 오징어게임과 땅따먹기 저희동네는 땅따먹기만 했었는데 보자마자 그림위에서 콩콩 뛰어봤어요 (너무 추억돋는다)​ ​3층에는 이렇게 만화의역사를 전시해놓았어요 정말 시간가는줄 모르고 관람했네요 꼭 아이들이 없더라도 데이트하러오기좋을거같아요 추억얘기하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들이 없었으면 좀더 꼼꼼하게 관람했을텐데 하하하하하하  ​3층 입체상영관 반대편으로 4층 전시관 올라가는길이있어요 ​ ​엘레베이터로는 운영되지않으니 3층에서 관람후그대로 따라서 4층으로 올라가시면되요 4층 관람 포스팅은 다음 포스팅에 이어서 하도록할게요~4층은 더더 볼거리 가득!  #도가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #아이랑박물관#만화박물관 #부천시민할인 #부천만화박물관# #부천아이랑 #부천가볼만한곳 
주말에 날씨도 덥고 습해서 아이와 서울 근교 실내에서 놀만한 곳을 찾다가 <>을 발견했습니다 ^^​ ​저도 어릴 적 만화가를 꿈 꿨을만큼 만화를 좋아해서 기대가 컸습니다 ㅎㅎ​ ​오우 실내에 들어서니 다양한 만화 작품들이 전시되어 있었습니다​ ​ 만화가들이 사용했던 펜들과 출간된 지 오래된 만화책들도 볼 수 있네요~​허영만 선생님이 사용한 펜도 있네요 굿굿​ ​추억의 보물섬과 소년챔프 실화냐..​국민학교 때 주기적으로 보물섬과 아이큐점프, 소년챔프를 모았던 추억이 새록새록 떠오르네요..(국민학교 출신)​ ​종이 위에 만화 따라 그릴 수도 있는 공간이 있어서 아이들도 좋아하네요..나름 열심..​ ​오우..태권브이인가요 가물가물..​ ​화장실도 센스있는 만화로 꾸며져 있어 즐거웠습니다 ^^​ ​거대한 만화가의 머릿 속도 가볼 수 있었습니다​머리 속은 유리 미로로 되어 있네요 ^^​ ​이제는 대세가 된 한국 웹툰의 역사와 대표작들도 구경할 수 있었습니다   ​날씨가 덥거나 비 오는 날 아이와 실내에서 놀 수 있는 곳으로 을 추천합니다~​주차장도 무료라 주차도 편합니다 굿굿​ 도 부천시 길주로 1 
도 부천시 길주로 1 만화(漫畵)​어떤 줄거리가 있는 이야기를 연속된 그림과 대화로 엮은 것만화의 도시 부천에 살면서 에는 이제야 가 보게 되었네요. 아이들은 다 커서 곁에 없고 결혼들을 안했으니 손주들 손 잡고 갈 일도 없고.... 생각해보면 우리의 학창시절도 만화 없이는 설명할 수가 없죠. 저는 길창덕 화백의 '순악질여사'나 '꺼벙이와 꺼실이' 같은 명랑만화를 좋아했고, 고교시절에는 선생님 눈을 피해 교과서 사이에 순정만화계의 고전  '캔디 캔디'를 끼우고 마음 졸이며 전 권을 독파했었답니다. 좋아하는 만화가는 김동화. 삼산체육관역 5번 출구로 나오면 바로 보이는 한국만화진흥원 건물 바로 뒤의 ! 왼) 아이들에게는 상상력을 키워주는 흥미로운 놀이터이고 어른들에게는 추억이 샘솟게 하는 그런 장소였죠. 시대는 달라도 '만화'라는 컨텐츠를 통해 아이들과 서로 소통하고 즐거움을 나누는 場이 되기에  훌륭한 곳이었습니다.  오늘은 비록 두 시간이라는 시간의 제약이 있었지만 코시국이 지나가면 다시 와서 하루종일 있어야겠다, 손주들이 태어나면 손 잡고 꼭 오리라 다짐한 곳이기도 했어요. ​2001년 개관한 최초의 만화전문박물관.우리 만화의 문화예술적 가치를 증대시키고 나아가 후대에 소중한 만화유산을 물려주고자 문을 열었다.들어가는 곳제일 먼저 보이는 두 대의 전차는 야인시대 촬영 세트장입니다.전차 내부에는 만화를  읽을 수 있도록 책상과 의자가 있는데 코시국으로 인하여 전차문이 꼭꼭 잠겨 있어요.원래 전차는 종로에서 동대문 까지 다녔다는데  앞의 전차는 만화도시부천에서 머털도사역까지 달린답니다.머털이와 누덕도사, 묘선이가 있고  검정고무신의 주인공 배추머리 기영과 기철이 굴렁쇠를 굴리고 있으며 경주도 있네요. 머털도사역 여러대의 자동차가 하나로 합쳐진 변신 합체로봇  카봇이 늠름하게 서 있고 동경 4번지의 혁형사도 있어요.  뽀로로, 자두, 빼꼼이 등 온갖 귀여운 캐릭터들이 재미난 표정으로 맞이해 주는 박물관으로 입장하기 전에...  상상놀이터 체험마당박물관 뒷편 얕은 동산에 '작가의 손과 만나다'란 주제로 만화가의 손들을 본 떠 놓았어요.펜대 하나 들고 세상을 그렸던 만화가의 손들을 보면서 그들의 작품과 일생을 생각해보는 시간이 되었지요. 만화가의 손(길창덕, 김성환, 최경, 손의성......) 1층박물관 안으로 입장을 해서 체온체크, QR체크를 하고 티켓번호와 이용일자 등이 적힌 팔찌를 받았습니다. 인포메이션의1층 특별전시실과 2층 만화도서관은 무료이고 다른 관람관은 유료입니다.(일반 5000원, 가족권은 15000원,만 3세 미만은 무료.부천시민 50프로 할인)​수도권 거리두기 4단계 격상으로 두 시간씩 일 4회차 운영을 하며 입장 가능한 인원도 한정되어 있었어요.(제가 관람할 수 있는 시간은 두시부터 네시까지 )운영시간: 10:00~18:00휴관: 매주 월요일.설 추석 연휴​7월 24일 오픈한 뮤지엄샵도 있었는데 스티커,무드등,피규어 등을 살 수 있습니다. 1층 인포메이션과 뮤지엄샵카페테리아Beansbins Coffee와 스낵바도 있어서 관람하다가 차를 마시며 쉴 수도 있답니다. 카페테리아 박물관 구석구석저는 본격적인 박물관 탐방에 앞서 구석구석을 둘러보았어요. 어디 한 군데 만화박물관 답지 않은 곳이 없었답니다.​휠체어 이용관람객은 직원에게 문의하고 안내받으면 된답니다. 은 문턱없는 박물관이라 관광약자들의 이동과 관람이 전혀 불편하지 않게 하였습니다. 경사로 설치,입식테이블 구비 등... 휠체어 이용 관람객 안내동전을 넣으면 신기한 사랑의 회오리가 시작되는 모금함도 있었는데 모인 동전은 부천시 취약계층의 생계비와 의료비로 지원된다고 하였습니다. 신기한 모금함엘리베이터와 화장실은 얼마나 예쁜 공간이었는지요. 화장실과 수유실 엘리베이터 제1기획전시실만화, 시대를 담다.제1기획전시실에서는 '만화,시대를 담다, 1950~1999, 삶의 풍경과 이야기'를 보여주고 있었어요.​1950년부터 1999년까지 발간되었던 만화 작품들의 원화와 희귀 단행본 등 박물관의 소장 만화 유물을 토대로 한국 만화 역사를 살펴보는 공간이랍니다.당대의 사회상과 격동의 역사를 표현한 시대의 얼굴이 된 작품들, 특히 신판 보물섬(전쟁의 아픔이 가시지 않은 상황 속에서도  꿈과 희망을 주었던 명랑만화)과 도깨비감투, 노미호와 주리혜,태권브이(1977)등이 옛 기억을 떠오르게 했답니다. 로보트 태권 브이는 1970년대 한 애니메이션으로 당시의 일본 만화 마징가 z보다 더 인기가 있어 주제가를 따라부르던 생각이 납니다."날아라 날아 태권브이~~" 만화, 시대를 담다만화, 시대를 담다색칠놀이 체험지도 있어  만화 캐릭터를 나만의 감성으로 꾸밀 수 있답니다. 어린 아이들이 제일  많은 시간을 보내던 공간이었어요. 색칠놀이 체험지 새로운 연결:다르게 바라보다새로운 연결, 다르게 바라보다국내 최고 권위의 만화상인 부천만화대상 2021 수상작들을 체험해 볼 수 있는 공간도 있었어요.​우수만화상 대상작은 '나빌레라'로 일흔을 몇 달 앞둔 노인 심덕출과 스믈 셋 발레리나의 우정과 성장이야기를 썼고 나빌레라우수만화상 우수로 선정된 '유미의 세포들'은 평범한 3대 여성 유미의 사랑과 연애에 대한 이야기를 '나 속의 나'로 표현했답니다. 유미의 세포들해외작품상은 '나의 임신중지 이야기'로 8년이란 오랜 시간동안 꺼내지 못했던 작가의 이야기를 그려냈고 나의 임신 중지 이야기신인만화상은 '민간인통제구역'으로 GP의 밀폐와  군내 부조리, 총기사고를 사실적으로 담은 이야기랍니다. 민간인 통제구역이들의 공통된 주제는 인생 속에서 불청객처럼 찾아오는 사고와 통증들을 극복하는 용기를 담고 있는 작품들이라는 점!​1층에서 기나긴 에스컬레이터를 타니 2층을 통과하여 3층에 도착하였어요. 에스컬레이터2층만화도서관과 영상열람실, 창의교육실, 체험교육실, 아동열람실이 있는 2층은 1층처럼무료관람 장소입니다.특히 만화도서관은 약 30만 권의 만화 도서 및 관련 자료를 소장한 국내 최대 규모의 만화전문자료실이랍니다. 3층에서 내려다본 1층과 2층 모습3층(기획전시실과 상설전시관)3층 입체영상관에서는 루이스라는 영화를 상영 중입니다. 1000원을 내면 입체안경을 쓰고 17분으로 축약한 영화 루이스를  볼 수 있답니다. 입체영상관만화의 세계로 들어가는 통로를 따라 들어가면 고우영 화가의 화구.파스텔, 콤파스,연필, 종이 등이 진열되어 있어요. 작가의 화구들만화란 무엇일까를 생각하며 진열된 만화가의 펜들을 들여다봅니다. 만화박물관 개관을 기념하여 기증된 만화가 110명의 펜인데 펜대에 만화가들의 땀과 열정이 베여있다고 생각하니 쉽게 자리를 뜰 수가 없었어요. 마우스도 있었지만 옛날에는 펜을 이용해 만화를 그렸을 테니까요. 독자들이 상상의 나래를 펼 수 있도록 한 컷 한 컷 정성들여 그리는 작가들의 진지한 모습이 상상되었답니다. 작가의 펜3층 메인공간에선 한국만화 100년을 한 눈에 볼 수 있어요.#만화, 시대를 담다(1950~1999)삶의 풍경과 이야기각 세대의 삶의 애환과 이야기를 담은 우리가 사랑했던 작품들 감상할 수 있지요.비둘기 합창,발바리의 추억,레드문,공포의 외인구단  등...공포의 외인구단은 만화로도 영화로도 했죠."난 네가 좋아하는 일이라면 뭐든지 할수 있어~"마음 따뜻해지는 주제가를 따라 부르며 야구보다도 까치와 엄지의 사랑에 더 관심을 가지기도 했었죠. 만화, 삶의 이야기를 담다공포의 외인구단청춘이 사랑한 음악만화, 삶의 이야기를 담다한국전쟁과 만화, 전쟁 중에도 만화는 있었답니다. 어두운 현실에서 만화는 위로가 되었겠지요. 한국전쟁과 만화 신문에 소개한 한 컷의 만화가 전부였던 시대도 있었다지요.   이도영의'삽화'는 최초의 한국만화로 인정된 작품이라고 합니다. 이도영 '삽화'3층에서 제일 인기있는 장소는 아무래도 옛날만화가게를 완벽하게 재현한 추억의 만화방 땡이네만화가게였지요. 만화가게앞 공중전화와 연탄, 하드까지 완벽하게 재현되어 있었어요.가게 앞에는 박기정 작가의 도전자 남자주인공 훈이가 복싱하는 포즈로 서 있어 처음에는 깜짝 놀랐지만 같이 사진 찍어도 좋겠네요.여기서는 자유롭게 만화를 볼 수 있어요. 웃음을 흘리고 있는 인상 좋은 만화가게 주인아저씨도 계셨어요. 주머니에 넣고 하나씩 꺼내 앞으로 밀어가며 먹던 달콤했던 아폴로가 생각났습니다. 땡이네 만화가게 ​옛날의 안방 모습을 들여다보는 것도 흥미로웠죠. 방 안에 놓인 텔레비전에서는 만화가 방영되고 있었을까요? 단란한 가족의 모습,옛날 집에  있었던 도시바 TV가 생각났습니다. 어느 집 안방내가 좋아했던 만화 순악질여사(길창덕)3층에서 4층으로 가는 회전길꽤 긴 회전형 길이 있어요. 만화인 명예의 나무랍니다. 한국만화문화를 이끌어온 만화가들을 기려 나무형상의 조형이미지로 작가들의 만화캐릭터와 시인을 전시해 놓았답니다.어떻게 보면 이 나무가 의 상징이라고 할 수 있겠죠?따뜻한 조명을 받아 주황색 명예의 나무는 박물관을 환하게 만들고 있었답니다.  4층으로 올라가는 길과 명예의 나무 4층(상설전시관)4층은 웹툰 전시코너로 웹툰의 진화와 획장을 보여주는 작품들이 있었어요. 웹툰 갤러리웹툰은 인터넷에서 연재되는 세로로 긴 형식의 만화로 인터넷 웹과 만화른 뜻하는 카툰을 합쳐 만든 단어라고 해요. 옛날 만화책이 컴퓨터로 옮겨진 것이라고 해야하나요?2000년대 이후 우리 만화의 큰 흐름 중 하나는 웹툰인데 본격적인 웹툰은 2003년 강풀의 '순정만화'로 시작되었다죠.요즘 만화는 거의 웹툰이랍니다. ​4층에서 제일 재미있던 곳은 '만화가의 머릿속'으로 꿈 꾸는 만화가의 머리속에 직접 들어가 보는 미로길이었어요.마감에 살고 마감에 죽는다는 복잡, 다양,재치 번득,아이디어, 상상력 풍부한 만화가의 머릿속으로 들어가보는 미로 탐험을 시작했지요.다양한 크기의 볼록거울과 요술거울 등으로 원고마감에 쫒기는 만화가의 상상 속을 재미있게 전시했답니다. 만화가의 머릿속 대형스크린에서 여러 미션들을 수행하는 캐릭터체육관도 아이들이 좋아하는 공간이었고 캐릭터체육관외인구단팀의 까치 오혜성과 한 판 붙기, 외인구단과 한판 승부를 칸의 세계는 밤하늘의 별이 된 수많은 만화캐릭터를 자연의 소리와 함께 만나는 공간이랍니다. 칸의 세계네이버 인기 웹툰인 조선왕조실톡.조선시대 왕들이 톡을 한다면? 이라는 질문 속에서 조선시대 왕들과 메신저를 통해 대화를 할 수 있습니다. 어느 왕과 어떤 대화를 나눌지 미리 생각해두고 가면 좋겠죠? 우리나라 역사를 쉽고 재미있게 배울 수 있는 것은 덤이랍니다. 조선왕조실톡 만화포토존 은 만화주인공과 함께 사진을 찍을 수 있는 곳이죠.1000원을 넣고 촬영존에 가서 바닥의 버튼을 밟고 배경을 고르고 촬영버튼을 누르고 멋진 포즈를~~~ 만화포토존 박물관을 나서며만화의 세계가 무궁무진한  재미가 있는 상상력놀이터임을 진작에 알았지만 처음 와 본 !만화를 보며 꿈을 꾸고 세상을 배우던 어린 시절이 생각났고,내 아이들에게는 공부에 방해된다며 학습만화만을 아주 큰 인심쓰듯 사주었던 학부모시절이 후회되었어요.​그러나 일방적 전시가 아닌 관람객이 직접 주인공이 되어보는 만화박물관체험은 소중한 기억으로 남았습니다.  #부천가볼곳 # #만화가의머릿속 #2021부천만화대상 #웹툰 #조선왕조실톡 #상상력놀이터 #만화,시대를담다 #아이들과어른들이함께즐기는곳 
안녕하세요 Mr.Lee입니다.  주말 잘 보내고 오셨나요?ㅎㅎ​이번 주말 추웠던 한주에 비해나름 따뜻한 날씨를 자랑했는데요!​Mr.Lee도 따뜻한 날씨덕에 야외로 나가여유로운 주말을 보내고 왔답니다^^​여유로운 주말을 즐기기 위해Mr.Lee는 도 부천에 위치한'한국 만화 박물관'에 방문하고 왔는데진조크루도 최근에 그 장소에서촬영을 했다고 합니다!​이런 우연이?!(≧∇≦)ﾉ​과연 '한국 만화 박물관'에서 진조크루가어떤 촬영을 진행하였는지 한번 알아보자구요ㅎㅎ  부천 '' 만화 전시회 오프닝 영상K-Comics in my life진조크루 X 한국만화영상진흥원 'K-Comics in my life' 오프닝 영상지난 11월 13일,2020년 세계 만화 전시회 "K-comics in my life"오프닝으로 제작된 영상이 공개 되었습니다.​'만화'의 도시로 한 도 '부천'.​만화 전시회 오프닝 영상은 도 부천에 위치한''에서 촬영이 되었다고 해요～​그런데 오프닝 영상에서보이는 익숙한 얼굴들이?!   세계 1위 비보이팀 진조크루가한국만화영상진흥원과 함께색다르고 흥미로운 홍보 영상을 제작하였습니다!​진조 크루의 화려한 비보이 퍼포먼스와 함께도 부천 '한국 만화 박물관'안의흥미로운 요소들을 감상 할 수 있는 전시회오프닝 영상을 우선 감상해 보시죠^_^  ▼ 진조크루 X 한국만화영상진흥원 만화 전시회 'K-comics in my life' 오프닝 영상 바로 감상하기 ▼ 도 가볼만한 곳 추천｜부천 '한국 만화 박물관'여러분 영상 보셨나요?!​어디 하나 빠지지 않는 완벽한 구성의 영상은촬영부터 편집까지 모두 진조크루 멤버비보이 '스토니'의 손에서 탄생 했다는 사실＼（〇_ｏ）／  진조크루 멤버들은 홍보영상을부천 '한국 만화 박물관'안에서촬영하면서 관람도 하고 왔답니다ㅎㅎ​촬영하며 구석구석 관람해본 결과!​아이들과 가기에도 좋고,데이트 코스로도 좋고,친구들끼리 재미있게 즐기기도 좋은도 부천에서 가장 가볼만한 장소로 추천하는'한국 만화 박물관'을 Mr.Lee가촬영 현장을 통해 소개해드릴게요～  부천 '한국 만화 박물관' 홍보 영상 제작부천 '한국 만화 박물관'은7호선 '삼산체육관'역 4,5번 출구도보 약 5분거리에 있어자가용 차가 없어도 쉽게 방문 하실 수 있답니다^_^ 도 부천시 길주로 1  한국 만화 박물관 주차장에 도착한 진조크루!​진조크루는 촬영을 하기 위해 방문했기에 자가용 차를 타고 와 주차를 하고 만화 박물관으로 향하고 있는모습입니다.​가는길에 익숙한 'BBIC' 푯말에 보이니멤버들도 기념으로 한컷 찰칵😁  이번 영상 제작을 담당한 비보이 '스토니'가카메라로 영상 구도를 잡고 있습니다.​매의 눈으로 장소를 선택하고 구상한 결과로멋있는 영상이 나오지 않았나 싶네요q(≧▽≦q)  저기가 바로 도 부천 '한국 만화 박물관' 입구인데요～​입구에 도착하면? 이렇게 뽀로로가 여러분을 반겨줄거랍니다^^  그렇게 한국 만화 박물관으로 입장하고관람할 수 있는 2층으로 가면?! 구멍가게 아주머니를 볼 수 있는데요!  구멍가게 아주머니 바로 옆에 있는땡이네 만화 가게를영상에서 만나볼 수 있답니다ㅎㅎ  촬영하고 있는 비보이 '스토니'와춤을 추고 있는 '소마',그리고 그걸 찍고 있는....멤버가 누군지는 비밀^_^(?!)  땡이네 만화 가게 앞에는멋있는 고등학생 청년이골목을 가로 막고 있습니다!  이 청년도 놓칠수는 없죠ㅎㅎ​여러분들도 도 부천 ''에 방문하신다면똑같이 포즈를 잡고 촬영을 하는비보이 '자벨린'처럼 찰칵 하셔야 해요ㅋㅋ​그런데 '자벨린' 미모 무슨일이야...?!    이곳 저곳 박물관을 구경하며제일 제대로 관람을 하고 온 비보이 '소마'.​그래서 그런지 사진이 제일 많네요ㅎㅎ  하지만 촬영할땐 진지하게( •̀ ω •́ )✧  영상속에서 비보이 빅샷이 만화책 위에 올라가헤드스핀을 도는 모습 여러분들은 기억 나시나요!?​저는 이부분이 기억에 남았답니다ㅎㅎ  여기는 만화 작가의 머릿속을 볼 수 있는 거울 미로!​두리번～두리번～저기를 들어가면 비보이 '카지노' 처럼저절로 두리번～거리게 된답니당ㅋㅋ   영상 중간에 나오는 멤버들의 멋진 프리즈 샷! 순조롭게 진행되고 있는 촬영 현장!  멤버들이 장난기가 많아도촬영할때는 매우 진지하고카리스마가 넘친다구요O(∩_∩)O   그 외에도 저기 잠자는 얼굴 큰 아이,3D 영상을 감상 할 수 있는 상영관,  실제 웹툰 찾아보기,야구공 던지기, 만화 포토존 등'한국 만화 박물관'의 구석구석 다양한 장소를홍보 영상 속에서 만나 보실 수 있습니다!  Mr.Lee도 '만화 박물관'을 관람하며정말 재밌고, 신기하고, 즐겁고...동심의 세계로 잠시 빠졌었다는ㅋㅋ​기회가 된다면다시 한번 가보고 싶은장소랍니다ㅎㅎ​도에 살고 있거나 수도권에 거주를 하고 계신다면한번쯤 가볼만한 곳으로 적극 추천!​Mr.Lee가 추천하는도 부천 '한국 만화 박물관'은월요일과 연휴를 제외하고매일 10:00～18:00까지관람료 5,000원에 재미있는 관람이 가능하답니다^_^  저녁까지 이뤄진 촬영을 모두 마친 후,곧 이어 위에서 본 멋진 홍보영상이 탄생되었다는...!​촬영 및 편집을 담당한 비보이 '스토니'와영상을 빛내준 진조크루 멤버들에게모두 수고의 인사를～   여러분 벌써 2020년이한달 반 정도 밖에 남지 않았어요...!​남은 2020년 여러분들은 어떤계획을 하고 있나요?ㅎㅎ​진조크루 멤버들은 다양한스케줄들을 소화하며 남은 나날들을알차게 보낼 예정이랍니다:)​여러분들도 미리미리 계획을 짜고 한해의 마무리를멋지게 보내도록 해보도록 해요👍  *공연 섭외 문의는 카카오채널을 통해 확인해 주세요. ​ 
﻿2022년 2월 26일 (토) 촬영.  7호선 삼산체육관역 5번 출구로 나가면 만날 수 있는 입니다.2009년에 문을 열었군요.만화박물관 입구의 모습입니다.입구 앞 마당에는 만화에 나오는 주인공들의 캐릭터들을 만들어 놓았습니다.헬로카봇 '펜타스톰', Hello Carbot 'Pentasorm'헬로카봇은 (주)초이락컨텐츠팩토리가 국내 기술로 개발한 변신 자동차 완구이자 애니메이션입니다.현대자동차의 인기 차종을 그대로 축소 재현하여 정교하면서도 간단한 변신을 선보이는, 그리고 나만의 비밀친구 헬로카봇 로봇들이 펼치는 일상적이면서도 모험 가득한 애니메이션은 다양하고 개성 있는 캐릭터들로 구성되어 어린이들에게 많은 사랑을 받고 있습니다.﻿둘리와 친구들,  좌로부터, 또치, 도우너, 둘리, 희동이, 마이콜.﻿박물관 입구입니다. 호랑이해를 맞이하여 호락호락(虎樂虎樂)이라는 이름의 전시회도 열고 있네요.﻿法古創新(법고창신) 옛것을 본받아 새로운 것을 창조하는 새해 맞으소서.﻿상설전시장이 있는 2층으로 올라 갑니다. (입장료 있습니다, 5,000원)﻿매표는 아래층에서 하고 올라와야 합니다.2층 박물관 입구입니다. 여기서 확인받고 들어갑니다.﻿박물관으로 들어 가는 길입니다. 벽에 만화의 장면들이  그려 있습니다.﻿만화 작가들이 사용했던 펜 들.근대만화의 시작과 일제 강점기 시대에서의 개화 ﻿근대만화는 신문이라는 종이매체와 함께 시작한다. 이러한 의미에서 <대한민보>에 실린 이도영의 목판인쇄만화 <삽화>를 우리나라 만화의 시작으로 본다. 형식상으로 이와 유사한 형태들은 고려시대의 불교 변상화나 조선시대의 삼강행실도 등에서도 나타나나 가장 대표적으로는 오늘날 4칸 만화 형식을 보여주고 있는 <의우도, 작가미상, 1685>를 떠올릴 수 있다. 한편 우리나라 최초의 만화가 이도영은 일제의 주권침탈 행위에 저항한 날카로운 풍자로 민족정신을 일깨우는작품들을 발표했다. 1919년 3월 1일 독립운동으로 이어진 유화국면(宥和局面)을 맞이하여 1920년 <조선일보>,<동아일보>가 창간되는 등 다양한 신문들이 줄을 이었다. 이를 통해 세태풍자만화나 오락만화가 발전하기 시작했으며, 독자투고 형식으로 날카로운 시사만화들이 발표되었다. 그러나 1930년도 후반기에 들어서면서 조선총독부는 한반도를 일본침략전쟁의 전초기지로 만들고 모든 신문 및 잡지를 폐간시켰다. 이로 인해 연재만화들은 자취를 감추게 된다.    ﻿-현지 설명문-﻿박물관 2층 입구에 전시되어 있는 1928년 당시의 신문에 연재되었던 만화 만평들.모-던 보이의 산보.﻿모-던 걸의 장신운동.﻿같은 그림인데 2017년 12월 21일에 덕수궁미술관에서 전시했던 <신여성 도착하다>에서 촬영한 사진입니다.이 사진에는 위 그림이 1928년 2월 5일 조선일보에 실렸다고 했는데, 만화박물관 자료에는 1933년 2월 18일 조선일보,라고 써 있네요. 어느 것이 맞을까요???그런데 그것도 아닌 이 그림과 가티녀학생기타, 소위 신녀성들의 -보석반지-현대녀성은이 두 가지가 구비치 못하면 무엇보담도 수치인 것이다.그리하야 뎨일 시위운동(示威運動)에 적당한 곳은뎐차 안이니 이 그림모양으로 큰 선전이 된다.현대 부모 남편 애인 신사 제군그대들에게 보석반지 금팔뚝 시계 하나를 살돈이 업스면그대들은 딸 안해 스윗하-트를 들 자격이 업고그리고 악수할 자격이 업노라.   ﻿안석주<가상소견-(1) 모-던걸의 장신운동>. 1928.2.5. <조선일보><이꼴 저꼴> 1933. 2. 18. 안석주, 조선일보.성한곳이 없는 허름한 방에서 축음기에서 들려오는 음악에 맞춰 춤을추고 있는 두 남녀의 허위의식을 폭로한다. ﻿권농포스터 / 작가미상, 1930년대.﻿일제강점기 제3기 병참기지화 및 전시동원 시기의 포스터입니다. 하단에 '조선총독부농상국'이라는 글이 써 있습니다. 농사를 장려하는 내용인데, 이 시대 만화를 이용해 정부정책을 홍보한 것이 이채롭습니다.﻿방안 모습.﻿길창덕 작가 만화의 주인공들.﻿1980년대 초의 어느 날, 오랜만에 휴일을 맞은 작가가 별 생각없이 그린 작품이라며 "나도 참..... 팔잔가 보다 싶더라구, 휴일인데 쉬진 않고......"라고 말을 흐리며 작품에 대해 설명했었다.총 67개의 캐릭터로 구성되어 있으며 그림과 캐릭터이름, 작품명과 연재처 등이 기재되어 있다. 작품 중앙으로부터 '순악질여사'와 좌로는 <신판보물섬>의 '고철이', '삼삼이', '똑순이', 위로는 '꺼벙이'의 모습이 보인다. ﻿길창덕(1930~2010) 작가의 담배와 편지﻿애연가로 한 길창덕은 하루에 다섯 갑이나 되는 담배를 태웠다고 하는데 꽁초를 일일이 세어보지는않았지만, 자기 전 재떨이 주변에는 항상 다섯개 정도의 빈 담뱃갑이 있었다고 한다. 만화창작의 고통을 보여주는 단편적인 예이지만, 젊은 시절 피운 담배들 때문에 말년에는 건강 악화로 많은 고초를 겪었다. 1993년 11월 23일 이후 이 두 개피의 담배를 남겨두고 그는 평생 단연하였다. 오른쪽은 윤승운이 학창시절 당대 최고 인기작가인 길창덕에게 만화가가 되기 위해 지도를 부탁하며 처음 보낸 편지와, 답장을 받고 회신한 편지이다. 이후 이 둘은 사제지간이자 명랑만화계의 동료로 평생을 함께하게 된다.젊은 윤승윤의 편지를 평생 보관해온 길창덕의 애틋한 마음이 느껴진다. ﻿월간만화 보물섬﻿월간만화 보물섬(1982. 10~1996. 9)은 육영재단에서 펴낸 월간 어린이 만화잡지로 엄청난 두께의 볼륨감과더불어 인기만화들이 가득 실려있던 최고의 만화잡지였다. <아기공룡 둘리>, <맹꽁이 서당> 등의 작품이 이 잡지를 통해 탄생했다.﻿내 이름은 장바우 / 이두호, 1983.﻿<소년경향> 창간호부터 연재하였으며 조선시대를 배경으로 역적의 누명을 쓴 양반가의 자제 '장바우'가 기지를 발휘해 침략을 일삼는 일본인 무리들을 무찌른다는 내용을 담고 있다. <머털도사>, <임꺽정>, <객주> 등 한국적인 색체가 진한 작품을 남긴 작가는 1997년 만화가로는 최초로 대학교수에 임용(세종대학교 만화에니메이션학과>되었다. 그는 후학들에게 '만화는 엉덩이로 그린다'는 지론을펼쳤는데, 그만큼 인내와 끈기를 가지고 작품에 임해야 한다고 강조하였다.2007년 보관문화훈장을 수훈하였다. ﻿이두호 작가의 <새국어사전>과 펜촉﻿작가는 1980년대 이후 주로 역사 소재의 만화를 창작하며, 대사 하나도 허투루 쓰지 않기 위해 국어사전을 곁에 두고 달았을 정도로 본 것으로 하다. 펜촉은 <임꺽정>을 그릴 당시 썼던 펜촉으로 작품이 완성되었을 때에는 커피병 8개 정도에 각각 500개 남짓다 쓴 펜촉이 담겨 있었다고 한다.  3층으로 올라가는 길 옆에는. 노란색 블럭으로 만든 나무가 있네요. 노란색의 작은 블럭에는 모두 그림(캐릭터)들이 그려 있습니다.삼층에 있는 대형 조형물입니다. 3층 높이 전체를 차지하고 있는 조형물은 작가의 머리라고 하네요.﻿작가는 무슨 생각을 할까요?  머리 속을 관찰할 수 있는 문이 있으니 이 문으로 들어가 보세요.조선왕조실록도 잠시 엿볼 수 있습니다.이제 나갑니다.벌써 3시나 됐어요.진짜 목화꽃이예요. 요즘 목화는 이렇게 색색으로 핀다네요. 예전에 흰색 뿐이였는데요. 신기하죠. ㅋㅋㅋ밖으로 나가서 주변에 있는 캐릭터 조형물들을 살펴 봤습니다.로봇 찌빠 / 신문수 작가의  원작 만화를 KBS TV에서 가족용 애니메이션으로 각색 제작하여 방영함(26편). 무대의 꿈 / 2009, 신혜정.고우영의 만화 수호지의 일부 내용인 떡장수 "무대"의 이야기를 작품으로 조형화한 작품으로 무대와 요부 아내반금련의 사랑을 꿈꾸는 것을 작품으로 재구성 하였다. ﻿독고탁(캐릭터 명) ﻿이상무 작가의 여러 작품에 주임공으로 등장하는 독고탁은, 주인공은은 멋있고 잘생기고 모범적이어야 한다는틀에서 벗어나 어디서나 볼 수 있는 반항심과 질투심 많은 말썽쟁이 캐릭터로 그려진다.이러한 친근함과 현실적인 인간미 덕분에 70~80년대에 독보적인 존재감을 가졌다. ﻿작가 이상무(1946년생)﻿뺑손이(캐릭터 명) / 작가 신동헌(1927~2017)﻿한국 최초의 극장 장편애니메이션<홍길동>을 만든 원로 만화가 신동헌의 아동 캐릭터, 명랑하고 실수많은 주인공(뺑손이)를 통해 전후 힘들었던 세대들에게 맑은 웃음을 주었던 초기 만화의 대표적인 캐릭터.마수고리(캐릭터 명)﻿1986년대  만화주간지에서 첫 선을 보인 작가 김마정의 대표 캐릭터.하루 장사를 시작하면서 처음 팔리는 물건'마수걸이'에서 나온 이름으로 주로 경제와 관련된 시사만화에서 옛날 보부상의 모습으로 그려졌다. ﻿작가 김마정(1943년생)﻿임꺽정 1991-1995 / 이두호.﻿<임꺽정>은 힘세고 의로운 백정의 아들 임꺽정이 조선 중기의 부패한 사회를 살아가는 모습을 그린 만화로,밟히고 또 밟히면서도 꺽이지 않은 우리의 뿌리를 돌아보게 한다. 한국의 대표 장편 역사 만화로 1995년 한국만화문화상을 수상하였다. ﻿일지매 / 고우영.﻿일지매는 70년대 고우영의 작품으로 오락성 뿐만 아니라 역사성도 비중있게 다루고 있다.이 작품은 주제의 성격상 권력층에 대항하고 약자를 옹호하는 구조 때문에 "일지매"라는 주인공을 통해 유신정권의 권력집중이 강화되던 70년대 속에서 정공법을 쓰는 대신 유머와 위트로 지뢰를 잘 피해 희화함으로써 만화가 독자와 가까워 질 수 있도록 대중성에 주력했다.  ﻿엄마찿아 삼만리 / 2009, 김봉철.﻿본 작품은 만화가 김종래의 대표작인 "엄마찿아 삼만리"를 삼차원화한 조형물로써 엄마를 찾아 전국을 끝없이 해메이는 주인공 금준이의 애저한 이미지를 조형적으로 표현하였다.왔던 길로 되돌아 나갔습니다. 
​​ 즐거운 나날들이 가득♡너희들과 함께해!​​안녕하세요 오늘은 선생님으로써 인사드려봅니다  :-)아이들과 함께한지는 벌써 10년이 가까워지고 있어요~아이들과 함께 견학 갔다온 곳을 소개해드리려고해요! 저희가 갔던 곳은 바로""으로 부천에 있는  곳이랍니다~​​ ​​은 다양한 만화기획전시와교육 프로그램 및 이벤트를 연중게시하고 있어 부천의 랜드마크로 자리잡고 있답니다😊​이곳에는 하루 날 잡고 견학으로 박물관을둘러보는 것도 아이들한테 좋은경험이 될 수 있을 것 같아요~​저희는 여기에서 하는 '복주머니 극단'의"우리 아빠가 최고야"뮤지컬을 관람하러 왔어요~그래서 박물관 안을 둘러보지는 않았답니다​공연 시작까지는 시간이 조금 남아우리 친구들과 함께 외부와 1층 실내를둘러보았어요~​  ​​작게 산책길이 있어 간단히 돌아볼 수도 있고곳곳에 만화조형물이 있어서아이들과 사진찍기도 무척 좋았어요!또 저희가 갔을 때에는 날씨도 좋아서필터없이 일반 카메라로도 예쁜사진을 찍을 수 있었답니다🤗​​1층 만화영화 상영관 옆에는아이들이 앉아서 쉴 수 있거나 책을 볼 수 있는 자리가 준비되어 있어요~여러가지 어린이 잡지 외에도다양한 종류의 책들이 있어서공연을 보기 전 잠시 쉬면서 책도 읽고바로 옆에 있는 화장실도 다녀올 수 있었답니다!​​  ​​여기 책읽는 코너에는 '인스타그램⭐️  태그 이벤트'를 진행하고 있어가족과 함께 오실때 간단히 책을 찾아이벤트에 참여해 보는 것도 좋을 것 같아요~​​  ​​미리 티켓팅과 자리예약을 한 덕분에제일 앞에서 신나게 공연을 관람할 수  있었어요👌 얼마나 인기가 있던지자리가 아이들로 가득했답니다😊또 공연내내 아이들이 좋아하는신나는 노래와 재밌는 연기들로함께 공감하고 재미있게 볼 수 있었어요​​공연은 '복주머니 극단'팀이 해주었는데아이들의 눈높이에 맞는 공연이라우리 아이들이 더욱 공연에 푹 빠질 수 있었답니다🤭​​ ​​공연이 끝나고 함께 찰칵찰칵📷단체 기념사진을 마무리로 찍어보았답니다~책으로서도 한 "우리 아빠가 최고야!"더운 날에 아이들과 함께 공연으로도좋은 시간을 보낼 수 있을 것 같아요 :-)​# #즐거운일상 #어린이집견학 #어린이집 #유치원 #어린이집교사 #유치원교사 #가족나들이 #부천아이와갈만한곳 #부천나들이 #복주머니극단 #어린이뮤지컬 #우리아빠가최고야 #아동뮤지컬 #아이랑가볼만한곳 #앤서니브라운 #어린이동화책 #고래가그랬어 #어리이잡지 #만화박물관 #문화생활 #우리아빠가최고야 #우리아빠가최고야뮤지컬 #책육아 #어린이공연  
김영철의 동네 한 바퀴 , 옛날과자 가게-생강과자, 정지용 향수길, 만둣국, 먹자골목-칼국수 ‘도 부천’편​오늘(9일) 토요일 저녁 7시 10분 KBS1TV 김영철의 동네 한 바퀴에서는 돌아보니 더 아름다운 우리의 삶의 이야기  ‘104화, 고마워라 인생아 도 부천 편’[사진출처=KBS]​도 면적의 0.5%이지만 인구 밀도 만큼은 서울에 버금가는 도시인 도 부천은 저마다 사연은 다를 테지만 ‘잘 살아 보세’ 같은 마음을 안고 도시로, 도시로 진출한 사람들이 어깨를 부딪혀가며 복작복작 살아온 제 2의 고향 같은 동네이다.인생길 오르막이 있으면 자연히 내리막도 있는 법.​타향살이도 외롭고 서럽지만 곁을 지켜주고, 손 내밀어준 ‘사람’이 있으니 모질다 생각한 인생도 살아보니 고맙고 소중한 것이더라.<김영철의 동네 한 바퀴> 백 네 번째 여정, 도 부천에서 지나온 삶의 풍경을 돌아본다.​ 만화 천국 부천의 만화박물관[사진출처=KBS]​부천에서 빼놓을 수 없는 것이 있다면 바로 만화! 배우 김영철은 부천에 있는 을 찾아간다. 고바우, 꺼벙이와 같은 한 시절을 풍미했던 작품들부터 최신 만화 형태인 웹툰에 이르기까지, 세대를 아우르는 만화들이 전시되어 있는데.  배우 김영철의 눈을 끈 것은 바로 옛날 만화방! 까까머리 소년 영철을 소환시키는 만화방에서 만화를 보며 꿈을 키우고 세상을 배웠던 그때 그 시절 추억에 잠겨본다.​ 생강과자 같은 부부의 달콤 쌉쌀한 일상[사진출처=KBS]​부천이 소사라고 불리던 시절부터 그 자리를 지켜온 부천역 일대를 걷던 배우 김영철은 과자 가게의 유리창 너머 진열된 옛날 생과자를 보고 옛 추억을 떠올린다. 가게 안에는 부부가 생강 과자를 만드느라 부산한데. 간판엔 40년 전통이지만 사실은 50년 된 부부의 옛날 과자 가게이다.  남편은 과자‘만’ 굽고, 야무진 아내는 그 외의 모든 일을 담당한다는데. 이 가게의 자랑은 당진에서 직접 키운 생강을 아낌없이 넣은 생강과자. 반죽부터 과자를 말고, 생강을 졸여 과자에 묻히는 것까지 손이 많이 가지만 그 만큼 부부가 애정을 가진 과자란다. 고소하지만 알싸한 생강 과자 같은 부부의 일상을 엿본다.​ 50년 은주전자 장인의 ‘아버지’[사진출처=KBS]​여전히 경공업 지대가 많이 남아 있는 부천의 공구 상가 거리를 걷던 배우 김영철은 은주전자를 운반하는 홍재만 씨를 만난다. 13살부터 은공예를 배웠다는 재만 씨는 거친 기술자 선배들 밑에서 서러운 일도 많이 겪었지만 오로지 가족들을 위해 악착같이 살았단다.  그 결과 지금은 우리나라에서 희귀한 전수공 주전자(몸체부터 주전자 주둥이까지 하나의 은판으로 만드는 주전자)를 제작할 정도로 대단한 실력자가 되었는데. 무능한 아버지를 원망하며 가정을 책임지던 어린 소년은 어느덧 아버지가 되었고 아버지에게 전하지 못한 한 마디를 마음속에 늘 품고 산다는데. 수만 번의 망치질이 닿아야 비로소 완성되는 은주전자는 그의 삶과 닮아있는 듯하다.​ 소사본동의 새로운 동네 사랑방 <소사공간> & 정지용 향수길[사진출처=KBS]​배우 김영철은 부천의 역사가 녹아 있는 동네, 소사본동에 이르러 동네의 길흉화복을 점치던 800년 된 느티나무를 만난다. 나무를 지나 길을 따라 걷던 배우 김영철은 복사 골로 불리던 옛 소사의 사진이 전시된 <소사공간>을 발견 하는데.  부천의 원도심 소사본동은 5년 전부터 주민들과 함께 도시재생사업을 진행했고, 그 사업의 일환으로 미관 을 해치는 오래된 집을 리모델링해 소사공간이라는 주민 들의 사랑방으로 탈바꿈시켰다는데. ​부천을 제 2의 고향 으로 삼고 정답게 살아가는 이웃들의 동네 부심을 들어본다.소사공간을 나와 발길 닿는 대로 걷던 배우 김영철은 시인 정지용의 시세계를 테마로 한 산책로인 ‘정지용 향수길’에 다다른다. 배우 김영철은 시인의 ‘향수’를 가사로 만든 노래를 불러본다.​ 가짜 이모와 조카의 진짜 만둣국[사진출처=KBS]​출출해진 배우 김영철은 길을 걷다 오래된 만두집을 발견한다. 안으로 들어가니 이모가 만두를 빚고 있는데, 알고 보니 가짜 이모와 조카인 이들?!  정체가 궁금하다. 가짜 이모는 매일 아침 본인의 식당처럼 조카의 가게에 출근해 음식의 간을 보고, 만두를 빚어주는데. 가짜 조카는 힘든 시기에 언제나 곁을 지켜준 이모의 든든한 응원 덕분에 힘이 난다. 남들이 보기엔 가짜일지라도 진짜보다 더 진짜 같은, 이모와 조카의 따뜻한 정이 녹아 있는 만둣국 한 그릇을 맛본다.​ SNS 스타 노부부의 손자들을 위한 그림편지[사진출처=KBS]​부천 신도시 아파트 사이를 걷던 배우 김영철. 놀고 있는 아이들 사이로 사진을 찍고 있는 노부부를 만난다. 이들은 손자들을 위한 따뜻한 그림과 글을 SNS에 올려 해진 스타 노부부인데. 손자들이 다 클 때까지 곁을 지켜주지 못 할 수도 있을 것 같다는 안타까운 마음이 할아버지가 붓을 잡고 할머니가 글을 쓰게 된 이유란다.  노부부의 에너지원은 바로 손자들! 손자들에게는 결코 'NO'하는 법이 없다는 노부부의 가장 절친한 친구도 바로 손자들이다. 친구 같은 할아버지, 할머니가 되고 싶다면 이 노부부의 트렌디한 일상을 참고하면 된다.​ 최강동안(?) 구순 노모의 칼국수[사진출처=KBS]​부천의 먹자골목을 지나던 배우 김영철은 멸치 박스가 층층이 쌓여 있는 칼국수 집을 본다. 홍두깨로 반죽을 밀고 있는 건 구순의 김옥선 어머니. 남들은 다 은퇴하는 환갑에 장사를 시작했단다. 흰 머리 하나 없는 풍성한 머리가 인상적인 어머니의 취미는 유럽 축구  시청! 젊게 사는 것이 동안의 비법이라나.  걱정 없이 사셨을 것 같지만 젊은 시절 남편을 잃고 혼자 6남매를 뒷바라지 하느라 어머니의 손은 쉴 틈이 없으셨단다. 그때 말없이 어머니의 뒤에서 그림자가 되어준 건 둘째 딸 정화 씨. 모녀는 서로의 빈틈을 채워주며 지금껏 살았다는데. 힘든 일도 많았지만 곁에 있어준 고마운 사람들이 있었기에 구순 노모는 오늘도 행복하다.외로운 도시의 삶을 견디게 하는 힘은 사람. 서로가 서로에게 햇살이 되어주는 사람들의 동네, 도 부천에서 2021년 행복 에너지를 가득 채워본다.​​*KBS1 <김영철의 동네 한 바퀴>는 속도의 시대에 잃어버리고 살았던 동네의 아름다움, 오아시스 같은 사람들을 보물찾기 하듯 동네의 숨은 매력을 재발견하며 팍팍한 삶에 따뜻한 위안을 전하는 도시 기행 다큐멘터리 프로그램으로 동네의 숨겨진 정보 알려준다. 배우 김영철이 출연진이다. 공식영상을 통해서도 프로그램을 볼 수 있다. 방송시간은 매주 토요일 저녁 7시 10분이다.​​ 
​단, 성인인 경우 만화책 좋아하는 성인에 한함아이를 데리고 간다면 초등 고학년 이상 되면 어른도 즐길 수 있음 ㅎ데이트로 가는 커플들이야 말해 뭐하나요뭘해도 어딜가도 좋을테니... 그러나 데이트로도 추천할만 함 ㅎ​왜냐하면전시 자체는 재밌게 꾸며져 있으나성인이 관람하기엔 깊이는 없고어린이들 구경하고 놀기에 더 적합해 보임대신 만화도서관이 있어서 만화책을 맘껏 읽을 수 있으므로 !!몇시간이고 만화를 보다가 올 수 있음 !!!​그때 아이도 만화삼매경에 빠져서 시간을 보내느라 손 갈일이 없어야 독서에 방해받지 않을테니 초등 중고학년 정도 된다면 부모 즐기기도 오케이 ?! ​만화도서관은 일반열람실과 아동열람실이 따로 있고요 ^^​​ ​​여기 어린애들이 킥보드 타고 놀던데챙겨가보시는 것도 추천합니다 ㅋ ​​ ​관람료는 아이 어른 구분없이 기본 1인 5천원이에요할인대상자는 서류를 꼭 확인하니 챙겨가세요​딱 봐도 36개월 안돼보이는데 뭐,부부 두 명 신분증있음 되지 애까지 확인이 필요할까, 등본이 꼭 있어야 할까,이런거 안통합니다그 앞에서서 모바일로 증빙 떼려고 한 15분 넘게 엄청 애쓰고 있는거 보이면 살짝 사정봐줄 수도 있는데요, 그전엔 어림없어요 ㅋㅋㅋ사정봐주는것도 아주 어린아이에 한해서만그리고 직원에 따라선 안해줄지도요 ㅋ​​ ​올라가볼까요3층부터 관람시작입니다​ ​매우 넓고 쾌적한 공간죠기 밑에 1층에 작은 카페테리아도 운영중저 책상에 앉아 있는 깨알같은 사람들은다 만화책 읽는 중입니다​    ​요렇게 저렇게 볼거리는 좀 꾸며져 있고​ ​만화가들이 실제 썼던 펜도 있고만화가들은 펜을 좋아하나보죠?더 잘 그려지나..왠지 빵모자 쓰고 저런 펜을 귀에 꽂고 잉크 묻히고 있어야 만화가 느낌..​   ​아기자기 미니어처 전시관도 있고요​    ​추억의 만화가게 재현 ㅎㅎ이런건 보는 재미가 좀 있었어요저 양철 도시락 나도 들고 다녔었는데,,, 헙​    ​세세히 살펴볼거리들은 없지만시각적으로는 명랑해지는 전시품과 공간들​  ​도르르 4층으로 올라가면​  ​자그마한 웹툰 전시​   ​만화박물관에서 젤 한 스팟잠자는 만화가도 있습니다 ㅋ만화가의 머릿속 미로 탐험 ㅋ​   ​별빛 터널도 있고체험존도 있고만화포토존도 있어요그냥그냥 소소하게 거쳐가볼만 합니다 ㅋ​  ​만화그리기 체험존도 있는데 큰 기대는 하지 마세요아이들이 주로 종이에 그냥 낙서중입니다바깥 정원도 있지만 아무것도 없고요 ㅎ​ ​역시 하이라이트이자 제일 가볼만한 곳은만화도서관 ㅋ저기 2층에 내려다 보이는군요​ ​안녕? 어서와만화도서관은 처음이지?​ ​만화를 안좋아하는 관계로 (!!)만화도서관은 자세히 보진 않았어요 ㅋㅋㅋ꼬마가 있으므로 아동만화열람실로 직행할 수 밖에 없기도 했고 ㄷ ㄷ ​  ​다리 좀 아팠는데안에 푹신푹신 쉬기 좋아서 만족이요크크​  ​게다가 센스있게 어른들을 위한 만화도 한켠에 배치 아니 이건, 원미동 사람들???!!!이거 보다가 넘 재미나서드디어 저는 이 소설을 읽게 됩니다... ㅋ​​한번쯤 가볼만한 만화박물관이에요 ㅎㅎㅎ​​​ 
    여러분들은 ‘만화’하면 어떤 이미지가 떠오르시나요? 지금은 ‘웹툰’이 대세가 되어 남녀노소 누구나 쉽게 즐길 수 있는 문화가 되었는데요. 과거에는 만화라는 장르 자체가 작가와 작품들도 많지 않은 데다가 시대적 분위기 때문에 그릴 수 있는 주제가 한정적인 경우가 많았습니다. 그 만화의 역사를 한눈에 살펴볼 수 있는 멋진 박물관을 소개해드리겠습니다. 바로 도 부천시에 있는 ‘’입니다.​   은 도 부천시에서 만나볼 수 있는데요. 사라져가는 우리나라의 만화자료를 수집하고 보존하여 문화적 예술 가치를 발전시켜나가며, 앞으로 만화가 가야 할 방향을 제시하는 교육적이면서도 미래지향적인 박물관입니다. 총 4층으로 되어 있으며 1~2층은 무료, 3~4층은 기획전시실로 유료로 운영되고 있습니다.​  박물관 입구에는 어른과 아이 모두 공감할 익숙한 캐릭터들을 만날 수 있는데요. 아이들의 우상이 ‘헬로카봇’과 어른들의 동심을 불러오는 ‘검정고무신’ 캐릭터들입니다. 이외에도 곳곳에 숨어있는 다양한 만화 캐릭터들을 찾아보는 것도 하나의 재미입니다.   박물관 1층에는 각종 편의시설과, 티켓부스, 그리고 유료로 운영되는 체험부스가 있습니다. 2층에는 휴게실 및 각종 교육실과 함께 만화도서관이 있는데요. 만화도서관은 국내외  단행본 만화들을 무료로 열람할 수 있으니, 만화를 좋아하시는 분들에겐 꼭 방문해야 할 성지입니다.​   3층으로 올라가는 길에 반가운 국산 만화 캐릭터인 ‘태권V’를 만날 수 있었는데요. 은 만화를 좋아했던 기성세대들도 충분히 공감하며 즐길 수 있는 박물관이라는 점을 느낄 수 있었습니다.​   3층에 위치한 제1기획전시실은 기간별로 관람객들에게 기획 전시를 제공하는 곳인데요. 작년 연말부터 올해 4월 24일까지는 '너머, 넘어'라는 전시회가 열리고 있습니다. ​  전시회는 '경계를 허물거나 넘나드는 것'이라는 키워드를 생각하시면서 관람을 하시면 좋을 것 같습니다. 현재 남북으로 갈라진 우리나라의 상황이 '경계'라는 주제와 연관이 있는 것 같은데요. 작가들의 일부 작품에 사진처럼 '철책'으로 분단의 현실을 표현한 작품들이 많았습니다. 많은 작가들이 자신만의 '경계'에 대한 이야기를 표현한 만화 작품이 전시되어 있으니, 박물관에 들린다면 기획전시실도 들리는 것을 추천합니다.​   상설전시관은 을 본격적으로 즐길 수 있는 곳인데요. 한국 만화가들이 실제 사용했던 ‘만화가의 펜’으로 전시된 입구가 돋보입니다. 약 200여 명이 사용했던 펜이라고 하니 놀랍습니다.​   상설전시관은 시대별로 만화가 어떻게 그려졌고, 어떤 주제를 선정하였으며, 대중들에게 어떻게 선보였는지에 대한 전시가 되어 있습니다. 일제강점기를 시작으로 광복 후 한국전쟁 전후에 이르기까지, 그 시대를 담은 아주 독특한 만화들을 감상할 수 있습니다​  전시되어 있는 만화책들을 보면 지금의 만화책과는 굉장히 다른 모습입니다. 기성세대에게는 어렸을 적 한 번쯤 봤을 만한 만화를 이렇게 전시를 통해 만나면서 추억에 잠길 수 있을 것 같습니다.​   만화하면 떠오르는 ‘만화방’도 옛날 그 모습이 그대로 재현되어 있습니다. 만화방 안에서 앉아 옛날 만화책들을 자유롭게 만져보고 열람 가능한 공간이라 인기가 꽤 많은 곳이었습니다.​  옛날 만화방 안에는 정겨운 책방 아주머니가 계시고, 다양한 소품과 장식품들이 만화방을 재연하고 있는데요. 아이들에게 아버지 세대의 만화방과 그 시절에만 느낄 수 있었던 추억을 공유할 수 있을 것 같습니다.​     옛날 만화방 옆으로 50년대 전쟁 전후와 60년대 시장 분위기를 미니어처로 표현한 전시 공간을 볼 수 있었는데요. 만화방이 없던 시절에 시장에서 좌판을 깔아두고 만화 장수가 만화를 펼쳐놓아 사람들을 모으는 장면이 눈에 띄었습니다.​     전시실을 천천히 둘러보면 70년대와 80년대를 지나 90년대 이르게 되면 많은 사람에게 익숙한 만화책과 캐릭터들이 보이기 시작합니다. 국민 만화로 손꼽히는 '공포의 외인구단' 과 '아기공룡 둘리'는 모르는 사람이 없을 정도로 한 만화입니다. 특히 김수정 작가님의 '아기공룡 둘리'는 요즘 아이들도 충분히 좋아할 만한 캐릭터인 것 같습니다.   벽면에 익숙한 '천방지축 하니'가 보이는데요. 다른 캐릭터들은 잘 모르는 캐릭터들도 많은데 '하니'를 모르시는 분들은 없겠죠?​  단편만화로 한 '꺼벙이' 시리즈도 볼 수 있었는데요. 지금 봐도 몰입도가 좋은 만화인 것 같습니다. 특히 어린 시절 다양한 생활상에 대한 풍자와 우스꽝스러운 표정의 대사가 아직도 기억에 많이 남아있습니다.​  4층에서는 한국 만화의 현재와 미래를 볼 수 있는 코너가 관람객들을 맞이하고 있습니다. 앞으로 만화계의 대세는 '웹툰'이 그 명성을 계속 이어갈 것 같은데요. 해외로도 활발하게 진출하고 있으며, 각종 드라마와 영화로도 제작되어 많은 인기를 끌고 있으니 참 대단한 것 같습니다.​  4층의 마지막은 인증샷을 찍을 수 있는 큰 조형물도 볼 수 있고, 많은 인기를 끌었던 조선시대 역사를 주제로 한 '조선왕조실톡'코너도 마련되어 있습니다. 역사를 재미있고 쉽게 배울 수 있었던 웹툰이라 학생들에게 많은 인기가 있었습니다. 환절기에 쌀쌀한 날씨가 계속되는 요즘, 이렇게 실내에서 즐길 수 있는 박물관 투어도 좋은 여행코스가 될 수 있는 것 같습니다. 이번 주말에는 부천시 에 방문해보세요! 위치 : 도 부천시 길주로 1운영시간 : 10:00 ~ 18:00 (17:00까지 입장) 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설·추석 당일 및 그 전날   ​ 
돌아온 주말! 이번엔 또 어딜 갈까 고민하다친정엄마 으로 가게 된""​(사진이 많다 보니 엄청나게 길어진 글😅) ​화~일 10:00-18:00(매주 월 휴무)​입장료 5,000원(노약자, 36개월 미만 무료)부천시민 50% 할인, 부천 거주 19세 이하 무료(등본 또는 학생증 지참) 자매도시 시민(화성, 강릉, 옥천, 공주, 무주, 진도 봉화) 50% 할인부천시민은 아니지만 바로 옆 동네라​오며 가며 봤었는데 드디어 가봤다!인천은 왜 바로 옆인데 자매도시 아니지🥲네이버 예매도 없어서 현장 발권함​(뒤늦게 찾아보니 인터파크에서 예매 가능하지만 딱히 할인이 있진 않았던 것 같다) 주차장은 무료였고 토요일 점심 지나갔는데​꽤 자리가 있는 편이었다 Previous imageNext image 한국만화영상진흥원과 은바로 앞에 위치하고 있었다은 무조건 유료인 줄 알았는데1-2층은 무료, 3-4층 박물관만 유료였다! 1층​제1기획전시실, 만화영화상영관, 뮤지엄샵, 수유실, 카페테리아 1층 입구 왼쪽에 있던 뮤지엄샵​소소한 기념품들을 살 수 있는 곳이었다  1층에 있던 수유실!현장 발권하는 곳 옆쪽에 있었는데기저귀 갈이대와 전자레인지도 있었다세면대가 따로 없어 좀 아쉬웠지만🥲수유실에서 기저귀 갈고 화장실은 오른쪽 끝에위치하고 있어 좀 멀게 느껴지긴 했다  1층의 체험마당!옆에 있던 뮤지엄샵에서 체험을 위한 재료를구입하고 여기 앉아서 해볼 수 있다후는 관심이 없어 보여서 스킵 ^^  중간쯤에 방정환 선생님과 <어린이>잡지에대한 설명들이 있었는데 그 앞 한복 입기 ㅎㅎ 어린이 잡지 메인 모델 후 ㅋㅋㅋㅋ  곳곳에 보고 체험할 것들이 좀 있었다 ㅎㅎ"어린이는 위대한 예술을 품고 있다"​만능카드에 있던 문구가 너무 공감 돼서 😊  1층 오른쪽에는 만화영화상영관과아이들이 만화책을 읽을 수 있는 공간들!  한편에 카페도 있고 아이들이 좋아하는캐릭터 슬러시(5,000원)와 솜사탕, 마들렌 등다양한 음료와 먹을거리가 있었다 2층​만화도서관, 체험교육실, 창의교육실Previous imageNext image 만화도서관의 아동열람실!초등학생까지 이용 가능한 공간인데꽤 만화책 종류도 많고 7세 이하는 보호자를동반해야 해서인지 어른 만화도 조금 있었다 푹신한 바닥에 빈백들까지 있어 편안🤗할머니랑 만화 읽는 후 ㅎㅎ 2층 벽에 전시된 태권브이😆역시 그냥 지나칠 수 없지 ㅋㅋ Previous imageNext image 아이들을 위한 공간뿐 아니라 가족이 함께만화책을 볼 수 있는 테이블들과미리 일반열람실에서 예약하면 영상을 볼 수있는 영상 관람실도 있었다만화도서관은 작가별로 꽤 많은 종류의만화들이 있어 흥미로웠다!!!후랑 은이 아니었으면 진짜 저기서 계속만화만 봐도 시간 슝슝갈텐데...😁높은 천장 덕에 개방감이 있어서 그런지답답하지도 않고 분위기 굳굳! 3층상설전시관, 제2기획전시실, 입체상영관1층에서 에스컬레이터를 타고 올라가면바로 3층 전시관으로 연결된다 Previous imageNext image 한국전쟁 때부터 시대별로 만화가 어떻게발전해 왔는지 전시되어 있는데만화가 무엇인지 잘 모르는 후 ㅎㅎ요즘 세대인 후가 TV나 태블릿에서 보던 것과다른 느낌들이라 신기해했던 것 같다  3층 중간에 있던 입체 상영관!​유료(1,000원)였는데 3D 안경을 착용하고15분간 보는 거였다시간대별로 "마야"를 15분 상영하는데마침 우리가 갔을 때 시작하기 3분 전이라봤는데 후 취향 저격 ㅎㅎ 😎(울 친정 아빠는 주무심 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 4층웹툰전시존, 만화체험존, 제3기획전시실 웹툰전시존에 있던 대형 미로!​만화가의 머릿속에 들어가 보고 사진도📷  조선왕조실톡 전시관에서는 사진 찍으면스크린에 유생으로 합성되어 나오는 공간도!이런 건 또 빠질 수 없지 ㅋㅋ한글 만드신 세종대왕님 한 번 보고이순신 장군도 보더니 갑자기 한국을 빛낸 100명의 위인들 노래 부르는 후 🎵 긔엽 ㅋㅋㅋㅋ  훈장님과 서당 이야기도 보고꺼벙이한테 매달려 사진도 찍어보고 ^^  공포의 외인구단 체험 전시에서는​공 던지고 받기도 해봤다 ⚾️⚾️⚾️ 만화 포토존에서 1,000원에 사진찍기도있어서 해봤다(천 원 지폐만 가능!) 기회는 딱 2번 ㅋㅋ 배경 고르고 셀프촬영하는데 처음에 실패해서 두 번째에!​나름 귀여운 사진 득템😚  만화 그리기 체험존에서는 라이트박스 위에도안 대고 그림 그려보기 🎨   후가 그린 크롱♡ 제법 잘 따라 그렸다!​모든 공간을 둘러보고 야외공간 둘러보기😀  곳곳에 만화 캐릭터와의 포토존 ㅎㅎ날씨가 좋으니 더 좋구만!  은 생긴지도 오래됐고오며 가며 외관은 많이 봤는데 이제야 가본!근데 내부도 깨끗하고 은근히 볼게 많아서5천 원이 아깝진 않았다!​6세 후가 모든 공간을 잘 이해하고 볼 수는없었지만 그래도 관심 가지며 같이 즐길 수 있어서 좋았던 시간!아이들이 많이 방문하는 곳이라수유실도 있고 아이들의 눈높이에 맞춘체험공간이나 편의시설(화장실)이 좋았다박물관은 한 번 구경했지만1-2층 공간은 무료 이용 가능하기 때문에앞으로도 자주 갈 것 같은 느낌!!공짜로 시원한 데서 만화도 보고 즐기고♡​후의 유행어(?)"오늘도 좋은 하루였어"  # #아이와함께 #부천갈만한곳 #소소한체험 #무료공간 #공짜로만화보기 
​​안녕하세요. 돈마마입니다.비가 정말 무섭게 내리네요. ㅠ 더이상 비 그만 내리고, 8월다운 날씨가 찾아왔음 좋겠어요.지난 주말, 매일 집에만 있는 아이들을 위해 어디갈까 고민하다 한국 만화 박물관에 갔어요.야외 나들이는 못가고, 실내 위주로 찾아봤는데 정말 좋았답니다.나들이 후기 남겨 볼게요!​​한국 만화 박물관 ​​장소도 부천시 원미구 상3동 529-2주차는 바로 옆건물  한국 진흥 연구소에서 했어요. 주차비는 내지 않았어요. ​​​입장료입장료는 미리 인터파크에서 예매하고 갔어요. 입장 시간에 맞게 들어가서 예매 번호만 알려주면 된답니다.4인 가족의 경우는 일반권보다 가족권 구입이 더 저렴하니 참고하세요.무료 입장의 경우에는 제출 서류를 미리 준비해야 한답니다. ​​​입장 시간오전 10시부터 오후 6시, 입장 마감 5시코로나 19로 인해 2시간씩 타임별로 바뀐거 같아요.​월요일 휴무, 1월 1일, 설, 추석 당일과 전날 휴관 ​​관람 후기저희는 첫타임 10:30분에 입장했어요.아침 일찍 서두르느라 1시간 일찍 도착했지만 야외에도 포토존과 미끄럼틀이 있어서 생각보다 시간이 잘갔답니다.야외에는 정겨운 옛 추억의 만화 조형물들이 많이 있네요. ​​관람은 2시간 정도 시간이 정해져 있어서 12시 반에는 퇴장해야 한답니다.​​제일 먼저 3층부터 관람 시작!사실 만화를 잘 보지 않아서 잘 몰랐지만 아이들은 신기해 합니다.20분짜리 입체 영화도 하는데 아이들과 잠시 관람했어요. 인당 천원주고 현장에서 예약할 수 있어요. 저희가 본 영화는 '노아의 방주'아무래도 시간이 짧아서 스토리가 이어지지는 않았지만 20분 정도 앉아서 쉬어갔네요. ​​​각종 만화 관련 전시를 구경하고 4층으로 올라갔어요.아이들이 좋아할 만한 체험하는 곳들도 많이 있어서 4층이 참 재미있었네요.사람들이 많지 않아서 체험도 오래했구요,천원짜리 캐릭터 사진 찍는 곳도 있어서 가족 사진도 남겼지요! ​​​그리고 2층엔 만화 도서관이 있어요.저는 아이들이 그렇게 만화책을 좋아하는지 처음 알았어요.글씨도? 모르면서 오랜 시간 앉아서 만화책 보더라구요.ㅎㅎ또 보고 싶다고 그러네요^^ ​​​1층에도 작은 전시회도 있고 간단히 사진 찍을 곳, 차 마실수 있는 커피숍도 있어요. ​​​짧은 시간이였지만 2시간 알차게 보내고 왔어요.저도, 아이들도 대만족하는 시간이였답니다.실내 나들이 갈만한 곳 한국 만화 박물관 합니다~​​​ 
오늘 포스팅은 서울근교아이들과 가볼만한곳을 포스팅 해봅니다.​도 부천시에 위치한 "" 만화 싫어 하는 아이는 없겠죠?​  도 부천시 길주로 1  위치는수도권제1순환고속도로(서울외곽도로) 중동ic 인근 이며,지하철 이용시 7호선 삼산체육관역(5번출구)도보1분​영업시간 오전 10시~오후18시까지(입장마감은 오후17시까지)*매주월요일과 1월1일, 설날/추석 연휴기간 휴무.주차장은 주변 공영주차장 또는 한국만화영상진흥원에 주차 하시면 됩니다.​​​ 서울근교 아이와가볼많한곳 전경입니다. 곳곳에 만화캐릭터 조형물들이 보이기 시작합니다.​​​ 건물 중간에 고개를 내밀고 있는 아기공룡둘리와 친구들~또치, 도우너, 히동이, 마이콜까지!오랜만에 만나니 너무반갑네요.ㅎ​​​  옛날 전차 앞에는 검정고무신의 주인공인기영이랑 두명은 이름이 생각 안나네요ㅎ어릴 때 만화책으로 정말 재미있게 봤었는데~추억돋네요^^​​​ 위 전차는 200년대 초반 SBS인기드라마 야인시대 드라마세트장에서 촬용 때 사용 된 전차라고 합니다.직접 탑승도 해볼 수 있어요~​​​ 헬로카봇 대형 조형물도 전시되어있습니다.아이들과 사진찍기 너무 좋아요~​​​  박물관 1층은 만화상영관, 카페테리아, 뮤지엄샵, 전시실이 있으며, 2층에는 만화도서관, 체험교육실, 창의교육실3층과 4층은 전시관, 입체상영관, 웹툰전시관 등​​​ 은 유료입니다. 36개월부터 만64세까지 5,000원부천시민은 50%할인, (신분증지참시)가족패키지권도 있으니 이용해보세요.​​​ 입구로 들어서자 입장을 위한 매표소, 기념품샵이 보이네요.​​   5월5일~8일까지 모든어린이를 위하여란 행사가 진행 중에 방문해서다양한 이벤트도 진행중이더라고요. 세계평화를 위한 우크라이나 기부행사와 격려 메세지 이벤트가 참 인상적이었습니다.​​​ "우크라이나 어린이를 만나다"NO WAR 평화카툰전도 1층에서 만나볼  수 있었네요.33명의 작가분들이~참여한 카툰전​​​   전쟁을 겪은 분단의 나라로써,  더욱 공감할 수 있는내용의 만화그림이었습니다.​​​  한켠에는 근대아동잡지의 역사가 담긴 포스터도 전시되어 있습니다.​​​ 어린이관련 행사중이라 소파방정환 선생님의이야기도 전시되어 있습니다.​​​  만화박물관의 화장실은? 만화로 가득차 있어요.아이들을 위한 화장실^^ 참 재미있네요.​​​ 386석의 다양성영화관 입니다.아이들을 위한 뮤지컬, 애니메이션 등다양한 작품이 상영 중입니다.(홈페이지 현재상영작 확인)​이렇게  외부와 1층을 둘러본 포스팅 올려봅니다. 2층과 3층은 곧~업데이트 예정!가족과 함께 이번 주말  가보시면 어떨까요? 강력드립니다.^^  ​ 
 부천 가볼만한곳 도 실내 데이트 ​글/사진 미네쿠​#부천가볼만한곳 ##만화박물관 #부천만화박물관#도실내데이트 #도데이트   ​​​안녕하세요 *_*~ 오늘은 무더운 여름 실내에서 즐길 수 있는  포스팅을 준비했습니다. 짝짝! 은 주차장이 마련되어 있어 자차를 이용해서 가는 것도 편하지만, 뚜벅이로 대중교통을 이용한다면 삼산체육관역 <5번 출구>로 나가주세요! 출구 바로 앞에 이런 풍경이 펼쳐진답니다. 어렸을 때 만화영화 보는 것도 즐겨 했고, 최근까지만 해도 웹툰을 꼼꼼하게 챙겨 봤는데요. 만화에 대한 역사뿐만 아니라 체험 등도 할 수 있어 너무나 알찼던 곳이었습니다. 함께 가보실까요?​​​ 부천 주소 : 도 부천시 길주로 1문의 : 032-310-3090운영시간 : 매일 10:00 ~ 18:00 (발권마감 17:00) ​​​부천 을 방문하기 전 운영시간만 미리 체크하고 갔는데, 매표를 하면서 알게 된 건 두 시간마다 타임을 정해놓고 입장이 가능하더라고요! 운 좋게도(?) 13시 50분 즈음 도착하여 10분 정도 로비에서 대기 후 14시 타임으로 입장을 할 수 있었답니다. 두 시간 단위로 입장을 하고 있고요. 박물관을 관람할 수 있는 시간도 두 시간이랍니다. 박물관 내부는 전체적으로 쾌적하고 시원했어요. 도 실내 데이트로 할만하죠!​​​​  ​​​입장을 기다리면서 구경한 1층에는 간단한 음식을 먹을 수 있는 카페와 만화영화를 상영하는 영화관 그리고 애니메이션과 관련된 굿즈를 구매할 수 있는 기념품샵이 자리하고 있었어요. 워낙 로비가 넓기 때문에 사회적 거리두기도 자연스럽게 형성되어 있었고, 시간이 되면 자유롭게 에스컬레이터를 타고 3층부터 구경하게 됩니다. ​[ 구경순서 : 3층 -> 4층 -> 2층 ]3층 (상설전시관 & 제 1기획전시실)4층 (만화가의 머릿속, 만화 포토존)2층 (일반열람실 & 아동열람실)​​   ​​​부천 가볼만한곳  3층은 다양한 만화 전시를 먼저 만나보게 되는데요. 어머님 세대가 많이 공감하고 그때 이런 만화가 있었지! 하시더라고요. 1950~70년대 만화의 변천사를 만나볼 수 있었는데, 저도 왠지 어렸을 때 아빠가 보던 신문에서 흑백으로 담겨 있던 네 컷 만화가 생각나더라고요~ 신문은 안 읽었지만, 그 만화가 보고 싶어 아버지가 다 읽고 난 신문을 뒤적였던 추억이랄까~​또한 상설전시관으로 이동을 하게 되면 추억의 만화방, 골목 등을 재현하여 그 시절을 추억해보게 되는데요. 저 어렸을 때도 만화방이 있어 '자두야 놀자' '짱구는 못 말려' 등 한 권에 200~300원 주고 빌렸던 기억이 나요! 나름 시대의 변천사를 경험한 세대인 셈이죠! 또한 이곳 만화방에 있는 만화책은 직접 읽을 수 있어 재미가 쏠쏠했네요~ 어렸을 때 시절을 생각하면서 도 실내 데이트 코스로 방문하면 좋을 것 같아요!​​​​    ​​​또한 입체 상영관도 운영 중에 있는데요. 별도의 관람료 1,000원을 지불해야 해요. 약 20~30분 정도 소요가 되는데 4D 영상으로 진동, 바람 등을 느끼며 영상 관람이 가능하다고 하더라고요! ㅎㅎㅎ 관심 있으시면 즐겨보셔요! 저는 조금 더 전시물을 구경해보기로 했어요. 부천 가볼만한곳 은 점점 갈수록 제가 접했던 만화들이 나오니 더욱 반가운 거 있죠? 어렸을 때 두꺼운 챔프 읽어보신 분 손~~~!​​​​   ​​​​3층 구경을 어느 정도 마치고, 4층으로 슬슬 올라가 봅니다. 이곳은 웹툰 <목욕의 신>, <마음의 소리> 등 약 10년 전에 핫했던 작품들이 모여있었어요. 그 중... 2011년 작품 <옥수역 귀신> 아시나요? 그 당시에 엄청난 히트를 쳐서 겁쟁이 미네쿠도 집에서 남동생이랑 함께 봤는데요. 둘 다 놀라서 의자가 뒤로 넘어갔던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 지금 보라 해도 못 보겠어요 ^_ㅠ... 그땐 남동생이 초딩이었는데..괜히 미안하기도 하네요..껄껄~​​​​  ​​​​3층이 40~50대의 향수를 불러일으켰다면, 4층은 20대 중반부터 30대의 취향에 딱 맞을 거 같아요. 아무래도 직접 경험하고 즐겨봤던 웹툰이 전시관으로 운영되고 있으니까요! 저 멀리 있는 친구는 만화가인데, 잠든 모습을 표현해놨고요. 머릿속으로 들어가 어떤 생각을 하고 있는지 알아보는 시간이었답니다. 저는 왠지 기안84가 생각나더군요. 마감에 쫓기고 점심은 뭘 먹을까 등등 생각하는 모습이요~​​​​​  ​​​도 실내 데이트로 즐기기 좋은 에는 '조선왕조실톡'이라는 코너가 크게 마련되어 있었는데요. 저도 이 웹툰을 통하여 조선시대에 대한 이야기를 재미나게 익혔던 기억이 있어요! 만화가들이 그저 대단하다는 생각뿐...! 만화도 잘 그리고, 똑똑하기까지...! 특히 제가 좋아하는 '무적핑크' 작가님의 작품이라서 더욱 재미나게 즐겼던 것 같아요. 아 참! 얼굴을 직접 찍어 유생이 되어 스크린에 띄울 수도 있으니 참고해 주세요~!​​​​   ​​​부천 의 마지막 코너는 직접 몸을 써서 즐길 수 있는 공간입니다. 특히 이현세 작가의 '공포의 외인구단' 만화를 배경으로 한 야구 체험 공간 꽤 재미있더라고요. 투수가 되어 공 던지기 게임을 하고요. 포수가 되어 공 받기도 가능합니다! 아이들이 좋아하는 모습도 볼 수 있었어요. 부천 가볼만한곳으로 할만하죠?​​​​  ​​​2층은 관람을 하는 곳은 아니고 일반 열람실과 아동열람실이 있는데요! <도서관 무료 이용은 1인 1일 1회 이용할 수 있습니다. 입장권 미소지자는 도서관 이용이 불가합니다.> 라는 안내문을 만나볼 수 있을 거예요. 그러므로 입장할 때 착용했던 팔찌는 꼭꼭 챙겨주세요. 열람실이 꽤 잘 되어있어 관람을 마치고 독서 타임을 갖는 사람이 꽤 있더라고요~ 저는 다음 일정이 있어 독서는 못 했지만 만화에 대해 알차게 즐기고 가는 기분이었답니다. 부천 가볼만한곳  아이들과 함께해도 좋고요. 도 실내 데이트 코스로도 좋으니 무더운 여름 실내에서 재미난 시간 보내길 바라요!​​​​  도 부천시 길주로 1  ​ 
​ 서울 근교아이랑 가기 좋은부천 부천  위치정보, 주소도 부천시 길주로 1 삼산체육관역 5번출구에서 도보 5분이내​​ 부천  주차장/주차요금📍 부천  전용 주차장무료주차가 가능! (넓지않음)​바로 옆으로 이어지는 공영주차장 게이트가 있는데여기로 들어 갈 경우에는 주차비용이 발생해요 :-)공영주차장 하루주차비용 4,000원​ 부천  영업시간, 휴무일 매주 월요일 휴무 (1월1일, 설/추석 연휴기간 휴무) 매일 오전 10시 ~오후 18시  입장마감 17시 ​​ 부천  관람/이용요금 ​​일반 관람료 5,000원36개월 이상은 어른입장료와 동일​📍 36개월 미만 어린이, 만65세이상어르신, 장애인기초생활수급자, 국가유공자 무료이용대상자​* 부천시민은 50% 할인 *​​​ ​🔺 3층, 4층은 유료전시 (관람료)🔺 2층은 만화도서관 / 무료대여도 가능🔺 1층은 카페와 기념품매장         　　그리고 다양한 만들기 체험이 가능(유료)🔺 야외에는 다양한 만화캐릭터들의 대형모형들​ 부천  야외     ​입구 앞에 있는 다양한 조형물들쭈니가 좋아하는 펜타스톰도 있고,전차도 있고 아이들이 좋아할 수 밖에 없는 공간​ ​에서 입장료를 결제하고매표소 바로 오른편에 있는 에스컬레이터를 타면 3층 전시관 입구가 나와요.​엘레베이터도 따로 있어요 :-) 기획전시 나빌레라​나빌레라웹툰인줄 몰랐었는데 웹툰이었네요..?​2021년 부천만화대상을 받은 작품이라고해요​송강이 촬영한 드라마라는 건 알고있었지만부천만화대상을 받은 작품일줄은 몰랐어요​  ​나빌레라 전시일정은22년 4월 24일까지라 했으나5월 중순에 방문했을때도 진행중이었어요!​ 3층 상시전시관​한국만화 100년을 날다-​익숙한 만화책 궁이 있어서 찍었어요 :-)진짜 재밌게 봤던 기억이ㅠㅠㅠㅠ​ ​한국전쟁과 만화​   한참 성장하고있던 만화문화는 한국 전쟁으로 인해 쇠퇴하였다이 와중에도 얇은 페이지의 만화가 피난지 부산, 대구에서나오기 시작했으며, 한편으로 전쟁의 이데올로기 홍보수단인삐라제작에도 많이 활용되었다고한다.​   ​땡이네 만화가게 ​추억의 골목길과 만화방을재현해놓은 공간이에요​   ​새로 인쇄한 만화책이라서자유롭게 열람도 가능하다고해요!​  ​뭐랄까 응팔보다 훨씬 전이긴 하겠지만왠지 응팔의 정겨움이 보이는ㅎㅎㅎ​ ​실제로 사용되었던 작가들의 화구들​  ​중학생, 고등학생때 만화책을 즐겨읽어서 그런지오래된 만화들 태어나기도 전에 나온 만화책들이전부 다 정겹더라구요​    ​꺼벙이네,제가 봤던 만화 달려라하니도 있고그냥 다니는 길목도 심심하지않게끔잘 꾸며놓았더라구요 :-)​ ​여기 뒷편으로는 입체상영관도 있답니다15분간의 짧은 영상,1,000원을 내고 입장하면 되요!​ ​엘레베이터로도 이동이 가능하고걸어서 위로 이동하는 방법도 있고! 4층 상시전시실 ​4층 전시실에 도착하면 가장 먼저 보이는이 사람은 만화가에요​ ​만화가의 머릿속을 미로처럼 탐험해보는 곳!머리 쪽으로가면 입구가 있어요 :-)​  ​만화가의 머릿속​  ​이제야 제가 아는 캐릭터들이 나와요심슨, 스펀지밥, 도라에몽 등등​ ​더 안쪽으로 들어가면 거울 미로가 있어요 :-)어려워할줄 알았는데 쭈니는 혼자 슥슥 잘가더라구요​  ​만화가의 머릿속 구경을 다 하고나면바로 옆에 칸의 세계가 있어요 :-)​   ​꺼벙이들이 움직이고 말도하고여기서 한참 구경했어요 :-)​  ​대근육 활동 시스템풍선터트리기, 양동이를 지켜라 등즐거운 놀이 시스템도 있어요 :-)​ ​공포의 외인구단모션야구게임​  ​무인포토존도 있어요 :-)​  ​​처음 본 라이파이요새ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​라이파이요새까지 다 구경하셨다면바로 옆 출구에 있는 나도 만화가!직접 만화가가 되서 그림을 그려보는 공간도 있어요​ ​그리고 작은 테라스도 있는데 어찌나 시원하던지,,만화박물관안이 너무나 더웠어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 테라스 너무 행복했어요..​ ​1층에 있는 카페에서 커피와 생과일쥬스그리고 슬러시를 주문해서 좀 쉬었어요ㅎㅎ​ ​캐릭터 슬러시가.. 5,000원..​ ​요건 기념품매장? 같은 곳에서 쭈니가 사고싶다해서 산ㅎㅎ​  ​야외에 나와서 전차에서도아주 오랜시간 놀아주고, ​정말 알차게 2시간 가량 놀았던것같아요​​거의 대부분 아이가 있는 가족들이었어요!​아이들이랑 함께 구경하기 좋은부천 ​한번쯤 가보는걸 드려욤 
·  부천시 길주로 1· 032-310-3090· 매일 10:00 - 18:00 월요일 정기휴무· 주차, 남/녀 화장실 구분도 부천시 길주로 1 주변 대중교통 (지하철, 버스)​SUBWAY  7호선 삼산체육관 4번 출구 도보 5분BUS  일반 53, 59-1  정류장 하차 도보 2분​  ​ ​사라져가는 우리 만화자료를 수집하고 보존해 나감으로써 만화의 문화예술적 가치를 증대시키며 소중한 문화유산으로 물려주고자 설립된 부천에 위치한 에 다녀왔어요.​ 부천 만화박물관 가격 ​의 관람료 가격은 일반권(36개월 이상 일반 관람객) 5,000원 가족권(성인 2명+초등생 이하 어린이 2명) 15,000원으로 구분 되어 있어요. 36개월 미만 유아 또는 만 65세 이상 어르신, 장애인 등 신분증이나 증빙서류를 지참하여 무료로 관람 할 수 있습니다.​ ​현재 2021년 12월 28일부터 2022년 2월 27일까지 진행 되는  송구영신 카툰전 호락호락이 전시 되고 있습니다. 주최측 사정에 따라 변경될 수 있으니 기회 되시면 날짜에 맞춰서 방문 해보시길 바래요.​ ​이번에 진행하게 될 카툰전은 매년 한 해의 띠인 동물을 소재로 카툰을 선보이는 한국카툰협회가 올해도 호랑이를 소재로 삶의 용기와 재미를 주는 카툰을 선보이는데요. ​  ​한국만화영상진흥원에서 주관하는 송구영신 카툰전 호락호락은 2022년 임인년을 맞이하여 새해를 호랑이와 함께 출발하자는 의미가 담겨 있어요. 호랑이 소재의 카툰이 다양하고 많은 의미가 담겨 있어 보는 눈도 즐거워지는 곳 입니다.​  ​한창 인기가 많았던 오징어 게임의 달고나를 소품으로 한 재미있는 작품들이 많았고 유머러스한 의미를 전달 하는 작품들도 많아서 시간 가는줄 모르고 관람 하게 되었어요. ​ ​이외에 만화 영화 상영실, 상상놀이터 체험마당, 문화 상품을 판매하는 뮤지엄샵, 열람실, 체험 교육실 등 다양한 시설들이 함께 있어 아이와 함께 가볼만한곳으로 아주 인기가 좋습니다.​  ​현재 상영중인 작품은 전체 관람가 애니메이션 (더빙)태일이, (자막/더빙)씽2게더, 루이스 3D 등  홈페이지를 통해 상영작 시간표를 확인 후 관람 하실 수 있어요. 영화 관람은 박물관 관람권과 별도로 영화 티켓이 필요 합니다.​ ​어렸을때부터 부천은 부모님이 거주 하셨던 곳이기도 하고 친척들이 거주 하고 있어 자주 방문 했던 기억이 있는데요. 부천에 한번도 방문해본 적 없는 남편과 시간을 보내기 위해 에 첫 방문 하게 되어 의미가 컸어요.​ ​다양한 만화 자료들이 한곳에 집중적으로 많이 모여 있는 공간이다 보니까 곳곳에 아이들과 사진 찍을 수 있는 포토존 그리고 짧지만 강렬한 인상을 주는 화장실 벽면에 센스 있는 그림체로 그려져 있어 보는 눈이 즐거워져요.​ ​만화에 대한 본격적인 관람을 하기 전 만화가들의 숨결을 느껴볼 수 있는 공간부터 시작을 하게 되는데요. 한국을 대표하는 만화 작품들의 명장면이나 작가들의 생각에 의해 꾸며진 그림들도 다양하게 접할 수 있어요.​  ​어렸을 때 소풍으로 가던 박물관은 재미 없이 지루하게 시간을 보내고 왔던 기억들이 많은데 ❝ 만화 ❞ 라는 주제라 어린 아이들도 부담 없이 접할 수 있는게 가장 좋은 거 같아요. 한국 만화의 변천사를 보여주는 곳이라 한번 방문 하게 되면 기억에 오래 남을 거 같습니다.​ ​땡이네 만화가게 라는 상호명을 가진 이 공간은 부천 만화박물관에 방문 하신 분들이라면 꼭! 사진을 찍고 가는 대표적인 포토존이라고 칭해도 될 법한 공간이에요. 저또한 남편과 함께 다양한 포즈로 설정샷을 여러장 찍고 내부를 둘러 보았답니다.​  ​1960년대의 만화방을 재현한 땡이네 만화가게는 만화책의 실물을 직접 접할 수 있는 공간으로 자리에 앉아 비치 되어 있는 만화책을 읽어볼 수 있는 곳으로 마련 되어 있어요. 멀리서 보았을 때는 가짜라고 생각 했는데 책을 펼쳐보니 실물이라 재미진 요소 였어요.​ ​직접 만화방을 방문해본 적 없지만 옛날에 판매 하던 먹거리들도 실제 느낌이 나도록 재현 해놓은 모습들이 정말 센스 있더라고요. 어렸을 때 저금통은 집에 무조건 있던 물건 중 하나인데 요즘은 저금통 보기도 참 어렵네요.​ ​박물관이라는 단어를 생각 해보면 오래되고 역사적인 유물, 예술품, 전시 등 오래된 자료들을 수집하고 보존하는 공간이라 따분할 거 같고 지루 하다는 생각을 할 수 있어요. 하지만 만화박물관은 딱딱한 느낌이 아니라 보는 눈의 재미를 더한 공간들이 정말 많아요.​ ​은 주말이 아닌 평일 점심 식사 후 방문 하였는데 조용하게 작품들을 관람할 수 있어서 너무 좋았어요. 넓은 공간에 각자 간격에 맞춰 배열 되어 있고 설명 첨부가 되어 있어서 작품을 쉽게 이해할 수 있어요.​ ​어렸을 때 크레파스, 파스텔 이런 재료들로 미술 수업시간에 꼭 지참 했던 기억도 나고 특히 원을 그릴 때 원하는 크기에 맞춰 쉽게 그릴 수 있는 컴퍼스(저만 아는거 아니죠 ..?) 등 추억 돋는 제품들 너무 많아요 ㅎㅎ ​ ​아기공룡 둘리는 어렸을 때 정말 많이 봐왔던 TV 만화로 아기 공룡 둘리가 고길동 집에 머물게 되면서 생기는 에피소드를 그려낸 우리나라 대표적인 애니메이션이죠. 캐릭터만 봐도 둘리의 대표적인 멜로디, 노래로 흥얼 흥얼 거리게 되요.​ ​지난 만화에 대한 추억들을 더듬을 수 있게 전시가 구성 되어 있고 만화를 매개로 관람객들이 다양한 체험을 할 수 있는 체험존이 꾸며져 있어요. 어린 아이들도 화면 속에 나오는 영상을 터치해서 할 수 있는 체육 공간이 있으니 방문 하시면 정말 재미있는 하루가 될거에요.​ ​한국을 대표하는 만화가들의 캐릭터를 나무 액자에 새겨 의 대표성을 일깨우는 만화가 명예의 나무도 전시가 되어 있어 캐릭터들에 대한 설명과 작가 소개를 한번에 접해볼 수 있어요. 마지막으로 2000년대 이후 디지털 만화, 대표적인 웹툰들을 살펴볼 수 있습니다.​  ​20대 초반까지 웹툰을 일주일에 4~50개씩 봐왔던 저는 점점 시간이 흘러가면서 웹툰에 거리가 멀어졌는데 다시 한번 추억을 회상할 수 있는 경험이 되었던 거 같아서 너무 재미 있었어요.​  ​웹툰 나빌레라는 나비의 날개짓을 꿈꾸는 주인공들의 사연과 그 주인공들이 서로의 부족한 부분을 ❛ 관계 맺음 ❜을 통해 채워나가는 따뜻한 작품인데요. 작년 12월 30일부터 올해 4월 24일까지 기획전시실에서 전시 된다고 하니 관심 있는 분들은 방문 해보시길 바래요.​​지금까지 최초의 한국 만화부터 인터넷을 통해 연재하고 배포하는 웹툰까지 한국 만화의 변천사를 보여주는 한국만화미술관에 대해서 소개 해드렸는데요. 사라져 가는 만화 관련 자료들을 수집하여 보존함으로써 만화에 대한 가치가 조금 더 높아졌음을 느끼게 된 곳이였습니다 !​​​  ​ 
​​​아이들과 가볼 박물관을 찾아보다가눈에 뙇~~!! 들어온 ​​뚜둥~~ 재밌어보이더라구요!!​게다가 부천에 있어서 멀지도 않고~~~호호^^ 그리고 만화라는게 또 아이들이랑은 아주 친밀한 관계잖아욤!?​​그럼 부천  다녀온 사진과 후기 풀어볼게욤~~​​ ​​저흰 지상주차장에 주차를 하고 갔어요나중에 남편이 그러는데지하주차장에 주차를 했음 더 편했겠다~라고 했어요 ㅋㅋ (참고하세욤)​​  ​​대신 외부에서 들어가야했으니뽀로로를 만날 수있었지욤^^큰애 애기때부터 만난 뽀로로♡여전히 어린아이들에게 인기지요~~​​ ​​박물관 입장시방역수칙을 잘 읽어보고 꼭 지켜서관람할 수있도록해요~~~^^​입장!​​ ​​입장료와할인방법 올려드립니다^^미리미리 챙겨서 할인받을 수있는 분은 할인 받으세요!!​저흰 아이플러스카드로 할인 받았어요!!쪼아♡​​​ ​​바로 3층 전시실에 에스컬레이터를 이용해서이동해봅니다^^​​ ​​열여섯살이었지,,,라는 기획전이 열리고 있어요..​위안부를 주제로 한 만화였는데요...아웅.. 제가 열다섯살 딸아이를 키우고있어서 그런지 그냥 보기만 해도 눈물이 그렁그렁맴찢어지는데 혼났어요 ㅠ​​​  ​​소녀의 모습 거울에 비친제 딸과 그리고 할머니..마음이 묘하더라구요.. 그 어린나이에 얼마나 힘들고 외롭고 고통스러웠을지요 ㅠ​많은 생각과 다짐을 할 수있는 전시였구요​​​ ​​​한국 만화의 역사를 담은 전시실로 이어집니다한국만화가 100년이 넘었나봐요~^^만화가의 펜을 모아놓기도 했구요~​​ ​​경성에 부는 근대바람~여긴 신문 삽화 만화들이 전시돼있더라구요풍자와 해학이 담긴 만화들인데흥미로워요^^​​ ​​한국전쟁이 있던 당시에도만화는 계속 이어졌구요:-)​만화의 역사가 상당히 오래되긴 했네요~제가 만화에는 문외한이라..하하;;​​​ ​​땡이네 만화가게에 가면요 ㅋ가게 앞에 공중전화도 있고요전봇대에 기댄 어떤 나이들어보이는 고딩도 있어요ㅋㅋ​​ ​​땡이네 만화가게 안에 있는옛날 만화책들은 열람이 가능하구요^^​​  ​​요렇게 사진 찍기도 좋아요~~레트로느낌 충만한 땡이네 만화가게예요 ㅋ​​ ​​혹시 이 만화 아시는 분 계신가요??보자마자 오스칼이다!!했는데...아니더라구요 ㅋㅋ분명 제목을 봤으나 기억에 없고;;제목과 작가가 하필 제 머리로 가려짐;;​멋진 만화주인공과 한컷!!​​  ​​만화가 그려진 벽에는온갖 캐릭터들이 다~출몰해요 ㅋㅋ​너무 귀엽고 깜찍한 포토스팟인 것같아요^^​​  ​독고탁이랑 우연찮게 가방도 같이 들고 ㅋㅋ너무 자연스러운데욤..?^^​​ ​​저 예전에밍크 윙크 좀 샀어요 ㅋㅋ저기에 연예인 사진이 있었고... 부록때문에도 샀던 것같고 ㅋㅋ​만화잡지보단 부록이 좋아서 샀던 캬캬  ​​오디션과 궁!!!오디션은 제가 또 재미나게 봤고궁은 드라마로 잘~ 봤죠^^​​ ​​만화인 명예의 나무만화가들이 그린 만화컷을 모은 나무모양의 벽장식이랍니다^^​​ ​​만화의 역사는 여기 웹툰까지 이어지네요남편도 큰딸도 즐기는 웹툰!!^^​​ ​​만화작가가 그림 그리다 잠든 ㅋㅋㅋ안찍으면 서운할 것같아서 찍구요!!​​ ​​웹툰작가들이 그림 그릴때 사용하는 클립스튜디오!!저희딸도 이걸 이용해서 제 그림을 그려줬어요^^​​ ​​바로 이 그림이예요^^제가 만항재 눈밭에 앉아있던 사진을만화로 그려달랬더니 이렇게 멋지게 그려줬지요​너무 이쁘게 감사하구롷♡♡​​  ​​잠자는 만화가 머릿속으로 들어갈 수있어요 ㅋㅋ​만화가의 머릿속은 여러 만화정보와 마감으로 가득 차있었죠^^​벽면이 거울로 돼있어서 짧은 미로느낌도 나고 막내가 재밌어했어요​​  ​​엔예쁜 사진을 찍을 수있는 포토존도 많구요만화를 이용해서 체험 가능한 체험존도 몇군데 있으니 아이들과 이용해보세요^^​​  ​​탐묘인간​이라는 카툰갤러리도 있어요기획전시라서 기간이 정해져있구요​​ ​​언니오빠가 탐묘인간 갤러리를 구경하는동안막내는 준비된 활동지에 색칠하고놀고있어요~~^^​입장료가 아깝지않은~~​​  ​​2층엔 만화도서관이 있답니다그앞에서 부부가.. 추태를 부리고..;;;ㅋㅋ물의를 일으켰다면 쏴리~~​​ ​​만화 찢고 나온 캐릭터들이 가득해서사진찍기가 끝없는 향연일 수도 있어요:-)​​4인가족권 15000원+1인 5000원아이플러스 할인 3500원​16500원으로 다섯식구 아주 즐거운 시간 보내고왔어요:-)​아이와 만화박물관 어떠세요?^^​​  #만화박물관 #부천가볼만한곳 #부천박물관 #서울박물관 #서울근교나들이 #실내갈만한곳 #도박물관 #아이와가볼만한곳 #데이트코스 #가족나들이 # #웹툰 
KOREA MANHWA MUSEUM 주말내내 집에만 있자니 너무 답답하고, 야외활동하기엔 미세먼지는 최악이고,,주말이라 실내는 사람이 너무 많을 것같고,, 고민의 고민을 하다가 롯데마트 토이저러스 잠깐 다녀오자하고 나갔는데요,롯데마트 주차장이 한산한 거예요ㅎㅎ 알고봤더니 휴무;;그래서 그냥 집에 갈까하다가 # 이 있어서 잠깐 구경하려고 들렸어요~ 입장료는 일반인 성인은 5,000원인데요,부천시민은 2,500원 할인되더라구요!우리로티는 36개월미만이여서 무료였어요~​ ​신분증 꼭 챙겨가세요~ 저는 여기 올 생각이 아니여서 안가지고 갔는데, 다행히 사진첩에 등본있어서 그거 보여줬어요ㅎㅎ요게 입장권인데요, 아기팔목에 못채우니 엄마나 아빠가 대신 차고있으라고 하더라구요~​ ​전시장이 있는 3층까지 다이렉트로 에스컬레이터를 타고 쭉 올라갑니다^^우리로티는 여기서부터 좋아하더라구요ㅎㅎ에스컬레이터 두번 더 탔습니다ㅎㅎ​  ​여기서부터 관람을 시작하면 되는데요~일단 주말임에도 불구하고, 한 3팀?있었을까요?코스트코갈까? 아쿠아리움갈까? 스타필드갈까? 고민했는데,100번이고 1000번이고 여기 오길 잘했다 생각이 들더라구요^^넓고 한적해서 너무 좋더라구요~​ 전쟁과 만화 ​벽안을 들여다보면 테마별로 되어있는데, 우리로티도 잘 들여다보고 신기해 하는 것 같았어요~어떻게보면, 은 엄마아빠가 더 좋아하는 곳일지도 모른다는 생각이 들더라구요ㅎㅎ​  ​엄마아빠가 보기에도 재미있는데,우리로티 눈에는 어떻게 보일 지 너무 궁금하더라구요~집에만 있는 건 지루할텐데, 집보다야 낫겠지하는 생각이 들었어요~​  ​ 이 시대에 태어난 건 아니지만, 왜이렇게 정겹게 느껴지죠?ㅎ우리로티는 작은 인형들이 티비를 보고있다고 생각하고 있겠죠??​  주말 11시쯤 모습입니다ㅎ주말에 어디가고싶으나, 사람 북적이는 곳이 걱정된다면 여기 드리고 싶어요ㅎㅎ제가 알기로는 부천 영상도시화사업으로 부천영상단지가 개발되는 걸로 알고있는데, 여기도 없어질까요?혹시모르니 #아이랑함께갈만한곳 찾으신다면 요기 얼른 다녀오세요^^​ ​우리로티, 이렇게 큰 책장에 커다란 책이 꽂혀있다고 생각은 못하겠죠?위에 저 캐릭터보고는 안녕이라고 해주더라구요^^요즘 안녕 단어 추가요ㅎ안아달라고 했다가 내리라고 했다가 요구사항이 많았지만, 사람이 없어서 그런지 진땀나진 않았어요ㅎㅎㅎ​ ​신랑이랑 연애할 때도 여기 왔었는데, 아이랑 오니깐 관람하는 시선이 달라지는 것같아요~손잡고 구경하면서 데이트하는 장소였는데,우리로티가 무얼 관심있게 볼까? 요건 재미있어하나? 하는 생각으로 구경하고 왔어요~​ ​대부분 아이랑 오는 가족단위가 많았는데, 한가지 아쉬운 점은 요즘 캐릭터가 없다는 거죠ㅎㅎ한창 우리 로티는 핑크퐁이나, 뽀로로, 타요를 좋아하거든요~이런 캐릭터 있었더라면 몬가 안어룰렸을 것같긴해요~저랑 신랑은 아기공룡 둘리보니 반갑더라구요ㅎ우리 로티도 핑크퐁봤더라면 더 좋아했을까요?ㅎㅎㅎ​ ​ 안에 빈스빈스 카페 있어요~아이스크림 와플 파는 거 아니야?! 너무 먹고싶었는데!! 하고 가봤더니, 음료위주로만 팔더라구요ㅠㅠ 워낙 사람이 없어서 아이랑 함께 두테이블정도 마스크벗고 커피마시더라구요~​  여기여기 정말 포토존인 듯해요ㅎ신랑한테 자연스럽게 우리로티랑 한컷 찍어달라고했는데, 몹쓸사진을 찍어놨더라구요,,그 뒤로 찍어달라는 말 안했네요ㅎㅎ​  ​뒷편으로 만화가의 머리속을 들여다보는 공간도 있는데요,유모차는 금지예요~ 그만큼 길이 좁아요~거울로 되어있고, 야광으로 되어있어서 신기한 곳이였어요~​ ​어지러울 것같았는데 전혀 그렇지 않더라구요ㅎㅎ생각보다 다양하죠?ㅎ원래 집앞에 이런 곳이 있어도 가까이 사는 사람은 더 잘 안가게 되잖아요~아인스월드, 야인시대 세트장 등 아직 안가본 데가 많은데 아직있나요?​   반짝반짝 별을 좋아하는 우리 로티 여기도 좋아하더라구요~색갈도 바뀌고 은은하게 반짝반짝거려서 너무 예쁘더라구요~​ ​체험하는 공간도 있어요~스크린에 나오면 따라하거나 야구공을 받거나 약간 닌텐도 위?라고 생각하시면 될꺼같아요ㅎ​ ​구름과 천둥번개 치는 모습도ㅎㅎ​ ​이제 출구로 나가려고하니 아이들이 많이오더라구요~주말이여도 부담없이 다녀오기 좋은 곳같아요!!#아이랑함께가볼만한곳 찾는데, 미세먼지 많은 날 야외활동이 어렵고, 코로나 걱정에 키즈카페나 쇼핑센터는 붐빌 것같아 걱정된다면, #부천만화박물관 여기 드려요~​  Heidi님과 떠나는 일상여행 : 네이버 블로그안녕하세요 로티맘이예요^^ 카테고리별로 보시면 편하답니다~blog.naver.com ​​opyrightⓒ 2021 Heidi. All Rights Reserved 
개인적으로 윤서 낳기 전에는 뮤지컬이나 연극을 좋아했어요 그래서 아직 윤서가 어릴 수도 있지만 공연 같은 것도 함께 하고 싶은 것 같아요! 어릴때부터 이것저것 경험을 시켜주고 싶은 마음도 있고요​누가 내 머리에 똥 쌌어 공연을 보고 왔는데요 처음 뮤지컬을 접하는 아이들도 즐겁게 관람할 수 있는 공연 같아요!윤서는 벌써 세 번째 보는 뮤지컬이네요 (첫 번째 신데렐라, 두 번째는 시크릿 쥬쥬 공연이에요)​​  공연명 : 2022어린이 베스트셀러 뮤지컬 누가 내 머리에 똥 쌌어 (부천)공연 기간 : 2022년 4월 30일(토) ~ 2022년 5월 8일(일)공연 시간 : 매주 토 일, 공휴일 - 11시, 1시, 3시관람 시간 : 50분장소 : 부천문의 : 032-612-8883   아이들의 베스트셀러 누가 내 머리에 똥 쌌어 책을 뮤지컬로 옮겨놓은 공연인데요 윤서도 요즘 한참 똥똥똥.. 똥을 그렇게 좋아하더라고요 그래서 관심 있게 보고 있던 중 가까운 부천만화박물관에서 공연을 한다길래 예약을 했답니다 원래는 주말 공연을 예약하려고 하다가 5/5 어린이날 공연도 있길래 혹시나 자리가 있나 찾아봤더니 앞자리가 있는 거 아니겠어요! 특별하게 어린이날은 일정이 없어서 공연을 보면 좋을 것 같아 예약 고고!​​​  정말 사람이 많았던 어린이날-작년에도 놀러 가려다가 어린이날은 어디 나가면 안 되겠구나 느껴서 일정을 잡지 않고 있었거든요 윤서가 좋아하는 공연을 한편씩 보는 것도 좋을 것 같다고 생각했어요! 누가 내 머리에 똥 쌌어 공연장은  입구로 들어가셔서 오른쪽에 있는  공연장이에요 ​​  공연 15분 전부터 입장 가능하고 티켓 교부는 1시간 전부터 가능하답니다 맨 앞자리라 좋기도 하면서 고민이 많았어요 조카들과 공연을 잘 다니는 친정 언니에게 물어보니 무조건 앞자리를 하더라고요! 누가 내 머리에 똥 쌌어 공연도 먼저 본 언니인데-다른 공연장이었지만 두 번째 자리에 앉았었는데 무조건 앞자리로 가야겠다 생각을 했다고 해요! 앞자리에 누군가 앉을지 모르니 아이들이 불편하게 볼 수 있는 상황이 올 수도 있데요 ​​ 귀 얇은 저는 그 말을 듣고 맨 앞자리로 예약! 한 사람은 띄어 앉아야 하는 공연이라 두 명 자리만 끊을까 하다가 윤서랑 같이 보고 이야기도 나누고 싶어서 세 자리를 예약했어요 정가는 30,000원, 기본 할인 18,000원인데 저희는 다인석 할인으로 16,000원으로 인터파크에서 구매했답니다(1인당 가격)​​​  공연을 보기 전에 누가 내 머리에 똥 쌌어 책을 읽어주고 싶어서 정말 애를 썼어요 친정 언니가 가지고 있었지만 친정에 들릴 타이밍이 안돼서 주변에 지인에게 빌리려 했지만 실패, 도서관도 회사때문에 이용 불가능 ㅠㅠ그러다가 안 사실인데 인터넷 검색창에 검색 후 PPT 자료를 얻을 수 있었어요! 인쇄를 해가서 윤서에게 읽어주었답니다 ​부천에서 우리 아빠가 최고야 공연도 6월에 있네요! 저희 집에 있는 책이라 반가운! 이 공연도 한번 고려해 봐야겠어요:) ​​  공연장 앞에 아이들과 책을 보며 대기할 수 있는 공간이에요- 부천만화 박물관은 예전에 윤서가 어렸을 때 방문한 적 있는 곳이기도 한데요 이날은 어린이날이라 진짜 사람이 많았어요 그래서 저희는 공연만 보는 걸 목적으로 했어요 ​​ 아이와 공연 때 필수품 키높이 방석! 이건 꼭 챙겨주시고요!​​  아빠랑 맨 앞자리에 앉았어요! 윤서는 첫 앞자리라 어색한 듯했어요 이날 윤서의 컨디션이 안 좋아서 좀 힘들었거든요ㅠㅠ 이렇게 앉아있다가 나중에는 아빠 무릎에 앉았고 엄마는 윤서 자리에 앉아서 관람했답니다 ​​ 저 같은 경우 대학로 소극장을 많이 다녔기 때문에 공연 같은 경우 맨 앞자리에 앉으는 걸 좋아했어요 제일 가까이서 보면 배우들의 표정, 행동 하나가 더 잘 전달되기 때문이에요 오랜만에 앞자리에서 공연이라 엄마도 신기하더라고요 무대가 높으면 앞자리에 앉았을 때 목이 아플 경우가 있는데 부천만화 박물관 공연장은 무대 높이가 낮은 편이라 앞자리 드려요 ​​​  공연을 마친 후 친구들과 사진을 찍는 시간인데요 코로나로 인해 포토타임을 가질 때 찍은 사진이에요 윤서랑 같이 사진을 찍어주고 싶었는데 윤서의 거부로 이렇게만 남겨봅니다 아빠 50분 동안 수고했어요!​​   공연을 본 소감은 컨디션 안 좋은 윤서가 까르르 웃기도 하고 재미있었다고 이야기해주었어요 어린아이들을 위한 공연이지만 아빠가 더 신나게 웃고 있더라고요 (?)같이 보는 어른들을 위한 웃음 포인트도 있어서 저도 재미있게 보았답니다 ​간단한 이야기지만 아이들과 소통도 하면서 즐겁게 이야기를 풀어나가는 누가 내 머리에 똥 쌌어 뮤지컬!윤서도 공연이 재미있었는지 "누가 내 머리에 똥 쌌어!"라고 물어보기도 하고 똥똥똥 거리네요 ㅋㅋㅋ윤서는 똥파리가 제일 재미있었다고 해요 ​   포토타임일 때 배우님들의 모습! 영상으로도 남겨보고요 ​​  아빠 품에서 나오질 못하는 윤서에요~​   그래도 공연이 끝나고 조금은 컨디션이 나아졌는지 전시물 앞에서 사진을 찍고 싶다고 하더라고요 ​​  이것은 엄마가 시킨 게 아니고 윤서가 찍어달라고 해서 찍은 사진입니다?표정은 무척이나 뚱해서 변명해 보았어요 ㅋㅋㅋㅋ​누가 내 머리에 똥 쌌어 공연을 고민하시는 분들! 내용도 간단하고, 아이들과 어른들에게도 웃음 포인트가 있어서  첫 뮤지컬로도 좋을 것 같아요! 윤서에게 아직 안 물어봤지만 저희 조카는 시크릿 쥬쥬 뮤지컬보다 누가 내 머리에 똥 쌌어 뮤지컬이 더 재미있었다고 했데요(?)이상 윤서네 어린이날 누가 내 머리에 똥 쌌어 뮤지컬 포스팅이었습니다 ​  
안녕하세요~ 기나긴 설 연휴에 집에만 있기는 답답해서 집 근처 에 다녀왔어요.​옛 추억을 느끼고 만화책도 볼 수 있어 어른은 물론이고 부천 아이와 가볼만한곳으로도 너무 좋아요!​저희에게는 익숙한 곳인데 잘 모르시는 분들을 위해 의 기획전시, 주차, 요금을 소개해 드리려 해요. 도 부천시 길주로 1 은 7호선 삼산체육관역 근처에 있어요. 주차는  야인시대 공용주차장 이용하시면 기본 30분, 400원 추가이고요,입구에 들어오셔서 왼쪽으로 올라가시면건물 뒷편에 작은 주차장이 있어요.여기는 무료에요^^ 오른쪽 사진에 있는 건물 뒤에 주차장이 있어서 주차를 하시고 건물 아래로 내려오시면 되요.그럼 왼쪽의 건물이 보이는데 여기가 메인이랍니다^^ 관람시간 10:00 ~ 18:00관람요금일반권 5,000원, 가족권 (성인2+어린이2) 15,000원이고요.부천 다자녀는 무료에요^^야외광장  박물관 앞 야외광장에서 사진도 찍고 잠시 뛰어놀아도 좋아요.  저희 아이들이 좋아하는 커다란 펜타스톰이 있어요.지나갈 때마다 이야기 한답니다^^  둘리 미끄럼틀은 작지만 오르내리는 거 참 신나요~ 박물관 내 1층 매표소 옆에 기념품샵도 생겼더라구요.아기자기 구경하는 재미가 있어요.  오른쪽으로 가면 상영관이 있어요. 저희는 이용해 보지는 않았네요.상영작도 주기적으로 바뀌는 것 같더라구요. 현재 상영작은 아래와 같아요.​요금은 상영작마다 차이가 있더라구요. 입체상영은 1,000원. 애니매이션은 10,000원 정도에요. 상영작마야2바다탐험대 옥토넛: 해저동굴 대탈출안녕 자두야: 제주도의 비밀​상영관 옆에는 작은 카페도 있어요. 기획전시의 좋은 점이 기획전시가 있어서 주기적으로 새로운 전시가 있다는 점 같아요.이번에 가 보니 2가지를 하더라구요. ​또 매 전시때마다 아이들이 그림을 그릴 수 있는 환경을 마련해 주어 좋아요.그래서 부천 아이와 가볼만한곳으로 하는 거랍니다.​2022 송구영신 카툰전- 호락호락 2021. 12.28~ 2022.2.27  첫번째 기획전시는 호락호락이었어요. 곳곳에 호랑이 그림이 가득~  예쁜 그림들이 전시되어 있으나 아이들 때문에 감상 못 하고 휘리릭~   이벤트로 스크래치페이퍼도 잔뜩 주셔서 집에서 해 보았어요.​나빌레라2021.12.30~ 2022.4.24 두번째 기획전시는 드라마로도 방영했던 나빌레라 였어요. 1층과 2층 두 군데서 전시하고 있었어요.   드라마 포스터와 한 장면을 보여주기도 했고요.  연극도 있었나 보더라구요.  여기서 붓펜을 처음 사용해 보았어요~ 다양한 재료까지 준비해 주시다뇨!  전시보다는 여기서 저희 아이들은 시간을 더 보냈네요 ㅎㅎ 부천 아이와 가볼만한곳으로 딱이죠?  여기부터는 2층에 있던 전시에요. 2층은 웹툰을 소개했더라구요.  상설전시기획전시 옆에는 상설전시관이 있어요. 여기는 꼭 표가 있어야 들어갈 수 있답니다.  만화란 무엇인가   만화가들이 쓰던 펜부터 만화책의 역사를 한 눈에 볼 수 있어요.    여기는 옛 분위기 물씬 나죠~ 예전 만화방을 표현한건가봐요. 저에게도 낯선 풍경이네요 ㅎㅎㅎ   저는 에 왔을 때 이게 제일 좋았었는데요. 초등학교 때 한창 보던 만화잡지가 어마어마하게 크게 있어요.  입체 상영관입체상영관도 있어서 따로 구입하시고 보실 수 있어요. 만화가 명예의 나무3층으로 올라가는 길에는 명예의 나무도 있고 다양한 웹툰도 손으로 돌려가며 볼 수 있어요.   3층에 도착하면 웹툰에 대해서 자세히 전시되어 있어요ㅛ.예전에는 일반만화에 대해 있었는데 시대가 바뀌다 보니 여기도 웹툰 위주로 되어있더라구요.  만화가의 머릿속  아이들이 가장 재미있어 하는 만화가의 머릿속 미로탐험이에요~  조선왕조 실톡   조선왕조실톡이라는 만화가 있나봐요. 그에 대한 전시관이에요.세종대왕에게 질문하면 답변도 나와요 ㅎㅎ아이가 글을 읽을 수 있으면 더 재미있을텐데 말이죠^^  체험관으로 이동할 때 만화캐릭터 별자리가 신선했어요^^   여기서는 만화 관련 다양한 체험을 할 수 있어 부천 아이와 가볼만한곳으로 좋아요!​공포의 외인구단  공 던지는 걸 무척 재미있어했어요^^  만화포토존도 있어 기념사진도 찍을 수 있어요. 요금은 1,000원이에요.  제3기획전시실이 있었는데요.  라이트박스 위에서 그리는 또 다른 체험을 하고 왔답니다. 캐릭터 위에 종이를 올리고 그려 색칠하는 거에요. 열람실2층으로 내려가면 열람실이 있어서 직접 만화책을 볼 수 있어요.아이가 없을 때는 신랑과 여기 와서 만화책만 보고 가기도 했는데요, 지금은 쉽지 않네요 ㅎㅎ​일반열람실  여기는 어른들이 보는 일반열람실이에요.  영상열람실 영상열람실에서는 예약하면 디비디나 다양한 영상물도 볼 수 있어요.​아동열람실    저희는 아이들과 아동열람실에 갔는데요. 사람이 없어 여유롭게 보고 왔어요.why책을 처음 접해 본 아들이었습니다. 독서까지 할 수 있다는 점에서 부천 아이와 가볼만한곳으로 시간을 잘 보낼 수 있죠~   1시간 정도 구경 후 밖에서 산책하며 놀았어요.벤치도 만화캐릭터로 되어 있어 귀여워요^^​이렇게 부천 아이와 가볼만한곳으로 의 주차, 요금, 기획전시에 대해 소개해 보았어요.전시 뿐 아니라 다양한 체험을 할 수 있어 아이들과 반나절은 보내실 수 있을 거에요^^​부천의 또 다른 아이와 가볼만한곳! 자연생태박물관 식물원 수목원 한번에 부천 아이와 가볼만한곳날씨가 갑자기 추워졌어요ㅠ.ㅠ 오전에는 집에 있다가 오후에는 가까운 부천자연생태공원에 다녀왔어요. 식...blog.naver.com 과 가까워요~ 부평굴포누리 기후변화체험관 인천 아이와 가볼만한곳인천 아이와 가볼만한곳 부평굴포누리 기후변화체험관 다양한 체험부터 놀이터까지 한번에~ 친정이 부평 삼...blog.naver.com ​ 
휴일을 맞아 부천 에 다녀왔습니다.만화라고 해서 아이들위주의 박물관인줄 알았는데 박물관답게 아주 오래전 만화부터 현재까지 다양하게 전시되어 있었네요 입장료는 어른2, 초등학생2명해서 15,000원.. 여러 할인서비스가 있는데 아쉽게도 저희는 아무것도 해당이 안되서..ㅠㅠ​어렸을적 만화를 그다지 좋아하지는 않아서 아는 만화는 많지 않았네요.. 거의 70%정도가 예전만화 위주라 아이들은 멀뚱멀뚱.... 만화가게가 있네요.. ㅎ 정말 오랜만에 보는 만화가게.. 공중전화... 아이스크림통... 솔직히 아이들은 크게 공감대가 없고 저만 여기저기 사진찍고 다녔네요......ㅎ ​ 예전 공중전화... 다이얼...ㅋㅋ  이곳은 예전 정기만화책.. 보물섬은 제가 어렸을때 보던 만화책이였는데..매월 나왔었지요.. ㅎ 오늘 아이들보라고 온건데.. 왜.. 이런것만...ㅋ ㅎㅎ 조형물은 참 많았어요.. 로봇찌빠..ㅋ 기억이 새록새록 납니다. 내가 우리아이들 만할때 만화였는데... 저렇게 조형물이 만들어져 걸려있네요 헉... 이건 요즘 인기있는 오징어게임.. 우리나라 오래전 놀이라고 하는데 솔직히 전 오징어게임이란것을 처음 보았네요.아마도 저 어렸을때보다도 더 이전의 게임인거 같아요 길창덕작가님 만화인거 같은데 제목은 기억이 잘 안나네요~~ 이리봐도 저리봐도 만화박물관입니다... ^^;; 그리고 솔직히 볼것은 그리 많지는 않았어요  마지막에 들린 만화도서관.. 만화책을 빌려서 볼수 있습니다. 아이들도 어른들도 앉아서 보는분들이 많네요저희 가족은 만화책은 별로 좋아하지는 않아서..... 간단히 둘러보고 나왔네요~  ​부천 .. 솔직히 아이들과 가는건 드리지는 않습니다.위에 말씀드린대로 애니메이션센터와는 다른 말 그대로 만화책위주의 만화박물관입니다.그것도 아주 오래전.. .처음 만화가 우리나라에 도입된이후부터의.....저도 잠시 만화라고 해서 애니메이션하고 헷갈렸는데 만화입니다 ^^만화를 좋아하시는 분들이라면 좋아하실거 같네요~~~​이상  후기였습니다..​# ​ 
위치 부터 찍고 갈게요.​ 주차장도 부천시 길주로 1 오늘은 부천시에 있는 입니다  주차를 위해 안으로 들어가면 왼쪽에 한국만화영상진흥원 / 이란 표지가 보입니다. 딱봐도 눈에 확 들어옵니다. ​ 여기서 주차는 ... 아래 보이는 입구 쪽으로 들어가시면 돈 내야합니다. 절대 들어가지마시구요.왼쪽으로 들어가셔야합니다.​​  주차장에 들어오시면 지붕이 있는곳과 없는곳으로 나눠지구요.이왕이면 지붕 있는곳으로. 저 건물이 박물관 건물 아닙니다. 일단 주차하시고지붕이 있는 주차장으로 가시면   가는 계단이 보입니다. 계단으로 내려가시면 됩니다. ​ 계단 내려가시면 우와 같은 건물이 보이구요. 저 건물이 바로 입니다. ​ 부천시 주민은 할인되는걸로 알고 있습니다. 저희는  아니라서 ㅋㅋㅋ​ 3층과 4층이 유료 전시관입니다. ​ 돈을 내야 3층 4층에 갈 수 있습니다. 매표소 앞에 3층으로 가는 에스컬레터가 있습니다 그걸 타고 올라가면 안내하시는 분께서 표 검사를 하십니다 여기는 표가 팔찌형입니다.  Previous imageNext image 나빌레라가 1층과 3층에 전시되어있었습니다. 저는 처음 들어보는데. 와이프는 다 알고 있더라구요. 웹툰 / 뮤지컬 / 드라마로 나왔었다고 합니다. ㅠㅠ​근데 왠지 내용이 슬퍼보이는건 .. 왜일까요.. Previous imageNext image 사진 몇장 더 올려봅니다.​아래는 박물관 사진입니다. 제가 좋아하는 꺼벙이도 있습니다. ㅋㅋㅋ​굿​ Previous imageNext image 한국 만화 역사를 볼 수 있습니다. 만화 좋아하시는분들이라면 한번쯤 가보시길 드립니다.​ Previous imageNext image 아주 옛날 만화에 대한 자료도 있습니다. ​ Previous imageNext image 전쟁과 만화에 대한 내용도 있었구요​ Previous imageNext image 옛날 만화가게의 모습도 볼 수 있었습니다. ​ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image 다들 기억나시나요. 보물섬, 소년챔프, 아이큐점프.. ㅋㅋㅋ  댕기는 모르겠네요. 아 정말 추억이 ㅠㅠ​아재인가요. ㅠㅠ​ Previous imageNext image 4층으로 올라가는 길입니다. 4층에는 웹툰관련이라고 하네요.  Previous imageNext image 4층에 올라가서 왼쪽에 보시면 큰얼굴이 있습니다. 거기에 왼쪽에 문이 있구요. 작가의 생각을 표현한것 같습니다. 미로도 있구요. 일정표도 있고. 여러가지 생각들이 있었습니다. ​개인적 생각으로는 작가님뿐만 아니라. 일반인도 비슷하지 않을까요. ​  제일 좋아하는 꺼벙이 ㅋㅋㅋ 굿​ Previous imageNext image 2층에는 만화도서관이 있습니다. ​자 이제 그만 밖으로 나가 볼까요?​ Previous imageNext image 박물관 앞에 어린이들이 좋아하는 또봇이 있습니다. 여기서 사진한번 찍어줘야합니다. 필수 코스...​이러저리 둘러보다 보니 한두시간이 금방 가더라구요. ​위치 찾기도 쉽고 주차장 무료에다가 바로 뒤에는 한옥체험마을인가 하는곳도 있습니다. 코로나로 인해 계속 닫아 놓은건지 아니면 제가 간날만 닫은건지는 모르겠습니다. 암튼​내 돈 주고 내가 입장권  발권하고 그런지 더 잼나고 알차게 보낸것 같습니다.  
추억 돋게 하는 부천  (사진 많음 주의)​​​​ 아쿠아리움 방문 이후 근처에 있는 이곳으로~​​​​ 엘리베이터 안​​​​​ ​​​​​ 꺄악, 신일숙 작가님 그림~~옛날 옛적에~~​​​​​ 캬... 정교하다아아아아~ 넘나 지니 스타일 +_+안녕하세요, 아주머니~못난이 인형, 울 집에도 있었드랬지 ㅎㅎ껌이라면 롯데~ 롯데 껌~~~추럭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딱지!!! 옵하!! 거기서 뭐햇!!! ​​​​​ 우ㅓ매... 나의 밍크 그리고 윙크... ♡​​​​​​ ​​​​​ 천계영 만화, 안 본 사람 없쥬? 중딩 때 나도 갔었지 ㅎㅎㅎ​​​​​ 이상하게 만화책은 즐겨 봤는데, 웹툰은...이건 영화 버전을 먼저 만났지!​​​​​​ 마감의 압박, 나도 자~알 알지요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 장발 오빠, 안뇽~​​​​​​ 왼쪽에는 만화 도서관이!!!!아아아아아~~ 쏘리쥘럿!!! 내 사랑 블루!!!!! 너무너무 좋아해서 노트랑 수첩 등등 다 샀는데 ㅎㅎ이 오빠를 나도 좋아했드랬지 ㅎㅎ최고, 인정!!!!!천계영 만화책을 끝으로 더는 보지 않은 만화책...책 좀 읽고 가야지~ 딸아이가 잠든 사이에... ​​​​​​엄마 몰래 언니랑 만화책을 빌려서 스텐드 등을 켜고 숨죽이며 읽던 날... 만화책 보면서 먹는다고 사놓은 과자는 봉지도 뜯지 않은 날이 허다했다. 왜? 만화책을 펼치면 완전히 빠져들어서. ㅎㅎ​​<BLUE>, <점프트리 A+>, <금니는 싫어요> 등을 쓴 만화가 이은혜 님을 직접 만나고 싶어서 방울토마토를 사들고 집으로 찾아간 날... 아쉽게도 외출했다며 문하생(문하에서 배우는 제자)이 <BLUE> 그림이 그려진 엽서, 노트 등을 선물로 줬다... ​​만화 페스티벌에서 만화가 허영만 님과 이은혜 님(이날 드디어 만남!)의 싸인을 받은 날... 받은 싸인을 코팅까지 했다.​​소장하고 싶은 만화책을 구입해 책 포장까지 하며 애지중지했던... 구입한 단행본 : 이은혜 님의 <BLUE>, 이미라 님의 <사랑입니까?>, 천계영 님의 <오디션>, <언플러그드 보이>(中文版)​​아, 만화박물관에 오니관련 에피소드가 주마등처럼 흐른다...​​추억을 소환하고픈 분들,방문을 강력 합니다! ​​​​​​​​​ 도 부천시 길주로 1 무명작가지만 글쓰기로 먹고삽니다 저자이지니출판세나북스발매2021.04.10. ​​​​  
부천 만화박물관 방문후기​ ​오랜만에 혼자만의 평일 외출-평일에 쉬는 날이 있으니 이런건 좋네요언제든지 내가 가고싶을 때어디든 지 갈 수 있다는 거~​이번에는 뚜니씨를 기다릴 겸근처의 샵에 들러 네일을 했었는데,그 김에 근처에 있었던 부천 만화박물관을다녀오게 되었답니다 :)​ 도 부천시 길주로 1 ​부천 만화박물관은대중교통 이용 시 7호선 삼산체육관역4번출구로 나오시면되고,주차공간도 굉장히 넓어요.​ ​입구에서 우리를 맞이해주었던 전차-부천만화박물관이 있던 자리에예전에는 야인시대 세트장이 있었는데,그 때 있었던 다른 세트장은 모두 철거하고몇 남아 있지 않은 그 때의 흔적인 것 같아요.(혹시라도 제가 틀린게 있다면 댓글주세요!)​ ​만화박물관 입구에 있었던노는게 가장 좋은 뽀로로~​ ​만화박물관으로 입장!​ ​성인기준으로는 입장료 5천원음, 간혹 부천시민의 경우할인혜택이 있는 곳도 있었던 것 같은데여기는 그런건 없었던 것 같아요.​어차피 저는 인천러라애초에 혜택은 없었습니다  ​입구에는 전시체험지가 비치되어있고체험지에 따라 색칠놀이라던가다양한 체험놀이들이 있었어요!​ ​1층에는 매표소와 상설관람장그 외 카페, 모유수유 실 등부대시설이 마련되어있고,전시장은 3층, 4층이에요.​1층 상영관에서는(자막)귀멸의 칼날: 나타구모산 편(자막)귀멸의 칼날: 주합회의·나비저택 편이렇게 상영중에 있다고 합니다 :)​ ​3층 상설전시공간에서 진행중이던만화, 드라마를 담다는2021년 07월 24일 ~ 2021년 11월 24일까지이고, 항상 같은 테마로운영이 되는 게 아니라 수시로 변경이 되나봐요!​ ​1950년대부터 1999년까지 발간되었던만화작품의 원화와 휘귀단행본 등박물관의 소장만화를 전시해놓았는데요.​  ​직접 용지에 스케치하고,그 위에 펜작업과 먹칠, 톤작업그리고 식자작업까지 하나부터 열까지수작업으로 해놓은 원본 원고를 보다니!​만화로 발간된 것들만 보다가직접 작업한 원화를 보니뭔가 가슴이 웅장해지는 이 기분!​ ​곳곳에는 작품 전시말고도다양한 볼거리들을 마련해두었는데,각각의 만화가들의 개성이 느껴지는 펜대들전용펜대부터 모나미볼펜 등 등만화가들이 직접 사용했던 펜대와 수북히 쌓여있는 펜촉들을직접 볼 수 있었답니다.​ ​한국만화의 역사를 소개하는 곳들이이 곳 저 곳 다양한 형태로 준비되어있었는데,​ ​요렇게 그냥 보기엔 단순한 구멍같지만안을 들여다보면 시대별 만화가어떤식으로 대중들에게 알려지게 되었는지미니어처로도 재연해두었어요 ~​ ​추억의 만화가게-물론 저는 만화방 세대지만요...ㅎ​ ​뭔가 여기서 짜장면 한그릇하며만화를 봐야할 것 같은 느낌...​실제로 매대에 꽂혀져 있는 책들은실제 만화의 사본이기 때문에앉아서 열람이 가능했답니다!​ ​작가의 화구들과길창덕 작가의 담배와 편지도전시되어 있었어요.​ ​그간 한국에서 출판되었던만화책들을 대형모형으로 만들어한 공간을 장식해두었는데요.​저는 매달 나오던 월간지인밍크/챔프를 보던 세대라 더 반갑더라구요!그 때 그시절에 만화책을 사게되면월간지로 되어있는데, 한개의 만화가 아닌여러작가들의 만화를 드라마처럼분량조절을 해서 (딱 중요한 순간 끊는 ㅋㅋㅋ)다음달을 손꼽아 기다렸던 기억이 있네요.​별책부록으로 사은품도 제공되기도하고,가끔씩 작가들의 스티커나다양한 굿즈들도 제공되기도 했답니다.​ ​한국만화 역사의 한 페이지를장식하고 있는 다양한 만화속의캐릭터를 만나볼 수 있는 공간​입체상영관도 있었는데,지정된 시간대별로 사영되므로,사전 예약한 뒤 방문하는 것을 드려요​ ​만화의 변천사를 알 수 는부천 만화 박물관-대망의 마지막은 웹툰이에요.​  ​대형마우스를 조작해보면만화들이 정말 움직이는데, 저는 하일권작가의 목욕의신을제일 재밌게 봤던터라 요 것으로 초이스!​ ​오르막길을 따라 올라가다보면다양한 웹툰들을 만나볼 수 있어요.​웹툰의 원조라고 볼 수 있는 파페포포메모리즈저의 20대를 함께 했던 다음웹툰의 강풀작가그리고 현재의 웹툰들까지 만나볼 수 있었답니다.​ ​만화작가의 머릿속을 들여다볼 수 있는공간이라고 해서 들어갔는데,나머지는 직접 가서 확인해보시길 :)​ ​이렇게 3층 4층의 관람이 끝났어요.​저는 2층의 도서관도 이용해보았어요.평일이라 사람이 없어서굉장히 조용했고, 편하게 이용할 수 있었어요.​ ​핑구씨도 한 때는 만화가의 꿈을 꿨던터라꿈많았던 초,중,고등학교 때그 때 그 시절의 나로 돌아간 것 같은기분이 들어 너무 즐거웠던 부천 만화박물관!​흔히 박물관이라고 하면 언제 가도 같은 전시로두번은 안가게 되는 곳이 대부분인데부천 은 주기적으로전시테마를 바꿔가며 운영하니,다음번 전시가 궁금해지는 그런곳이었답니다!​  #내돈내산 #서이추환영 
​​​  ​부천 놀거리, 빼놓으면 섭한​​ #우리동네였더라면 #부천가볼만한곳 #어른들도좋아할곳​​  ​ 도 부천시 길주로 1 ▪️운영시간 | 10:00 - 18:00▪️휴무일 | 매주 월요일▪️주차 | 가능(무료)▪️입장료 | 일반 5000원  ​​  ​늦은 오후시간에 가서인가? 주차 자리도 널널했다.주차장에 주차하고 오른쪽 내려가는 계단을 따라 이동하면 둘리도 보이고 -​ ​부천의 명물, 대한민국의 자랑 이 보인다.​ ​1층 - 4층까지 있는데 다 둘러보려면 넉넉잡이 1시간 30분은 잡아야하고 만화도서관까지 여유롭게 이용하고 싶다면 최소 3시간을 한다.​책 읽다 18시 돼서 강제로 나갔다. 따흑…다음에 또 갈거에요.​ ​부천 만화박물관 관람료는일반권 5000원, 가족권 15000원, 단체권 4000원이다.그치만… 2층 만화도서관만 이용시에는 무료라는 점!진짜 조만간 또 간다….​ ​아무생각 없이 2층으로 갔는데 1층에 있는 뮤지엄샵 옆 데스크에서 입장권을 발권하면 된다.​  ​1층부터 보니 나빌레라 전시 중이다.웹툰으로 정말 재밌게 보다가 못 봤는데(키룩) 전시로 만날 수 있어서 좋았음​ ​감동적인 나빌레라​ ​따흑따흑​  ​이게 웹툰이 원조인데 드라마, 연극 등 여러가지로 각색됐다. 한쪽에서는 연극 대본을 볼 수 있었다.​ ​딩초들을 위한 색칠공부도 있었음근데 성인들도 하고 있었던…!​나도 하고 싶었지만 시간이 촉박해 패스​​  ​ 2층으로 올라가기​  ​한국만화의 역사를 쭉 알 수 있는 공간이었다.한국전쟁 전 만화부터 현대 웹툰까지-! 추억이 몽글몽글한 전시장!!!​ 초딩때 열심히 보던 궁​ ​역대만화가들의 펜을 볼 수 있었는데 그 중 눈에 띄는 건 천계영 작가님의 마우스였다.​ ​대단하셔…​​  ​  ​찐 옛날만화부터 있어 엄마아빠랑 와도 각자의 추억을 느낄 수 있겠거니 생각했다.​   ​몇십년 전 만화가게를 재현해놓은 공간이 있었다.사진 찍기 좋았음​게다가 벽에 있는 만화책도 읽을 순 있었다.​  ​ 너 눈이 너무 무서운거 아냐…​   ​뒤로 넘어가니 이제 슬슬 내가 아는 만화책들이 등장한다.​  ​웹툰까지 나왔을땐 너무나 반가웠다.한때 사람들을 공포로 몰아넣은 옥수역귀신까짘ㅋㅋㅋㅋㅋ 그때 얼마나 깜짝 놀랬던지​근데 만화박물관 버전에는 귀신이 깜짝등장 하지 않았다.​ ​롯데월드 거울의 방 같은 <만화가의 머릿속>​신기했는데 어린이들과 온 관람객들은 자기 자식들 관리 좀 필요한 듯 싶다. 소리지르고 난린데 방치하는 부모가 꽤 있었기 때문주제가 만화일 뿐이지 놀이터가 아니고 박물관인데 말이다.​ ​직접 참여할 수 있는 다양한 체험공간도 있었다.쪼금 허접하긴 해도…! 흥미로웠다.​​  ​ 대망의 만화도서관​어른이 뽑은 부천 만화박물관의 꽃.만화도서관이다.​흑백만화책 없는거 빼고 다 있는데 심지어 무료?​ ​하… 다음번에 가서 정주행해야지….벌써 아른거린다.​​ 도 부천시 길주로 1 ​ 
부천가볼만한곳/가족나들이/가족산책  2021.10.07 새싹의 일상 포스팅 Start​​ 부천상동호수공원/상동호수공원도 부천시 길주로 16도 부천시 길주로 1   ​부천가볼만한곳 상동호수공원 케어가든이 있어요.1·3세대와 각 계층별 통합돌봄 맞춤형 치유프로그램을운영하는 친환경 힐링체험공간이라고 해요~​가족화목교실, 매실원, 포도원, 숲속문화교실, 창의놀이교실이 있지만..지금은 코로나19로 인해서 운영을 안하고 계시더라구요!빨리 코로나가 종식되어서 가족나들이나 가족산책하기 좋은 장소가 되었음 하네요.​​​   ​​부천상동호수공원 산책하다가 ...바로 옆에 계단이 있어서 올라가보니까 저 멀리 이 보였어요~~​약 5~6년 전에 간 적 있는데 추억 돋더라구요!추억을 회상하면서 한국만화영상진흥원 쪽으로 걸어갔어요.​​​​   ​"엄마찾아 삼만리" 작품은 엄마를 찾아 전국을 끝없이헤메이는 주인공 금준이의 애절한 이미지를 조형적으로 표현했어요.​"일지매"작품은 70년대 고우영의 작품으로 오락성 뿐만 아니라역사성도 비중 있게 다루고 있다고 하네요.​​​​  ​만화박물관 5~6년 전에 왔을땐 사람들이 엄청 많아서발 디딜틈이 없었는데 지금은 코로나때문에 한적했어요.​한옥체험마을도 거리두기 시국으로 인해서 관광객 입장을제한하고 있어서 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ​​​​   ​아쉬운 마음을 달래며 주변에 있는 다양한 캐릭터들을사진으로 담아봤어요.​그 중에서 제가 가장 좋아하는 캐릭터는 뿌까에요.뿌까 옆에서 사진을 찍고 싶었지만 바로 옆에 어떤 분이 앉아계셔서 찍지 못하고캐릭터만 사진으로 찰칵~!​​​​   ​박기준, 조항리, 김성환 등 만화가들의 핸드프린팅이 있어요.손을 많이 사용하는 만화가분들이라 그런지 손바닥에 고생한 흔적(?)이 보이시더라구요~제 손을 맞대어보면서 시간을 보냈어요 ㅋㅋㅋ​​​  ​만화캐릭터들을 보고 있으면 왠지 동심으로 돌아간 것 같았어요.이랑 한옥마을 옆에 식당 건물 외관이 멋있어서사진에 담아봤는데 여기 검색해보니 맛있어 보이더라구요~소고기 전문점인것 같던데 ㅎㅎ 궁금해지네요.​​​​  ​다시 부천상동호수공원으로 넘어와서 걷고 있는데 어디서 많이 보던 도로가 보이더라구요~​저희 집에서 부천 갈때마다 늘 지나가는 도로에요.위에서 쳐다보니깐 느낌이 색 달랐어요.​​​​   ​다시 주차장으로 돌아가는 길에 강아지풀도 보고예쁜 꽃들, 갈대들 보면서 힐링을 만끽했답니다.​주5일 30분 이상 걷는게 건강에 좋다고 하는데잘 지켜지지 않는게 현실이네요 ㅠㅠ올바른 걷기 자세를 보니까 제가 걷는 자세와180도 달랐어요.. 흙흙...​저는 걷기자세 부터 다시 익혀야되겠네요..??(다시 태어나는게 빠를지도..?)​​​​ ​주차장으로 가려면 광장을 지나쳐야되는데스케이트보드를 이제 막 배우는어린이들이 많이 있었어요.​주인이 없는 것 같은 보드가 여러개 있어서우리가 한번 타볼까(?) 아주 잠깐 고민을 하다가시간이 없어서 빠르게 집으로 가기로 결정했답니다.​​​​  ​여자가 수줍어하는듯한 조각상이있어서 사진으로 담아봤어요.왠지.. 커플인 것 같아요 ㅋㅋㅋ근데 남자얼굴을 보면 아닌것 같기도 하구..​신랑이 공룡알같다고 해서 찍었는데..제 눈엔 석기시대로 보이더라구요 ㅋㅋㅋㅋ석기시대 초콜릿 아시는 분 있나요?​어릴때 동네슈퍼가면 무조건 사 먹었는데안 먹은지 20년 넘은것 같아요ㅋㅋㅋ​​​​ ​주차장 가는길에 나무데크가 있어서 지나가니잉어 주변에 사람들이 너무 많더라구요~호수물이 더러워 보여서 잉어들이 불쌍(?)해 보였지만..그래도 구경하는 재미가 있어서 쏠쏠했답니다.​코로나라서 다양한 체험프로그램을 운영하고 있지 않았지만반려견 데리고 산책하거나 아이들 데리고 나들이 가기에 좋은 곳인것 같아요.부천상동호수공원& 합니다!​​​​​​​ 새싹의 블로그 일상 포스팅 End공감 · 댓글 감사합니다 ♥ 
서울과 가까운 부천에는 한국 만화 박물관이 있다. 부천이 만화의 도시로 포지셔닝한지는 좀 지났는데, 그 덕분에 부천에서는 다양한 만화 관련 행사들이 있다고 알고 있다. 한국 만화 박물관도 그 홍보의 일환이다. ​한국 만화 박물관은 지하철 삼산체육관역 5번 출구로 나오면 보이는데, 대중 교통으로도 이동하기 어렵지 않은 곳에 위치하고 있어 누구나 접근성이 좋다.  도 부천시 길주로 1  ​삼산체육관역 5번 출구로 나오면 저 멀리에 한국 만화박물관 건물이 보인다. 가까이 다가가보면 해당 건물은 한국만화 영상 진흥원 건물이고, 실제 만화 박물관은 그 뒤에 위치하고 있다. ​     ​​만화 박물관으로 가는 길목에는 이런 모형 전차가 있는데, 내부에서 만화책을 읽을 수 있도록 책상과 의자가 구비되어 있다. 내부에 있는 만화책은 훼손이 좀 심한 편이라 지속적인 관리가 필요해보였다. ​       ​​실제 크기의 전차 모형이다보니, 이렇게 운전석에 앉아서 기념 사진을 찍을 수도 있다. ​   ​​이 곳에서 조금 더 안쪽으로 들어가면 만화박물관 입구가 보인다. 그 날 따라 날씨가 좀 흐려서 우중충하기는 했지만, 귀여운 캐릭터들이 관람객을 반겨준다. ​   ​들어가자마자 보이는 곳에서 티켓 구입이 가능한데, 부천 시민이면 많은 할인을 받을 수 있으니 참고하길 바란다. 그 외에도 통신사 할인 혜택도 있다.        ​​만화 박물관 본 전시실은 높은 에스컬레이터를 타고 가장 윗층으로 올라가야 한다. 1층과 2층은 별도로 티켓을 구입하지 않아도 이용할 수 있는 시설이다. 이 곳은 카페와 특별 전시실, 그리고 만화책 열람실로 구성되어 있었다. ​   ​​만화 박물관은 기획전시실과 상설 전시실로 구성되어 있는데, 현재 기획전시는 여성을 주제로 한 만화 모음전이 열리고 있었다. 여성으로서 느끼는 감정들을 이해하기 쉽고 보다 많은 사람들에게 공감을 얻을 수 있는 내용들이 많았는데, 이렇게 만화로 된 전시를 보니 색다른 느낌이다. ​   ​상설 전시실은 이렇게 만화의 세계로 들어가는 독특한 구성의 통로로 시작된다. ​   ​가장 처음 만나볼 수 있는 전시품은 만화가의 펜인데, 유명한 만화가의 펜들이 가득 전시되어 있었다. 예전에는 펜으로 만화를 그렸지만, 요즘에는 컴퓨터로 만화를 그리는 것이 대세라 지금은 보기 힘든 도구이기도 하다. ​       ​이렇게 귀여운 옛날 만화부터 현대 웹툰까지, 다양한 만화들이 가득 전시되어 있었다. ​   ​전쟁 이후에는 길바닥에서 이런 식을 가판대에서 만화를 팔았다고 하는데, 정말 옛날 영화에서나 보던 풍경이다. ​   ​​신문 4컷 만화로 유명한 고바우 영감도 이 곳에서 만날 수 있었다. ​   ​​옛날 만화방을 재현한 곳도 있었는데, 이 곳에 있는 만화는 실제로 앉아서 읽어볼 수도 있다. 엄청나게 오래된 만화들이라 사실 내가 알고 있는 만화는 없었다. ​   ​​옛날 만화방 주인을 재현해놓은 모형인데, 옛날 만화방은 가본적이 없어서 그냥 이런 느낌이겠거니 하는 생각이 들었다. ​   ​​실제로 만화가들이 사용했던 화구들도 전시되어 있다. 이 화구는 고우영 작가의 화구라고 한다. ​   ​​이 곳부터 내가 어릴 때 보았던 만화들이 좀 나오는데, 달려라 하니나 아기공룡 둘리는 그 당시에 정말 유명한 만화였다. 어린이의 눈에 딱 맞는 만화로 초절정의 인기를 누렸다고 해도 과언이 아니다. ​   ​그 외에 순정만화의 르네상스 시대를 대표하는 만화 중 아르미안의 네 딸들이나 굿바이 미스터 블랙 같은 작품도 볼 수 있었다. ​     ​​이렇게 만화 잡지를 크게 확대해놓은 전시품도 있었는데, 나는 내가 즐겨보던 밍그와 윙크 잡지를 배경으로 기념 사진도 찍었다. 굉장히 독특한 전시품이긴 한데, 인물 사진용은 아니라서 사진이 예쁘게 나오지는 않는다. ​   ​​커다란 만화책 안에는 내가 좋아하던 이은혜 작가의 점프트리 A+의 한 장면도 볼 수 있었다. 아마 지금은 이런 감성의 만화를 찾아보기 힘들다. ​   ​​정말 인기가 많아서 드라마로도 만들어졌던 원수연 작가의 풀하우스도 전시장 한 켠을 차지하고 있었다. 여러 번 볼 만큼 좋아했던 작품을 이렇게 다시 보게 되다니 왠지 반갑기도 했다. ​   ​​다음 층을 올라가는 통로는 돌음 비탈길로 되어 있었는데, 완만한 경사라 올라가기 어렵지 않다. 올라가면서 벽에 전시된 웹툰도 구경할 수 있었다. ​     ​​돌음길을 올라가자마자 웹툰 전시가 보이는데, 요즘 만화는 모두 웹툰이라고 해도 과언이 아니다. 펜으로 그리던 섬세한 그림체가 컴퓨터의 보급으로 인해 단순화되고 선명한 색감으로 바뀐 것이 조금은 아쉽다.    ​​<만화가의 머릿속> 이라는 전시물도 있었는데, 정말 복잡하고 산만하기 짝이 없나보다. 다양한 거울과 일정들도 빽빽하게 들어차있었다.          ​​요즘 만화 중 하나인 <조선왕조실톡>을 주제로 한 전시실도 있었는데, 관람객이 사진을 찍으면서 놀 수 있는 공간도 있고, 터치 스크린 기술을 이용해서 우리나라 역사를 쉽고 재미있게 배울 수 있는 코너도 마련되어 있었다. ​   ​​이건 내가 최근에 재미있게 본 만화 중 하나인 <마법 천자문> 캐릭터가 있길래 한 번 찍어봤다. ​   ​​옛날 만화 중 하나인 <맹꽁이 서당> 이야기도 인형극으로 만날 수 있었는데, 독특한 그림체가 인상적인 작품이기도 하다. ​   ​https://youtu.be/X1uKaSk5dRk ​공포의 외인구단의 야구 게임을 실제로 할 수 있는 곳도 있었다. 투수와 수비수의 역할을 모두 해 볼 수 있는데, 꽤나 흥미진진하다.      ​이 외에도 움직이는 모형이나, 다양하게 체험을 해 볼 수 있는 공간들이 마련되어 있다. ​https://youtu.be/mGPQCIboTlU ​지상1층에 있는 기획 전시실에는 내년 쥐의 해를 맞아서 쥐를 주제로 한 카툰이 전시되고 있었는데, 한 컷 만화이지만 무척 유쾌하게 그려낸 작품들이 많아서 재미있게 봤다. ​                       ​가볍게 구경하려고 방문한 만화박물관이었는데 생각보다 볼거리도 많고, 직접 참여할 수 있는 전시물들도 많아서 시간이 된다면 하루종이 이 곳에서 놀아도 괜찮겠다는 생각이 들었다. 예전에 만화를 한창 좋아했던 어른들이라면 유료 입장을 하는 전시실이 좋겠고, 옛날 만화를 잘 모르는 어린이들은 굳이 유료 입장을 하지 않고 1층과 2층에 있는 열람실에서 놀아도 충분할 것 같다. ​남녀노소 누구나 만화를 좋아하는 사람이라면 한 번쯤은 꼭 가볼만한 곳이다.  
어린이날 무사히 잘 보내셨나요? 저희 가족은 에 다녀왔어요~~첫 방문이라 그런지 너무 신기하고 재미있는 것이 많았어요 ^^*  옛날 공중전화와 만화도서관 등 우리 아이에게는 모두 처음보는 신기한 것들이였어요. 사람 키보다 더 큰 만화책과 야구 체험까지~~  유후!  게다가 어린이 날 선물로 보드게임까지 받았어요~♥♥♥  입장료도 어른 5천원으로 저렴한데 부천시민은 반값이에요 ^^  부천어린이는 무료고. 코로나로 갈 곳도 없는 요즘 한번쯤 고고~~  해보세요 ㅎㅎ​#초등학생 #주말 # #주말갈곳 #부천 #블챌 #오늘일기 #어린이날 
[  100선 부천 에서 한국 만화 100년의 역사를 알아보다]     부천 은 사라져가는 한국 만화를 보존하고 우리 만화의 가치를 평가하며 소중한 문화유산으로서 후손에게 물려주고 누구나 만화를 보다 쉽게 이해하고 체험할 수 있도록 만든 문화공간입니다.    한때는 만화가 문화의 중심에 있었던 시절이 있었답니다.어린 시절 부모님 몰래 이불 속에서 만화를 훔쳐 보던 기억이 없으신가요?만화방에서 해가 지도록 시간 가는 줄 모르던 그때를 기억하시나요?최근 TV드라마에서 '별에서 온 그대' 천송이가 만화방을 운영하는 친구를 찾아 만화방을 드나들던 장면이 기억납니다.철없이 깔깔대며 보던 만화를 부천 에서 만나봅니다.    상동호수공원 옆에 위치하고 있어서 상동호수공원과 연계 나들이하기도 좋아요.상동호수공원 주변으로 복합레포츠 가족형 테마파크 웅진플레이도시와 야인시대 캠핑장 그리고 아인스월드와 삼산체육공원이 포진하고 있어 문화의 중심지라 할 수 있습니다. 7호선 부천시청을 기점으로 잡는다면 2Km남짓 되며 지하철 7호선 삼산체육관역에서는 걸어서 5분거리에 있어 교통이 편리하여 이용하기에 불편함이 없네요.   바로가기 >>>     디지털 미디어 시대에 종이 만화, 만화책이 뭐냐고 하실 수도 있겠습니다만 만화 없이 애니메이션이 있었을까요?재미있고 인기있는 만화는 드라마나 영화로 제작이 되곤 하죠.만화나 인형을 이용하여 만든 활동사진이 애니메이션이기에 만화가 애니메이션의 시작점이라고 볼 수도 있지 않을까 하는 짧은 소견입니다.     부천  입구에서 만화 동경4번지의 주인공 혁형사가 권총을 들이대지만^^ 겁없는 관람객(?)이죠?권총 앞에서 용감하게 터벅터벅 걸어갑니다^^. ㅎㅎ.1965년도 작품이라 제 기억 속에는 없지만 활극만화로 인기가 대단했다고 합니다.    우리 나라 최초의 만화는?1909년 대한제국 말기에 대한민보에 수록된 한 컷의 삽화라고 합니다.대한민보 네글자 사행시의 이 만화는 암울했던 식민지시대 대한민보가 나아갈 방향을 적은 글로 사회상을 풍자 비판하는 내용이라고 하네요.하얀 물줄기 끝에 글자가 달려있는데 물줄기는 요즘 흔히 쓰는 말풍선의 역할을 하고 있다고 합니다.    만화도 문화재? 상설전시장은 나중에 둘러보기로 하고 기획전시부터 관람하기로 합니다.2013년 우리 나라 최초로 등록문화재로 지정된 3편의 만화가 있습니다.우리 나라 최초의 단행본 김용환의 토끼와 원숭이, 최장기간 연재기록의 기록을 가진 김성환의 고바우영감, 최초의 만화 베스트 셀러 김종래의 엄마찾아 삼만리입니다.    김용환의 토끼와 원숭이를 읽어보는 어린이 관람객.    신문이나 잡지 한 귀퉁이에서 삽화라는 이름에서 단행본이라는 어엿한 만화책으로 만들어준 것이 김용환의 토끼와 원숭이라고 합니다.우리 나라 현대만화의 개척자 김용환의 최초의 단행본 토끼와 원숭이입니다.    <더 서울 타임즈> 영자신문에 연재하던 김용환의 만화 코주부.    김용환의 역사 삽화  달력 그림.  읽는 사람의 눈물을 쏙 빼 놓던 김종환의 엄마 찾아 삼만리...엄마 찾아 전국을 떠도는 아들의 눈물 없이는 볼 수 없다는 만화...엄마찾아 삼만리는 우리 만화 역사에 있어서 기념비적인 작품이라 일컫는데요, 1958년 초판에서 무려 10판까지 엄마 찾아 삼만리 뿐 아니라 엄마찾아 3천리, 엄마 찾아, 엄마 찾아 머나먼 길... 등으로 인쇄되어 당대 최고의 베스트셀러가 되었다지요.    만화를 쉽게 이해할 수 있도록 움직이는 조형물 오토마타로도 설치했습니다.    매일 아침 아빠에게 신문을 전달하기 전, 제일 먼저 펼쳐보는 것이 고바우영감이었습니다.4컷짜리였지만 유쾌 상쾌 통쾌했던 만화였지요.1955년~2000년까지 우리 나라 최장기간 연재된 시사만화로 일반 국민들의 마음을 대변하던 것이 고바우영감이었습니다.    김성환의 <세태만상>.김성환의 작품을 모은 단행본으로 우리 나라 최초의 서점용 성인만화 단행본입니다.낡을대로 낡아 너덜너덜하고 누렇게 빛 바랜 종이에서 세월과 역사를 읽을 수 있습니다.    고바우영감을 만나 볼 수 있어서 어찌나 반갑던지요.'만화, 문화재가 되다' 기획전은 등록문화재가 된 것을 기념하면서 만화의 역사를 되짚어 볼 수 있는 좋은 계기가 되었습니다.    이제  전시관으로 들어가 보겠습니다.  만화가의 손끝에 쥐어져 수 많은 그림을 그려냈을 만화가의 펜은 우아하지도 고급스럽지도 않았습니다.모*미 볼펜 꽁무니에 펜촉을 끼우면 근사한 한 장의 만화가 그려지고 재미있는 한 편의 만화책이 탄생되었습니다. 재개관을 축하하면서 작가들의 펜이 전시되어 있습니다. 식객의 허영만 작가의 펜도 있네요.    첫 만화는 전차 안에서 빈 자리를 두고 여성들이 모두 서서 손잡이를 작고 가는 그림의 만화는 시계가 처음 등장했을 때 백화점에서 비싸게 산 시계와 반지를 자랑하는 것을 풍자한 만화인데 이 처럼 한쪽에 간결한 그림을 그리고 한쪽에는 장문의 글을 넣은 만화의 한 형태라고 합니다.이외에도 딱지 만화, 떼기 만화 등 만화의 장르도 알아 볼 수 있었습니다.    삐라도 만화?한국전쟁으로 만화문화는 뒷걸음을 칠 수 밖에 없었겠지요.그 와중에도 얇은 페이지의 만화, 딱지 만화가 유행되었고 전장의 홍보물 삐라 제작에 활용되기도 했습니다.    전에 없던 코너가 생겼습니다.만화가 고우영의 만화 인생이 펼쳐지는 고우영관이 들어섰군요.    작가의 유품과 고우영에 의해 탄생한 임꺽정 삼국지 수호지 가루지기 등 고우영의 만화 작품시계를 들여다 볼 수 있었습니다. 월간 만화 보물섬, 제목만 봐도 겉표지만 보아도 오래 전 추억으로 웃음이 실실나는 사람들이 꽤 많을 겁니다.순정만화, 성인만화, 명랑만화, 월간잡지 등 다양한 종류의 만화가 전시되어 있습니다.   벽면에 그려진 만화에는 다양한 만화의 주인공들이 등장합니다.  스트라이크!공포의 외인구단이 되어 보기도 합니다.이현세의 공포의 외인구단은 영화로도 만든 걸로 기억됩니다.   내에는 국내 최대의 만화전문도서관도 있답니다.누군가의 말이 들려오네요."우리 동네 같으면 나 여기 맨날 올건데;;;. 만화 저거 다 공짜로 볼 수 있는 거잖아?" 라고 부러워합니다.저 역시 같은 심정입니다^^*. 입장권만으로도 무시로 이용할 수 있는 곳입니다.  하루 종일 앉아 있어도 행복할 것 같은 만화도서관입니다.엄마가 공부하라고 닥달하면... 요기로 오면 안 될까요? ㅋ.만화책도 책이니까요^^.  가수 이선희의 고운 목소리로 들려주는 달려라 하니~. 이세상 끝까지.희망과 용기를 주는 만화 <달려라 하니>도 생각납니다.개구리가 올챙이 시절 기억 못한다고 나도 그땐 만화를 무척 좋아했었구나~, 요즘 아이들이 만화를 왜 그렇게 좋아하는지 이해도 했습니다.    그러고 보니 우리 집에도 고이 간직하고 있는 만화책들과 쓸모없는 만화 비디오 테이프이 ㅠ...지금 이걸 끄집어 내는데 아들이 화들짝 놀랍니다."엄마?! 설마 버리려고...? 아니지?"박스를 열다가 맙니다. ㅋ.  부천시에서는 매주 토요일 부천시청에서 출발하는 판타지아 뻔뻔 부천시티투어를 운행하고 있습니다.뻔뻔 부천시티투어를 이용하여 을 오실 수도 있습니다. 부천문화원(032 - 656 - 4306)에서 선착순 사전예약 모집으로 진행하고 있습니다.부천에 대해 알고 싶다면 문화해설사의 자세한 이야기와 함께 알뜰 뻔뻔 부천시티투어를 이용하셔도 좋겠습니다.    바로 가기 >>> 부천문화원      
의 인기코너'만화가의 머릿속' 공간을 4년만에 리뉴얼 대공사!FLYINGTOON STUDIO 가 공간 아이디어와 일러스트 진행을  했습니다. 머릿속 공간 전체의 분위기는 만화가의 상상과 꿈,현실에 컨셉을 두었고작업실,사무실,장난감들은플라잉툰 스튜디오의 내부 사무실 모습을 모티브로 만들어졌습니다.뭐 거의 임덕영 작가 본인의 만화,장난감 스토리 입니다.^^; 작은 공간이지만많은 재미난걸 담으려고 해서 다소 어지러운 공간이 되었는데나름 만화 박물관의 가 되어가고 있어 뿌듯합니다.늘 그렇듯이 한정된 시간과 제작비에서 만들려다 보니 끝내고 보니 아쉽습니다. 어쨌거나 2주간 이곳의 작업에 매달려 있었네요.바로 숨 돌리고만화 마감입니다~~~~    관람 문의는http://www.comicsmuseum.org/main/index.asp진행 이용철 부장님,김선미 차장님,서정임 과장님 디자인 제작 :플라잉툰 대표 : 임덕영 스태프 : 박동현,김미숙벽화도움 : 홍나래,권승한   만화박물관의 인기코너 4층으로 올라오시면거대한 만화가가 누워있는 곳이 나옵니다.걸리버 만화가쯤이라고 보시면 됩니다. 동그란 코 있는 곳에서 기념사진좀 찍으시고 (앞에 잉크 통이 아이들 키만 합니다.^^) 만화가의 머릿속으로 들어 오시면 됩니다.﻿ 만화가의 머릿속 외부 모습 입니다.만화가가 엎드려 자고 있지요~ 거대한 크기 입니다. 내부를 들어가서 볼것들이 있을 정도 니까요 ^^  잠자고 있는 만화가의 머리속으로 들어오면외부에서 보이는 모자속안외부와는 달리 알록달록 정신없는 내부가 ~늘 원고 마감에 쫒기는 만화가의 머릿속이 평범하진 않겠죠.^^ 총 5가지 섹션으로 구성을 했습니다.만화가의 작업공간-장난감과 만화책들로 가득한 만화가의 작업실.잠든 사이 조그만 요정들이 장난을 칩니다.거울 미로방  -만화가의 머릿속은 이렇게 혼란스러울꺼라는 가상의 공간을 꾸며 보았습니다.만화가의 24시,만화가의 꿈  -만화가의 일상,꿈,머리속 뇌구조를 보여줍니다만화가의 현실  -어두운 곳의 형광 아크릴 벽화,서서히 만화가의 현실적인 모습을 보여줍니다.꺼꾸로방  -방이 뒤집혀 있다면   첫번째 섹션만화가의 작업공간﻿만화가의 책상이 어지럽게 펼쳐져 있군요. 아마도 임작가의 책상 위인것 같습니다 ㅋㅋ툰토이들이 작가가 잠든 틈에 마구 어지럽히는 컨셉입니다. 툰토이 반 레고반의 책상 모습이군요~ 오른편으로 들어가는 길은만화가의 머릿속에 또 잠자는 모습으로 등장...만화가의 일정표를 보여주고 있습니다.차기작의 홍보와 바램도 포스터로 표현을 하고 ㅎㅎ 피곤에 쩐 이틀밤샌 모습 그대로~~~군데 군데 천장쪽 아크릴안에는 실제 장난감들이 들어 있습니다.콜렉션 장난감들을 엄선~ 막 붙이고 고정! 완성기념샷~저기  브이자위의 포스터가 앞으로 1년후 제가 목표하는 봐입니다.^^웹툰 연재후 출판과 캐릭터 라이센싱 ㅎㅎ  이때 천장 한번 봐주시고~~~ 기존 전등의 조명 색을 바꾸어 알록달록 하게 만들어 주었습니다.빛이라 알록달록 해도 모이면 환해지니 좋네요~  자 왼쪽으로 들어갑니다.얼마전에 갔더니 바닥에 노란색으로 화살표 표시를 해주었네요.아무래도 아이들이 많으니 동선 표시를 해주었습니다.꺼꾸로 돌기 있기 없기~ 없기!  자 이곳은 본격 만화가 머릿속의 장치물들두번째 섹션거울미로방~아이들은 제법 혼란스러운곳 입니다 ㅎㅎ 바닥 안보고 오면 재밌어요^^  좁은 공간의 여러 장치를 해내느라 많은 분들이 애쓰셨습니다. 둥근 반원 거울 붙이기전에는 정말 벽에 부딪칠 정도 였슴~~몇명일까요~~ 요것은 만화가의 24시자세히 보시면 틈틈히 딴짓을~~~  이곳 섹션은 만화가의 실체어두운 벽면 좋은 꿈과 상상은 이곳에서 만화가의 현실을 보여 줍니다~재미나게 형광으로 그림을 그리고사람인지 센서로 들어오시면 형광그림들이 빛을 바라는 곳 자 시작부터 바쁜 만화가의 다람쥐 쳇바퀴 마감 모습~ 만화가와 함께 하는친구들 라면,삼각김밥,지병등등 마감 한두번 어기고 밤새면 오는 유체이탈,맨탈붕괴그리고 마감 폭탄! 마감폭탄 설치가 아직 요건 곧 보여드리죠~제대로 마음것 낙서 벽화를 후배들과 뭐 하루만에 완성했습니다 ㅋㅋ  마지막 섹션은 꺼꾸로방책장에서 책들이 떨어지고~천장이 마루고 마루가 천장포인트는 케익을 먹으려는 고양이 반대로 돌려보면 요런모습~     꺼꾸로방의 맨끝 벽위에는 장난감들이 보이는 군요~여러분들을 믿습니다.^^;수년간 저 자리에 제 장난감들이 있어서 많은 분들이 보셨으면 좋겠네요.몇개 더 추가 하려고 하는데 과장님인 넘 많으면 복잡하다 하셔서 우선 1차 요기까지 장난감 부착 꽤 재미난 작업 이었어요.포트폴리오화해서 다른 곳에도 저의 작업 영역을 넓혀야 겠군요 ㅎㅎ   
  주말데이트장소 - , 부천아인스월드  안녕하세요~ 월니에요!오늘 하루 좋은 주말데이트 하셨나요~?오전 날씨는 무척 좋았지만..ㅠㅠ 오후에는 바람이 불기 시작하더니.. 좀 쌀쌀했네요!오늘은 미세먼지도 많다고 해서 조금 밖에 나가기 꺼려하신 분들도 계실거에요~하지만 저는 그럼에도 불구하고 밖에 나가서 열심히 놀 결심을 했어요~그래서 오늘은 어디를 가볼까 고민하다가 부천 인 그리고 부천아인스월드를 다녀왔습니다!사실은 부천야인시대세트장 구경가려고 했는데 안전상의 문제로 철거했다고 하네요 가실 분은 미리 참고해하세용~                                                                                                                                                                                                                 , 부천아인스월드는 연종이와 다녀온 결과! 주말데이트장소로 완전 적합한 것 같아서 추천해려요*_*그럼 지금부터 알려드릴게요~ 부천역 ☞  ☞ 부천아인스월드  ﻿     우선 놀거리가 정말 많고 예쁘게 사진찍을 곳도 정말 많아서 너무 좋아요!조금 아이들이 많지만 그래도 커플들도 많이 있더라구요!현재 에 전시되어있는게 현재 티비에 나오는 애니메이션이 아니라 예전에 나왔던 만화부터 어떻게 만화가 만들어졌는지 나와있기 때문에 충분히 공감도 가능하고신기하고 재미있는 부분도 많았어요~제일 중요한건 이 너무 예뻤어요!    부천 남부역에 53번버스, 23-2번 버스를 이용하시면 됩니다!      그리고 이건 제가 남자친구를 위해 준비한샌드위치, 과일이에요!한번도 해준적이 없어서 오늘 한번 해줬어요~ 큰건 아니였지만 맛있게 먹어주니까 기쁘네요!!에서 나와서 맛있게 냠냠했어요~  부천아인스월드​​​​ ​​​부천아인스월드 가격표에요!​주간은 만원이고 야간부터 만 6천원이네요~저희는 5시에 와서 야간 불빛점등 전 후를 모두 구경했어요~ 보여드릴게요!​​​​ 밝을때 사진은 대체로 이렇습니다~사진이 너무 많아서..ㅠㅠ 첨부가 어렵지만 저는 개인적으로 밝을 때 부천아인스월드가 더 예쁘게 느껴졌어요! ㅎㅎ  이건 밤에 찍은 사진이에요~너무 예쁘죠!어렸을 때 갔을 때 빼고 어른이 되고 처음 간건데 너무 예쁘고 좋은 추억만들었어요!!진짜 외국에 있는 느낌이랄까?생각보다 디테일도 좋았어요~ 여러분들도 꼭꼭 가보세요~    날씨가 따뜻해지면 주말데이트장소로 , 부천아인스월드 추천드려요!!, 부천아인스월드 각자 장소가 생각보다 멀지 않아요! 꼭 두 곳다 들려보세요~    
​​​​​​​ 부천 가볼 만한 곳 부천 나들이 부천  부천  아인스월드 부천 나들이 코스​​​   ​​주말 ~ 나들이 삼아 오랜만에 부천에 다녀왔어요 ~​부천하면 웅진플레이도시 밖에 생각이 안 났는데 의외로 볼거리들이 많더라고요 ㅎㅎ​호야와 함께한 부천 나들이~ 이번에  +아인스월드 ​아이들과 하루 코스로 딱 좋아요 ~​호야네는 원래 아침부터 움직이는 타입인데 ㅎㅎ​호야랑 저는 아침형 인간이지만  호야파는 아니라는 ㅋㅋㅋ그래서 호야파가 계획한 나들이는 오후에 움직이는 일정이 많아요 ㅎㅎ​이번에도 점심 먹고 오후에 출발 ~아인스월드는 밤에 가야 볼거리가 많다고 해서 시간 맞혀 출발했어요 ~^^​​​   한국만화영상진흥원 내에 위치한 에요 ~​​   입구부터  어린 시절의 추억이 돋게만드는 머털도사 ㅎㅎ저 어릴 때 너무 재밌게 봤었는데 ~    울호야도 즐겨보는 검정고무신 ㅎㅎㅎ​   호야는 카봇을 졸업했지만 ㅎㅎ여전히 아이들한테 인기 있는 카봇 ​​     4층까지 있고요 운영시간은 10시~18시 입장마감시간은 5시까지입니다 ​매주 월요일 휴무이니 참고하세요 ~^^​​      할인카드 체크하셔서 할인받기 ~​      은 관람 순서가 있어요 ~^^​3층 -4층 -2층-1층 순으로 관람하기 ​​     ​ 3층 상설전시관으로 가면 만화의 역사를 한눈으로 볼 수 있어요 ​저도 나이가 먹어서 그런지 이런 거 보고 추억거리 얘기하는 거 너무 재미있어요 ㅎㅎ​​   까치는 저희 세대는 아니지만 너무 유명해서 알고 있는 거고 ​   아르미안의 네 딸들 요거 아시는 분들은 저와 나이 비슷하신 분들 ㅎㅎ​저 중학교 때 엄청 인기 만화였어요 ~^^​​     드라마로도 나와서 인기 있었던 궁         추억의 만화가에게 ㅎㅎ​이곳에 가면 옛날 만화책이랑 소품들 구경할 수 있어요 ~공중전화 ㅎㅎㅎ​​         만화의 역사를 볼 수 있는 전시관 ​   보물섬은 저 아주 어렸을 적 나왔던 거라 익숙한 월간지   제가 한창 중학교 때 만화 많이 볼 때웹툰이 없던 때라이런 월간지 주간지 만화 잡지들이 많이 나왔었죠 ㅎㅎ​1990~1999년 만화잡지의 전성기 순정만화잡지의 붐이 일었던 때였지요 ​​윙크 댕기 ..넘 좋아했던 ​            요즘 아이들은 웹툰을 많이 보겠죠? 저는 옛날 사람인지라 만화책으로 보는 게 더 재미있는데 ㅎㅎ​​​        2층에 있는 만화도서관 국내 최대 규모의 만화전문 도서관으로 자유롭게 모든 책들을 열람 가능한 공간이에요 ​근처에 사시는 분들은 가끔 들러 만화책 읽으며 시간 보내기 좋을 거 같단 생각을 해 보았어요 ​  ​​​     ​그리고  1층 체험공간에서 톡톡 블록체험비 별도에요 ~^^​호야는 아인스월드 가야 하는데 아직 해가 지지 않아서 시간도 때울 겸 체험하기로 ㅎㅎ아주 큰 스파이크 만들기 요즘 핫한 브롤캐릭ㅋㅋ요거 다 만들고 나니 마감시간하고 딱 ㅎㅎ​​​ 한국만화도서관도 부천시 상동 529-2  ​​​   아인스월드는 에서 걸어서도 갈 수 있을 정도로 가까워요 ​​아직 해 가지지 않아서 망설이다 그냥 들어가 보기로~입구가 좀 허술한 관리 잘 안되고 오래된 느낌 ...​태풍이 지나간 뒤 바로 다음날이라 티켓 구매하는데 ​..태풍으로 망가진 부분들 아직 수리 안 된 곳 많다고  환불 원하시면 환불 가능하다고 ​얼마나 망가져있길래 ㅜㅡ그래도 그냥 들어가 보기로 ~ㅎㅎ​        아인스월드에서는세계 각국의 유명 건축물들을  미니어처로 꾸며 놓은 곳인데요 ​밤이 되면 조명도 이쁘게 들어오는 거 같더라고요 ​​       어둑어둑해지니 ​조명이. 하나둘씩 들어와서 멋있더라고요 ​그런데 좀 관리가. 안된 느낌 ~ㅜㅡ​좀 아쉬운 점들이 보이더라고요 ~​​​              해가 지니 조명이 들어오고 이래서 밤에 와야 하는구나 싶었어요 ~^^​관람시간은 그리오래 안 걸려서 그냥 바람 쐬는 기분으로 둘러보시면 괜찮을듯해요 ​​ 아인스월드도 부천시 상동 529-2  ​​​​​    ​​ 
지난 주말, 아내의 직장동료 결혼식이 있어 아내와 같이 부천을 방문했다가 돌아오는 길에 근처에 이 있어 둘러보기로 했습니다.    아이들이 어렸을 때 방문한 적이 있지만 너무 오랜만이라 어떻게 변했을까 궁금해 찾아 들어갔습니다.​은 만화의 문화예술적 가치를 증대시키고 문화유산으로 전승하고자 설립되었으며, 이러한 자료를 바탕으로 활발한 조사.연구 활동에 집중해 우리 만화의 가치를 더욱 높여나가고 다양한 전시와 교육프로그램을 통해 이용자들이 만화를 보다 쉽게 이해하고 체험할 수 있도록 하고 있습니다.▲ 입구관람시간은 휴관일인 매주 월요일, 1월1일, 설.추석 당일 및 그 전날을 제외하고 오전 10:00~18:00(17:00까지 입장)입니다.    입장권은 일반권 5000원, 단체권 4,000원, 가족권(성인2+어린이2) 15,000원으로 구분됩니다. 물론 ‘노약자, 장애인, 생활보호대상자, 국가유공자, 의사상자’를 위한 무료관람 혜택이 있습니다. 만화박물관을 둘러보기 전에 주변을 한번 구경해 볼까요.▲ 한국만화영상진흥원 전경_우리만화를 세상에 알리고 사람들의 마음속에 즐거움과 행복이 넘치게 하고 우리의 만화가 더 다양하게 그려지고 더 많이 알려질 수 있도록 한국만화영상진흥원은 우리만화의 든든한 지원군입니다.▲ 한국만화영상진흥원 뒤쪽에 위치한 으로 가는 길목에 설치되어 있는 협궤열차, 영화속에서 보던 꼬마열차... 그 안에서 만화책을 볼 수 있습니다. 그 주변으로 만화 캐릭터들이 반겨줍니다.▲어릴적 재미있게 보던 만화속 주인공 로봇찌빠~~ 반갑워^^이젠 박물관으로 들어가 볼까요, 만화박물관을 둘러보기 전에 주요 시설을 한 번 알아보겠습니다.​먼저, 1층, 만화영화 상영관있습니다. 이곳에서는 애니메이션, 영화, 캐릭터 공연까지 다양한 영상과 공연 프로그램을 관람할 수 있으며, 상상놀이터 체험마당에서는 남녀노수 누구나 만화를 활용한 다양한 체험을 즐길 수 있습니다.    2층 에는 14세이상 누구나 자유롭게 만화책을 읽고 즐길 수 있는 공간과 14세 미만 아동 및 아동의 보호자의 만화열람 공간이 있습니다. 또한 애내메이션 DVD 영상자료 시청 공간과 단체를 위한 만화체험교육 교실이 있습니다.3층에는 한국만화의 역사와 관련된 전시물을 시별별로 전시하고 있으며, 추억의 만화방, 골목등을 재현해 그 시절을 추억해 볼 수 있습니다.▲ 3층 전시관_ 입구, 들어서는 입구부터 인기 만화들이 반겨줍니다. ▲ 3층 전시관_  작가들이 사용하는 작업 도구들▲ 3층 전시관_ 한국전쟁과 만화한국전쟁으로 인해 성장하고 있던 만화문화가 크게 쇠퇴했다고 합니다. 그러나 그 와중에서도 많은 페이지의 만화가 피난지 부산, 대구에서 나오기 시작했으며, 한편으로는 전쟁의 이데올로기 홍보수단인 삐라제작에도 많이 활용됐다고 합니다.​▲ 3층 전시관_ 땡이네 만화가게​옛날 만화가게를 그대로 재현했습니다... 그 안에서 추억의 만화를 보며 즐거워 하는 관람객들을 만나 볼 수 있었습니다.​▲ 3층 전시관_ 땡이네 만화가게 주인 아주머니... ▲ 3층 전시관_ 땡이네 만화가게에서 어른들과 아이들이 만화를 보고 있습니다.▲ 3층 전시관_ 길창덕 작가의 작품속 캐릭터들을 만나봅니다.▲ 3층 전시관_ 길창덕 작가의 작품속 캐릭터의 탄생1980년대 초 어느날, 휴일을 맞은 작가가 별 생각없이 그린 작품들입니다... 67개의 캐릭터로 구성되어 있습니다. 또 그림과 캐릭터 이름, 작품명과 연재처 등이 기재되어 있습니다. 순악질여사, 고철이, 삼삼이, 뚝순이, 꺼벙이를 만나볼 수 있습니다.▲ 3층 전시관_  월간만화 보물섬, 챔프 생각나시나요?​▲ 3층 전시관_  애들이 있는 집에는 꼭 있는 책들이죠, 교과서 보다 두껍고 재미 있었던 추억의 만화책​그 시절을 추억하며 3층을 돌다보면 아이들보다 어른들이 더 신나보입니다.​또, 관심을 끄는 것은한국만화의 역사와 관련된 전시물들이 있습니다. ​​▲ 3층 전시관_  1909년 6월2일 창간된<대한민보>의 축쇄본대한민보 축쇄본 창간호 표지부터 만화를 1면 중앙에 게재하고 있습니다. 만화의 작자는 “이도영 선생”입니다. 만화의 내용으로는 민중의 계몽과 일제에 대한 비판적 풍자가 많았습니다.    근대만화는 신문이라는 종이매체와 함께 시작한다. 이러한 의미에서 <대한민보>에 실린 이도영 선생의 목판인쇄만화(삽화)를 우리나라 만화의 시작으로 본다고 합니다.    우리나라 최초의 만화가 이도영선생, 일제의 주권침탈 행위에 저항한 날카로운 풍자로 민족정신을 일깨우는 작품들을 발표했다고 합니다.4층에 오르면, 웹툰 전시존, 웹툰의 시작과 현재의 인기 작품을 전시하고 있습니다. 또한, 잠든 만화가의 머릿속에 들어가 만화가의 생각을 엿볼 수 있으며, 만화가처럼 만화 캐릭터를 옮겨 그려보는 체험공간인 ‘나도만화가 만화 그리기 체험존’이 있습니다.     또, 만화속 주인공들과 함께 합성 사진을 찍어보는 ‘크로마키 체험존’ 과 만화작가 직접 기획하고 준비한 전시를 관람 할 수 있는 ‘가툰갤러리’가 있습니다.▲ 4층 전시관_ 웹툰의 탄생1990년대 말에서 2000년대 초까지 한국만화는 온라인 공간을 기반으로 한 새로운 변화의 시대를 맞이하게 됩니다. 초기 웹 만화의 형식은 1990년대 말부터 등장하기 시작하는데, 작품은 주로 개인 홈페이나 온라인 까페 등을 통해 발표됐습니다.     이들은 온라인 커뮤니티 등을 통해 빠르게 유통되고 확장되었습니다. 복격적인 웹툰 시대로의 도입은 2003년 발표된 강풀 작가의<순정만화>와 함께 시작된다. 순정만화는 누계 6,000만 클릭을 돌파하며 본격적인 웹툰시대의 서막을 알렸다.▲ 4층 전시관_ 잠든 만화가의 머릿속을 탐험해 봅시다​독자들에게 웃음과 재미, 미래의 꿈을 심어주기 그리는 만화가들의 머릿속은 어떨까요? 잠든 만화가의 머릿속에 들어가면 복잡 다양한 작가의 생각과 삶을 엿볼 수 있습니다.▲ 4층 전시관 '칸의세계'_ 스포츠, 명랑, 공상과학, 순정만화 등 다양한 장르의 만화 체험 공간입니다.​그 안으로 들어가면 아이들을 즐겁게 참여 할 수 있는 체험존과 만화포토존이 눈길을 끕니다.​맹꽁이서당 기억나시죠?조선시대 학동들의 낭랑한 글소리보다 우당탕 장난치는 소리가 더 높은 서당을 풍자했습니다. 서당의 아이들이 훈장님의 옛날이야기에 귀 기울입니다. 학동들을 솔깃하게 하는 건 훈장님의 구수한 옛날 역사이야기입니다. 이 전시코너는 ‘맹꽁이 서당’의 첫 번째 이야기를 실물모형으로 제작해 만화의 정감을 느껴보게끔 했습니다.​▲ 4층 전시관 _ '조선왕조실톡'​어느날 메신저로 찾아온, 조선시대 선조들의 시시콜콜한 이야기를 가족시트콤 형식으로 풀어내어 어렵고 근엄하게만 느껴지는 조선시대 역사와 임금의 이야기를 친근한 캐릭터로 전달하고 있습니다.마지막으로 소개할 곳은 1층 로비에서 진행되고 있는 2018년  하반기 기획전시 <너머, 넘어展>입니다.​​​2018년  하반기 기획전시 <너머, 넘어展>는 만화와 예술의 관계를 통해 우리의 인식 속에서 확고하게 구분 지어지는 경계들을 낯설게 보고, 궁극적으로 지향하는 공통의 가치에 대해 생각해 볼 수 있는 자리로 마련하고자 했다.  경계를 허물거나 넘나드는 것을 기복적인 컨셉트로 정했다. 물론 작가와 관람객의 경계 허물기도 시도 되고 있습니다. 이에 관람객들도 전시작품을 완성해가는 일부 과정에 참여할 수 있게 구성되었습니다.보너스!!!  체험 후 그 옆쪽에 위치하고 있는 부천한옥체험마을도 한 번 둘러보시길 추천합니다.걸어서, 5분도 안 걸려요^^부천한옥체험마을은 2006년도 문화관광부와 도에서 설치권장사업으로 선정되어 2008년 9월 부천시에서 한옥 9개동을 건했습니다.설계에서 시공까지 우리나라 중요무형문화재 제74호 신응수 대목장 참여하에 한국 전통가옥인 한옥이 탄생하게 되었습니다.2010년까지는 대한민국 전통장인이 입주하여 기능을 전승하며 시연하는 것을 목적으로 운영되어 오다가, 2011년부터 부천문화원에서 위탁받아 전통문화학교 어린이 체험프로그램, 전통혼례 등 한옥체험마을을 시민들에게 돌려주기 위해 노력하고 있습니다.한옥체험마을은 부천의 향토문화 발굴 및 전승과 우리나라 전통 민속문화를 전시, 체험, 시연 등 전문화된 프로그램과 전통에절교육, 풍물, 전통음식, 국악 등 전통문화를 매개로 한 문화학교를 운영하고 있습니다. 한옥마을을 찾는 시민들을 위해 전통차를 체험할 수 있도록 다례 체험장을 운영중이며, 주말 및 공휴일에는 실혼, 기념혼을 신청받아 전통혼례를 올리고 있습니다.자세한 문의는 부천한옥체험마을 홈페이지 (http://www.bucheonculture.or.kr)를 참고 하면 됩니다. 이렇게 부천 과 부천한옥체험마을을 간략하게 소개해 드렸습니다. 아이들과 함께하면 좋을 듯 합니다.     또, 좋은 곳 소개해 드릴께요^^    읽어 주셔서 감사합니다.
부천국제만화축제가 열리는  [부천관광가볼만한곳]지난 주말 부천 의 모습입니다 지금은 부천국제만화축제가 열려 성황을 이루고 있을 것으로 예상됩니다 부천만화축제의 기간은7월27일부터 7월31일까지 5일간입니다 2001년에 개관했던 는도 부천시의 원미구 상3동에 자리한 상동 영상문화​단지로 이전하여 뮤지엄규장각만화박물관이란 이름으로​운영하여 오다 2001년에 을 다시 이름을 ​바꾸어 오늘에 이르고 있다 의 규모는 지하1층에 지상 4층건물로 만화도서관과 애니메니션 상영관을​갖추고 있는 복합적인 문화공간으로 상설전시관과 체험​​전시공간과 열람공간의 시설과 지하층에는 만화 관련자료수장고가 있다 상설전시의 내용은 우리의 한국만화 100년의역사자료와 만화작가들의 작품과  만화속의 명장면들을  ​소개하며 원로작가 60년 작품활동의 역사들을 돌아본다​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​ ​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​ ​​​​​​​​​  ​​  ​​​​​​​​​    ​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​   ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​  ​​​​​​    ​​​​​  ​​​​​ ​​​​​
+966, 4월 17일일요일신랑은 야구간다고하고 오늘도 방콕이구나 하는데선영맘에게 전화가 왓어요.어디나가자고..찾다가선택한 곳은 !!예전에는 가기 좀 애매한 위치하고 생각했는데이제는 삼산체육관역이 있어서 가기 편리해보여요~입장료는 어른 5000원 36갤미만은 무료!(서류지참하세요~^^)입장전 폴리엠버와 찰칵~!역시 아이들이 좋아할 수 밖에 없는 곳이구만...ㅋㅋ​​​​카봇판넬도 있네요~!카봇맞나?또봇인가?ㅎㅎㅎ배모형을 보고있어요~배배~물물~하면서 ㅋㅋ​​옛날만화방으로 꾸며진곳 ㅋㅋ엄마도 모르는 곳이야..TV에서는 흑백영상이 ㅋ도훈아 너 뭔지 알고 보니?ㅋㅋ선영이랑 도훈이 ㅋㅋ남의집 훔쳐보고 있니~안돼ㅋㅋㅋㅋ​​가족들이 오손도손모여 시간을 보내는 중~도훈이 창문 훔쳐보면안되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들어가는 것 아니예요!앞에서 그저 볼뿐입니다!전체적인 느낌이 저희아이들이 즐겁게 즐긴만한게 많지는 않았어요.초등학생정도되면 만화열람실 시청각실에서볼게 많을 것 같은...ㅋㅋ어쩔 수 없이 추가 1000원 매표를 하고뽀로로 4D영화를 봤어요무서워할 줄 알았는데 재미있어하는 것 같았어요.손을 막 뻗으면서 뽀로로를 잡으려 하는게 얼마나 귀엽던지 ㅋㅋ​​웹툰관련 전시실~전 웹툰을 좋아하는 편이긴 하지만..전시되어있는 웹툰 거의 100프로 다 본거더라구요...도훈맘..덕후로 밝혀져..?!ㅋㅋ​​​​만화가의 뇌속이라며거울미로가 되어 있어요도훈이 신기해하면서 뽈뽈뽈~시청각이나 만화열람은 못해서2시간정도있다가 돌아왔어요.밖도 보고싶지만바람이 너무 불어서 패스..그래도 도훈이는 즐거웠다고 하네요~^^다음에 더 크면 또오자~!
 애니메이션을 좋아하는 분들은 당연히 만화를 좋아하지요...  애니메이션은 아무래도 한컷, 두컷의 만화로부터 시작된 것이기 때문입니다...   도 부천에는  일종의 테마파크처럼 우리나라 만화와 역사 그리고 애니메이션 등을 만나볼 수 있는 즐거운 공간이  있는데요... 바로 "" 이 바로 그곳입니다..  춘천에도 "춘천 애니메이션 박물관" 같은 가 잘  알려져 있지만,  이곳 또한 아기자기하고 잘 꾸며진 곳이기에 소개해 볼까 합니다..  부천 홈페이지 ==> www.komacon.kr/museum     부천의 은 7호선 삼산체육관역에서 도보로 3분정도 이며 1호선 부개역에서 버스로 접근이 가능합니다..  물론 주변에 주차장시설도 잘 되어 있네요,,, 넓은 광장처럼 입구가 되어 있어 가족끼리 산책도 좋을듯 합니다... 입구 유리벽면에는 김성환 화백님의 "고바우영감" 컷이 크게 그려져 있습니다... 요즈음의 아이들은 잘 모르겠지만, 김성환 화백님의 "고바우영감"은 무려 1955년부터 무려 50년동안 한국의 사회와 정치를 풍자한 시사만화의 주인공이었죠....  단순한 4컷짜리 만화였지만.. 내가 어릴적 아버지께서 조선일보를 보시던 시절에 신문이 도착하면 만화라서 찾아봤던 기억이 있는 만화입니다. 우리나라 캐릭터 상품을 판매하는 상점...  여러가지 캐릭터를 활용한 상품들이 많이 있었지만... 아무래도 우리나라 캐릭터를 제품화하여 판매하는 곳이다 보니, 제품의 다양성이 떨어지는 아쉬움을 역으로 드러내는 것 같아 아쉬움이 남았습니다....  ^_^;;  입구의 모습... 입구 안쪽의 위에는 둘리와 희동이가 재미있는 포즈로(?) 자리잡고 있네요.. 이곳에는 애니메이션도 같이 감상할 수 있는 자료실도 있습니다... 방문하였을때에는 "지지않는 꽃" 이라는 제목으로 우리나라의 일제강점기 시절의 위안부 피해자를 기리기 위한 애니메이션 작품도 소개되어지고 있었습니다. 이번 방문의 주 목적이었던 만화도서관... 이 곳은 다른 박물관관람처럼 유료가 아닌 무료로 이용이 가능한 곳입니다.. 도서관이기에  당연히 정숙해야 하구요...  초등학생은 입장을 불허합니다... 일반 만화방같이 먹고 마시는 행위는 일절 불가능합니다... 잘 숙지하셔야 합니다....  ^_^;; 입구 앞쪽에는 우리나라 50~60년대 발간되었던 만화책들의 복간본들이 전시되어 있었습니다.. 당연히 꺼내 볼 수 있구요... 이곳 에서 만난..  정말 반가웠던 작품들.... 신동우 화백님의 "풍운아 홍길동", 윤승운 화백님의 "요철 발명왕", 그리고 어릴적 좋아했던.... 김원빈 화백님의 "주먹대장"...   특히나 주먹대장은 어린이 잡지의 대명사였던 "어깨동무"에서 재미있게 읽었던 기억이 납니다..  ^_^;; 윤승운 화백님은 "요철발명왕"도 유명하지만 애니메이션으로도 제작된 "로봇찌빠"로도 유명하시죠.. 이곳 만화도서관은 양과 다양함에서 최고라 할만했는데요...  우리나라 만화자료 뿐만이 아니라 일본, 미국 그리고 제 3세계 만화자료까지 정말 다양한 자료를 접할 수 있는 곳이었습니다... 자료실에서 만난 어릴적 추억...  마츠모토 레이지의 "은하철도 999"... 지금은 그래도 많이 우리나라 만화에 대한 인지도등이 올라오기는 했지만, 제가 어릴적에는 은하철도999, 마징가Z 와 같이 거의 일본만화, 혹은 애니메이션들을 많이 접하였기에...   유년시절의 추억이 일본작품으로 도배가 되어있는 현실에는 좀 아쉽다는 생각을 하게 됩니다.... 얼마전 3D 극장판으로 개봉된 "캡틴 하록".... 열심히 보고 구경하다다 보니... 들리게 되는 화장실.... 화장실도 재미 있지 않나요??  ^_^;;  곳곳에 만화와 재미 있는 캐릭터가 넘쳐나는 곳입니다... 가장 민망한 공간(?)인 화장실안에서도 재미 있는 만화 캐릭터와 만화의 재미를 넣어 놓았네요.. ^_^;;  한때에는 만화 그리고 만화방은 청소년에게 가장 유해한 공간으로 인식되던 시절도 있었습니다... 하지만 지금은 하나의 독립된 문화콘텐츠로서 ...  아이들에게는 재미와 교육을....  어른들에게는 오락과 추억을 주는 좋은 친구가 만화라는 생각을 해보게 됩니다...  ^_^;;  날씨가 포근해지는 요즈음 가족과 함께 재미있는 만화책 한권 같이 보러 가는 것도 괜찮지 않을까요??   
​​안녕하세요, ​4월의 두 번째 주말 미스터블루 블루씨입니다. 요즘 날씨가 좋아서 나들이 많이들 하시죠?특히 아이들 있는 분들은 어디로 갈까~ 고민 많으실 텐데요~​나들이 장소로 만화 도시 부천에 있는  어떨까요? 지금 에서는 2014 첫 기획전 <축구 열정 그리고 만화전> 이 한창이거든요!!은 가족 나들이 로 워낙 소문이 자자한 곳인 데다가게다가 요런 봄날이라면 전시 관람과 나들이를 한번에 즐길 수 있으니 일석이조랍니다~​2014 K리그 개막과 브라질 월드컵을 맞이해 열리는  기획전시 <축구, 열정 그리고 만화전> 지금부터 보시러 갈까용? ​​​  2014  첫 기획전시 <축구, 열정 그리고 만화전> 도 부천 ​2014. 3. 21 ~ 6. 29​​​​요기가 바로 만화도시 부천에 있는 !가까운 분들은 괜찮지만 거리가 부담스러운 분들도 계실 텐데요~​걱정 마세요,  가는 방법이 더 쉬워졌다는.7호선 삼산체육관 5번 출구로 나오면 바로 이랍니다.예전에는 지하철 타고 버스 또 갈아타고 했는데 지하철로 한번에 가니까 참 좋더라구요^^​​​​ 출입문에 전시가 안내되어 있네요~ ​자, 저 문을 열고 들어가 볼까요~?   ​﻿  ​​ <축구, 열정 그리고 만화>​는  1층 로비와 제1기획전시실에서 전시하는데요,먼저 1층 로비부터 찾아가 보았어요.​​글씨체에서 축구의 역동성이 느껴지네요 ​​​1층 로비 전시 전경인데요, 이곳에는 어떤 이야기가 기다리고 있을까요??​​​아하~ 1층 로비 전시에는 한국 프로축구 구단 부천 FC 1995(부천 Football Club 1995)의 이야기를 만날 수 있군요!​​​​Bucheon Football Club의 약자인 BFC를 디자인한부천 FC 1995 구단의 엠블럼.​​부천 FC 1995의 마스코트인 헤르군과 보라양.그리스의 12번째 신 '헤르메스'에서 이름을 따온 ​부천 FC 1995의 서포터즈 헤르메스와 부천시의 시조 보라매를 모델로 했대요~ ​부천 FC 1995의 12번째 선수, 헤르메스 서포터즈의 모습.​헤르메스는 우리나라 축구 응원문화를 이끌어낸 대한민국 최초의 서포터라는!!​2002년 월드컵부터 국민응원가로 모두가 함께 부른 '오~ 필승 코리아'는 헤르메스의 'To Be No.1 (나의 부천 영원히)'를 개사한 것이라고 하네요. ​ ​​포털사이트 다음(www.daum.net) 만화 속 세상에 연재되었던 '모든 걸 걸었어'는바로 부천 FC 1995 소속 선수들을 실제 모델로 한 축구 웹툰이래요!!   실제 선수들의 이야기라니 완전 신기 신기~   ​​​ 스포츠웹툰 '모든 걸 걸었어'​ 글 HUN / 그림 박용제​  거듭되는 신장 이식 수술과 어머니의 반대도 무릅쓰고 ​축구에 열정을 쏟아부은 차기석 선수와﻿ 축구에만 전념할 수 없는 상황에서도 축구를 꿈꾸었던 부천 FC 선수들의 감동 스토리는16회 연재 기간 동안 회당 30만 명 이상이 감상하였으며총 조회수 500만 번에 이를 만큼 인기가 높았대요.​﻿﻿사진 글씨에 '네 개의 심장을 가진 남자'라고 적혀 있어 깜짝 놀랐다는~ 오타겠죠 아마?​ ​​​​요기는 '모든 걸 걸었어'의 명장면과 명대사로 꾸며 놓은 곳.​​​'모든 걸 걸었어'의 첫 장면은 차기석 선수가 네 번째 신장 이식 수술을 받는 것으로 시작하는데요.오로지 달리기 위해 ​몸 안에 네 번째 신장을 넣다니.. 정말 대단한 열정이에요..!!​​축구에 모든 것을 걸어버린 남자들의 이야기 '모든 걸 걸었어'.어떤 웹툰인지 궁금해서 바로 다음 웹툰에서 검색했다는 ㅎㅎ​​역동적인 축구선수들의 모습을 순식간에 그리는 스케치 영상도 감상할 수 있답니다~​​​국내 스포츠브랜드 (주)낫소의 후원으로 제작된 대형 축구공 '프리미엄 패트리어트'​ 일반공 20개에 쓰이는 원단이 사용되었으며40년 이상 노하우를 가진 숙련공의 바느질을 거쳐 4개월 만에 만들어졌대요. ​​전시장 한쪽 벽면은 대한민국 축구를 응원하는 메시지들로 가득 채워져 있었는데요,과연 어떤 응원의 메시지들이???​​ 날려 버려!! 귀여운 응원​ 메시지들이네요~​​인피니트도 축구 선수였나요? ㅋㅋ​​​외로운 영혼이 남긴 간절한 메시지 ​​1층 로비 전시는 여기까지예요, 자~ 그럼 이제 3층 기획전시실로 올라가 볼까요?​​1층에서 에스컬레이터를 타고 쭈~욱 올라가면 바로 기획전시실이 나옵니다.자, 어여 들어가 보자구요~​​​​ 우와~ ​축구공 콘셉트의 전시장 멋진데요!​​​전시장 전경이 축구장처럼 펼쳐집니다~마치 ​축구장에 온 듯한 기분이 드네요 ​​​작은 공 하나만 있으면 어디에서든 할 수 있는 스포츠.4년마다 지구촌을 뒤흔드는 세계인의 축제.그것은 바로 축구!​이번 전시에서는 축구를 둘러싼 다양한 문화사회적 이야기와 관심을 만화와 접목하여 보여주는데요.​​축구의 기원은 중국 한나라 시대에 군사 훈련 목적으로 널리 전파된 '츄슈'.츄슈는 당나라 시대에 고구려에 전해져 삼국시대를 거쳐 일본에 전파되었다고 해요~​​​서양의 축구는 고대 그리스 때부터 기록이 전해지는데요,멕시코와 인근 중미지역 고대 문화권의 구기종목인 '울라마'는 손을 사용하지 않고 허벅지와 엉덩이 뼈 사이의 근육으로만 고무공을 쳐내는 것인데​ 스포츠놀이보다는 주술적 ​성향이 커서 사람을 희생양으로 바치기도 했대요 ​​축구의 기원뿐만 아니라 축구의 전파 경로까지 ​재미있게 전시되어 있어전시장을 찾은 아이들이 굉장히 흥미 있어 하더라구요^^​​최초로 기록된 축구 형태는 고대 그리스의 에스피코로스로이것이 고대 로마에서 하르파스툼으로 재탄생했으며로마 군대는 영국을 포함한 다양한 지역에 공놀이를 전파했대요~​ 현대적 의미의 축구는 1863년 잉글랜드에 설립된 축구협회(FA)에서 시작되었고오늘날 축구의 규칙도 여기서 나왔다고 하네요~​​​축구는 원래 영국 사립학교 학생들이 리더십을 ​기르기 위한 귀족적인 스포츠였는데요,그것이 점차 확대되어 노동자 계급이 스포츠에 많이 참여하게 되었고 기업의 상업적 목적과 맞물려 프로 클럽이 탄생하였습니다. ​​여러분 혹시 축구전쟁이라고 아세요?축구를 둘러싼 에피소드 중에 이런 후덜덜한 일이 있는 줄 처음 알았어요!!​1960년대부터 국경선을 둘러싼 분쟁이 빈번했던 온두라스와 엘살바도르. 그러던 중 1969년에 열린 월드컵 예선전에서 온두라스가 이기자엘살바도르의 여성 축구팬이 권총 자살하는 사건이 발생했대요!!​​일주일 뒤 예선 2차전에서는 엘살바도르가 승리했는데  후 양국 응원단의 장외 난투극이 벌어져온두라스 응원단 2명이 사망, 이에 온두라스에서는 보복성 폭동이 일어나 엘살바도르 이주민 수십 명이 살해되고..결국 양국은 국교를 단절한 채 월드컵 최종전을 치렀는데요,는 2:2 무승부에서 연장전까지 가는 혈투 끝에 엘살바도르가 최종 승리!​열받은 온두라스 정부는 이민 정책을 폐지, 엘살바도르 이주민들에게 당장 떠나라고 명령했는데요,이에 엘살바도르는 선전포고를 하고 온두라스 테구시갈파를 점령했대요.전쟁은 미주기구(OAS)의 개입과 중재로 4일 만에 끝나지만결국 100시간 축구 전쟁으로 약 1만 7천 명의 사상자와 15만 명의 난민이 발생했다는.. ​축구 전쟁 정말 무섭네요.​ 이런 일은 두번 다시 되풀이되어서는 안 되겠죠?축구는 정정당당하게!! ​​​​우리나라 축구의 역사도 궁금하시죠? <축구, 열정 그리고 만화전>에서 재미있는 그림과 함께 확인하실 수 있는데요.​​<삼국사기>에 신라 29대 태종 무열왕인 김춘추가 김유신과 함께 축국을 한 기록이우리나라 문헌상 가장 먼저 등장하는 것이라고 해요.​공은 동물의 오줌보에 바람을 넣거나, 풀을 엮어서 둥글게 만든 형태로 추정된다고 하네요~​​우리나라에 서구식 근대 축구가 ​도입된 것은 1882년 인청항에 정박한 영국 군함 플라잉 호스의 승무원들이 주민들과 어울려 축구를 하고 축구공을 주고 간 것이 계기이며,1904년 관립외국어학교에서 축구를 체육 과목으로 채택하고프랑스인 교사가 학생들에게 ​축구를 지도하면서 축구의 체계적인 보급이 시작되었습니다.​​우리나라 최초의 공개 축구 시합은 1905년 6월 10일​ 서울 훈련원(옛 동대문운동장 터)에서 개최한대한축구구락부와 ​황성기독청년회(YMCA)의 시합.​​한국 축구사상 첫 해외 원정을 떠난 축구단은 조선축구단.1926년에 도쿄고등사범학교에 2:0 우승을 시작으로 총 여덟 번의 시합에서 5승3무라는 높은 성적을!! ​축구가 크게 인기를 끌면서 각종 대항전도 생겨났는데요, 1927년 연희전문학교와 보성전문학교의 '연보전'과1929년 경성축구단과 평양축구단의 '경평축구대회'가 인기가 많았다고 해요~​​1940년대 일본의 식민지 정책이 심화되면서 조선축구협회를 흡수하려 하자​일본의 강제 명령에 불복, 자진 해산했던 조선축구협회는 해방 후 1948년 대한축구협회로 새롭게 출범하면서 국제축구연맹(FIFA)에 가입하고대한민국이라는 이름으로 제14회 런던올림픽대회에 처음 출전하게 됩니다.​1954년 ​스위스 월드컵 때 최초로 월드컵 무대를 밟고, 1956년 9월 아시아 축구 선수​대회에 참가해 우승한 우리나라는1983년 멕시코 세계 청소년 축구 선수권대회 4강 진출, 1986년 월드컵 본선 진출.2002 월드컵 한일 공동 주최와 4강 진출의 쾌거, 2006년 독일월드컵에서 해외 주최 월드컵 대회 첫 승리 등 ​대한민국 축구 신화를 뜨겁게 써내려가고 있습니다.​​​축구는 스포츠만화의 소재로 많이 다루어지지는 않았지만1983년 멕시코 유소년 세계선수권 4강과 프로축구 출범, 2002년 월드컵 전후로 큰 인기를 끌었는데요~​축구 만화 속 주인공들이 이야기하는 축구에 대한 열정, 한번 들어보실래요~?​​​"꿈은 꿀 수 있는 자의 몫이다"- 전세훈,  '슈팅'​ 중에서​​"축구에 정상은 없어. 끝없는 노력만이 있을 뿐이지.​"허영만, '봄·여름·가을·겨울' 중에서​​​"누가 이길지는 모른다. 공은 둥그니까​..."- 이향원, '그라운드는 부른다' 중에서​​마음이 응어리지고 답답할 땐 그렇게 뛰는 거다.그리고 볼을 힘껏 차는 거다.​이상무​, '울지 않는 소년' 중에서​전시장에는 ​축구만화 속 명장면, 명대사뿐만 아니라 축구만화 원고 및 표지까지 전시되어 있는데요.<올림픽 소년>, <울지 않는 소년>, ​<공포의 쿵후킥>, <월드컵의 축구황제>, <폭주기관차> 등한국 대표 축구만화의 ​원고와 표지를 감상할 수 있다는~ ​​​​박기준 <올림픽 소년> 원고​​이상무 <울지 않는 소년> 원고 ​​​백산 <공포의 쿵후킥> 표지​​오​일룡 <월드컵의 축구황제> 표지 그림​​​조재호 <폭주 기관차> 원고​​축구만화 원고 및 표지 코너를 지나면 카툰과 축구 코너가 나오는데요.카툰과 축구의 만남 궁금하시죠?​​​​​Africa man and womenDarko Drljevic / Montenegro2010 ICC Comic Award 출품작​​​쓰리쿠션공보혁​​​​완벽수비사이로​​​SoccerVasiliy Alexandrov / Russia2010 ICC Comic Award 출품작​​​​축구장김평헌​​​The Rapprochement of CultureTawan Chuntra / Thailand2010 ICC Comic Award 출품작​​​​"쓰러질지언정 무릎은 꿇지 않는다"7전8기의 사나이, 박지성 카툰​​"모든 단점은 장점이 될 수 있다"그라운드 안 작은 거인, 리오넬 메시 카툰​​​"나는 한 번도 축구를 더럽힌 적은 없다"축구의 신, 디에고 마라도나 카툰​​Different language, same feelingEddy Iwamura / Japan2010 ICC Comic Award 출품작​​잡초구장신명환​​​축구의 기원에서 출발해 한국 축구의 역사와 축구 카툰까지 기획전시실을 쭉~ 둘러봤는데요,아쉬우시죠?  하지만 이게 끝이 아니라는 사실!​​전시장 곳곳에는 ​축구만화 단행본들이 전시되어 있어요~​​​왼쪽부터 이상무의 <울지 않는 소년>, 이현세의 <억세게 재수 업슨 녀석들>, 이두호의 <뛰어라 까목이>​.​​​왼쪽부터 배금택의 <황제의 슛>, 조재호의 <폭주기관차>, 전세훈의 <슈팅>.​​왼쪽부터 박기준의 <올림픽 소년>, 계월희의 <한국 소년 축구단>, 김기백의 <축구비권과 너구리선수>.​​축구만화의 역사를 한눈에 볼 수 있는 단행본 구경도 재미있지만그보다 더 눈길을 끈 것은 축구공 만드는 순서와 축구공 변천사였는데요~​​​축구공이 어떻게 만들어지는지 궁금하시죠?​​​축구공은 패널 펀치로 원단 재료에 ​미리 바늘구멍을 뚫은 뒤일일이 사람 손으로 꿰매는데 1620개의 바늘 땀이 필요하다고 해요~​​​​축구공 외피 패널조각들.축구공은 12개의 오각형과 20개의 육각형으로 이루어져 있대요!​​​축구공을 꿰매는데 쓰이는 실과 축구공 패널 몸판.​​​볏짚으로 꼰 새끼를 둘둘 말아 공의 형태로 만든 짚공에서부터80년대, 90년대, 2000년대를 거쳐 현재의 축구공까지 축구공의 발전 형태를 한눈에 볼 수 있는데요,특히 축구공이 귀한 시골에서 애용했다는 짚공은 신기하면서도 정겹네요~​지금까지 1층 로비 전시에서 3층 기획전시실까지 함께 둘러보셨는데요,  ​<축구, 열정 그리고 만화전> 즐거우셨나요?​이번 전시는 6월 29일까지 넉넉~하게 진행되니까요,축구의 뜨거운 열기를 만화로 만나보는 <축구, 열정 그리고 만화전> 즐겁게 관람하시구요~에서 ​온 가족이 함께 소중한 추억 많이 쌓으시길 바랍니다!! ​​ ​​：미스터블루를 PC와 모바일 기기로 즐기는 방법：​   ​     PC는 위의 바로가기를 클릭해 주시고, 모바일기기에서는 m.mrblue.com으로 접속하거나 QR코드를 스캔 해주세요.  ​
 요즘처럼 미세먼지가 많은날엔 야외로 나가는 것 보다는 실내여행지를  선택해서 다녀오는 주말 나들이는 어떠세요 자가용이나 버스가 아닌  지하철로 이동하면서 둘러볼 수 있는 좋은 여행지는 아주 많습니다  서울 권은 대부분 왠만한 곳은 지하철이 연결이 되어 있어서 조금만 부지런을 떤다면 ﻿ 하루코스에도 충분히 많은 곳을 둘러볼 수가 있는데요  그중에서도  7호선을 이용하여  다녀오는 부천만화박물관을 소개합니다  부천만화박물관은 2013년에 ﻿   100선에 선정이 되기도 했는데 이번 여행에서는 도에서 선택한  100곳 중 부천지역의 들을  몇군데 소개하고자 합니다   부천만화박물관에는 지금 아주 특별한 전시회가 열리고 있었습니다  지지않는 꽃이라는 주제로  일본군 위안부피해자를 다룬 한국만화기획전 앙코르전 전시회가  열리고 있습니다  이 기획전시는 2월 18일 ~3월 16일까지 열리게 되는데 봄 방학을 이용해  아이들과 함께 만화박물관에서 좋은 경험도 쌓고  ﻿연계해서  만화기획전  전시도 함께 둘러보면 좋을것 같습니다 ﻿ 연일 뿌연 하늘 때문에 밖에 나가는게 두려울 정도였는데  그나마 포근한 날씨덕에 용기내어 하루 나들이로 부천을 선택했습니다   ﻿부천지역에도 은근히 볼거리가 많았다는 것을  새삼 이번에 다녀오고서야 알았는데요 작년에 몇군데의 부천 들을 소개한적이  있지만  이번엔 저도 처음 가본 곳이 더 많아서 그런지 새롭고 기분좋은 곳을 둘러보고 온것 같습니다 .  막바지 ﻿ 봄 방학을 이용하여 아이들과 함께하면 좋은 로보파크와 만화박물관 그리고  사계절  실내에서 신나게 놀 수 있는  웅진플레이도시 까지  모두 실내에서 만지며 체험하며 즐길 수 있는 부천여행은 지금부터 천천히 떠나 보겠습니다 만화박물관 입구 근처에 가니  아기공룡 둘리 친구들이 높은 곳에서 우릴 내려다 보고 있더군요 아마도 반가워서 어서﻿오라는 인사를  ﻿하는듯 합니다 그래 나도 너희들이 반갑다~~  ﻿  멋진 폼으로 관람객들의 눈길을 사로잡는 조형물도 있구요      지지않는 꽃이라는 주제로 특별기획전이 열리고 있는 부천 만화박물관은 일본군 위안부 피해자 할머니들의 사연이나 증언을 토대로한국의 만화가들이 그린 만화 전시 입니다  탁영호,최인선,신지수 작가 등의 스토리 만화와 이현세 ,김형배 작가 등이 참여한 ﻿카툰 만화 등 다양한  만화 작품이 전시되어 있답니다. ﻿   제 1차세계대전 100주년을 맞아 전쟁의 피해를 주제로 한 이번 앙굴렘만화축제에서 한국만화가들은 위안부 피해자 할머니들이﻿ 결코 꺽이지 않는 ﻿불굴의 의지로 인해 고통받는 세계 여성의 문제까지 아우르며  자신들의 삶을 꽃처럼 승화시켜 나가는 모습을﻿ 담고 있었는데요 ﻿ 이번 전시를 통해서 일본군 위안부 피해자 할머니들의 아품과 상처는 모두 치료를 할순 없겠지만  고통받았던﻿ 그분들의 앞날에 조금이나마 ﻿ 따뜻함이 함께하길 바라는  마음에서 이번 부천 만화박물관에서 전시가 이루어지고 있답니다.  ▲부천  트릭아트존    잠시 숙연한 마음으로 만화기획전 앙코르전을  둘러보고나서는  3층 기획전시실로  자리를 옮겨 보았습니다 이곳 기획전실에서는 "만화 문화재가 되다 " 라는 주제로 당양한 볼거리를 제공하고 있었는데요  2013년에는 우리나라 최초로 만화가 등록문화재로  지정이 되었는데  하나의 독립된 예술 장르로써 시대적 가치를 드러내는 문화재로 공식 인정을 받은 것으로 이번 전시회에서는  김용환의 토끼와 원숭이 ,사회적인 날카로운 비판과 풍자로 많은 사랑을 받았던 김성환의 고바우영감, 한국전쟁에상처받은 시대의 아품과 공감하였던 김종래의 엄마찾아 삼만리 이 세작품이 등록문화재가 된것을 기념하는 기획전시 입니다 ﻿ 저도 다른분들은 잘 몰라도 고바우영감 4컷짜리 만화는 많이 보면서 자랐기에 익숙한 만화였는데요 전시품을 통해서  한국만화의  역사를 되돌아 볼 수 있는 아주 뜻 깊은 시간이였습니다.    ▲김종래의 엄마찾아 삼만리  ▲김성환의 고바우 영감  ▲추억의 만화가게  3층 상설전시실은 한국만화의 역사와 관련  전시물들을 시대별로 전시하고 있으며 옛날 만화가게 골목 등 추억의 볼거리를 전시하고 있습니다﻿어릴적엔 만화 싫어하는 이는 아무도 없었을거란 생각이 드는데요 저도 학창시절 재미있는 만화가 있음 수업 시간에 공부는 안하고 ﻿책상 밑에  만화책을  몰래 숨겨두고 ﻿﻿ 칠판을 보는척 하며 눈은 아래로 향해 만화책을 열심히 읽었던 생각이 납니다 ﻿﻿﻿지금 생각해보니 그것도 모두 학창시절 좋은 추억으로 남는데 요즘에  나오는 만화는 대부분 학습과 연계해서 나오는게 많아서예전 우리 때와는  달라진점이 많은것 같습니다.﻿ ▲고우영관   고우영이라는 만화가는  잘 몰라도 이분의 작품들을 보면 아~ 하시는 분들이 많을겁니다  저 또한 그랬거든요 언뜻 작가분 이름은 떠오르지 않았는데  나중에 작품들을  하나하나  자세하게 보니 그때서야 이름도 기억이 나더라구요  작가보다는 작품으로 먼저 알려져 우리 눈에 익숙한 만화들이 많았는데요 이 만화들은 나중에 영화로도 만들어지고 드라마로도 방송이 되기도 하였지요 고우영님의 작품들을 보면 일지매, 임꺽정,수호지, 거북바위,삼국지,초한지 등 수많은 만화작품들이 전시되어 있는데  비록 지금 작가분은 안계시지만 훌륭한 만화들은 우리곁에 늘 지키고 있었습니다.﻿   ▲고우영 작가가 사용하였던 화구들    ▲만화가의 머리속 작품    캐릭터 공간에서는 크로마키 사진도 찍어 볼 수 있는데요 비용은 1,000원으로 아주 저렴한 비용에 멋진 사진을 가져갈수도 있답니다 시간도 그리 많이 걸리지 않으니 아이들과 크로마키 체험을 해보는 것도 좋을것 같네요   ﻿이렇게 1층 특별전시부터 4층 체험존 까지 모두 둘러보고 나서도  시간이 더 허락이 된다면 ﻿ 5층 만화도서관을 이용하면 보고 싶은 만화는 실컷 볼 수 있으리라 생각 됩니다  봄방학이라 그런지 평일인데도 아이들이 만화박물관을 많이 찾고 있었는데요  집에서 게임만 하는것 보다는 만화박물관 와서   하루 종일 놀아도 좋겠다 싶은 생각이 듭니다 .﻿   100선 중 부천만화박물관 이번 주말 아이들과 다녀오는건 어떨까요 ?﻿     여행 팁부천  (032-310-3090)도 부천시 원미구 길주로 1♣입장료 -5,000원 ♣오시는 길 -지하철 7호선 삼산체육관역 5번출구 (도보로 3분)      
[2011 핫이슈 이모저모]  이모저모작성자작성일2011.12.28조회6,007 1. 국민 MC 유재석이 에 떳다!   지난 1월, 국민 MC 유재석이 진행하는 인기프로그램 ‘일요일이 좋다 - 런닝맨’ 이 을 찾았다.    은 한국 대표 만화 랜드마크로서 촬영지로 선정되었으며, 촬영은 유재석 외에도 송지효, 김종국, 송중기, 개리, 하하 등 고정 멤버와 게스트 박보영이 참여한 가운데  전 층에서 진행되었다.     에서 촬영된 런닝맨은 1월 9일 방영되었으며, 코스프레, 만화 그림 찾기 등의 게임으로 많은 화제를 몰고 오기도 했다.      2. 한국만화의 현재, 허영만 작가! 에 원고 기탁!!     <오! 한강>, <식객>, <타짜> 등으로 대중에게 익숙한 한국만화의 거장 허영만 작가가 지난 5월 19일, 한국만화영상진흥원에 육필원고를 기탁했다.   강남 자곡동에 위치한 화실에서  수장고로 보금자리를 옮긴 육필원고는 약 15만점으로 동래학춤, 무당거미 등 작가의 초기 작품부터 타짜, 식객 등 최근 작품까지 포함되어 있다.                     운송은 정성스러운 포장과 무진동 차량, 경찰차의 호송 등 외부의 영향을 최소화하여 진행되었으며, 박물관에서는 원고기탁을 기념하여 지난 9월 17일부터 진행된 제 14회 부천국제만화축제에서 원고를 담은 오동나무 상자를 이용한 특별전시를 갖기도 했다.    3. 매달 좋은 우리만화를 알리는 『이달의 만화』展 개최     만화도서관( 2층)이 지난 9월부터 좋은 우리만화를 선정, 홍보하기 위해 『이달의 만화』展을 개최하였다.   만화단체 및 전문가들로 구성된 심사회의에서 오연의 <옛 그림속 이야기>, 최신오의 <영산강 아이들>, 최미르의 <오늘 술맛은 안녕하세요?>, 김태권의 <십자군 이야기>이 선정되었으며, 전시는 매달 2층 일반열람실 앞에서 진행되었다. 또한 작가와 직접 대화를 나눌 수 있는 작가와의 대화도 개최되어 작가와 독자들의 생생한 만화토크가 진행되기도 하였다.                      4. 초창기 한국만화의 거장 『김종래』展 개최     은 올해의 특별 기획전으로 초창기 한국만화의 거장인 김종래 작가의 전시, 『김종래』展을 개최했다. 1950년대 말부터 <엄마찾아 삼만리> <눈물의 수평선>등을 비롯한 수 많은 명작을 탄생시킨 이 거장의 전시는 많은 올드팬들에게 향수를 불러일으키며 박물관을 찾게 했다. 또한 작년에는 김종래 선생님의 유가족들이 작가의 만화원고 및 단행본을 모두 에 기증하며 한국만화사 연구에 큰 공헌을 한 바 있다.     5. 시각장애인들과 함께하는 『감각의 확대, 관계의 확장』展  개최    에서는 지난 11월 15일부터 11월 30일까지 『감각의 확대, 관계의 확장』展을 개최되었다.   전시는 시각장애인들이 촉각으로 만화를 즐길 수 있도록 강일구의 <동반자>, 정은향의 <악어 앙크의 짝사랑>, 신명환의 <눈사람의 꿈>, 이향우의 <headstory>등 국내 유명 만화작가들의 작품을 부조, 반부조, 팝업북 등으로 제작하고, 점자 안내문 등을 활용하였으며, 음성해설지원을 제공하는 애니메이션 <로봇 찌빠>를 4D 효과와 함께 즐길 수 있는 시간을 마련하였다.   </headstory>또한, 한국만화영상진흥원은 전시에 앞서 시각장애인을 대상으로 한 만화교육 ‘나도 만화가!’ 수업을 부천 해밀도서관과 대구 광명학교에서 진행하였으며, 이 교육을 통해 만들어진 시각장애인들의 입체, 평면 만화 캐리커쳐 작품들도 전시를 통해 공개하였다.       박물관은 이러한 공로를 인정받아 2011년 ‘장애인먼저’ 실천상의 우수기관상을 수상하기도 하였다. 『감각의 확대, 관계의 확장』展은 2012년 2월 말까지 연장 전시될 예정이다.     6.  관람객 100만명 돌파      지난 11월 25일 유료관람객이 100만명을 돌파했다. 2001년 10월 12일 부천종합운동장 하부공간에서 개관한 은 열악한 시설환경에도 불구하고 매년 10만명이상의 관람객이 다녀갔다.     2009년 9월 부천 상동으로 이전하여 재개관한 은 개성있는 디자인의 건축물과 한국만화 100년을 현대적 감각으로 전시한 상설전시관으로 주목을 받았다. 특히 올해에는 23만명의 관람객이 다녀가며 부천의 로 발돋움하고 있다.       7. 허영만, 방학기 작가를 만나다! : 한국만화걸작선 <작가와 만나다!>     지난 10월 8일과 29일, 한국만화걸작선의 출간을 기념하여 허영만, 방학기 작가와 함께하는 "작가와 만나다" 행사가 각각 진행되었다.   “작가사인회”, "작가와의 밥상", "작가와의 대화" 등으로 이루어진 이번 행사는 온라인 신청을 통해 신청자를 접수받았으며, 선생님, 학부모, 기자, 만화가 지망생 등 만화팬들이 참여한 가운데 성황리에 진행되었다.                           특히, “작가사인회”는 쉽게 만나볼 수 없는 유명만화작가의 사인회라는 점에서 큰 인기를 끌어 30분에서 1시간까지 연장하여 진행되기도 했다. 박물관은 추후에도 작가와 독자가 만날 수 있는 의미있는 행사를 지속적으로 진행해 나갈 예정이다.      8. 만화로 사랑을 나누다 - 행복한 만화 나눔 사업     한국만화영상진흥원에서는 “행복한 만화나눔 사업”이라는 이름으로 관내 병원이나 복지시설 등에 도서보급과 만화전시를 시행해오고 있다.   올해 초에는 인하대병원, 순천향대병원, 부천성모병원 등에서 환아들의 밝은 정서와 쾌유를 위해 교육용 만화책 420여권을 기증하였으며, 만화캐릭터를 이용하여 소아병동의 환경을 꾸며주고 캐리커쳐 그려주기 등의 행사를 진행하여 어린 환우들과 가족들에게 큰 호응을 얻었다.   올 가을에는 “찾아가는 만화전시”로 부천시민축제에서 컨테이너전시를 진행하여 시민들에게 색다른 만화전시를 선보였다. 또한 11월말에는 부천역, 부천시청 등의 공공화장실에서 “박재동의 손바닥아트-화장실만화전”을 개최하여 화장실이 문화공간으로도 변모할 수 있다는 가능성을 보여주었으며, 다른 공공영역에도 만화전시가 이어질 수 있는 발판을 마련했다. 또한, 올겨울 희망만화캠프와 만화도서나눔 등의 사회공헌사업을 진행하여 사회 곳곳에 따뜻한 만화의 에너지를 전파하고자 한다.     9. 애니메이션 전용 상영관 운영    1층에 있는 만화영화상영관은 386석의 넓은 공간에 최신 영상시설을 갖춘 한국애니메이션 발전의 든든한 기반시설이다.   특히, 올해 6월 문화체육관광부로부터 애니메이션 전용상영관으로 정식으로 승인을 받으며 보다 본격적인 상영관으로서 운영을 시작했다. <소중한 날의 꿈>, <마당을 나온 암탉>, <돼지의 왕> 등 총 20편의 애니메이션을 상영했으며, 20,818명의 관람객이 들었다.   또한, <마당을 나온 암탉> <통증> 등 상영시사회 및 감독과의 대화를 개최하여 전문상영관으로서 입지를 넓혔으며, 한편 PIFAN, PISAF 행사시 메인 상영관 역할을 하며, 애니메이션 전문시설로서 위상을 점차 강화하고 있다.               10. 박물관 체험교육 활성화     올해는 만화체험교육이 크게 강화된 한 해였다. 상설체험 교육인원 총 2만 4천여명 참가, 부천예술교육특화지구 만화교육 14개 학교 지원, 방학 프로그램 5종을 진행하였다. 이는 전년도 대비 143가 성장한 높은 실적이다.      또한 2012년 1월 첫 문을 열게 되는 청소년 만화아카데미는 이현세, 윤태호, 하일권, 최규석, 미티 등 중견 및 신진 작가들이 강사진으로 대거 참가하여 중, 고등생 50명을 선발 지도하는 고급강좌로 실질적인 만화인재 육성프로그램으로 기대되고 있다.                   
  ​도권역 여행을 하다가 부천에 도착했을 때는 저녁 시간이었습니다.밤에도 산책하기 좋다고 하여 식사를 마치고 부천 심곡천 야간 산책을 나섰습니다.서울 청계천을 닮아 미니 청계천이라고 말하는데 사실 이곳에 이르기 전에는 '개천이 거기서 거기지, 뭐 별 거 있겠어? 요즘 각 지역마다 하천을 얼마나 잘 가꾸어 놓았는데. 우리 동네 하천도 산책하기 얼마나 좋은가 말이야.'하는 생각에 심드렁했더랬습니다.오잉! 이런 거였어?"와, 잘 만들었네!"막상 도착해서 보니 나도 모르게 감탄사가 절로 나오는 아름다운 생태하천이었습니다.​ 부천 여행  아트벙커 B39 &심곡천 야간 산책 with 고려호텔  순간 아찔하고 짜릿했습니다.투명 유리 데크 위에 서서 발 아래로 시원스러운 물줄기가 떨어지는 걸 보니 나이아가라 폭포는 아니지만 그에 못지 않은 폭포 위에 서 있는 기분이 들었습니다.시시각각 변하는 조명을 구경거리 삼아 한참을 서 있었는데 부천 도심 한가운데에서 이런 풍경을 볼 수 있을 거라고는 생각도 못했는데 유명한 스카이워크 부럽지 않은 소소한 재미거리네요.​​   관광지를 목적으로 볼 것도 없이 목적지만을 곧장 찾아가는 부천 여행은 했지만 도심 산책은 처음이라 이곳이 어디쯤인지 주변을 둘레둘레 살펴보면서 가던 길이었습니다.공원에 심곡시민의강 홍보관이 있어서 낮에 온다면 어떤 이야기들을 들려주려나 들러 보고 싶네요.​​   시민화합과 소통을 위한 공간도 있는데 폴짝폴짝 혼자서도 잘 놀던 아이가 나의 카메라 놀이가 재미있어 보이는지 자꾸 화면 안으로 들어옵니다^^.이곳을 지날 때 문화 공연을 하면 좋겠다는 생각이 들었는데 부천 심곡천을 걷다 보니 이곳 아니어도 시원한 물에 발을 담그며 노래를 들어도 좋고 연주를 들어도 좋겠다 싶은 공연 장소들이 많더라고요^^.​​    고층 빌딩 숲에서 새어나오는 불빛과 밤빛에 물든 빌딩과 고풍스러운 교회당 건물이 황홀하게 빛나네요.도심 한가운데에 서 있음을 실감합니다.심곡천이 더 반갑고 아름다운 이유는 만나기 쉽지 않은 도심에서 만나는 자연이어서 그런건 아닌가 하는 생각을 해봅니다.도시스럽지 않거나 목가적인 농촌에서의 자연은 자연 그 자체에 동화되어 있기 때문에 아름다움을 알아보지 못하게 되니까요.​​   밤길이기도 하거니와 지역민이 아니다 보니 어디쯤인지는 모르겠는데 걷다가 만난 광장 가로등에서는 부천시임을 알리는 글자와 함께 돌고래가 유영하고 오색 꽃빛과 별빛이 시시각각 변하면서 아름답게 비추입니다.​​   부천 로 인기 급부상 중인 생태하천 부천 심곡시민의강은  소사본2동과 심곡동에 걸쳐 있는 하천으로 소사동 쌍굴다리에서 발원하여 굴포천으로 합류하는데 심곡동을 경유하여 흐르기 때문에 심곡천으로 불린다고 합니다.무성하게 자라는 초록 식물들도 조화를 이루고 자연석 돌다리가 시골정취를 느끼게 하여 정겨움을 더합니다.지인이 부천에 살고 있어서 종종 이곳을 산책하며 운동한다는 소리를 듣는데 이렇게까지 아름다운 줄 미처 몰랐습니다.내가 이렇게 말하면 아마도 지인은 이렇게 말할 것 같아요."언니! 내 말 안믿었지? 내가 좋다고 했잖아!"라고 말이죠. ㅎㅎ. 미안~.​​     걷고 싶은 하천 심곡시민의 강은 부천시보건소 앞 빛광장에서 심곡교-펄벅교-양귀자교-원미교-목일신교-소명여고 사거리에 이르는 약 1Km의 하천 산책로로 주변으로 봄비공원과 시민학습원, 원미초등학교가 있습니다.거리는 짧은게 흠이지만 아기자기하고 쉬고싶고 머물고 싶은 산책길로 잘 꾸며져 있다는 생각이 듭니다.더 걷고 싶어서였을까요, 산책로가 좀더 연장되었으면 하는 아쉬움이 들었습니다.​​   심곡교, 펄벅교, 양귀자교, 원미교, 목일신교 등 하천으로 통하는 길은 어디서든 접근이 용이하도록 곳곳에 연결되어 있고요.​​   돌다리도 있고 거동이 불편한 사람과 원활한 자전거 통행을 위하여 징검다리 돌다리 대신 다리를 놓아 안전과 편리를 도모한 모든 시민을 위한 세심한 배려도 엿보입니다.자랑할만 하겠어요.주변 이웃 도시에서 벤치마킹을 하기 위해 견학을 다녀갔을 정도라고 하니 말해 무엇하겠습니까.​​   교각 조명과 어우러져 빛으로 또 한번 아름다움을 과시하는데 하천 폭이 좁아서 더 아담하다는 느낌이 드네요.비가 오면...?비가 오면 하천이 넘치지 않을까 걱정되는 부분도 없지않아 있지만 안전한지 어떤지는 이곳에 사는 분들은 알고 계시겠죠? ㅎㅎ.​​   잠시 잠깐 물을 들여다 보았을 뿐인데 어머나!"다슬기가 있어요."생물 다양성을 위해 자연이 살아있는 생태하천으로 복원하여 1급수에 서식하는 물고기가 살고있고 수질정화 수생식물도 자라고 아이들도 물놀이를 즐길 만큼 깨끗하다고 합니다.자연과 함께 하는 잘 만든 생태하천 하나가 도시를 더 빛나게 합니다.오늘만 없을까?공원이나 산책길에 하나쯤 있을 법한 그 흔한 돗자리 하나 없는 걸 보니 주민과 모두가 함께 힘을 모아 잘 관리하고 있구나 하는 게 느껴졌습니다.하천을 아름답게 가꾸는 한 방법이 아닌가 하는 생각이 들었습니다.​​   교각 아래 주민들이 만든 타일벽화도 하천 사랑입니다.​​   거리표시, 계단 표시, 방향표시 등 이정표도 사람들의 눈높이에 맞게 잘 만들어져 있고요.주차장은 심곡시민의강 제1, 제2공영주차장을 이용할 수 있습니다.​​   하천 폭이나 수위 때문에 비가 오면 어떻게 되나 궁금했는데 침수위험이 있을 경우 차단벽으로 안전하게 통제하고 있군요.비오는 날 하천 구경한다고 내려가서는 안된다는 거~^^ 명심하시고요.​​   부천 여행 코스로 제일 먼저 심곡천 야간 산책을 즐기고 숙소로 돌아왔습니다.​​  ​​ 부천 숙소는 부천 고려호텔로  부천종합터미널과 상동역, 부천시청과 가까우니 교통이 편리하다는 것., 웅진플레이도시, 아인스월드, 부천중앙공원 등 주변 가볼만한곳이 포진되어 있는 부천 도심 중의 도심에 위치한 부천 고려호텔에서 하룻밤을 청했습니다.도심 빌딩 속에 자리잡은 호텔이어서 정원이나 산책공간은 없지만 상동호수공원이 건너편에 자리잡고 있어서 횡단보도만 건너면 되니 부지런만 떨면 아침 산책을 즐기며 더없이 쾌적한 아침을 맞이할 수 있습니다.​​     깔끔하고 아늑하여 안락하게 불편함없이 묵어가기 좋은 느낌적인 느낌입니다.노트북을 사용할 만한 공간도 있고 소파가 있어서 손님이 찾아와도 잠시 편안하게 머무를 수 있었습니다.조명을 켰을 때와 켜지 않았을 때를 비교해 보았습니다.​​   무엇보다 샤워부스가 있는데 욕조도 따로 있더군요.취향껏 이용할 수 있겠어요.​​ 부천 여행이라면 여기는 가 봐야~,  숙소와도 가까워서 좋은 점도 있지만 부천 여행이라면 콕 찝어서 웅진플레이도시나 을 택할 수 있을 것입니다.만화를 좋아하든 좋아하지 않든 예술의 한 장르로 누구라도 만화를 접하면서 자랐을 것입니다.한국 만화의 변천사를 살펴볼 수 있는 은 만화의 예술적 가치를 드높이고 문화유산으로 보전하고 전승하고자 설립되었습니다.​​   상설전시에 앞서 기획전시 '쓱싹쓱싹 만화공방전'부터 둘러보았습니다.2019년 5월 11일~8월 4일까지 열리는데 만화가들이 만화를 제작하는데 사용하는 도구와 재료 및 만화 원고 등을 전시하고 있습니다.​​   창작 결과물이 아닌 창작 과정을 소개하고 있어서 만화 창작에 관심있다면 흥미롭게 관람할 수 있는 전시입니다.만화가들은 어떻게 만화를 만드는지 그 궁금증을 다소 해소할 수 있지 않을까 싶네요.​​   아날로그에서 디지털 시대의 만화까지.어떤 도구를 사용하여 어떻게 이끌어가는지 만화 작가의 창작 생활을 엿볼 수 있을 것 같아요.​​   상설전시관으로 가볼까요.한국 만화 100년을 날다~.1909년 근대적 만화의 시작에서부터 1970년대 암울한 시기에 위안이 되었던 시대를 거쳐오면서 탄생한 한국 대표 만화작가들의 대표작품 명장면들이 그려진 전시 터널을 지나면  개관을 기념하여 한국 만화가 110명으로부터 기증받은 만화가의 펜을 볼 수 있습니다.저 펜 끝에서 명품 만화가 탄생했단 말이지? 생각하고 보면 의미있게 느껴질 것입니다.​​   만화란 무엇인가?한국 최초의 만화는 어떤 것인가?만화의 역사 속으로 들어가 볼까요.단순하면서 과장되고 풍자적 의미를 담은 만화의 3요소가 담긴 이도영의 삽화.1909년 대한민보 창간호 삽화로 등장한 1칸 만화가 우리나라 최초 만화로 불리는 획기적인 사건을 맞이하였지요.​​    이후 성장세를 타던 한국 만화는 6,25전쟁으로 쇠퇴기를 겪는 와중에도 피난지에서 얇은 만화가 등장하기 시작했고 시대적 배경이 반영된 삐라제작에도 등장하게 되었고 전쟁은 끝났지만 경제적 궁핍과 정신적 피폐함을 잠시나마 잊게해 준 것 역시 만화였고 살 돈도 팔 가게도 없어 길거리 좌판에서 빌려보았다고 합니다.​​   1970년대 만화방이 이랬을까요.빨간 공중전화가 문앞을 지키고 앉을 자리라고는 나무 판자 벤치가 전부였던 만화가게 풍경을 재현하고 지지직거리는 흑백 다이얼 TV에서도 빛 바랜 추억을 소환하고 있습니다.​​      주인공의 이름은 잊혀졌지만 익살과 풍자 가득했던 당시의 만화 한 페이지로 잊혀졌던 기억들이 살아나는 듯 합니다.이현세, 허영만 등 만화의 대가들이 등장하고 한국적 순정만화와 달려라 하니와 아기공룡 둘리도 이시기에 탄생하면서 암울한 정치적 국내 정세와 무관하게 1980년대 만화의 황금기를 맞이합니다.보물섬, 아이쿠점프 같은 만화잡지도 등장하던 때입니다.​​     만화에서 웹툰으로.1990년대말 온라인 공간을 기반으로 한 새로운 변화를 맞이하는데 바로 웹툰의 탄생!​​     만화가가 되려면?만화가의 머리 속에는 어떤 회로가 움직일까요.상상력, 아이디어 생산력, 추진력.실제로는?작업 작업 또 작업^^.후아, 마감을 지키기 위한 밤낮없는 힘든 노력의 결과로군요......​​  ​​   머털도사를 아시나요?야외 포토존에서 영심이와 머털도사를 만납니다.​​   <만화, 잇다>를 주제로 한 부천국제만화축제가 2019년 8월 14일(수)~18일(일)까지 부천  일원에서 개최됩니다.부천시티투어가 부천국제만화축제와 연계 운행됩니다.부천시티투어로 보다 편리하게 만날 수 있습니다.부천 국제만화축제기간 동안 부천시티투어는 만화축제장에서 아트벙커 B39로 이동합니다.​​ 부천 문화 아지트가 되다,부천 아트벙커 B39  혐오시설에서 복합문화공간으로!쓰레기장에서 문화예술 놀이터로 화려하게 변신한 부천아트벙커 B39.하늘 높이 솟은 굴뚝이 이곳이 심상치 않은 곳이었음을 말해주는 듯 합니다.쓰레기소각장은 주변에 있는 것만으로도 기피대상이 되어 사람들의 발길이 닿지 않는 혐오시설인데 부천시 삼정동 소재 쓰레기소각장이 1995년 처음 가동된 이래 2010년을 끝으로 그동안의 임무를 마치고 폐쇄되었다가 2018년 새로운 문화공간으로 변신, 사람들의 발길을 불러들이고 있습니다.2018 대한민국 공공건축상 대상을 수상했다고 하니 더 의미있게 다가옵니다.​​   BucheonCreativityRemix_ CulturePlayground​쓰레기를 싣고 온 트럭이 제일 먼저 하는 일은 쓰레기 양의 무게를 재는 일인데 지금 그 계측장소에는 노리단 재활용 악기전시 체험장이 있습니다.부천아트벙커B39는 쓰레기소각장의 흔적을 완전히 지워버린 것이 아니라 당시의 공간은 남겨두되 그 위에 새롭게 문화의 옷을 입혀 전시와 투어, 문화공연과 교육, 생활문화 공간 등으로 조성되었습니다.디지털 미디어 아트와 음악 등 현대예술과 기술과 창작이 만나는 창작소이자 관람객들이 다양한 예술적 경험을 할 수 있는 문화공간이자 문화가 있는 휴식공간이 되었습니다.​​   공간이 어떻게 구성되었는지 모형을 통해 알아볼 수 있습니다.산업역사의 산물을 남겨 보존하며 교육적 효과도 얻고 문화를 더하여 조화를 이루며 옛 것을 없애는 것만이 능사가 아니라는 걸 보여주며 시민 누구나 언제든지 참여 가능한 문화예술놀이터를 표방하고 있습니다.​​   쓰레기가 모이던 이곳은 실험적 예술작품으로 꾸며졌네요.​​   문으로 가로막혀 있는 있지만 이문 역시 지난 과거를 기억하고 있습니다.연소된 쓰레기들의 재를 모아둔 재벙커는 과거의 모습 그대로 어둠 속에 비치고 수거차량들이 들락거리던 쓰레기 반입실은 그 흔적을 말끔하게 씻어내고 아티스트들의 작품으로 채워질 멀티미디어홀이 되었습니다.​​   크레인은 없어도 쓰레기들을 옮기던 크레인을 조종하던 조종실에 기계들이 남아있고요.이외에도 2층에는 창의예술을 배우고 협업하며 토론할 수 있는 회의실을 겸한 스튜디오 공간들이 있습니다.​​   소각장의 모든 설비를 통제하던 중앙제어실도 온전히 보존되어 있고 곳곳에 장비와 기계와 공간들이 남아있어 소각장의 역사를 말해주고 있습니다.​​   소각 과정에서 생기는 가스와 증기를 처리하던 유인송풍실은 카페와 맞닿아 있습니다.유해가스를 굴뚝으로 배출하기 전 청정가스로 처리하여 대기오염을 방지하는 일을 하는데 카페에서 창을 통해 볼 수도 있고 직접 안으로 들어가 견학할 수도 있습니다.2층에서도 관람이 가능합니다.​​   부천 아트벙커 B39 카페&레스토랑은 유인송풍실과 기계실이었던 공간이었습니다.밝고 화려하게 단장되어 예전의 기억은 완전히 잊은 듯 합니다.넓고 쾌적한 환경으로 꾸며져 견학을 마치고 이곳에서 담소를 나누며 휴식하기 좋겠어요.​​   보존되어 있는 쓰레기소각장의 모습을 견학할 수 있고 또 예술가들이 펼치는 설치예술작품을 감상하며 차와 디저트& 브런치를 즐길 수 있습니다.소규모 파티도 가능하고 세미나룸이 있어 강론과 연계하여 이용할 수 있습니다. ​   보다 편리하고 안락하게 즐기려면 미리 예약하는 것이 좋습니다.​​ 심곡천도 부천시 심곡동 193 고려호텔도 부천시 길주로 66 도 부천시 길주로 1 부천아트벙커B39도 부천시 삼작로 53  - 심곡천 -찾아가는 길 : 도 부천시 심곡동 193제1공영주차장 : 부흥로 399/ 제2공영주차장 : 부흥로 441​- 부천 고려호텔 -도 부천시 길주로 66​-  -도부천시 길주로 1휴관 : 매주 월요일전화 : 032-310-3090관람료 : 5,000원(36개월 미만/65세 이상 경로/장애인/생활보호대상자/국가유공자/부천시민 50% 할인 적용)​- 부천아트벙커 B39&카페 -주소 : 도 부천시 삼작로 53상동역에서 버스7-1번 환승/ 부천시청역에서 버스 5, 7-1, 8번 환승/ 신중동역 이용후 버스60-1환승오픈 시간 : 오전 10시~오후 10시관람 : 무료휴관 : 매주 월요일.예약 전화 : 070-4238-2433 
2,022,222번째 박물관 티켓 발권자 선정 이벤트 당첨자 선정 365일 만화 상상력이 가득한 부천의 (이하 박물관)에서 지난 26일 100만원 상당의 국민관광상품권 경품을 받게 된 2,022,222번째 행운의 관람객이 선정됐다.박물관 관람객 200만 명 돌파 이벤트의 일환으로 진행된 이번 경품 행사는2,022,222번째  티켓 발권자에게 100만원 상당의 국민관광상품권이 경품으로 증정됐다. 행운의 주인공은 송영수(38,  안산)씨의 가족으로, “휴가를 맞아 가족과 함께 방문한 만화박물관에서 예상치 못한 행운을 접해 무척 기쁘다”며 “2015년 한해 우리가족 모두 좋은 일만 생길 것 같다”고 기쁨을 감추지 못했다.2,022,222번째 이전과 이후 티켓 발권자에게는 아차상 경품인 박시백 작가의 <조선왕조실록> 전권 세트가 증정됐다. 아차상의 주인공인 2,022,221번째 티켓 발권자 강서희(11,  화성) 어린이는 “만화박물관에는 이번이 두 번째 방문인데 뜻밖의 선물을 받아 매우 기쁘다”며 “2014년의 마지막을 온가족이 기분 좋게 마무리 하는 것 같다”며 당첨 소감을 밝혔다. 2,022,223번째 티켓 발권자인 이영배(66,  부천) 씨는 “아내와 함께 <만화, 신과 함께 만나다> 전시를 보러 왔다가 이벤트에 당첨되어 기분이 좋다”며 “평소 만화를 좋아해 7호선 상동역에 있는 ‘만화상상정거장’에도 자주 간다. 우리나라의 역사를 살펴볼 수 있는 만화책을 선물 받게 돼 더욱 기쁘다”고 밝혔다. 2001년 개관한 은 2009년 11월 부천 상동 영상문화단지로 이전해 2011년 11월 100만 명의 관람객이 다녀간 이후 3년 만에 지난 11월 13일 200만 명을 돌파했다. 박물관은 2014년 한 해 동안 26만 명의 관람객이 찾아와 부천의 로 자리매김 했다. 한국만화의 100년의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 은 만화전시관을 비롯해 국내 최대 규모의 만화도서관, 4D상영관, 만화영화상영관 등으로 구성돼 있다. 박물관 1층 로비에는 현재 연말을 맞아 <만화캐릭터와 함께하는 겨울여행전>의 일환으로 뽀로로와 클린베어, 뽀잉 등 캐릭터 한지 등(燈)이 전시된 포토존이 구성돼 있다.  관람시간은 오전 10시부터 오후 6시까지이다. 보다 자세한 관람사항은 (032-310-3090~1) 또는 홈페이지(http://www.komacon.kr/comicsmuseum)에서 확인 가능하다.
[주말나들이]인천 가볼만한 곳 !!! ​​주말 나들이 겸 인천 가볼만한 곳으로 을 추천해요!!!인천 시민들에겐 여행지라고 할 순 없겠지만, 다른 지역의 여행객이라면인천 시티 투어의 라고 해도 과언이 아닐 정도의 부천에서 열리는 인데요.   ​​ 이 곳은 연인끼리 가족끼리도 찾으면 좋을 박물관 전시인 듯 합니다. 특히 다양한 주제의 만화 기획전시를 보고 싶으신 분들에게 적극 추천해요!!    ​​​ 1909년부터 만화잡지의 전성기였던 1999년까지 시대별로 한국만화의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 전시회인데요. ​​​​특히 2층 만화도서관를 비롯해 3층 상설전시관, 4층 만화체험관까지 있어 다양한 볼거리, 즐길거리가 함께 있기에 연인끼리 오면 데이트 코스로도 좋을 듯합니다.    ​​ 가족끼리 식사 후에 만화체험도 하고, 만화포토존에서 만화 속 주인공들과 함께 합성사진을 찍어보기도 하면서 작품을 감상하고 싶다라고 생각이 든다면, 이 곳이 가장 좋을 듯해요. ​​​​​한번 쯤 가볼만한 곳으로  인천나들이 겸 주말여행 리스트에 추가하셔도 좋을 것 같아요!!  
  당일치기여행 추천 부천  & 아인스월드 / 서울근교데이트 / 이색데이트  세계의 들을 한 곳에서 볼 수 있는 아인스월드!!!!고등학교 수학여행으로 제주도 갔을 때 비슷한 곳을 갔었는데 비가와서 제대로 보지도 못했었지요 ㅋㅋㅋㅋ야간에 빛축제도 한다고 해서 찾아간 아인스월드~~~이곳에서만 사진을 200장 정도 찍었네요...........허헣 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  '아인스월드' 찾아가는 길 도 부천시 원미구 상동 529-2032-320-6000 10:00~20:00 5월~11월  구경하고 걸어서 찾아간 아인스월드~~입장료는 1인 10,000원입니당^^우리는 소셜에서 구매해서 조금 더 싸게 샀어요^^밝을 때 인물사진 찍어야되서 얼른 얼른 입장했지요~~사람들에게 가장 인기 많은 에펠탑~~~~실제로 보고싶네요 흑흑뒤에 보이는 자유의 여신상~~~~가까이 보였으면 좋았을 텐데 ㅠㅠ조금 멀리 있어요~ ㅠㅠ타임스퀘어~~~영등포가 생각나는군요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리사진은 배경이 아닌 인물위주...^^한바퀴 돌고나서 점등시간을 기다렸어요~~ 점등시간은 입구에서 알려준답니다~~어둑어둑해질무렵 점등이 시작되어서 다시 입장~~~팔찌?!만 차고 있으면 출입이 자유로워요^^불이 켜지니까 또 다른 느낌이더라구요~~ 야경도 이쁘다~~~아이고 해맑다~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어두워지니까 사진이 잘 안나오더라구요ㅠㅠ야경은 눈으로 직접 감상하는게 더 이뻐요^^밝을 때 인물사진찍고 어두워지면 야경감상하고 오면 좋을 것 같아요^^사진찍고 동영상 찍는다고 세바퀴나 돌았네요... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 열심히 구경했는지 지쳐서 돌아왔답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아인스월드 바이 짜이찌엔!!!날씨 좋은 날 나들이 나오기 좋을 아인스월드~~반짝반짝 야경도 이뻐요^^더 추워지기 전에 얼른얼른 다녀오세요~~마지막으로 동영상도 공개 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2017년..새해들어 첫코스로.. 어머님댁에  갔다가 ..부천삼산동에 위치한 을 다녀왔지요....아이들과 쉰나게  출발해서 기분좋게^^^^엄마~~~빨리와~~~하며팔짝 팔짝~~~폴짝 폴짝~~~..저리도 좋을까ㅋㅋㅋ가는길에..최고의 힐링 관광이라고 딱!!!!!한국만화 박물관가며 씬나게 갔는데...헉!!!!!!!!힝~~~~~휴관 이었다지요...ㅠㅠ검색해보고  갈껄~~~~ㅠㅠ매주월요일 휴관1월1일  휴관설..추석...연휴기간 휴관 이랍니다... 다녀오며..휴관을 먼저 알려야되겠다는생각에..젤 먼저 폿팅용~~^^새해에도 행복 만땅 사랑가득한 한해되셔요~~^^
▲ 사진 제공 = 부천    [부천=내외뉴스통신] 김해성 기자 =﻿﻿ 부천 에서 지난 26일 100만 원 상당의 국민관광상품권 경품을 받게 된 202만 2222번째 행운의 관람객이 선정됐다.﻿﻿﻿ ﻿﻿박물관 관람객 200만 명 돌파 이벤트의 일환으로 진행된 이번 경품 행사는 202만 2222번째  티켓 발권자에게  100만 원 상당의 국민관광상품권이 경품으로 증정됐다.    행운의 주인공은 송영수(38· 안산)씨의 가족으로, "휴가를 맞아 가족과 함께 방문한 만화박물관에서 예상치 못한 행운을 접하여 무척 기쁘다"며 "2015년 한해 우리가족 모두 좋은 일만 생길 것 같다"고 기쁨을 감추지 못했다. ﻿﻿202만 2222번째 이전과 이후 티켓 발권자는 아차상 경품인 박시백 작가의 '조선왕조실록' 전권 세트가 증정됐다.  ﻿﻿지난 2001년 개관한 은 2009년 11월 부천 상동 영상문화단지로 이전해 2011년 11월 100만 명의 관람객이 다녀간 이후 3년 만에 11월 13일 200만 명을 돌파했으며  2014년 한 해 동안 26만 명의 관람객이 찾아와 부천의 로 자리매김 했다. ﻿﻿한편, 은 만화전시관을 비롯해 국내 최대 규모의 만화도서관, 4D상영관, 만화영화상영관 등으로 구성되어 있다.    박물관 1층 로비에는 현재 연말을 맞아 '만화캐릭터와 함께하는 겨울여행전'의 일환으로 뽀로로와 클린베어, 뽀잉 등 캐릭터 한지 등(燈)이 전시된 포토존이 구성돼 있다. ﻿﻿은 지하철 7호선 삼산체육관역에 위치하고 있으며 관람시간은 오전 10시~오후 6시이다.    자세한 사항은 (032-310-3090~1) 또는 홈페이지www.komacon.kr/comicsmuseum)에서 확인 가능하다. ﻿﻿ 4587517@nbnnews.co.k   기사보기 : http://www.nbnnews.co.kr/skin/news/basic/view_fb.php?v_idx=33732
체험거리 넘치는 아이들의 만화 천국 ''한국만화 100년 역사 배우고, 4D 애니메이션도 감상하고…베이비뉴스 이기태 기자 = 도 부천시 원미구 상동 한국만화영상진흥원 내 에서 천사유치원 아이들이 대형 만화책 조형물 앞에서 기념촬영을 하고 있다. likitae@ibabynews.com ⓒ베이비뉴스 [탐방]어린이집·유치원 단체견학 - 노란색 원복을 입은 유치원생들이 대형 만화잡지와 대형 만화캐릭터 모형 앞에서 떠날 줄을 모른다. 대형 만화잡지 앞에서는 손가락으로 브이(V) 자를 그리며 기념촬영도 하고, 대형 만화캐릭터를 직접 만져보며 신기한 표정을 짓는다.이곳은 바로 도 부천시 원미구 상동에 위치한 (구 뮤지엄 만화규장각). 지하 1층부터 지상 4층까지 건물 전체가 만화이야기로 꾸며져 있는 이곳은 아이들에겐 만화 천국이다. 또 한국만화 100년의 역사를 느낄 수 있는 교육의 장이기도 하다. 특히 이곳은 어린이집과 유치원에서 단체 관람으로 자주 찾는 곳. 교육과 재미, 두 마리 토끼를 잡을 수 있기 때문이다. 각 기관별로 2인에 한해서 무료로 사전답사도 할 수 있다.    현장에서 만난 안양유치원 교사는 “견학 장소로 여러 곳을 후보로 두고 고민하다 사전방문을 한 결과, 으로 최종 결정했다. 아이들이 신기해하고 재밌어한다”고 말했다.  어린이집과 유치원의 단체견학 인 을 백배 즐길 수 있는 방법을 소개한다.먼저 건물 로비에서 바로 보이는 에스컬레이터를 타고 3층으로 올라가 4층까지 이어지는 전시부터 관람하자. 에스컬레이터가 3층에 다다르면 70석 규모의 특수 설계된 4D 애니메이션 상영관이 눈에 들어온다. 입체안경을 통해 펼쳐지는 4D 영상은 아이들의 흥미와 상상력을 자극한다. 베이비뉴스 이기태 기자 = 도 부천시 원미구 상동 한국만화영상진흥원 내 을 찾은 천사유치원 아이들이 4D상영관에서 입체안경을 쓰고 만화영화를 관람하고 있다. likitae@ibabynews.com ⓒ베이비뉴스애니메이션 감상을 마쳤다면 맞은편 기획전시실에서 특별전시를 구경한다. 지난 5월 3일부터 시작된 ‘불량과자 추억전’이 7월 3일까지 진행됐다. 오는 7월 14일부터 24일까지는 ‘명탐정 코난 특별전’이 펼쳐진다.3층 기획전시실 반대편 골목(4D 상영관 뒤)으로 들어가면 한국을 대표하는 만화작품들의 명장면, 국내 대표 만화가 200여명이 작업 활동을 할 때 사용했던 펜, 대형만화잡지, 옛날 만화 가게 및 가판대 등 한국 만화의 역사를 한눈에 감상할 수 있다.3층 전시공간 끝에는 4층으로 연결되는 내부통로가 있는데, 이 통로 옆에는 한국을 대표하는 만화가들의 캐릭터를 나무 액자에 새겨 넣어 나무의 형상으로 만든 ‘명예의 나무’가 자리 잡고 있다. 이 나무는 디지털 패널과 연동돼 있어 입체적으로 캐릭터와 작가에 대한 설명을 보고 느낄 수 있다. 명예의 나무를 뒤로한 채 4층으로 올라가면 체험공간을 만날 수 있다. 마지막을 알 수 없는 만화의 내용을 직접 완성해보는 ‘꿈꾸는 만화가코너’를 비롯해 투수가 돼서 야구공을 던져보는 ‘공포의 외인구단 체험코너’, 이글루 모양의 통 안에서 움직이는 로봇을 볼 수 있는 체험 공간, 버튼 하나를 누르면 지구를 구하는 영웅의 이야기를 볼 수 체험 공간 등이 마련돼 있다.3층과 4층을 아쉬움 없이 감상했다면, 만화도서관인 2층으로 내려와 만화책을 읽는 시간을 가져보자. 아동열람실이 별도로 마련돼 있고, 애니메이션 감상이 가능한 영상열람실도 있다. 남녀노소 자신의 취향에 맞는 만화책을 골라 읽을 수 있다.  만화책 읽기를 끝냈다면 이제 지하 1층 수장고로 가보자. 한국 만화 역사를 빛낸 만화가들의 육필원고 6만여 장과 희귀만화도서 1만여 권을 직접 볼 수 있다. 마지막은 체험교육이 좋을 것 같다. 1층 기획전시공간에서는 미취학 아동을 위한 캐릭터 배지 만들기나 초등학교 저학년을 위한 홈잔상애니(조트로프)/거울잔상애니(프락시노스코프) 만들기, 닥종이인형 만들기, 클레이 요술봉 만들기 등의 체험교육이 진행된다. 사전예약은 필수.입장료는 일반권 5,000원, 단체권(20인 이상) 4,000원, 가족권(성인2+어린이2) 15,000원이다. 매번 달라지는 전시를 관람하고 싶다면 연간이용권을 구입하는 게 좋다. 연간이용권은 유료이용대상(생후 36개월 이상) 1인당 2만원이며, 가입일로부터 1년간 사용할 수 있다. 한편 지난 5월 3일부터 주중 평일에 한해 2층 만화열람실을 무료로 이용할 수 있게 됐다.사전답사, 체험교육 등  이용에 관한 궁금한 사항은  홈페이지(http://www.komacon.kr/museum) 또는 전화(032-310-3090)로 문의하면 된다.한편, 은 지난 2001년 10월 12일 국내 최초로 개관했다. 이후 2009년 9월 23일 현재 위치인 한국만화영상진흥원 내로 이관하며 ‘뮤지엄 만화규장각’으로 명칭이 변경됐다가 올해 5월 으로 다시 명칭이 바뀌었다. 지속적으로 시설과 기능을 업그레이드한 결과, 올해 관람객이 지난해보다 2배 이상 상승했다.베이비뉴스 '실시간 핫뉴스''깨끄미의 난' 베비로즈 세무조사 착수 7월 전국 육아교실 & 임산부교실 무엇이든 물어보세요 - 출산편 엄마들의 위시 아이템 '알집매트 칼라폴... “일하고 싶다고요? 지금 바로 도전하세... ◆ 육아신문 베이비뉴스 무료구독신청 ◆ 김소희 기자(sh.kim@ibabynews.com) 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 베이비뉴스 공감하셨나요? ↖손가락을 눌러 추천하시면 더 많은분이 보실 수 있습니다.
 도 끼블로그 기자단에서 도 부천팸투어를 개최해서 도 부천을 다녀왔습니다.~, 오늘은 문화특별시라고까지 불리고 있는 문화의 도시 부천의 볼거리들을 소개해 드리겠습니다.   끼블로그 기자단의 부천 팸투어 첫번째 방문지는 부천테크노파크에 위치하고 있는 국내외 최초의 로봇상설전시관인 부천로보파크였습니다.  부천시가 특화산업으로 선택한 미래산업~, 로봇산업을 홍보하고 육성하는 것을 목적으로 만들어진 곳이라고 합니다.  부천로보파크는 어린이들이 정말 좋아할만한 다양한 로봇들이 전시되어 있었는데요. 춤을 추는 로봇, 노래를 부르는 로봇에서부터 산업용 로봇에 이르기까지 자라나는 어린이들에게 꿈과 희망을 심어주는 학습체험공간으로서 충분한 느낌이었습니다. 평일인데도 불구하고 현장체험학습을 나온 학생들을 쉽게 만날 수 있었습니다.   부천로보테마파크는 전체 3층으로 이뤄져있었는데요. 1층엔 로보파크 샾을 비롯, 로봇의 역사를 배울수 있는 디지털 오리엔테이션실이, 2층에는 가정용로봇, 애완로봇의 군무, 산업용 로봇을 볼 수 있는 로봇컬렉션존과 체험실이 별도로 운영되고 있었습니다. 3층은 휴게공간 및 기획전시실이 별도로 설치되어 있어 본격적인 현장학습을 할 수 있게 되어 있었습니다.  로보파크의 관람을 마치고 두 번째로 향한 곳은 부천 한옥마을이었는데요. 멋들어진 한옥들이 자리하고 있는 모습이 장관을 이루고 있었습니다. 한국관광공사에서 한국관광의 별 선정 온라인 인기투표에서 체험형 숙박 부문에서 최고 인기상을 받기도 한 곳이라고 하더군요.  부천 한옥마을에 위치하고 있는 김순자명인 김치테마파크에서 김치만들기 체험에 참여해 김치를 직접 만들어보는 기회도 가졌습니다.  20여년이 넘게 전통김치를 재현하기 위해 노력한 김순자 명인의 김치만들기 비법을 배울 수 있는 좋은 기회라 시간가는 줄 모르고 김치만들기에 몰두했습니다. 직접 김치를 만들어 본 것은 처음이었는데, 생각했던 것 이상으로 재미있고 보람찬 경험을 할 수 있어 만족스러웠습니다. 기회가 되시는 분들은 아이들과 함께 부천 한옥마을 관광도 하시고 김치만들기 체험활동을 해보시는 것도 좋겠더군요. 추천드립니다.  직접만든 김치는 포장을 해서 집으로 가져 갈 수 있도록 해주셨습니다. 그리고 김순자명인이 만들어낸 대표적인 김치들을 맛볼 수 있는 시식 기회도 가졌습니다. 특허까지 얻은 김치들을 한자리에 모아놓고 맛볼 수 었는데요. 그 참신한 아이디어와 훌륭한 맛에 두 번 놀랐습니다. 이런 김치를 이제 다시 먹을 기회가 없는게 아닐까 하는 생각에 아쉬워서 물어봤더니 인터넷을 통해서 판매도 하신다고 하시더군요.  오전 일정을 마무리하고 점심식사를 하기 위해 인근의 유명맛집을 찾았습니다. 화개장터라고 하는 버섯샤브샤브 전문점이었는데요. 다양한 종류의 버섯을 샤브샤브로 맛볼 수 있었습니다. 맛도 좋았지만, 무엇보다도 건강에 좋을 것 같다는 생각이 들더군요.  기자단과 함께 식사를 마치고 간 곳은 바로 한국만화의 산실과도 같은 부천 이었습니다. 부천하면 만화를 빼놓을 수 없을 만큼 부천은 이미 만화로 잘알려져 있는데요. 그 이유는 바로 부천에 한국만화영상진흥원을 비롯해 이 자리하고 있기 때문입니다. 25만권 이상의 만화와 관련 원고들이 전시되어 있는 은 만화인들에게는 꿈의 장소와도 같은 문화예술적 가치를 지닌 곳이라고 하겠습니다.  특히, 이번  관람이 의미있었던 이유는 일본군 위안부 피해자 할머니들의 사연을 만화로 옮겨놓은 일본군위안부피해자 한국만화기획전 지지않는 꽃이 열리고 있었기 때문이었는데요. 박재동, 이현세 같은 인기만화가들의 작품들과 관람객들이 위안부 피해 할머니들에게 남기고간 위로와 격려의 쪽지가 인상깊었습니다. 기회가 되신다면 한 번 가보셔도 좋겠네요.   부천시청을 출발해 부천 로보파크, 부천 한옥마을, 으로 이어진   100선 부천팸투어 일정은 부천에 위치하고 있는 워터파크인 웅진플레이 도시를 방문하는 것으로 마무리 되었습니다. 실내 스키장과 워터파크로 구성되어 있는 종합 엔터테인먼트 공간인 웅진플레이도시에서 바쁜 하루 일정 속에서 쌓인 여독을 풀고, 즐거운 시간을 보냈습니다. 사통팔달의 고툥망이 구축되어 있어 접근성이 좋을 뿐만아니라 다양한 볼거리가 가득한 문화의 도시 부천~, 시간적 여유가 있으신 분들은 꼭 한 번 부천을 방문하셔서 잊지못할 좋은 추억들 많이 만드셨으면 하는 바람을 전하며 이번 부천 여행기는 여기서 마무리 하겠습니다. 끝까지 관심있게 읽어봐주셔서 감사합니다.~ 다음엔 더 재미있고 유익한 여행 후기를 소개해 드리겠습니다. 많이 기대해 주세요.~        
안녕하세요  ^^ 서치피아 입니다~​​​​주말마다 아이들과 뭘 해야할지? 어딜 가봐야할지 항상 고민이지 않으세요?금요일 저녁마다 ㅎㅎ이번엔 아이들 친구들과 뭐할까~ 고민하다가부천에 있는 에 가기로 했어요~​9살.7살.6살 친구들~9살 초등학생 누나들은 당연 한글 읽을줄 알고7살형님도 글을 읽을줄 아니 6살 동생에게 만화책을 보여주면놀아주겠다고 늠름한 모습을 보여서고고~~~~~~~​ 저는 같은 부천이지만~ 지하철을 한번 이용해보기로 했어요 !!2정거장 밖에 안되지만~ 아이들이 아직 지하철을 한번도 안타봐서 경험도 시켜줄겸!!7호선 삼산체육관역 4번 출구로 나오면~ 바로 보인답니다~~​ 부천 은매주 월요일이 정기휴무 일입니다 ^^​10시~18시 까지 오픈하며​일반권 (36개월이상)-50,00원가족권(성인2,어린이2)-15,000원단체권(20명이상)-4,000원 입니다.​부천시민인것을 확인할수 있는~ 등본이나 신분증을 확인하면할인받을수 있습니다 ^^​ 입장하자마자 흥분한 아이들~ 진정시키며 위로올라가는 에스컬레이터를 타면본격 관람을 할수있어요~​3층 부터 시작되는 상설전시관, 입체상영관 입니다.아이들이 좋아할만한 컨텐츠들이 많더라구요~​ 땡이네 만화가게 포토존옛스러운 만화가게가 너무 인상적인곳이렇게 설정샷도 찍어줍니다 ㅎㅎ 4층 만화체험관으로~~~ 여긴 다양한 디지털기기들을 체험할수 있는곳이에요 ​   체험존도 몇가지 있어요~9살 누나들은 옹기종기 모여서 열심히 게임 클리어중~~​쭉쭉쭉쭉~~~ 마지막 계단쪽으로 가면~​직접 캐릭터를 그리고~ 색칠해볼수 있는 체험존이 있어요~각자가 원하는 도안을 가져와서~ 네임펜으로 밑그림 잡고~ 야무지게 색칠까지~~​ 한참을 꽂혀서 하는 아이들캐릭터 도안 4개찍은 다 그려보고 갔네요 ㅎㅎㅎ 계단을 따라 2층 만화도서관으로~~~~​어린친구들을 위한 유아열람실에는 매트도 있어서뒹굴뒹굴 하면서 만화책 볼수있어요6살, 7살 꼬마들은 그쪽에서 책보다~ 놀다~ 꽁냥꽁냥 놀고​9살 누나들은 각자가 보고싶었던신비아파트, 전천당, 포켓몬스터, 귀멸의칼날, 흔한남매 등등골라와서 바고 착석!!​ 오.......... 무서운 집중력으로 1시간 이상은 본것같아요 ㅎㅎ​아이들이 만화책 보는 사이저는 일반열람실을 잠깐 구경했어요~​저도 어릴때 동네 만화책방에서 엄청 빌려와서 봤는데 ㅎㅎ내가 보던 만화책들이 있을까? 하는 설레임? 과 함께 둘러보았는데요 ㅎㅎ​ 짠~ 제 애정만화 나나 도 있어요 ~ 집에 소중하고 있을만큼 좋아하는 작가 책이에요 ㅎㅎ완결이 안나서..답답하기도 하지만 그래서 더 뭔가 애절한(?) 작품 ㅎㅎ​봉신연의 봉신연의.. 보고싶다..열심히 찾았는데 안보여서​두번째 선택 하늘은 붉은강가~ 진짜 오랜만이다........................... 새삼..ㅎㅎ​ 정말 옛스러운 그림체 ㅋㅋ유치한 말풍선 말투 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그때는 그렇게 재미있어 봤었는데 ㅎㅎ역시 시간이 지나고 나니 ㅎㅎ유치하기도 하지만오랜만에 옜기억도 나고 기분좋은 설레임을 느낀 하루였습니다.​1층에도 다양한 전시와 체험공간이 있지만이제 아빠들도 퇴근하고 배고프기 시작한 아이들~​그래도~ 3시간 정도~ 딱! 알차게 잘 놀고 경험하고 갑니다~​만화박물관 바로 옆에 한옥체험관도 있으니주말에 서울 도 근교 아이들과 갈만한곳 찾아보신다면부천  오시는것 강추합니다 ^^​​ 
부천 상동호수공원도 부천시 길주로 16상동호수공원도 부천시 길주로 16 날씨가 좋아서 집에서 차로 10분거리에 있는 부천 상동호수공원에 왔다. ▲ 오자마자 어떤 큰 조각상 보고 앞에 서서 사진 찍어달라는 아들.▲ 레고 조각상에서도 찰칵!  ▲ 날씨가 좋아, 사람들이 동네에서 운동하려고 많이들 나왔다. ▲ 아들은 기분이 좋은지 업되서 킥보드를 타고 마구 달렸다. ▲ 어떤 나무 앞에서 잠깐 멈춰 나무 머리카락이 이쁘다며 사진 찍어야 한다며, 킥보드 위에 서서 브이! ▲ 킥보드 타고 먼저 가더니, "엄마~ 오고 있어?"라며 뒤돌아보는 아들.▲ 부천 상동호수공원이 크긴 큰것 같다. ▲ 어린이날이라 그런지, 사람들이 많이 나왔다. 걸어가는데도 어깨빵을 많이 부딪혔다.▲ 깔때기같이 생긴건 뭐지? 아이들이 맨발로 오르락내리락 하고 있다. 분명 '올라가지 마시오'라고 써있는데, 아이 부모들은 구경만 하고 있다. ▲ 잠시 호수보며 쉬기로..▲ 이렇게 보니, 놀이공원 같기도 하다. ▲ 놀이공원 같은 배경으로 사진 찍기. 날씨 너무 좋은거 아니니? ▲ 호수에 있던 그레이색상의 물고기도 구경하고. ▲ 물고기가 남자 팔뚝만하다. 너무 크니까 징글징글. 색이 그레이색이라 그런지 생쥐같다; ▲ 참새와 비둘기. 참새가 입에 먹이를 물고 있는것 같은데, 비둘기가 잡아먹을것같이 바라본다.▲ 아들은 하얀 비둘기가 너무 귀엽다며, 갖고 싶다고;; "비둘기에 세균이 많아. 파다닥 머리 위로 날라가면 비켜야돼~ 세균덩어리들이 떨어져~"▲ "엄마! 나 여기서도 찍어줘~" ▲ 상동호수공원 앞에 돗자리를 펴고 도시락들을 먹고 있는 어른이들.▲ 어디 놀러가고 싶다. 코로나가 심해서 동네 근처에만 돌아다니지만, 집에만 있기에는 너무 아까운 날씨.▲ 아들이 아무이유없이 계속 짜증내고, 우물쭈물 작은소리로 말을 하길래, 상대방이 알아들을수 있게 이야기를 해야지라고 했더니, 울먹울먹 거리며 아빠 곁에 서있는다. ▲ 남편이 달래도, 계속 기분이 안좋은 아들.▲ 하늘하늘거리고, 초록초록 하다. ▲ 햇살이 너무 얼굴에 다가와, 눈을 못뜰 지경.▲ 상동호수공원 주변으로 아파트들이 빼곡히 서있다. 여기 집 근처 사는사람들은 호수공원 근처라 좋겠구먼.▲ 상동호수공원에서 이 길을 건너가면 바로 이 나온다는 사실.▲  주차장. 어린이날인데, 주차장이 좀 비어있다.▲ 아들은 아빠따라 바깥을 바라본다며 올라서 있다.​​​​​​ 부천 도 부천시 길주로 1도 부천시 길주로 1 ▲ 길을 따라 내려갔더니, 에 도착했다.▲ 도착하자마자  바깥에 있는 기차 구경하기로 했다. 기차 안을 들여다보니, 검정고무신 기영이와 경주 그림이 있다. ▲ 기차 앞에 올라서서 찍어본다며.. "엄마 어디 잡을데가 없다!?" ▲ 옆으로 서더니, 문 손잡이 잡고 서있는 아들.▲ 자세는 똑같으면서, 여러번 찍어주길 바라는 아들. ▲ 검정고무신 기영이, 다혜, 도승이 캐릭터와 함께. ▲ 뒷통수가 너무 귀엽다며, 특히 다혜 캐릭터 뒷모습이 예은이 모습 같다며, 사진을 남겨야한다더니, 아들이 담았다.▲ "엄마! 여기 의자도 있어!! 나 여기서도 찍을래!" 배경은 같지만;; ▲ 영심이와! 자두와! 저건 무슨 캐릭터인지 모르겠고! ▲ 총겨누는 캐릭터와 머털도사와 태권브이 로보트와 함께도 찍었다. ▲ "엄마! 둘리 얼굴이 없어!! 꼬리 미끄럼틀 좀 타볼까? 울퉁불퉁하니까 재밌다!"▲ 만화에서 보던 뽀로로와도 찍고. ▲ 꾸메푸메 만화, 자두만화, 와라!편의점! ▲ 토리양과 도치, 뿌까, 원시소년 띠또 ▲ 더진조크루~ ▲ 공룡발자국 옆에서도 찍고.▲ 내리막길에서 킥보드 타고 내려오기 ▲ 다시 상동호수공원으로 넘어가는길. 약간 오르막길에 킥보드타고 올라가더니, 힘든지, "엄마! 물!" 중간에 물도 마셔주고.. ▲ 상동호수공원 내에 있는 원형광장에 도착.▲ 킥보드타고 씽씽 달리기~▲ 상동호수공원 내에 있는 놀이터에서 그네도 타보기. ▲ 원형 사다리 타고 오르락 내리락. ▲ 꽈배기 사다리 타고 내려오는 아들. ▲ 전기 자전거도 타보기. ▲ 팽이의자도 타보고. 아빠가 너무 쎄게 돌리니까, 서서히 짜증난 아들. ▲ 아들이 말을 하면 좀 들어줘야하는데, 왜 짜증났는지 들어보지도 않고, 무작정 화내는 남편. 화내는 아빠의 기분이 썩 좋지 않다. ▲ "공원아~ 잘 놀다간다~ 다음에 또 올게!" ​ 
부천 곳일본군 위안부 피해자 만화전시열여섯 살이었지도 부천시 길주로 1주차장도 부천시 길주로 1 ​​안녕하세요 아일라입니다. 우리집 1호는 초등4학년이에요. 사회 시간 우리 지역 부천의 중심지에 대해 배우고 답사하고 싶다고 해서는 부천의 관광 중심지인 에 다녀왔습니다. ​​ 032-310-3090매일 10:00~18:00  ·17:00 (발권마감)월요일 휴무 일반 5,000원  · 가족권(성인2,어린이2) 15,000원부천 곳 은 입장료가 있어요부천시민은 50% 할인되어 2500원제가 전에 도서관 회원증에 있는 다자녀카드 지참 시 무료로 입장이 가능합니다.혜택받을 수 있는 하루인원이 50인으로 정해져있어서 다자녀 카드 혜택 받으실 분들은 오전에 가셔야 혜택을 받을수 있어요. 다자녀 카드가 없으신 분들은 부천시민 만 19세 이하는 등본 증빙서류 지참 시 무료에요. ​​ ​이번 포스팅은  가기 전에는 만화박물관에 포커스를 두고 포스팅을 쓰려고 했는데 의미 있는 전시가 열리고 있어서 많은 분들이 알고 계시면 좋을 거 같아 <열여섯 살이었지> 전시 포스팅을 해보려고 합니다. ​​ 열여섯 살이었지2020.11.11~ 2021.06.30​ 저희는 1층 기획전시실에서부터 봤는데 관람 방법이 있더군요.​① 3층기획전시실로 이동         ② 섹션1. <살아있는 증언>관람③ 1층 기획전시실로 이동        ④ 섹션 2~4 관람                    ​​​ ​​​ 우리는 1910년부터 1945년까지 35년 동안 일본의 식민지배를 받았다. 제국주의를 표방하며 만주사변, 중일전쟁 등으로 침략전쟁을 확대한 일본은 식민지, 점령지 국민들까지 군인, 노동자, '위안부'로 강제 동원했다. 특히 일본군'위안부'로 강제 동원된 사람들은 당시 조선인을 비롯해 일본인, 타이완인, 중국인, 인도네시아, 필리핀, 동티모르 등 수많은 여성들이었다. 이들 여성들은 전장의 한가운데에서 갖은 폭력을 견디지 못하고 목숨을 잃기도 했다. 겨우 목숨을 유지하고 돌아온 사람들은 자신의 피해를 밝히지 못하고 오랫동안 숨어 살아왔다. 1990년 이후, 피해자들이 목소리를 내기 시작했고, 그 목소리에 귀기울인 세계의 시민사회는 여러 방법으로 이 문제를 해결하고자 노력해왔다. 이번 전시는 일본이 일으킨 전쟁에서 '위안부'라는 이름으로 여성의 인권이 어떻게 짓밟혔는지 대중성 있는 만화, 애니메이션 작품으로 보여준다. 첫 번째 섹션 '살아있는 증언'은 일본군'위안부' 피해자 이옥선(1927~) 할머니의 실제 증언을 먹과 붓으로 생생하게 재현한 김금숙 작가의 <풀>을 대형 월로 입체감 있게 구현하여 마치 할머니의 삶 속으로 직접 걸어 들어가는 듯한 체험을 유도한다. 두 번째 섹션 '만화가 그린 진실'은 일제강점기 '위안부' 강제동원 과정과 끌려간 순분언니의 피해사실을 묘사한 이무기 작가의  <곱게 자란 자식>과 피해자로 등장하는 홍춘이 할머니의 아픔과 용기를 그린 김용회 작가의 <다시 피는 꽃>을 통해 처참하게 유린당한 당시의 피해자와 80년이 지난 지금 여성인권운동가로 다시 피어난 피해자의 삶을 보여준다. 세 번째 섹션 '부정할 수 없는 역사'는 일본군'위안부'에 대한 설명 및 주요 연표가 사진, 영상자료들과 함께 전시되어 ‘위안부’ 피해에 대한 역사적 사실을 제대로 인식하고 공감할 수 있도록 하였다. 네 번째 섹션 '우리의 기록'은 김준기 감독이 故정서운(1924~2004) 할머니와 당시 일본군 병사들의 실제 육성으로 제작한 애니메이션 <소녀이야기>, <소녀에게>가 상영되어 당시의 참혹했던 실상을 생생하게 전달한다. 또한 중·고·대학생이 그린 만화작품도 관람할 수 있어 새로운 공감을 불러일으킨다.  전 세계적으로 수만에서 수십만으로 추산되는 일본군'위안부' 피해자가 있다. 그중 우리 정부에는 240명의 일본군'위안부' 피해 할머니가 등록되어 있고 현재 단 열여섯 분만이 생존해 계신다. 할머니들이 바라는 건 일본의 진심 어린 사과이다. 피해 할머니들의 존엄과 명예가 회복되고 상처가 치유되기 위해서는 반드시 필요한 일이다. 고령에도 자신의 피해 사실을 직접 알려 재발을 방지하려는 할머니들의 숭고한 활동은 인류 보편의 여성 인권운동이자 세계적 평화운동으로 인식되고 있다. 누구나 쉽고 편하게 접할 수 있는 만화, 애니메이션으로 구성된 이 전시를 통해 여성 인권과 평화에 대한 가치를 환기하고 역사적 이슈를 기록하는 만화의 사회적 역할을 제고하고자 한다.  이제는, ‘우리 할머니'의 이야기를 들어봐야겠다. '우리 딸'들을 위해.  <열여섯 살이었지> ​​​​​​ 섹션 1. 살아있는 증언​  섹션 1. 살아있는 증언​할머니의 삶을 만화로 재현한 ​김금숙 작가의 풀​대형 만화월로 전시되어 있고관람 통로가 소녀형상으로 되어있어요.​만화로 되어있어서 인지 아이들도 처음부터 차근차근 보기 시작하더군요. 만화로 표현되었지만 실화라는 게 너무 마음이 찡하고 아팠습니다 ㅠ_ㅠ​​​​ 섹션2. 만화가 그린진실1층전실실은 개방이되어 무료로 관람하실수 있어요.​ 만화가 그린진실​곱게자란자식 다시피는꽃풀​온라인 전시인 VR전시 전시도록에 가시면 만화를 보실수 있어요.​​​​ 섹션 3 부정할수 없는 역사 ​부정할수 없는 역사 일본군 위안부에 대한 설명이 적혀있고주요 사건이 연대별로 정리되어 있어요. ​​​​ 센션4. 우리의 기록​우리의 기록할머니의 증언과 일본군 병사 할아버지의 실제 육성으로 제작한 애니메이션을 볼 수 있어요.  참혹했던 실상에 할 말을 잃었습니다..​ 메시지를 작성하고 누구나 참여할수 있는 공간이 따로 마련이 되어있어요.  ​​​한쪽 벽면에 일본군 침공 지역에 수백여 곳에 위안소를 설치했는데 그 분포도를 보고 놀랐습니다. 사람이 할짓인지.. ​위안부피해자 할머니는 16분이 생존해 계신다고해요. 엄연한 역사적 사실을 부인하고 진심 어린 사과도 하지 않는 일본이라는 나라에 욕이 치밀어 오릅니다. ​​​​​​다른전시보다 여운이 많이 남는 전시회였어요 큰아이와 5년 만에 에 방문했는데  자란 만큼 마음속 깊이 간직한 시간이었길 바라봅니다​​ 온라인전시도 같이 진행하니 전시 끝나기전에 한번 살펴보세요    VR 투어 | hdvr.org | HDVR Panorama 360 virtual tours.vr.inviter.kr ​​ ​ 
​​​#부천곳#도아이와곳  도 부천시 길주로 1 ​​​​안녕하세요!1월 중순쯤 다녀왔던 근처 부천 웅진플레이도시아쿠아리움 다녀왔다가 시간이 남아차로 5분~10분 거리에 있는 만화박물관다녀왔는데기대이상으로 좋았기에 리뷰 올려봅니다.​​​  관람시간10시 ~ 18시입장마감 17시​​입장료1인 5,000원가족권(대인2+소인2) 15,000원​  ​​ ​​주차를 하고 옆 건물로 계단을 내려가서이동하면 되는데요.가는도중 이렇게 만화박물관 외부에사진스팟이 있었어요.​​저희세대~ 이전세대도 같이 방문하면너무 좋을법한 만화박물관​​한국만화의 역사를 한 곳에서다 볼 수 있어요!​​​​저희시대때 만화보다 저희 이전세대의만화들이 더 많이 보였을만큼~ 전시되어있는 자료들에 입이 떡 벌어집니다.​​옛날에 테블릿pc가 없던 시절하루종일 TV앞에서 만화봤던그 시절을 새록새록 떠올리게 합니다.​​​​​  ​​막내가 36개월 미만이라 입장료가없겠거니 했는데 마침 가족권 패키지가 있네요 ㅎㅎ​어른2명 + 아이2명15,000원​전시된 양이나 잘 해놓은것에 비해입장료 너무 부담스럽지 않아서 좋았습니다.​​무엇보다 내부에 생각지도 못한 만화도서관이 있어서만약 집이 근처라면 혼자 종종 방문해서 하루종일 커피숍도 있겠다~만화책보고 하루종일 쉬다가도 좋겠다 싶더라구요.​​​​ ​​ 1층에서 입장료 결제를 하니에스컬레이터를 타고 위로 올라가서 관람을 시작합니다.​전시안내하시는 분들도 곳곳에 계시네요​​​  ​입장료 결제하면 팔찌를 주구요.에스컬레이터 올라가서 팔찌를 보여주고 입장하시면 되요.​​​ ​​​여기서 예쁜 문구, 인생문구가 적힌 엽서가 있기에종류별로 엽서를 가지고 와봤어요 ㅎㅎ이런거 예전엔 참 많이 모았는데~ 싶기도 하고~​​​    ​​옛날 만화방느낌여기는 우리 이전세대의 느낌이 아닐까 싶은데요.옛날 만화책들도 많은데 꺼내서 봐도 된다고 해서 살짝살펴봤어요~ ㅎㅎ​이런곳은 아이들 사진찍어주면 너무 예쁠것 같죠​옛날느낌 스튜디오같기도 하고​​​  ​​꺼벙이도 많이봤고, 두꺼운 만화책도 많이봤었는데~특히 중고등학교때 만화책 꽤 많이 읽었는데종종 보일때마다 반갑고요 ㅎㅎ​​​ ​​부천 아쿠아리움을 안갔다면있는지도 몰랐을것 같아요.넘넘 탁월한 선택이였어요.​​​  ​​​다양한 전시방법이 있어서아이들 눈이 초롱초롱~​게임하는곳도 있고요아이들 사진찍어서 인화해주는 곳도 있고다채롭게 즐길거리 볼거리 풍성합니다.​​​  ​​4살, 8살 두 녀석 데리고 가서정신없이 다니긴 했지만사람들이 없는 곳이라 다행이었네요.​아마 많은분들이 이곳을 모르지 않을까 싶어요이렇게 잘해놨는데 주말인데 사람이 이렇게 없다니....ㅎㅎ​​​ ​​한층 내려오면 만화도서관입니다!이곳에선 사진을 못찍고 구경만 했는데조용조용~도서관에서 집중해서들 책보고 계시더라고요아이들도 어른들도 하나같이 만화에 푹 빠져있는모습~만화책이지만 초등학교아이들이 똑바로 바로앉아서책에 집중한 모습이 왜이렇게 예쁜가요 :)​​저도 딱 한시간만 집중해서만화책좀 보고싶었는데...​​아이들과 1층가면 있는 커피숍을가서야 자리에 앉을 수 있었네요 ㅎㅎ​​​휴​​​ ​​날씨가 추워서 밖에 산책을 많이 못했지만도 아이와곳부천 만화박물관 건물 앞에 산책코스도 좀 마련되어 있어서 봄에 가면 더 좋을법합니다.​​​​​부천아쿠아리움, 웅진플레이도시아이들과 방문계획이 있으시다면  함께 방문해보세요.!​​​  ​ 
 안녕하세요 봄슬이예요.지난주말에는 날씨가 너무너무 좋았어서 집에만 있는게 아이들에게 미안해서.서울근교에서 가까이에있는 만화박물관에 다녀왔답니다.​​  도 부천시 길주로 1 ​​​ [서울근교 아이랑곳]  부천 한국 만화 박물관 ​​집에서 12시전쯤에 출발을해서  30분정도 걸린거 같아요.주말이기도했구요 날씨가 좋아서 그런지 차들이 꽤 많았어요. ​​  ​​차를 주차하시고 이렇게 내려가면  만화박물관 입구가 나와요.오랜만의 바깥 외출이 너무 신나신 2호 어린이예요 🤍​​​  ​​​계단을 따라 내려오면 이렇게 공터처럼 되어있는데 킥보드 타는아이들도있고 저기 2호  재빠르게 뛰어가잖아요.저 초록색이 미끄럼틀이예요.​​​ ​​이렇게 미끄럼틀이 있어요 옆에 뽀로로도 안녕? 사진에는 못찍었는데 앞에 헬로 카봇도 있었어요 아이들이 좋아하는 캐릭터들도 해놓은거 같아요.2호는 만화박물관 들어가기도 전에 미끄럼틀에 푸욱 빠졌어요.​​​ ​​시간을 잘 체크하고 와서그런지 사람이 많이 없어서 붐비지 않았어요.이렇게 만화박물관 입구가 따로있어요.​차를 주차하고 계단을 내려와서 공터쪽으로 오시면 이렇게 바로 만화박물관이 보인답니다.​​ ​​​코시국이므로 들어오시면 큐알스캔하시고 손소독하시고 발열체크를 하셔야하는데요.발열체크는 다하는거고 큐알스캔은 한명만하면 되더라구요.​( 아직도 쫄보 블로거라 대놓고 사진 못찍어서 뒤에서 야금야금 찍었어요 😄 )​​​  ​​입장료 할인이 많이 되는거 같았어요.부천시민은 50% 할인이 되구요 자매도시에 사시는분들도 50% 할인혜택을 받을수있어요.다자녀혜택도 있으니 혜택 받으실수있는분들은  혜택 받으시고 저렴하게 이용해보세요.​저희는 해당사항이 없어서 가족권으로 구매했어요4인 가족권이구요 15000 원에 구입했습니다.​​​​ ​​​데스크 옆쪽에는 만들기를 할수있는 공간 상상놀이터가 있어요.재료를 구매해서 만드는거 같은데 지금은 코시국이라 운영을 안하는거 같았어요.​그리고 시간마다 입체상영영화도 관람할수있어요.입장요금은 1000원이네요. ​저희는 박물관만 구경할꺼여서 안물어봤는데 상영을 하는지는 모르겠어요.​​​​ ​​입장팔찌를 손목에 차고들어갑니다.우리집 2호는 손목에 차는 입장팔찌 엄청 시러하는데 ㅠ계속 빼고싶다고 떼달라고 난리난리 였어요 😂​​​  ​​에스컬레이터를 타고 올라가면 입장팔찌 확인후 박물관으로 입장합니다.이렇게  처음들어가면 작게 미로처럼 한바퀴 둘러볼수있는 공간이 나와요.​아이들이 절대 뛰어서는 안되요 모서리부분들이 날카로워서 다칠수있어요.그래서 입장전에 모서리 조심하라고 말씀해주시더라구요.​​​  ​​이렇게 거울이 있어서 저도 거셀이란걸 간만에 찍어봅니다.육아맘이라면 아시겠쥬??​무조건 편한가방에 물티슈 쟁여넣고 다녀야하잖아요.​그리고 1호가 카메라 뒤집에서 찍으라고 시켰어요.아빠가 요즘 카메라 뒤집고 찍는게 잘나온다 했데요 ㅋㅋㅋㅋ 별걸 다 가르켜주네요 😄​이렇게 공간 공간 마다 사진찍을곳이 있어요.​​​ ​​가는 길목길목마다 추억의 만화들이 이렇게 그려져있어서 보면서  추억 돋았네요 .​​​ ​​이렇게 펜들이 이름별로 진열이 되어있는데 .예전에는 이런 펜으로 만화를 그렸었나봐요.​몬가 종류도 다양하고 신기하기도하고 그렇더라구요.​​   ​​진짜 옛날 만화책들도 이렇게 진열되어 있어서  구경하는 재미가 쏠쏠했어요.아이들은 만화그림을 재미있어했구요.​사실 신랑이랑 제가 더 신기해하고 재미있었어요.아무래도 우리때 나왔던 만화책이며 신기한것들이 많아서 더 그런거 같아요.​​​​​  ​​​옛날티비도 진짜 오랜만에 보는거 같아요.만화가 계속 나오고있어서 아이들이 이거 본다고 안간다고  그랬었어요.지금은 볼수없는 옛날 갬성의 만화라서 그런지 아이들도 신기해했어요.​​​​​ ​​​완전 옛날시절 만화책이예요.자유롭게 열람하라고 되어있어서 앉아서 책봐도 된답니다.​책은 역시나 옛날 갬성이라 그런지 전부 흑백지로 되어있는데.아이들과 앉아서 읽기에도 좋은거 같아요.​만화책 내용이 많지 않아서 한글을 읽는 아이들은 좋아할거 같아요.​​​​  ​​입구에는 이렇게 옛날 갬성  가득한 물건이 진열되어 있어요.저 빨간 돼지저금통 어릴때 하나씩 집에 갖고 있었잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이름써서 하나씩 갖고있다가 저금통 어느정도 찼으면 칼로 바닥 갈라서 동전꺼내고.오랜만에 진짜 추억 돋았어요 👍🏻​​​  ​​1호가 사진찍어달래서 찍어주는데오랜만에 보는 연탄도 너무 갬성갬성 돋았어요.옆에 샤니 박스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하드박스 !!​하드아시나요?? 예전에는 아이스크림을 아이스께끼 아니면 하드라고 불렀더래죠? ​​​​​​ ​​아빠랑 사진찍고 싶어해서 1호랑 둘이 사진을 찍어줬어요.이렇게 중간중간 사진찍을수 있는 공간이 있어서 너무 괜찮았어요.​이날 찍었던 사진중에 제일 맘에드는 사진이 아닌가 싶네요.둘다 너무 잘나와서 아주 맘에 들어유 🖤​​​​  ​​​​엄마는 사진찍어주느라 빠지고 우리집 김씨들만 사진을 찍어줬어요.옛날갬성 뿜뿜하지요?​만화박물관에 가신다면 꼭 여기서 사진한번 찍어주시길요.여기 포토존이예요 👍🏻​​​​  ​​지나가는 길목마다 이렇게 추억돋는 만화책들과 캐릭터 벽화들이 있어요.달려라하니도 있구 독고탁도있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 보불섬 만화책 다들 아시나요?? 저는 아는데  분명 아시는분 있으리라 믿어봅니다.​​​ ​​엄청 큰 만화책 조형물이예요.학교다닐때 밍크 , 터치 , 윙크 많이 샀는데 이것도 또 저만 아는거예요?저거 책사면 별책부록 받으려고 샀었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​만화박물관 갔더니 저만 추억놀이 하고있더라구요.1호 2호가 알만한 만화는 없었어요 😭​​​ ​​​중간 올라가는 길목에 이렇게 스크린이있어요.손바닥 모양에 손바닥을대면 다른 만화로 넘어가고 가운데 스크롤을 손으로 내리면 만화가 내려가요.아이들이 너무 재미있어 하더라구요.​​​  ​​마지막층에는 이렇게 웹툰공간이 나와요.웹툰을 좋아하는 신랑은 여기 공간을 너무 좋아라하더라구요.자기가 아는 웹툰 볼때마다 이거 봤던거라고 말하고.​영화로 출시된 웹툰들도 전시가 되어있었어요.신과함께 같은 만화라고 해야할까요??​저는 웹툰을 잘 안봐서 모르는데 신랑이 그렇다고 하네요 ㅋ​​​​  ​​이렇게 터치스크린으로 내리면서 만화를 볼수있는데.지금보고있는건 옥수동귀신? 옥수역귀신?  그거였는데 아이들 놀래켜 준다고 보여줬는데.쭉쭉 내리다 귀신이 따악 나타나는데.​우리집 2호는 저게 제일 기억에 남는데요 재밌었데요 😂​​​  ​​​이렇게  만화 웹툰공간은 요즘 시대에 맞게 엄청 세련되게 꾸며져 있었어요.다른층은 옛날 갬성 느낌 뿜뿜이면 여기는 신식 최신식 공간이였어요.​웹툰에 관심은 없는데  이런 웹툰도 있었구나 이게 영화로 나왔던 웹툰이구나 하며 봤던거 같아요.​​​​  ​​이렇게 아이들 조그마한 미로 찾기도 있어서 1호가 재미있어 했어요.​​​​​ ​캐릭터 체육관이 있는데  이날은 왜인지 작동이 안됐어요.아이들이 하기에 너무 재미있을거 같아요.​맞은편에는 야구하는것도 있어서  지루하지않게 아이들 체험하기 좋은거 같아요.​​​​ ​​나기기전에 저기에 완전 꽃혀서 한참이나 저자리를 지키고 있었네요.저기에 얼굴을 들이대면 안에있는 로봇들이 빙글빙글 돌아가요 .​2호가 그게 너무 신기하고 재미있었는지 한참이나 저러고 저거 구경했어요.​  ​  전체적으로 15000원이라는 가격이면 한번정도 다녀오기 괜찮을거 같아요.4인가족 15000원이라는 금액이면 저렴한편이라고 생각들거든요.​그리고 할인혜택이 많아서 더 저렴하게도 이용가능하니 한번쯤 가보시길 추천드려요.​다보고 나오시면 앞에 공터처럼 되어있어서 아이들 뛰어놀기에도 괜찮더라구요.이번 주말도 날씨가 좋다고 하네요.​아이들과 어디갈지 고민하신다면 한국 만화박물관 살짝 추천드려볼께요 👍🏻   ​ 
부천 ​코로나전에 가봤던 #부천에있는 ##서울근교인천부천아이들과곳​오랜만에 다시 가봤어요아이들 기억속에 아주 살짝 남아있는듯 없는듯 하네요 ​대로변에 박물관건물이 있고 반대편에 다른 건물이 있어요#주차는 반대편 건물 뒷쪽에 했습니다 반대편 건물 계단으로 내려오면 마당이 있어요마당에 아이들이 좋아하는 캐릭터모형들이 있네요 헬로카봇이 있어서 어찌나 좋아하던지요 정문으로 들어와 왼편에 #만화박물관매표소가 있어요초등학생이하인 아이2명과 어른2명 #4인가족권 구매했어요 (15000원)인원수대로 팔찌를 줘요1,2층 이용하면서 다시 들어갈때 팔찌를 보여주면 돼요 에스컬레이터를 타고 3층 #만화박물관으로 gogo!  3층 안내데스크에서 팔찌를 확인해요내부로 들어가 구경 시작 입니다!  램프로 올라가기전 4D 상영관이 있어요정시와 30분마다 상영을 하고관람시간은 15분 이예요관람료는 1000원입니다 아이들만 들여보내고 잠시 쉬는시간을 가졌어요​관람이 끝나고램프를 따라 올라갔답니다 램프 올라가는길도 너무 멋지네요4층에는 색다른 전시물이 있어요만화가의 뇌속을 들어가는건데아이들이 엄청 좋아합니다 머릿속으로 들어가요-거울미로방이네요머릿속에서 나와 왼쪽으로가면조선왕조(?) 전시실이 있어요 사진을 찍으면 유생으로 합성되는 재미난 체험도 있네요 다음 전시실로 넘어갔어요 #무인만화포토존도 있네요 여기서도 뒷사람만 없다면 한참 놀겠어요저는 잠깐해도 팔이 아프던데 잘도 하네요​마지막 코스인 #만화가되어보기 zone입니다 종이를 가져가요!완성!#만화박물관 관람은 끝났어요​하지만 여기서 끝이 아니랍니다!내려가는 길에 옥상정원이라고 하길래 나가봤는데아직은 너무 휑~하네요 꽃이피면 이쁘겠죠?엘레베이터를 타고 2층으로 내려갔어요 엘레베이터안에도 만화~로봇 정말 좋아하네요엘레베이터 오른쪽에 #만화박물관아동열람실이 있어요 ​왼편으로는 #만화도서관이 있어요 높은 에스컬레이터를타고 내려오고 싶다하여다시3층으로 올라갔습니다.다시 입장하는게 되어 팔지한번 보여드렸네요 1층에 내려오니기획전시실이 있었네요 그옆으로 #만화박물관수유실이 있어요 이제 슬슬 어른들은 피곤이 몰려와#만화박물관1층커피숍으로 가려는데가는길에 있는 뽑기~ 그냥 지나치질 않네요 다시 커피숍으로 GOGO  아메리카노 3800원, 까페라테 4000원뽀로로주스 1500원, 말들렌1500원, 쿠키1000원​생각보다 의자가 편하네요한참을 앉아있었습니다​아이들은 둘이 나가더니매표소 옆에있는 #뮤지엄샵에서무엇인가를 산다고 하더라구요그리고 안왔습니다.. 정말 한참을...​저는 뽑기 옆에있는 책상에 앉아있길래 4층에서 했던 그림그리기를 하는줄알았는데 ​집에갈때보니 뮤지엄샵에서 1000원주고 꾸미기 종이를 샀더라구요매표소에서 색연필등을 빌려줘서꾸미기종이만 1시간넘게 했어요 그덕에 아주 편하게 커피숍에서 쉬었네요 부채와 로봇왕관을 만들었어요​오늘 너무너무 즐거웠다고 하는 아이들아이들은 즐겁고 저는 편하게 쉬었던평화로운 하루였습니다​: )​생활에 필요한 모든것 zmstore : 네이버쇼핑 스마트스토어생활에 행복을 플러스하다 : 리뷰 포인트 100% 지급smartstore.naver.com ​ 
[즐길거리]  부천  만화도서관​2022.04.17.(일)  부천시 길주로 1032-310-390관람안내​이용시간 10:00~18:00(입장마감 17:00)휴관일 매주 월요일, 1월 1일, 설/추석연휴관람료 5,000원(만 36개월~64세) ※ 3~4층 전시실 이용 시, 2층 만화도서관 무료주차장 무료 캐리커처 전시 "아... 전시기간 : 2022년 3월 15일 ~ 2022년 5월 29일 전시장소 : 로비갤러리 전시작품 : 시사만화가 아트만두의 캐리커처 [상설교육] 체험마당 참가비 : 교구별상이 접수기간 : 2022년 1월 1일 ~ 2022년 12월 31일 몬스터 아카데미 (우리말 녹... 상영기간 : 2022년 5월 10일 ~ 2022년 6월 5일 장르 : 애니메이션 요금 : 성인 10,000원 / 청소년 9,0...www.komacon.kr ​부천  추억의 만화 캐릭터가 입구에서 부터 맞이하고 있어요~ 날아라 슈퍼보드 웹툰 스타트업 캠퍼스1인 창조기업 지원센터가 옆 건물에 위치하고 있네요~​ 우리 아이가 좋아하는 헬로카봇 펜타스톰x 좋아하는 만화 열혈강호 주인공 한비광과 담화린 동상​   층별 시설안내​ 1층입구 정면 입장권 매표소 왼편으로 뮤지엄샵​ 입장권 구매 후 에스컬레이터 이용 3층으로​ 만화영상상영관만화상영이 가능(유료)한 곳인데오늘은 브라보키즈 패밀리데이로 대관 이용~나중에 봐요~​ 카페테리아​ 2층2층 만화도서관 어린이 인기만화부터 국내외 만화책이 있어요 열혈강호시간만 있으면 만화방이 따로 없겠어요~​ 도서관에 책도 잘 읽어요~(아직 그림만)​부천곳으로 시간적 여유를 가지고 방문하기 좋은 곳이예요~​ 도 부천시 길주로 1 ​ by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
저는 만화 좋아요만화책도 좋고요즘 나오는 애니메이션 영화도 좋아요​​​얼마전 친구와 부천에 있는 한국 만화 박물관에 갔어요부쩍 날이 추워져서슬금슬금 야외보다 실내를 찾기 시작하나 봐요  ​​한국 만화 박물관정보부터 알려 드릴게요​  안내​ 위치도 부천시 길주로 1지하철 7호선 삼산체육관역 5번 출구 도보 3분​관람시간코로나 완화로 정상운영시10 : 00 ~ 18 : 00 (입장마감 17 : 00)코로나로 사전 예약제 운영시1차 10 : 30 ~ 12 : 302차 13 : 00 ~ 15 : 003차 15 : 30 ~ 17 : 30​문의  032) 310 - 3090~1​휴관매주 월요일, 1월 1일, 설 연휴​주차1층과 지하 주차장 무료. 주차공간 넉넉합니다tip : 박물관 입구에서 왼편으로 오셔야 무료 주차장 , 직진하면 다른 유료주차장 들어가요~​입장료 일반,............................. 5,000원가족권(성인2, 어린이2) ..15,000원단체(20명 이상)...............4,000원​​사이트에서 예약시 티켓링크로 연결돼요 예약 홈페이지www.komacon.kr/comicsmuseum 2021  설연휴 운영 안...  학예전문직 양성실습 교육... [필독] 코로나19 박물관 관람 안내 02월 14일(일) 일정보기 OPEN 10:00 ~ CLOSE 18:00 열여섯 살이었지 전시기간 : 2020년 11월 11일 ~ 2021년 3월 28일 전시장소 : 제1기획전시실, 제2기획전시실 전시작품 : 풀, 곱게 자란 자식, 다시 피는 꽃... 극장판 귀멸의 칼날: 무한열차편 상영기간 : 2021년 2월 3일 ~ 2021년 2월 28일 장르 : 애니메이션 요금 : 성인 10,000원 / 청소년 등...www.komacon.kr ​​​ 한국 만화 영상 진흥원​한국 만화 영상 진흥원과 한국 만화 박물관이 마주보고 있더라구요​​​​ 진흥원 맞은편 화살표 따라 내려가요 ​​ Previous imageNext image옆으로 넘겨보세요 ​만화 박물관이 생각보다 꽤 큰데요들어오기 전 밖에 층별 관람과 전시 안내가 잘 나와 있어요​​​ 건물 꽤 크죠?​외부부터 볼까요?​주변을 둘러보면곳곳에 캐릭터들이 있어요 ㅎㅎ​​​​ 머털도사   그리고 괴도 루팡 같은데.. 카봇이네~      둘리와 친구들 영심이와 왕경태   뽀로로도 있네요 검정고무신 기영이와 친구들이 굴렁쇠를.. ㅋ ​캐릭터들이 웬만한 미취학 아동보다 커요 ㅎㅎ아이랑 같이 가서 사진 찍기 엄청 좋을 것 같아요​​​​내부로 들어가요 여러가지 체험마당이 있구요프론트로비가 아주 넓어요출입문 정면에 프론트가 있지요​​ 입장 팔찌​저는 홈페이지에서 미리 예매를 했어요프론트에서 예매 확인 후 입장팔찌를 줘요저번주는 코로나 완화때라정상운영 하더라구요시간 제약없이 들어갔어요​​​​ ​​​​1층엔 마침 전시가 있었어요​  이 전시는 일본이 일으킨 전쟁에서 위안부라는 이름으로 여성의 인권이 어떻게 짓밟혔는지 대중성 있는 만화, 애니메이션 작품들로 보여주고 있었어요​​​ 전시 작품내용​생생한 증언들을 토대로 작가들이 그려낸 풀, 곱게 자란 자식, 다시 피는 꽃, 소녀에게, 소녀 이야기 등이에요​​​뜻밖의 전시에 한참 머물렀네요생생한 증언 영상에 저절로 숙연해지더라구요잊지 말아야지....​​​​ 노랑나비 가득 춤추는 에스컬레이터​ ​2층으로 올라오면​​​ 복도를 가르며 만화속으로 들어가요​ 제 키를 넘는 오빠가 서있는 곳에짜잔! 만화가게​옛날 만화가게는 저랬나 봐요 ㅎㅎ​​​ 옆집 옹기종기 티비보는 가족도 있구요​  ​상설 전시관과 입체 상영관이 있어서아이들과 어른의 눈길을 함께 사로잡을 수 있어요​​​ ​ 보물섬 알아 알아 ㅎ​  ​ 물고기 구하기, 공 던지기 체험관 ​어른의 추억 소환 중간중간에아이들 지루할 새 없이 체험관들이 있어요​​​​ 포토존도 있구요 ㅎ자세히 보시면 제가 엄청 많아요난 이런게 좋더랑 ㅎㅎ매직 거울 미로~~~~​​4층까지 쭉쭉 관람하며 올라갔어요​ ​ 도서관 입구에요만화도서관이라니...​만화 도서관 이용은 무료구요아주 오래전 작가들 만화부터 요즘까지 총망라되어 별천지더군요 ㅎㅎ​저는 간만에 순정만화...어릴적 좋아했던 한유랑님꺼 봤어요 ㅋㅋㅋ​​아이도 어른도 모두 만족시키고추워도 더워도 비와도 눈와도전혀 상관없는 곳​부천 한국 만화 박물관스윽 와서 추억 한번 젖어보세요~~^^​​​ 도 부천시 상동 529-36 ​​​​#레드썬 #레드썬의들숨날숨 # #부천만화박물관 #부천곳 #만화 #애니메이션 #아이랑곳 #열여섯살이었지  
​ 볼거리가 의외로 많은 ​어디 멀리 운전해서 나가고 싶지는 않고가까운 곳에 아이들이 재밌어할 곳이 없나찾던 중 발견한​집에서 한 시간이면 도착할 수 있어 바로 고고인터파크서 4인 가족 할인티켓을판다고 하는데 우린 세 명이라그냥 가기로~코로나로 시간대별 운영 중이라우린 12시 입장시간에 맞춰 출발 ​주차 팁한국만화영상진흥원 주차 시 무료공영주차장은 기본요금 30분 400원(추가 10분당 200원)​​ ​​무료인 만화영상진흥원에 주차했는데평일이라 그런지 주차장이 여유 있다바닥 화살표 따라 만화박물관 찾기사진 속 계단만 내려가면 바로 보인다​​  ​​만화박물관답게 박물관 앞에 만화캐릭터들이 보인다미니도 아는 검정고무신난 만화는 안 봤는데 노래는 안다어떻게 아는 걸까?🤔내가 아는 척하며 또봇이다고 얘기하니애들이 바로 카봇이에요..라고말하던 카봇 로봇박물관 온 기념사진 몇 장 찍고 이제 들어가 보기​​  ​​입구에도 둘리 미끄럼틀과 뽀로로가 보인다예전에 주니는 뽀로로 진짜 많이 봤는데요새도 인기가 많을는지 궁금하다​​  ​​입구 들어서자마자QR 체크인과 열 체크하고손소독까지 마치면티켓을 구매할 수 있다​1인 5천원부천시민은 할인도 크다19세 이하는 무료라니.. 최고👍​​  ​​박물관은 현재 거리두기 4단계로하루에 총 4회 운영불필요한 대기가 없도록 시간을 잘 보고 입장해야 한다​​ ​​티켓팅까지 완료 후 긴 에스컬레이터를 타고 바로 3층으로!!티켓은 팔찌 티켓이니 미리 손목에 차도록~​​  ​​3층 도착하면 안내 데스크에서팔찌 티켓 착용 확인 후 입장어떤 아기 엄마가 아기가 팔에 차는 걸 안 좋아한다얘기하니 엄마가 두 개 하시라고 말씀하시더라는..​​  ​​우리 가족은 무사히 확인받고 관람 시작1909년 근대 만화부터 소개되어 있다벽면이 다 만화로 장식되어 있다​​  ​​100명이 넘는 만화가가 실제 사용했던펜들이 전시되어 있다요즘에는 모니터로 그리는 것 같은데아직도 펜으로 그리시는 분도 있겠지?​​  ​​한국전쟁 당시의 만화는사람들의 시름을 잠시나마 잊게 해줬던귀한 물건이었다고 한다돈이 없어 만화를 구입할 수는 없고 빌려봤는데 빌려주는 사람도 가게가 없어길에 만화를 깔고 장사를 했다고 한다​​  ​​옛날 만화가게를 재현한땡이네 만화가게안에 진열된 만화책도 실제로 펼쳐 볼 수 있다내 어릴 때는 아니지만 요런 데 오면추억이 마구 소환되는 느낌​​  ​​보물섬 댕기 점프초등학생 때 구입해서 봤던추억의 만화책저거 볼 땐 나도 어린이였는데지금은 애 둘을 데리고 다니는 아줌마😭​​  ​​3D 영화를 관람할 수 있는 입체상영관시간에 맞춰 보려다 깜박하고 나왔다​​  ​​3층이 한국만화의 역사와 관련된 전시물을시대별로 전시한 공간이라면4층은 만화 속 주인공이 될 수 있는체험형 공간​4층으로 올라가면 최근에 봤던웹툰들이 소개되어 있다'마음의 소리'랑 '신과 함께'는다시 봐도 정말 재미나다​​  ​​꿈꾸는 만화가의 머릿속에 직접 들어갈 수 있는 공간도 있다머릿속으로 들어가면 볼록거울 미로 길이 있어아이들이 즐거워했다​​  ​​역사를 만화로 맛볼 수 있는 조선왕조실톡 요거도 한때 몇 번 봤었다조선시대 인물이 톡을 한다는 기발한 아이디어에 작가가 참 대단하다고 생각했었다​​  ​​전시관의 마지막 부분에 만화포토존이 있다요거해보고 싶었는데천원짜리가 없어서 아쉽게 하지 못했다​​  ​​화면을 보며게임을 할 수 있는 체험존도 있다 여기에 아이들이 다 모여 있는 듯역시 요즘 아이들은 이런 거 좋아한다​​  ​​4층 카툰 갤러리에서는 탐묘인간 기획 전시를 하고 있었다박물관 홈페이지에서 온라인 감상도 가능하다고 한다고양이를 위한 헌정 만화라고 하던데 비반려인인 내가 봐도고양이의 과 고충을 살짝 알 수 있었다​​  ​​4층에서 관람을 마치고 엘리베이터를 타고 내려오면1층과 2층에서 '만화, 시대를 담다'라는 기획 전시가 진행 중이다1950년부터 1999년까지 발간되었던 만화 작품에 담긴삶의 풍경과 이야기를 담고 있다.각시탈, 임꺽정 등 드라마로도 나왔던 만화부터나도 좋아했던 아르미안의 네 딸들을 볼 수 있었다어찌나 반갑던지... 정말 추억이 새록새록공부하다 몰래 봤었던... 나 같은 사람 또 있겠지??​​  ​​기획 전시관 입구에는 아이들이 지루해하지 않도록색칠활동지도 있어서 미니는 열심히 색칠하고 집에 고이 가지고 왔다​​  ​​전시를 알차게 다 보고 나오니 배가 고팠는데딱 보이던 박물관 카페 빈스빈스한때 좋아했던 와플 맛집이었는데여긴 거기랑 다른지 스낵류랑 간단한 커피만 판매하고 있다그래도 이것저것 골라 먹고구슬 아이스크림까지 먹는 아이들​​  ​​기념품 숍도 있어 나오기 전 구경으로 마무리어딜가나 기념품숍 구경은 진리지학용품도 판매하고 디폼블록까지 있다​​  ​​  ​​크게 기대는 안하고더운 날씨에 시원한 실내에서캐릭터 구경하면 되겠다고 방문한건데다양한 전시물을 통해만화를 가볍게만 생각할 게 아닌우리의 문화유산이구나라고느끼게 된 계기가 되었다정말 괜찮은 곳 인듯코로나로 아동열람실을 운영하지 않는다는 점이 아쉬웠다​​​ 도 부천시 길주로 1 ​​# #부천가볼만한곳 #아이와가볼만한곳​ 
 갑자기 추워진 날씨에, 아이랑 찬바람을 피해 다녀온 부천에 있는 !   아이가 재미없어해서 너무 미안했는데~ ㅜ​그래도 열심히 포스팅하겠다고 사진을 찍어놓은게 아까워서 올리게 됐네요. 부천 만화박물관​​​아이와 함께 추천코스로는 부족했지만..  아 부천에 이런 곳도 있구나! 하고 보시면 재미있을 것같네요. 정기휴관 월요일! 헛걸음하지 마세요.​주차  앞쪽에 주차장이 있습니다.코로나로 입장 제한중이라 여유있게~무료 주차에 성공!  주차장(무료)​​공영주차장은 유료! 한국문화박물관  옆 공영주차장 (유료)​박물관 입구!뽀로로같은 캐릭터가 있어요.  (아쉽게도 박물관 안에는 요즘 아이들이 아는 만화 캐릭터는 찾아보기 힘들었다는ㅋ)  ​​입장은 가능했는데..코로나로 사전예약 필수였다는!!  1층입구, 티켓팅 , 인터파크 사전예약​코로나로인한 입장제한으로 사전 예약이 필수라고 하네요. ​​사전 예약은 인터파크에서 가능한데요!(예매 사이트 주소는 포스팅 하단에 있어요.)  입장권​​  저는 예약 취소자리가 있어서 현장 결제 후 입장 가능했습니다. 예약 취소로 잔여좌석이 없었다면, , 헛걸음 할 뻔!   관람안내​운영시간: 10:00~18:00 (입장마감 17:00)휴관: 매주 월요일, 1월 1일, 설 추석 연휴문의전화 032 310 3090​관람료​일반권 38개월~ 만 64세 / 5,000원가족권 성인2인 + 어린이 2인/ 15,000원단체권 20인 이상의 유료 관람자 / 4,000원​할인 할인사항​​수도권 거리두기 4단계 박물관 관람은 총 4회차로 회차 종료 시 퇴장해야합니다 4단계 박물관 관람 안내​​3회차( 14:00~16:00) 유료 관람으로3층 상설전시관부터 올라갔어요.  ​​예전에는 에스컬레이터로 한번에 올라갔었는데,​엘레베이터로 이동했어요.  ​​관람동선은~3층부터^^  3층한국 만화의 역사와 관련된 전시물을 시대별로 전시하고, 추억의 만화방, 골목등을 재현하여 그 시절을 추억해 볼 수 있는 공간 3층에서 티켓 확인후 입장  ​​  만화는 나에게 "밥"이다.활동 할 수 있는 힘과 활기를 주는..  ​​대부분 70-80년대 이야기로  채워져 있었어요.  땡이네 만화가게​껌이라면 역시 롯데껌;)  ​​자유롭게 열람 가능한 만화책이 있는 땡이네 만화가게  ​​오ㅋㅋ초대형 모형 보물섬 ~ ​​보물섬은 저도 국민학교 시절 봤던 기억이 있었는데 1982년도부터 1996년도부터 펴냈다고 합니다. 월간만화 보물섬​​1996년도 보물섬은 찾을 수 없어서 아쉬웠다는..  만화책 <보물섬>​​아니ㅋㅋㅋㅋ 핫한 오징어게임!!와 오징어게임이 바닥에 그려려져있네요  오징어게임​​저도 모르게.. "암행어사!"외쳤답니다.  ​​ 4층스스로 만화가가 되어보고, 만화 속 주인공이 될 수 있는 체험형 공간아이들을 위한 공간으로 큰 기대를 하시면 실망하실듯 해요.  ​곳곳에 재미있는 구성으로 꾸며놨지만..   ​​일단 좁고, 만화박물관이라는 이 느껴지진 않았어요.  포토존 ​​미로찾기 재미있었는데미로가 너무 짧아서 아쉬움. 만화가의 머릿속 ​​조선왕조를 터지스크린으로 꾸며놨는데 ..아이는 흥미를 느끼지 못하고 곧 탈출ㅋ  ​​그밖에 ..만화포토존.유료로 1장에 1,000원(4X6 인화지 출력) ​​일단 카메라와 아이들 눈높이에 맞지도 않고,시대와 동떨어진 사진 퀄리티에 아쉬웠어요. 유료 ​​센서를 이용한 두가지 게임  ​​​ 2층 만화도서관약 30만 권의 만화 도서 및 관련자료를 소장한 국내 최대 규모의 만화 특화 공공 도서관​​입장권 소지자에 한해서,관람 시간 내에만 이용가능! ​요즘 어린이 유투브에 나오는 흔한남매 만화도 있었어요~​잠시후 4시, 안내방송이 나왔어요. 흔한남매를 재미있게 읽고있었는데..ㅠ 관람 시간이 끝나서 서둘러 나왔답니다.   ​1층으로 내려왔네요. 1층에는 카페와 뽑기가 있습니다.  ​​ㅎㅎㅎ 입장료와 맞먹는 뽑기 비용을 탕진하고 집으로 갔다는  ​​​  최근의 만화는 웹툰이나, 유투브 인기크리에이터를 만화로 보는 코믹북으로 다양하게 재생산되는 컨텐츠들도 또하나의 만화 박물관의 이야기가 될 수 있을 것 같은데~​​  코로나로 볼거리나 놀거리가 적어서 여러모로 아쉬웠지만,한번쯤은 부모님과 함께 가볼만 한 곳 같아요.오징어게임도 한 판 하시고요!!ㅎㅎ ​박물관예약사이트https://mobileticket.interpark.com/goods/16003063 온라인과 현장 가격 차이 없어요~ 입장권단독판매  입장권 전시/행사 480분 전체관람가  2016.03.15 ~ 2021.12.31 티켓캐스트 등록 공유하기 공연정보 NOTICE ㅇ 해당상품은 부분취소가 불가합니다. ㅇ 온라인 예매권 구입 후 현장에서 발권 진행하며, 현장 발권 후에는 취소가 불가합니다. ㅇ 할인 및 무료 혜택 적용은 현장발권만 가능합니다.(※ 증빙서류 지참 필수)     1. 무료 관람 대상 : 36개월 미만, 만65세 이상, 장애인, 생활보호대상자, 국가유공자, 의사상자, 병역명문가,     부천시 19세 이하 시민, 부천시 ...mobileticket.interpark.com #부천오징어게임 #부천만화박물관 #부천아이랑​  내돈내산 
2021.2.14 일요일설연휴 마지막 날. 아침 일찍 집을 나섰다. 만화박물관에 '탐묘인간'전시회 소식을 전날 밤 알게 되어 후딱 다녀오려고. 아무래도 사람이 붐비면 부담스러우니깐~​지하철 7호선 '삼산체육관'역에서 내리면 바로 으로 갈 수 있다.  지하철에 내리면 안내글이 있다지하철역에서 지상으로 나오면 나를 반겨주는 오래된 친구~~ 로봇 찌빠!!힝~~로봇 찌빠. 난 80년대 어린이. ​오전 10시에 오픈하는데 우리가 거의 일빠! 입장권은 성인 5천원이다.  입장권은 요렇게 팔찌로 찹니다만화박물관, 사진 엄청 찍었는데 거의 다 삭제했다. 탐묘인간을 메인으로 보고 왔는데 다른 사진이 너무 많은 것도 좀 거시기해서 말이다. 진짜 고르고 고른(?) 귀한 사진만 엄선해서 올려본다. ​우선, 길창덕 아저씨의 귀여운 그림과 글씨.  센터, 순악질 여사손으로 그린 원고와! 근사하다. 요즘은 다 테블릿으로 작업을 해서 웹툰으로 만화를 읽는 시대니 이런 원화는 정말 신기하게 느껴진다.근데 이게 또 작품 느낌은 제대로다. 특히 저 귀여운 글씨!!! 난 그림만큼 글씨 취향도 분명한데 이 글씨, 내가 너무 좋아하는 스타일이다. ​신문수 아저씨의 로봇찌빠- 로봇찌빠실은, 이 로봇찌빠...내가 아주 좋아하던 만화는 아니었다.하지만 지금보니 캐릭터는 참 귀엽다. ​ 만화거리우리집은 '보물섬'을 구독했다.보물섬은 한 달에 두 번 나왔는데 당시는 부모가 만화를 순순히 사 주는 분위기가 아니었는데 우리 엄마는 그런 편견은 없었던 것 같다. 우리 남매는 만화책도 좋아하고, 책도 좋아하며 컸다. 내가 쉽게 한국어를 뗀 것도 만화책 덕분이었다고 늘 생각한다. ​ 귀여운 인증샷즐겨봤던 무적 핑크의 조선왕조실톡! ㅎㅎㅎ인증샷 코너 너무 귀여운데.  세종대왕님..ㅎㅎㅎ고기가 제일 좋아, 세종대왕님. ㅎㅎㅎ아...아쉬운 꽃미남 문종.  정조. ㅎㅎㅎㅎ적양용을 아낀 카리스마 왕, 정조. ㅎㅎㅎ둘이 셀카 찍는 포즈 웃기다. 꼭 진짜 같애.  웃긴데...뭔가 짠하다성균관 입학 기념 사진우리도 사진 찍었다. 동그란 프레임에 얼굴을 갖다 들이밀면~~~​짜잔-담벼락에 내 얼굴이 두둥실!! 꺅, 우리 얼굴. ㅎㅎㅎ이 코너, 꿀잼 꿀잼! ​만화박물관, 은근히 볼 거 굉장히 많다. 그리고 상설전시도 때때로 바뀌니까 1년에 한 번씩 가보면 또 새로운 것들을 볼 수 있을 것 같다. 예전에 갔을 때는 윤태호 작가 작품, 노트 이런 것들 전시되어 있었는데 그때도 재밌었다. 특히 깨알같이 캐릭터에 대해 메모해 둔 내용이 아주 흥미로웠다. ​  그리고 여러구경을 끝냈을 때 보이는 탐묘인간.  오! 탐묘인간. 저 곳이구나.고양이 발자국을 따라 갑니다.  하얀발 콕콕콕까만발 콕콕콕2021년 4월 25일까지 전시됩니다예전부터 좋아한 '탐묘인간' 만화책도 여러권 소장중이다. 나도 고양이 집사인지라 책을 읽으며 무한 공감을 받았더랬다. 작가님 부산에 사시는 걸로 들었는데 직접 사인 받는게 작은 소망입니다- ​ 몇 일 언니랑 실컷 먹고 빵빵한 얼굴로 인증샷 ​탐묘인간 전시회는 총 6개의 챕터로 구성되어 있었다. ​​1. 창묘기​ 고양이 탄성설​2. 묘연​지금은 김해본가에 있는 중3 아리.나와 함께 사는 아직 어린이 생강.둘 다 어떤 묘연이 있어서 내게 와준걸까.  빨간실이 서로에게 연결된 묘연밥주는 아주머니와 연결된 하얀 고양이​3. 그 고양이에게 당신은​ 그리고 나쁜 악연!!!아무 생각도 없이 고양이를 입양했다가 무책임하게 버리는 건, 묘연이 아니다! 그건 그저 악연일 뿐. 그것도 고양이에게 말이다!! 슬프다..​4. 고양이를 기르는 고충​ 고양이 털, 병원가기, 오줌테러...털테러. ㅎㅎㅎ이거 완전 이해한다. 난...우리 생강이 병원 데리고 가는걸 포기했다.이동장에서 탈출해서 아파트 복도를 뛰어다닌 이후...힝...슬프다SOON 님의 고양이들​5. 고양이를 기르는 행복​ 고양이의 온도, 묘족교. ㅎㅎㅎ보들보들 부드러운 고양이겨울에 안고 있으면 따끈따끈 난로겨울이 되면 생강이는 내 옆에 꼭 붙어 있다.묘족교. ㅎㅎ이 단어 정말 공함."믿습니다!!!"고양이 앞발, 뒷발...정말 다 사랑스럽다묘족교. 불신지옥. ㅎㅎ​6. 고양이의 ​ 소중한 나의 가족얼마나 알고 있나요?상자를 좋아하는 고양이근데 우리 생강이는 상자를 썩 좋아하지 않는다아..귀여워생강이는 좁은 곳도 썩 좋아하지 않는듯..늘 침대, 소파에 앉아 있다.지가 사람인 줄 아나?​7. 고양이의 시간가장...두려운 이야기... 고양이의 생명은 인간보다 짧다.사람의 하루가 고양이에겐 3,4일이라고.그래서 하루 혼자 놔둬도 괜찮겠지...생각하면,고양이는 3,4일을 혼자 있는거라고 한다.그래도, 우리 함께 있는 동안에는열심히 사랑하고 살자- 아침 일찍 가서 독차지 한 전시공간​8. 고양이와 함께 산다는 것​ 가장 필요한 것은 역시 책임감!고양이와 함께 사는 이 행복감 전시회장이 다 포토죤이야! ​ 구름 속에서 태어난 고양이생강 & 아리아리 & 생강아리냥노랑이 앞에서 생강냥뭔가 인증 사진, 아리교주냥이에게서 축복 받는 생강냥Cat Bless You믿습니다!  우리들의 발자국 부천만화박물관에는! 무려 만화도서관이 있다. 코로나만 아니면 진짜 하루종일 앉아서 이것저것 다 보고 싶다. 전시장은 입장료 5천원이지만 도서관이 있는 2층은 무료관람이다. 쩐다!  만화도서관 입장빽빽한 만화책들아직도 읽지 않은...아르미안의 네딸들20세기 소년, 나 다 모았는데! 본가에 정신없이 꽂혀 있는 중쥬드 프라이데이의 그림연필 질감이 있는 수채화 같다오! 루나파크님소의 해 색칠공부색칠하는 이걸 뭐라고 하더라...? (단어 까묵) 여긴 어디?머털도사역인증사진, 정말 꿀잼이다. 볼거리가 아주 많다.둘이서 만원의 행복 찍고 온 느낌. 하지만 아쉬운건 '굿즈'가 없다는 것! 뭐, 여러가지 풀어야 할 문제는 많겠지만 그래도 이 근사한 캐릭터들 키링 하나 없다는게 솔직히 좀 말이 안된다고 본다. 굿즈샵!! 강력하게 원한다.   ​ 도 부천시 길주로 1 ​ 
부천에서 큰아이 콩쿨대회가 있어서 왔다가 그동안 가보고 싶었던 만화 박물관에 왔습니다. 역시 한국만화의 대표선수는 뽀로로인가 봅니다. 처음 뽀로로가 맞아 줍니다. 입장료는 5천원이네요~ 박물관치고는 조금 가격이 있습니다. 4인가족은 만오천원으로 오천원 깍아줍니다. 아이를 많이 낳아야 겠죠 ㅋㅋㅋ 부천시민은 50% 할인입니다. 부럽~ 입장권을 구입하면 팔찌를 주고 에스컬레이터를 타고 3층까지 쭈욱~ 올라갑니다. 뽀로로 이전에 짱먹었던 둘리가 먼저 반겨줍니다. 지금 아이들은 둘리를 모릅니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날만화부터 보면서 들어갑니다. 지금 아이들이 보기에는 색깔도 없고 시시할 것 같습니다. 제가 보기에는 추억은 돋네요 ㅎㅎ 지금은 만화를 컴퓨터로 그리지만 예전에는 펜으로 그렸었죠~ 만화가들의 펜을 모아 놓았네요~ 저걸로 그리다가 틀리면 찢어 버려야 되겠죠 ㅎㅎ 고바우 영감님도 오랜만입니다. 이정도의 만화가게는 저보다 더 이전인것 같습니다. 지금 아이들은 처음보는 공중전화가 있네요 ㅎㅎ 다이얼 돌리는 걸 처음보죠 ㅎㅎ 연탄아궁이도 뭔가 싶을 겁니다. 푸근한 아주머니가 흐믓하게 바라보시네요~ 만화방에서 먹는 라면은 정말 맛있죠 ㅎㅎ 옛날 TV는 정말 작았습니다. 저것도 있는 집만 있었는데 ㅋㅋ 뱀주사위 놀이 정말 재밌게 했던 기억이 나네요~~ 추억이 새록새록 입니다. 보물섬, 소년챔프, 아이큐점프 누가 학교에 가져오면 완전 인기였었죠~ 지금은 PC로 핸드폰으로 아무때나 만화 보지만 예전에는 매달 나오는 만화잡지 기다리는 맛이 있었는데요 ㅎㅎ 3층은 정말 추억돋는 전시물이 많았습니다. 아이들은 관심밖이었지만요. 4층으로 올라가니 요즘 익숙한 웹툰이 나오네요~ 웹툰도 이제는 역사가 꽤 되었습니다. 만화가의 머리속에도 들어 가봤는데요~ 뭐 대충 복잡하다는 얘기인거 같고 ㅎㅎ 생활목표가 재밌더라고요 ㅎㅎ 저녁에 자자 만화배경으로 사진도 찍어 볼 수 있었습니다. 조선왕조실톡이라는 웹툰도 꽤 봤었는데 조선왕들의 을 한컷으로 잘 그려 놨네요 ㅎㅎ 4층에는 이것저것 체험해 볼 수 있는 공간들이 있습니다. 천원에 만화속에 들어가 사진도 찍어 볼 수 있네요 ㅎㅎ 4층에 마지막으로 만화체험존이 있어 만화주인공들을 그려볼 수 있습니다.  3,4층 관람을 모두 마치고 2층에 내려오면 만화도서관이 있습니다. 모두들 열심히 만화를 보고 있는데요. 여기는 입장료 없이도 들어 올 수 있는 것 같습니다. 아이들과 각자 좋아하는 만화를 봤는데 하루종일도 보겠더라구요 ㅎㅎ 그런데 7살 막내가 글을 못 읽어 조금 있으니 지루해 합니다. 도서관을 살펴보던 중 대학다닐때 제일 재밌게 읽었던 키드갱을 발견했습니다. 개인적으로 가장 웃겼던 만화 입니다. 추천입니다. 도 부천시 길주로 1 은 부천에 있습니다. 부천은 국제영화제도 하고 만화축제도 하고 정말 문화예술의 도시인거 같습니다. 아이들과 가보기 좋은 곳 입니다.​ - 끝 - 
​부천  4층 카툰갤러리 <탐묘인간 - 고양이와 함께 산다는 것>전시 기간 : 2020. 12. 8 ~ 2021. 4. 25온라인 전시 : 2020. 12. 22 ~ 2021. 12. 31관람료 : 5,000원​동물은 언제부터 인간과 함께 해 왔을까요? 고대 이집트부터? 아니면 이전부터 일까요?정확히는 알 수 없습니다. 그 먼 옛날부터 동물과 함께 살며 인간은 동물을 소유하는 것이라고 생각했습니다. 하지만 현재는 동물을 소유하는 생각에서 삶을 함께하는 가족의 의미로 변화하고 있습니다. 애완동물이라는 단어보다 반려동물이라는 단어가 더 많이 사용되는 지금을 보면 알 수 있죠.반려동물을 가족처럼 생각하는 이른바 '팻팸족' 천만 시대. 고양이와 사람이 함께하는 희노애락이 담긴 Soon작가님의 '탐묘인간' 貪(아낄 탐) 猫(고양이 묘) 人(사람 인) 間(사이 간) 작품을 통해, 반려인에게는 반려동물과 함께하는 생활의 공감과 위로를, 예비반려인 또는 비반려인에게는 한 생명의 생애를 책임지는 것에 대한 마음가짐과 반려동물이 주는 특별한 순간들을 간접 체험하는 계기를 마련하고자 하였습니다. ​아프다. 귀찮다. 성가시고, 힘들다. 화나고, 통쾌하다. 기쁘고, 슬프다. 무섭고, 민망하고, 신기하다.즐겁고, 반갑고, 따뜻하고, 나른하고, 행복하다.​​ 7호선 삼산체육관역 5번 출구에서 바로 나오면 이 귀여운 캐릭터가 반겨준다.​ 박물관 전경​ 카툰 갤러리는 4층이다. ​ ​ 고양이 발자국을 표시한 귀여운 그림을 보니  미소가 지어진다. ​ 작가소개soon : 미유와 앵두, 두 마리의 고양이와 함께 사는 일상을 그린 집사이자 작가. 탐묘인간 연재 후 네이버 동물공감판에서 이제 노묘가 된 미유와 앵두의 이야기를 연재하고 있습니다. ​작품소개한 사람과 두 고양이의 일상을 그린 <탐묘인간> 시리즈는 Daum 웹툰에서 연재되며 사랑받은 옴니버스 만화입니다. 함께 산 지 10년 이상이 흘러, 이제는 사람이 고양이들을 돌본다기보다 함께 나이 들어가고 있는 그들의 삶은 평범함 속에서 발견하는 서로를 향한 사랑과 소중함을 따스한 온도로 담아내고 있습니다.​ 전시장에 들어가자마자 창으로 들어오는 햇살과 냥이들 그림이 너무 이쁘다. 진짜 고양이들이 걸어가는 것 같다. ㅋ. 옥상 테라스는 잠겨 있어 들어갈 수 없었다. 코로나 때문인 것 같다.​ 포토존​ ​1. 창묘기 : 고양이가 어떻게 탄생했는지 알고 있나요?  ​2. 묘연 : 세상 어딘가에 있을 당신의 묘연(猫緣)을 찾았나요?​ ​3. 그 고양이에게 당신은 : 제대로 준비도 없이, 책임감도 없이 묘연(猫緣)을 찾으려 하진 않나요?​ Previous imageNext image ​4. 고양이를 기르는 고충 : 물론 고양이와 함께 산다는 것은 쉬운 일이 아니에요.​ ​ ​5. 고양이를 기르는 행복 : 그래도 힘들 때마다 고양이는 항상 옆에 있었어요. 따뜻한 온도와 사랑, 행복을 주는 나의 소중한 가족이에요.​ ​ ​6. 고양이의  : 소중한 나의 가족, 얼마나 알고 있나요?​ ​​7. 고양이의 시간 : 우리는 언제까지 함께 할 수 있을까요? ​ Previous imageNext image ​고양이와 함께 산다는 것 : 고양이와 함께 사는 시간 동안 책임감을 가지고 끝까지 함께 할 거예요. 우린 '가족'이니까요.​ ​ ​체험공간 (활동지) ​ ​ ​ 펼치면 포스터가 된다.  ​작가는 이야기군 & 뭉크 카툰과 팝아트 작품 속에서 뭉크는 사람들에게 냉철하게 말하는 비판자이면서 질문을 던지는 캐릭터입니다. "당신은 무엇을 생각하시나요?" 한성민, 로드 & 뭉크, 부천시 공공사용 협약 캐릭터​위에서 내려다보고 있는 아기 공룡  둘리의 주인공들  ㅋ또치,도우너, 둘리, 희동이, 마이콜  ​아동물로부터 성인물까지 폭넓은 작품 세계를 보여주는 작가의 대표 캐릭터.덜렁대고 엉뚱한 행동으로 온갖 사고를 일으키지만 결코 밉지 않은 말괄량이 영심이와 일편단심 영심이만을 바라보는 짝꿍 왕경태의 유쾌한 사춘기 보고서가 잔잔한 감동과 웃음을 준다.  배금택, 영심이와 왕경태​본 작품은 만화 원작자 손의성 선생 작품인 동경 4번지의 주인공 캐릭터 혁 형사를 그대로 재현한 입체 구상작품이다. 악당을 물리치고 맹활약하는 주인공을 실제 건물에 설치함으로써 보는 이로 하여금 상상력과 흥미 진지함을 주어 본 만화의 의미성을 살리고자 하였다.  황연환, 동경4번지, 2009혁 형사​ ​ 이두호, 머털도사 추억의 검정 고무신.장난꾸러기 기영이와 사춘기 기철 형제의 이야기를  중심으로 가족들의 평범하고도 특별한 일상을 그린 국민 애니메이션이다.  검정 고무신의 캐릭터들 ​'헬로 카봇'은 (주)초이락컨텐츠팩토리가 국내 기술로 개발한 변신 자동차 완구이자 애니메이션입니다.현대자동차의 인기 차종을 그대로 축소 재현하여 정교하면서도 간단한 변신을 선보이는, 그리고 나만의 비밀친구 헬로카봇 로봇들이 펼치는 일상적이면서도 모험 가득한 애니메이션은 다양하고 개성 있는 캐릭터들로 구성되어 어린이들에게 많은 사랑을 받고 있습니다. 헬로카봇 '펜타스톰'​ 전극진, 양재현, 열혈강호​ 뽀로로 넘 귀여워~~​ 안녕 자두야​본 작품 속의 주인공 빼꼼은 3차원 그래픽 애니메이션이다. 북극에 살던 덩치 큰 백곰이 도시로 오게 되면서 겪는 모험과 일상의 단면을 예술적 작품으로 조형화하여 재구성하였다.  김원, 빼꼼의 머그잔 여행, 2009​ 신문수, 로봇 찌빠​ 부천시 공공사용 협약 캐릭터 '토리양'과 '도치'작은 키에 주근깨, 빨간곱슬머리 소녀 '토리양'과 남자친구 '도치'.토리양의 비밀은 머리카락이 자유롭게 변화되어 모두에게 희망의 메시지와 특별한 개성을 심어주는 것입니다. 소녀 토리양의 활약을 지켜봐 주세요! ​ ​ 뿌까​이 작품 넘 멋있다. 김수용 작가에 대해 알아보니 1990년대 후반 최대 화제작이었던 <힙합>과 2008년 <스트리트잼>을 그린 만화가라고 한다.​ 김수용, THE JIN JO CREW​​이상무 작가의 여러 작품에 주인공으로 등장하는 독고탁은 주인공은 멋있고 잘 생기고 모범적이어야 한다는 틀에서 벗어나 어디서나 볼 수 있는 반항심과 질투심 많은 말썽쟁이 캐릭터로 그려진다.이러한 친근함과 현실적인 인간미 덕분에 70-80년대에 독보적인 존재감을 가졌다.  이상무, 독고탁​ 날아라 슈퍼보드의 손오공​ 신동헌, 뺑손이한국 최초의 극장 장편애니메이션 <홍길동>을 만든 원로 만화가 신동헌의 아동 캐릭터.명랑하고 실수 많은 주인공 <뺑손이>를 통해 전후 힘들었던 세대들에게 맑은 웃음을 주었던 초기 만화의 대표적인 캐릭터이다.  ​​ 김마정, 마수고리1986년대 만화주간지에서 첫 선을 보인 작가 김마정의 대표 캐릭터.하루 장사를 시작하면서 처음 팔리는 물건 '마수걸이'에서 나온 이름으로 주로 경제와 관련된 시사만화에서 옛날 보부상의 모습으로 그려졌다.  ​ 원시소년 띠또​고우영의 만화 수호지의 일부 내용인 떡장수 "무대"의 이야기를 작품으로 조형화 한 작품으로 무대와 요부아내 반금련의 이야기 중 무대가 반금련의 사랑을 꿈꾸는 것을 작품으로 재구성하였다. ​ 신혜정, 무대의 꿈, 2009​ 자작나무와 벽이  잘 어울린다. ​​ 벤치에도 캐릭터 그림이 그려져 있어 재밌다. 와라 편의점과 안녕 자두야 ​<임꺽정>은 힘세고 의로운 백정의 아들 임꺽정이 조선 중기의 부패한 사회를 살아가는 모습을 그린 만화로, 밟히고 또 밟히면서도 꺾이지 않은 우리이 뿌리를 돌아보게 한다. 한국의 대표 장편 역사만화로 1995년 한국만화문화상을 수상하였다.  이두호, 임꺽정​"일지매"는 70년대 고우영이 작품으로 오락성 뿐만 아니라 역사성도 비중 있게 다루고 있다. 이 작품은 주제의 성격상 권력층에 대항하고 약자를 옹호하는 구조 때문에 "일지매"라는 주인공을 통해 유신정권의 권력 집중이 강화되던 "70년대 속에서 정공법을 쓰는 대신 유머와 위트로 지뢰를 잘 피해 희화함으로써 만화가 독자와 가까워질 수 있도록 대중성에 주력했다.  고우영, 일지매​본 작품은 만화가 김종래의 대표작인 "엄마찾아 삼만리"를 삼차원화한 조형물로써 엄마를 찾아 전국을 끝없이 헤매는 주인공 금준이의 애절한 이미지를 조형적으로 표현하였다. 김봉철, 엄마찾아 삼만리, 2009​한국만화박문관에 가서 기획전시와 상설전시를 보았다.4층 카툰갤러리에서 열린 탐묘인간을 보았다.4층 통창으로 들어오는 햇살이 참 따스했다. 고양이 소리도 나고.지금은 고양이를 키우지는 않지만 어릴적 시골에서 키웠는데 사람을 참 잘 따라서 이뻐했던 기억이 있다.고양이 관련 웹툰을 굉장히 좋아한다. 채유리 작가의 뽀짜툰은 시즌마다 매번 여러번 봤다.책으로도 보고.만화가들이 고양이를 많이 키우니까 고양이 관련 웹툰이 정말 많다.내가 직접 키우지 못하니까 남이 키우는 것 보는 것만으로도 좋다. 만화박물관 야외에도 여러 캐릭터 작품들이 있어서 보는 재미도 있다.아이들과 같이 찾는다면 참 좋아할 듯하다.상설 전시도 정말 좋다.기획전시랑 상설전시, 도서관에서 책도 보고 하며 5시간을 머물렀다. ​  ​ 도 부천시 길주로 1 #전시회 #전시소개 # #탐묘인간 #고양이 #반려동물 #팻팸족 #삼산체육관역 #카툰갤러리 #고양이그림전시#다음웹툰 #우리집묘르신 #한성민작가 #뭉크캐릭터 #아기공룡둘리 #또치 #도우너 #희동이 #마이콜 #영심이 #배금택작가 #왕경태 #손의성작가 #손의성동경4번지 #황영환작가 #이두호작가 #머털도사 #애니메이션검정고무신 #열혈강호 #전극진작가 #양재현작가 #뽀로로 #안녕자두야 #김원작가 #빼꼼의머그잔#신문수작가 #로봇찌빠 #토리양 #도치 #뿌까 #김수용만화가 #이상무작가 #독고탁 #날아라슈퍼보드손오공 #신동헌작가 #김마정작가 #원시소년띠또 #고우영작가 #고우영수호지 #신혜정작가 #와라편의점#임꺽정 #이두호 #일지매 #고우영일지매 #김종래작가 #엄마찾아삼만리 #김종래엄마찾아삼만리#이두호임꺽정 
12월 국내 여행지 추천 - 부천 이제 겨울 방학철을 맞이하게 되는 12월. 춥지만 그래도 집 안에만 있기는 아쉽다는 생각이 든다면, 추천하는 국내 여행지로 부천 이 있습니다. 실내 여행지이기 때문에 추운 겨울을 피해서 따뜻한 곳에서 머무를 수도 있고, 오래된 만화에서부터 최근의 만화까지 만화의 역사를 살펴볼 수 있는 곳이기 때문입니다. 박물관의 규모가 꽤 큰 편이었는데요, 안에서는 상설전시관은 물론, 만화 영상관도 있고, 잠시 쉬어갈 수 있는 카페도 있어서 굉장히 알차게 이곳저곳을 구경해볼 수 있었습니다. 제가 방문을 했던 날은 평일이었는데요, 어린아이들이 단체로 견학을 온 사람들이 많이 있었습니다. 그래서 박물관이 북적북적 거렸답니다. 부천 만화박물관이 있는 이곳은 7호선 삼산체육관역 바로 앞에 있어, 차 없이 대중교통으로 떠나기에 좋은 곳일뿐더러, 부천과 인천의 경계에 있어, 부천은 물론, 인천지역에서 실내 여행지를 찾을 때 가면 좋은 곳입니다. 주변에는 아인스월드, 그리고 지난번 포스팅에서 소개한 바 있는 부천 아쿠아리움(플레이아쿠아리움 부천)이 있어, 주변 여행지와 같이 구경한다면 하루 간편한 여행 코스로도 적당하다는 생각이 들었습니다. 12월 국내 여행지 추천하는 부천  풍경, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.   12월 국내 여행지 추천 부천  ​ - 찾아가기 : 7호선 삼산체육관역 5번 출구, 걸어서 3분 거리 - 관람시간 : 10:00 ~ 18:00(입장 마감 17:00) - 관람료 : 일반권 5,000원      부천  찾아가기 저는 주로 서울이나 권의 지역을 여행할 때에는 가급적이면 자동차 대신 대중교통을 이용하는 편입니다. 출퇴근 시간뿐만 아니라 낮 시간대에도 곳곳이 막히는 곳들이 많기 때문인데요, 그래서 서울, 권 지역을 여행할 때 가장 중점적으로 두는 것이 대중교통으로 가기 편한 곳인가라는 점이랍니다. 부천 만화박물관은 대중교통으로 찾아가기 좋은 곳이었는데요, 7호선 삼산체육관역 5번 출구 로 나오면 바로 앞이 부천 만화박물관 이었답니다. 그래서 차 없이 대중교통만으로 찾아가기 좋은 12월 국내 여행지를 찾고 있는다면, 부천 도 꼭 후보에 넣어두면 좋답니다. 7호선 전철로 찾아갈 경우, 삼산체육관역은 온수행은 가지 않고, 부평구청행만 가니 참고하면 좋을 것 같아요.     부천 만화박물관은 입장료가 있습니다. 어른 5,000원 인데요, 박물관으로 들어오면 안내 데스크에서 매표를 한 후, 상설전시실 등을 이용하면 된답니다. 전시는 '만화는 무엇인가?'라는 주제로 만화의 역사를 살펴볼 수 있는 상설전시실이 있으며, 매번 전시가 바뀌는 기획전시실이 있습니다.       12월 기획 전시는 <노라를 놓아라 - 부수는 여성들>, <소년의 마음>이 열리고 있었습니다. 기획 전시는 보통은 2~3달에 한 번씩 바뀌기 때문에 미리 홈페이지에서 정보를 찾고 가면 좋답니다. 부천 만화박물관에는 이런 전시 외에도 만화영화상영관도 있습니다. 문체부 지정 애니메이션 전용 상영관이라고 하는데요, 상영작은 홈페이지에서 미리 확인을 해보세요.       기획전시실 매표소에서 표를 끊고, 본격적으로 기획전시실을 구경해보았습니다. 기획전시실에서 가장 먼저 만나본 공간은 한 번쯤 이름을 들어보았을 법한 한국 만화의 명장면들을 시대순으로 모아놓은 공간이었습니다. 시대별로 이어지는 대표적인 만화들을 보면서 만화의 소재나 표현 방법 같은 것들이 어떠한 방식으로 변화되었는지 간단하게 살펴볼 수 있었습니다. 또, 작가들이 사용을 했던 펜도 볼 수 있었습니다. 작가마다 각자 다양한 형태의 펜을 사용하고 있다는 사실도 이렇게 모아보니 재미있게 느껴졌습니다.      이어서 한국만화의 변천사를 살펴볼 수 있는 공간이 이어졌습니다. 가장 먼저 우리나라 최초의 한국 만화라고 할 수 있는 이도형 작가의 <만평>에서부터 시작이 되는데요, 이후 2000년대의 웹툰과 같이 종이책이 아닌 컴퓨터나 모바일로 편하게 볼 수 있는 오늘날의 만화까지, 어떻게 한국 만화가 변화하였는지 살펴볼 수 있는 공간이 이어졌습니다.       1960년대 만화방을 재현해 놓은 모습도 보이고, 1980년대~1990년대 잡지 만화와 관련되어 있는 전시물도 보여, 어린아이들이라면 조금 신기하게 느껴질 법한 부분도 보이고, 나이대에 따라서는 추억 여행도 가능할 것 같다는 생각이 들었습니다.        만화에도 사실 종류들이 굉장히 많이 있답니다. 그저 웃기를 위해서 보는 만화도 있지만, 정치적인 상황을 풍자하는 만화들도 있을 테고, 어린아이들을 대상으로 하는 만화들도 있을 텐데요, 부천 의 상설 전시실을 구경하면서 이러한 다양한 만화들을 살펴볼 수 있었습니다.        특히 만화 중에는 등록문화재로 지정이 되어 있는 것들도 있다 하는데, 이곳에서는 <토끼와 원숭이>, <엄마찾아 삼만리> 등의 실물도 함께 전시되어 있는 것이 특별하게 다가왔습니다.       만화를 주제로 한 박물관인 만큼, 상설전시실도 딱딱하지 않게 꾸며놓은 것이 이었습니다. 만화 잡지들을 형상화해놓은 조형물들도 보이고, 만화 캐릭터들로 꾸며놓은 장식들도 보였습니다.    이렇게 3층 전시실을 구경하고 4층으로 올라오면 오늘날의 만화를 살펴볼 수 있는 공간이 나옵니다. 옛날의 만화하면 만화책 혹은 텔레비전을 통해 보는 만화가 일반적이었다면, 2000년대 들어서는 인터넷, 그리고 지금은 핸드폰으로 보는 웹툰이 큰 인기를 끌게 되었는데, 이와 관련된 만화들도 볼 수 있었습니다. 한창 학창시절 때 즐겨보던 만화도 이곳에서 만날 수 있어서 왠지 모르게 반갑게 느껴졌답니다.       다양한 체험까지~ 이렇게 상설전시실을 구경하고 나오면 다양한 체험을 살펴볼 수 있는 체험존 이 나옵니다. 꿈꾸는 만화가의 머릿속이 어떠하였을지 상상해 놓은 '만화가의 머리속', 그리고 만화 캐릭터와 함께 사진을 찍어볼 수 있는 공간인 '만화 포토존'도 나옵니다. 이 만화 포토존 공간에는 크로마키 기술이 적용되어 있다고 하는데요, 원하는 만화 장면을 직접 선택하여 사진도 찍어볼 수 있고, 인화도 할 수 있는 것이었습니다.       이어서 '공포의 외인구단', '조선왕조 실톡', '스마트 체육관' 등등의 체험거리를 볼 수 있었습니다. 만화를 주제로 하여 다채로운 체험 시설을 볼 수 있어서, 어린아이들이라면 특히 좋아할 것 같은 느낌이 드는 공간이었습니다.      이렇게 12월 국내 여행지로 추천하는 부천 을 소개해 보았습니다. 참고로 부천  길 건너에는 상동호수공원이 있고, 상동호수공원을 지나면 부천 아쿠아리움(플레이아쿠아리움 부천)이 있습니다. 또, 부천 에서 걸어서 10~15분 정도 거리에는 빛 축제가 열리는 아인스월드가 있답니다. 이제 본격적인 겨울 추위가 찾아온다고 하는데요, 이럴 때 생각나는 실내 여행지, 그러면서도 대중교통으로도 찾기 좋은 여행지를 찾고 있다면 부천 을 찾아가 보는 것도 좋을 것 같습니다.  도 부천시 길주로 1     
현재 부천에 있는 에서는 "대통령,만화와 만나다"라는 기획전시가 한창입니다.며칠 전에 부천만화박물관을 포스팅 하면서 살짝 예고해 드린바 있었는데요~~지난 주말에 아이들과 부천만화박물관을 다시한번 다녀오면서 더욱 꼼꼼하게 담아와 봤습니다^^그럼 오늘은  기획전시중인 "대통령,만화와 만나다"라는 주제로 포스팅을 올리겠구요~만화박물관에 대한 더욱 자세한 내용은 조만간 올리도록 하겠습니다 대한민국의 역대 대통령을 만나러 함께 떠나보시죠^^     "대통령,만화와 만나다"는  로비와 제 1기획 전시실에서 펼쳐지고 있습니다.3월 31일까지니까요~~ 만화박물관 가시면 꼭 한번씩 보고 오시면 좋을 듯 합니다. 이 전시는 한국을 대표하는 시사 만화가인 박기정, 박재동, 박순찬, 손문상 등의 유명 작가들이 초대되었다고 합니다.      다시 찾은 !!좀 특이하게 건물 뒷편에서 담아봤습니다^^   먼저 1층 로비로 가보겠습니다.1층 로비에는 시사만화가가 그린 대통령 캐리커처를 실제 인물크기의 대형 한지 인형으로 제작한 포토존이 마련되어 있습니다.     일단 박근혜 당선인과 한 컷!!우리 관우도 포즈만큼은 대통령급입니다.    그럼 역대 대통령의 캐리커쳐 작품들을 만나볼까요?? 대한민국 초대 대통령인 이승만 부터 이명박 대통령까지 각자의 을 잘 표현한 거 같습니다 만화박물관을 찾은 방문객들은 저마다 좋아하는 대통령과 사진을 찍느라 여념이 없었는대요~~그와중에 파리 날리는 대통령도.....   잠시 1층에 있는 제2기획전시실로 향했습니다. 제2기획전시실에서는 "대한민국 리더展"이라는 명목으로박근혜 당선인을 소재로 한 팝아트 스타일의 회화작품이 전시되어 있습니다.앗! 1월 27일까지니까... 지금은 이미 끝났네요~~~ ㅠ     대한민국 리더전 전시물 중 일부 작품만 초대전시 되어서 많은 볼거리는 없었지만...왠지 묘한 기분이 들어던 특별전시였습니다.    이번엔 만화박물관 3층에 있는 기획전시실로 이동해 보겠습니다.미리 말씀 드리자면 3층 기획전시실의 작품을 감상하시려면 입장권을 구입하셔야 합니다.입장료는 5,000원이구요~~ 물론 만화박물관의 모든 시설들을 이용할 수 있답니다^^ 3층에서는 더욱 다양하고 사실적인 작품이 전시되어 있습니다.    기획전시실 입구에는 박기정 화백이 그린 대통령 캐리커쳐 원화가 전시되어 있습니다.시사만화가로 정통이 나있는 박기정 화백은 신문의 한 칸 지면을 통해 정권의 잘못을 비판하면서 때로는 시대를 앞서 나가는 혜안을 보이기도 했다고 합니다.     원화를 바탕으로 한 캐리커쳐 작품들이 한 쪽 벽면에 전시되어 있습니다.    캐리커쳐 건너편에는 역대 대통령의 캐리돌이 전시되어 있는대요...특히 박근혜 당선인의 가방에는 물음표가 새겨져 있더라구요~~부디 임기가 끝날 무렵에는 저 물음표가 느낌표로 변했으면 하는 바램을 가져 봅니다^^      그래픽아티스트 김지윤의 "President.10"이라는 작품입니다.자세히 보시면 고 김대중 대통령께는 금궤가, 고 노무현 대통령께는 마우스와 스크롤 표시...그리고 이명박 대통령에게는 포크레인과 시위현장의 모습이 담겨져 있습니다.뭐라 말씀 드리지 않아도... 무엇을 표현하려는 것인지... 눈치 채셨죠??        이번에는 시사IN 양현모 작가의 "우리나라 대통령 캐리돌 카툰"이라는 작품입니다.이 작품 역시 각자의 을 잘 살려서 아주 재미있게 표현을 하셨더라구요~~       다 재밌었지만... 가장 재미 있었던 것은~~전두환 대통령의 코멘트였는대요... "왜 나만 갖고 그래~~"였습니다.어릴적부터 성대모사를 많이 했었는데.... ㅋㅋㅋ      또한 아이들을 위한 전시코너도 마련되어 있습니다.대통령의 하루 일과, 청와대 사람들을 만나요! 등 고무자석을 직접 붙이면서 대통령에 대해서 쉽게 접근할 수 있는 자리입니다.       역대 대통령과 관련된 시사만화도 볼 수 있군요~~~       이렇게 우리 아이들과 대통령에 대한 내용들을 만나보고 왔는데요~~아이들이 자라면서 대통령이 되야겠다는 꿈은 한번씩 꾸곤 하잖아요??한참 자라나는 아이들에겐 큰 도움이 되는 지침서가 되지 않을까 생각됩니다!!!왠지 어렵게만 느껴지는 대통령에게 더욱 친근하게 다가갈 수 있는 기회이기도 하구요^^ 오는 3월 31일까지니까요~~ 아이들 손잡고 평소에 접할 수 없는 특별한 체험을 하고 오시면 참 좋겠네요!!! 지금까지  특별전시 "대통령,만화와 만나다" 포스팅이였습니다            
대통령,만화를 만나다-   제1기획전시실~ 로비2012.12.21~2012.3.31 참여작가시사만화가 박기정,박재동,박순찬,손문상캐리돌 카툰 작가 양한모그래픽 아티스트 김지윤한지 공예 다올공방 기존과는 색다르게 전시가 되어 좋았습니다.크로스 오버와 대통령 인물에 대한 다양한 작가분들의 작업물무엇보다도 대형 캐리커쳐등은 전시효과가 좋았습니다.   발췌 http://www.comicsmuseum.org/main/index.asp2012년 용의 해, 대한민국은 새로운 도약을 위한 새 리더를 맞이하는 열기가 넘쳤던 한 해였습니다. 2012년 한 해 가장 뜨거운 이슈였던 대통령 선거 기간 동안 은 만화가가 바라본 우리나라 역대 대통령의 모습에 주목했습니다. 본 기획전시는 시사만화가 박기정, 박재동, 박순찬, 손문상, 시사 잡지 미술 기자인 작가 양한모, 그래픽아티스트 김지윤이 참여하여 우리나라 대통령 캐리커처, 대통령의 을 핵심적으로 표현한 캐리돌 (캐리커처 인형) 작품을 선보입니다. 그리고 역대 대통령의 모습을 그들이 대통령직에 당선되고, 취임하고, 퇴임하는 사건별로 추린 시사만화 모음도 함께 구성되었습니다. 더불어 어린이와 청소년 관람객의 ‘대통령’에 대한 이해를 돕기 위해 학습만화 <10대와 만나는 정치와 민주주의>(철수와 영희 출판사) 중 대통령제에 관한 만화와 대통령의 하루를 체험전시로 경험할 수 있는 <대통령이 될래요>(아이즐 BOOKS) 일러스트레이션도 함께 전시하고 있습니다. 이 전시에서 보여주는 만화와 조형물 그리고 사진 등 다양한 형태의 창작물에 등장한 우리나라 대통령들의 모습을 통해 우리는 이 시대의 리더에 대한 국민의 바람과 날카로운 시민의식을 만나볼 수 있을 것입니다. 또한 이 전시가 금번 새롭게 당선된 18대 대통령에게 진정한 리더십을 기대하는 만화 전시로 남을 수 있기를 기대합니다.   전시 시작로비에서 맞이해 주는 대통령의 캐리커쳐 등만화가분들의 캐리커쳐를 참고하야 한지공예 다올공방에서 만들었다고 하네요.그림 한장으로 입체를 만드는게 쉽지 않을 텐데 꽤 잘 만들었습니다.노무현 대통령 김대중 대통령 , 그 뒤로 박정희 대통령 박근혜 대통령을 잘 잡아서 그리고, 만드시고 이명박 대통령참  잘 잡아서 만드셨어요^^ 전시 로비 1층의 모습간단한 전시 소개와 이미지저기 본인은 돈 한푼 없다는 전두환 대통령 보이신다.   옆에 엘리베이터나 에스카레이터를 타고3층 기획전시실로 들어가면시사만화가분들의 대통령 캐리커쳐를 크게 캔버스에 뽑아 전시된 벽면을 만나게 됩니다.  역시 잘 그려진 그림은 크게 확대해서 출력을 해도 손색이 없군요.칼라작업의 디지털 작업을 거친 걸로 알고 있습니다.  그래픽아티스트 김지윤 작가님의 10인의 대통령각 대통령을 사진하는 매개체로 초상화를 만든 작품초대 대통령 이승만 각하는 부정선거를 나타내는 투표용지윤보선 대통령은 존재감 상실 투명인간 인가요?박정희 대통령은 새마을 운동? 아파트 건설 건설 잘 모시면 각 시대의 아이콘을 반영해 대통령 초상화가 만들어 졌습니다.전두환 대통령은 군사 구테타 총...노태우 대통령은 사과박스 비자금김영삼 대통령은 IMF 총체적 부실 삼풍백화점이 무너진 사진으로 표현김대중 대통령은 IMF 극복 금모으기 운동노무현 대통령은 IT 강국 젊은 작가님이어서 놀랐슴!!! 그래서 기념사진 아이디어가 빛을 발한 전시   양한모작가님의 대통령 캐리돌을 정말 잘 살려서 만드셨네요아이들을 위한 이런것도뭐 요즘 아이들중 대통령 되겠다고 하는 친구들이 있을까요?부끄러운 대통령들이 워낙 많으셔서들  
 부천에 위치한 을 아시나요? 은 이름대로 만화에 관한 여러가지 전시회와 행사들이 열리는 곳입니다. 만화책을 무료로 열람할 수 있는 만화도서관이 있는 곳으로도 유명하죠ㅋㅋ  제가 한학기동안 어시스던트 큐레이터로 일하면서 준비한 전시 <대통령, 만화와 만나다> 전이 열리게 되어 소개해보고자 합니다. 우선 이렇게 생긴 입구에 들어가면     시사만화가님들이 그리신 캐리커쳐를 바탕으로 만들어진 역대 대통령 한지등이 자리잡고 있습니다. 근현대사 교과서에서 자주 뵙던 분들이죠? 치가 떨리는 분도 있고 그리운 분도 있고요~   오픈식이 대선 다음날인 21일이여서 더욱 의미가 깊은 듯 했습니다. 오픈식에는 박기정 화백님, 박재동 화백님 등 유명하신 분들이 오셔서 테이프 커팅을 하셨습니다.   제 1 기획전시실은 만화박물관에 1층로비의 거대한 에스컬레이터를 타고 3층으로 오시면 바로 오실 수 있습니다.    왼쪽의 작품들은 박기정 선생님이 그리신 역대 대통령 캐리커처입니다.    그리고 박기정선생님의 만평 원화도 보실 수 있구요  이건 박기정 선생님이 직접 만드신 지점토 캐리돌(캐리커쳐돌)입니다. 역대 대통령들이 쭉 있었는데 그중 빨간색으로 포인트가 들어간 박근혜 당선인을 찍어보았어요   이게 제가 조사했던 분야인 만평섹션인데요. 사진에서 보이는 이명박 대통령 만평 뿐만 아니라 과거에 신문 지면상에 올려져있던 수많은 만평들을 국회도서관 마이크로폼필름을 뒤져 하나하나 조사했었습니다.ㅠㅠ... 이승만 대통령은 워낙 예전이라 만평 자료가 거의 없었지만  윤보선 대통령 때부터 이명박 대통령에 이르기까지의 만평들을 중앙일간지 범위내에 선거기간과 당선일과 이취임식 날짜를 위주로 조사하고 그 중 저작재산권을 해결할 수 있는 작품들을 전시하였습니다.   세 벽면 가득 만평이 걸려있으니 하나하나 찬찬히 읽어보세요ㅋㅋ  이건 잡지 시사인의 양한모 기자님이 만드신 캐리돌카툰 입니다. 캐리돌위에 작은 말풍선들로 이야기를 부여함으로서 카툰이라는 단어를 덧붙여졌습니다. 각 대통령 별 이 잘 드러나있어요~  이건 10대와 어린이들을 위한 코너입닏다. 만화와 자석놀이를 볼 수 있는 공간이에요  그리고 이 작품들은 그래픽 아티스트 김지윤님이 역대 대통령들의 업적과 에서 따온 모티브들을 합성해서 만든 초상화입니다. 박정희 대통령의 경제개발과 전두환 대통령의 군사정권,  노태우 대통령의 사과박스, 김대중 대통령의 금모으기 운동 등이 깨알같이 표현되어있어요.  이 외 1층에도 팝아티스트들이 박근혜 당선인을 표현한 작품들이 전시되어 있어요~ 정권 교체를 앞둔 현 시점에서 한번쯤 둘러보면 좋을 전시입니다!! 
  부천 아인스월드와 함께 방문하면 참 좋은 곳.   일반적으로 잘 알려져 있지 않지만  난 그곳을 방문한 이후로 꼭 한번 시간을 내서 하루 종일 이 도서관에 앉아서  만화책을 보고 싶다는 생각이 떠나지 않게 된 곳이다.  ﻿  이곳은 이라는 명칭으로 부천시 상동에 자리잡은 전시형 박물관 겸 도서관이다.﻿ ﻿ 난 이곳을 처음 방문해보았는데 이름처럼 각종 만화의 역사와 함께  캐릭터 전시, 만화도서관까지 굉장히 알차고 즐겁게 꾸며져 있다.    대상은 만화라는 특수성 때문인지는 모르겠지만 아이들을 데리고 온 가족단위 관람객이 많았지만이곳의 은 성인들에게 향수를 느끼게 해줄 충분한 공간이라는 것.   어렸을 때 보았던 만화들의 역사를 볼 수 있고당시 재미있게 읽었던 만화들이 전시되어 있고60~70년대의 만화방을 재현하거나 80년대에 출간된 만화전문 잡지들도 전시를 해 놓았다.   아이들은 만화캐릭터를 구경하고 각종 체험놀이를 할 수 있는 공간이 따로 마련되어 있으니.온 가족이 함께 즐길 수 있는 곳이기도 하다.   단지 관람이라는 목적이 아니더라도 내가 가장 큰 감동을 받은 도서관을 이용한다면도서관에서 만화를 본다는 눈치를 받을 필요가 전혀 없이하루 종일 만화를 보면서 시간을 보낼 수 있는 곳이기도 하다.    총 4층으로 구성되어 있고1층은 각종 체험공간과 간단한 스넥을 파는 매점 등이 있고2층은 도서관3~4층은 유료로 운영되는 진시실로 꾸며져 있다.   하루 종일 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 강추 장소다.   1층으로 입장하면 매표사가 있고 이곳에서 표를 산다. 5,000원그 후 에스컬레이터를 타고 3층으로 직행   만화가들의 펜   벽면도 이렇게 만화책을 진열해 놓은 서가처럼 디자인..   3층에서 본 1, 2층의 모습쉴 수 있는 공간이나 간단하게 먹을거리를 파는 공간도 있다.   내가 아는 그림이 있나???   3층에서 4층으로 올라가는 중   이 장소의 정체는 모르겠다.4층 한 쪽 구석에 있었는데 아무도 없었다.   바로 이곳이 내가 감동에 마지않았던 도서관이다. 2층인데..아이들은 물론 19금 만화까지, 어른들도 앉아서 자유롭게 만화를 볼 수 있다.   일본 만화를 비롯한 외국의 만화도 있다.     ﻿ ﻿  가는 방법은 대중교통으로는 7호선 연장 구간 중 삼산체육관인가에서 내리면  바로 옆에 있다. 걸어서 5분 이내﻿ 
밀린 포스팅 쓰는중입니다...흑흑..지난번 (겨울..ㅋㅋ) 부천에 있는 에 다녀왔어요~ 은 부천이라 집에서 가까워 좋았어요~서울에서 가까워서 가족과함께 나들이가기 진짜 딱좋네요~부천  옆에는 한옥체험마을까지 있어요~부천  들어서기전에아이들에게 인기 많은 캐릭터들이 야외에 쭉 있어요부천  야외에 작은 미끄럼틀도 하나있어요~추억의 만화네요영심이~부천 에서 영심이 흉내를 내봐요 ㅋ빼꼼도 있고~이날 아마 제일 추운날이라고 했던거 같은데...이번겨율은 유난히 추운날이 많은거 같았어요그런데 야외에서 신나게 놀았어요사진 찰칵부천  안에 들어가봤어요1층에 당시 아이들에게 인기 최고인 터닝메카드 에반이 서있네요 ㅋ에반뒤에 숨어도 보고통키양은 뿌까를 좋아해요~부천  한쪽편에 뿌까가 쭉 서있어요부천 은 유료인곳도 있는데무료로 즐기기에도 손색이 없어요~역시 만화박물관 아니랄까봐엘리베이터에도 만화가 그려져있어요부천  엘리베이터를 타보니엘리베이터에도 만화들이~~2층에 올라가보니 아이들이 만든 작품들도 있고 도서관도 있고 전시실이 있었어요 .. 전시실은 유료였는데 저희는 전시실은 들어가지 않았어요.. 다른 무료로 즐기기 좋은 것들도 많아서~의자에 조형물에서도 찰칵2층에 엘리베이터는 또 다른 만화가 있네요인천에는 박물관이 많이 있는거 같아요부천  1층에 다시 내려왔는데영상물 보는곳이 있었네요저희집은 케이블이 없어서 티비를 잘 못봐요 ㅋ정규방송만 나오는 집이날은 터닝메카드를 틀어주더라고요.. 통키양 초집중모드몇가지 만화에 나오는 캐릭터 장난감들이 전시되어있어요역시 터닝메카드 그림앞에서 사진부천  입구쪽에 신기한모금함이 있었어요동전을 위에 넣으면뱅글뱅글 돌아가면서 안에 들어가는데 그게 신기해서 통키양은 계속 동전을 달라했어요.. 기부가 되는거니 좋은 마음에 몇번 더 하게 뒀어요~부천  1층에 체험마당이 있었어요부천 에 체험한 전시물이 있어서 샘플로 보고 만들수 있어요무료로 체험을 할 수 있는것도 있어요무료로 체험할수있는건 도안을 골라서 펜으로 색칠하는거예요통키양은 또 열심히 도안을 가져가가 색칠합니다껄껄껄본인이 그린것을 또 찍어요 ㅋ집중집중 신났다~브이~찍은 사지노 살펴보고부천  벽에 트릭아트처럼 되어있길래 한번 해봤어요 ㅋ 통키양은 진짜 사진찍는건 도와주지 않아요이제 부천  화장실을 들어가봤어요악~~깜찍해누가 만화박물관 아니랄까봐화장실 문마다 캐릭터들이 그려져있어요백설공주칸을 열고 들어가보니..대박~ 완전 깜찍 ㅋㅋ공주포즈로 힘주기 ㅋ라푼젤칸은..어떨까요?긴머리가 인 라푼젤은바닥에 머리카락 닿는게 싫어서 똥머리를 했어요 ㅋ라지에터 있는곳은 불이 활활 ㅋ세면대에도 깨알 만화가 그려져있어요거울아 거울아 세상에서 누가 제일 예쁘니?질문하는 통키양부천  화장실 떼다가 집으로 옮겨두고 싶어요화장실 하나하나 너무 예뻐서 다 찍어봤어요부천 을 둘러보고바로 옆에 한옥체험마을로 향했어요~
  전날 갑작스럽게 별이맘 언니가 별이가 아파(ㅜㅜ)예매해두었던 공연을 가지 못한다고하여 가게된"" 매번 말만 듣다가 처음으로가보게 되었습니다. 생각한것보다 넓고 크더라구요.   오밀조밀한 조각물들도 많아서 미세먼지가 괜찮다면 야외에서 놀고 계셔도 괜찮겠다는생각을 해봅니다. 추억의 영심이와 왕경태   층은 총 4개의 층으로 되어있어요.1층은 제 2기획전시실, 만화영화상영관, 체험마당수유실과 카페테리아가있고2층에는 만화도서관, 체험교육실, 창의교육실3층과4층은 만화 전시관이고 유료라고 해요.   3층과 4층은 만화의 역사를 살펴볼 수 있는 곳이라한번정도는 가보셔도 좋을것 같아요.저도 가보려고 했습니다.   부천시민의 경우에는 무료인것 같았구요그외의 지역분들은 유료로 돈을내야해요저희는 가족권으로 구입하기로 결정     입구에는 뽀로로도 있네요.아이들에게 친근한 뽀로로 부터 추억의 만화주인공모두 야외에 있어서 남녀노소 누구나 좋아할것같아요. 벌써부터 기대가 됩니다     바깥쪽에는 미끄럼틀도 탈수 있게 되어있는데작지만 아이들이 즐겁게 탈 수 있을것 같아요자 그럼 이제 내부로 들어가볼까요?   어린이날이라서 이런저런 행사가 미리 진행되고있어서 들뜬 마음으로 입장해봅니다.   아이가 보게될 공연은 바로 "누가 내머리에 똥쌌어"이게 공연이 많이 유명하더라구요   행사중 하나인 족보그리기, 엽서그리기가 있어서한번 체험해 보기로 했습니다.   큰아이는 족보그리기둘째는 엽서그리기를 하기로   사실 우리 족보는 그렇게 많지않고 단촐해서ㅋㅋㅋㅋ 약간 그리는데 고민이 많았던 큰애   둘째도 알록달록 색연필을 집어봅니다   남편이 그린 작은아이(왼)제가 그린 큰아이 (우)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 엽서들은 주소를 쓰니 우편물로보내주신다고 합니다.   또하나 이벤트가 바로 타투입니다.   큰아이 둘째아이 모두 기다리고 있어요타투스티커를 얹고 물을 뿌린다음에쓱쓱 밀어주면 타투 완성   귀엽죠?노래하는 아이도 있고하트를 그리는 아이도 있고귀여운 캐릭터들이 있어요   코스프레 하는 분들이 사탕도 나눠주셨는데기념사진도 찍어봅니다~​​자 이제 유료전시장을 들어가보겠습니다   한국 만화 100년에 대한 역사를시작하는 입구입니다미리 너무 많이 보여드리면막상 가셔서 재미없으실테니까좋아했던 만화를 조금만 보여드릴께요   궁신채경!! 드라마로도 나왔지만 그래도 만화가 저에게는최고였어요. 두근두근 궁중로멘스 ㅋㅋㅋ   입구로 들어가면 이런식으로 약간의 전시가되어있습니다. 아이들의 호기심도 자극할 수있을것 같아요   와 검정고무신에서나 보던 만화가계입니다.   추억의 전화기도 있고요 ㅎㅎ​   만화방은 안에서 직접 만화를 읽어보실 수 있어요.복사본이긴 하지만 은근 그시대의 만화를볼 수 있어서 어르신들도 좋아하실것 같아요.   귀여운 판넬도 곳곳에 있습니다   추억의 윙크 ,코믹스 등등 ㅋㅋㅋ 엄청 크게전시되어있어요한승연, 원수연, 김동화, 이빈, 천계영 등등제가 사랑하는 작가들을 보면서얼마나 설레이고 두근거리는지 ^^​   달려라 하니   원수연 작가님 풀하우스는 아닌것 같기도하고그렇지만 작품의 들이 다 있기때문에아 이것은 어느분이 그리셨구나 이런정도는다 알게 되는것 같아요   정말 많이 읽었던 꺼벙이한자일기 이런것도 읽고 속담으로도 많이나왔어서 정말 익숙합니다​다양하게 이런저런 전시회를 보고4층으로 올라가시면 됩니다.   올라가봅니다    중간에 이렇게 직접 그리신것인지 많은 작가분들의 그림이 그려져 있어요   좋아하시는 작가님들 찾아보는 재미도 느껴보세요​   4층은 현대적인 느낌의 웹툰들이 많이 있어요.근데 생각한것보다는 3층보다 재미가 덜하실수도​   잠깐 체험할 수 있는 곳도 있구요   엘레베이터를 타는쪽으로 오시면채광이 좋은 전시회도 있습니다.   아이들이 좋아하네요이번것은 돼지였어요돼지를 주제로 그린 그림​   엘레베이터도 즐거운 재미가 쏠쏠 합니다.   ㅋㅋ 해골도 있고 엘레베이터도 너무 재미있어요둘째아이와 남편은 연극을 보러 내려갔습니다.공연이 정말 재미있었다고해요.저랑 큰애는 바로 2층에 있는 만화도서관으로 내려갑니다.제가 제일 좋아했던 순간이었지요   와 만화만 있는 도서관이라니 ㅠㅠ이 얼마나 감격적인지요​   카페테리아 바깥쪽에서도 읽을 수 있는만화책들이 있습니다.   커피도 마시면서 카페테리아를 즐기는 분들이계셨는데 아이들 만화보러 들어가면 여기서담소를 나누시면서 만화보셔도 좋겠네요   자 이제 1층인데 눈에 보이지 않던 전시회가있어서 들어가게 되었습니다.   이곳에서도 한켠에 전시장이 있어요아이들이 원하는 종이를 하나 뽑아서 색칠할 수있습니다.   둘째는 이것   큰애는 제법 괜찮게 색칠을 합니다괜히 나이먹은게 아니죠? ㅋㅋ   그리고 벽에 전시도 가능해요.종이테이프를 뜯어서 직접 붙여보세요   큰아이것도 붙여봅니다.   이번 1층 전시는 체코만화였는데요 저 책들은 번역된것들도 있고 아닌것들도있는데 한권씩 보실 수 있게 전시되어있어요.   김나경작가님인지 김나영작가님인지 제가 좋아했던 빨간머리앤이랑그리셨던작가님의 그림이 화장실에 있네요반갑지요​여자화장실이라 내부는 전혀 안찍었는데각 칸마다 엄지공주, 신데렐라 같은 다양한이름이 그림과 함께 적혀있어요 ㅋㅋ재밌죠   전시회를 다 보고 나왔습니다.밖에는 전차도 놓여져 있어요​​   내부에도 만화책이 놓여져 있습니다허영만작가님의 식객정말 재미있는데요​   전차내부가 진짜 오밀조밀 귀엽네요​​재밌게 잘 보내온 후기 잘 보셨나요어린이날에는 더 재밌는게 많이 있다고 하니어딜갈까 고민이신 분들에게 만화박물관강력하게추천해 드립니다.​참, 원래 월요일은 휴관인데 5월6일은 휴관하지 않고 정상적으로운영을 하신다고 하네요 ㅎㅎ​ 
 소통지기가 외근을 핑계로 한국 만화 박물관에 왔어요ㅎㅎㅎ 외근은 언제나 꿀잼!  "도 부천시에 위치한 한국 만화 박물관은 사라져가는 우리 만화자료를 수집하고 보존해 나감으로써 만화의 문화예술적 가치를 증대시키며 소중한 문화유산으로 물려주고자 설립되었다고 하는데요. 다양한 전시와 교육프로그램들을 진행해 박물관을 찾은 이용자들이 만화를 보다 쉽게 이해하고 체험할 수 있도록 지원하고 있어요."    라고 한국 만화박 물관 홈페이지에서 친절하게 알려주고 있긴 한데...보고 느끼는 건 온전히 우리 몫이니 일단 제가 한 번 가봄.5분 안에 만화박물관 돌아보기 시작!! 한국 만화 박물관에 들어서자마자 왼 편에 있는 안내데스크에서 바로 티켓을 구입하실 수 있어요. 5000원(일반권 기준)을 내고 관람권을 구입하시면 오전 10시부터 오후 6시까지 관람이 가능하고요. 매주 월요일은 휴관이래요. 1층과 2층은 티켓이 없어도 입장가능하시니 오실 때마다 언제든 방문할 수 있을 듯 해요. 2층에 반드시 방문해야 하는 이유가 있으니 끝까지 보시길!         입장하고 정면에 기인~ 에스컬레이터가 하나 있는데요. 그걸 타시면 바로 3층에 있는 상설전시관과 기획전시실로 진입하실 수 있어요. 요기서 안내하시는 분이 정체모를 종이를 하나 주시는 데 다 쓸데가 있으니 잘 챙겨두세요.        소녀소녀한 오르골 소리에 이끌려 기획전시실로 들어섰어요. 지금은 <소녀, 순정을 그리다>라는 제목으로 순정만화를 주제로 한 전시가 진행되고 있었는데요. 인테리어부터 핑크와 민트로 꾸며놓아서인지 저도 덩달아 소녀가 된 듯한 이 기분!!사실 저는 남자도 이쁘고 여자는 더 이쁜!!! 순정만화 취향은 아니지만 워낙 유명한 작가분들의 작품들도 많아서 꽤 오래 들여다보고 왔어요. 한국 순정만화의 대모라고 할 수 있는 황미나 작가를 비롯한 총 33인의 작가가 참여한 <소녀, 순정을 그리다>전은 우리나라 순정만화의 황금기였던 80~90년대 작품부터 순정만화의 맥을 잇는 최근 로맨스 웹툰 작품까지 아기자기하게 구성된 전시라서 순정만화 팬분들은 기대하고 오셔도 될 듯해요!이어지는 전시는 <한국 만화 100년을 날다>라는 한국 만화 박물관의 상설전시에요. "한국 만화" 박물관이니만큼 한국 만화에 역사에 대해서 다룬 전시였습니다. 솔직히 생각해보면 만화, 애니메이션 등을 이야기했을 때 쉽게 일본 만화를 떠올리기 마련인데요. 전시를 둘러보니까 저도 모르게 한국 만화를 많이 접해왔던 것 같다는 생각이 들어요. 꼭 직접 원작 만화를 접하지 않더라도 한국 만화에서 시작된 재밌는 이야기들이 영화나 드라마, 웹툰 등 다양한 형태로 발전되고 있었어요! 한국 만화 만세!  상설전시관에는 이때도 만화가 있었을까 의심스러운 일제 강점기 시대의 만화들도 있었어요. 한국 만화 박물관이 아니면 어디서도 볼 수 없을만큼 한국 만화의 역사에서 중요해보이는 자료가!!! 소통지기가 유심히 관찰한 결과 시대가 갈수록 펜터치는 세밀해지고 만화책 표지는 컬러풀해진다는 을 찾아냈어요! 아님말고!아이큐 점프, 소년 챔프 같은 월간 만화, 주간 만화 잡지 전시에서는 괜히 반갑고 눈물나고 그랬어요. 지금은 더이상 나오지 않지만 달마다 형이 사오는 챔프를 읽었던 기억이 스물스물. 보다가 엄마오면 보던 만화책을 침대밑에 숨기고. ㄲㄲㄲ 그래도 한국 만화의 힘은 웹툰으로 이어지고 있잖아요? 그래서인지 4층에는 웹툰 전시장이 따로 마련되어 있었어요. 4층으로 올라가는 길에서 발견한 대형 마우스!! 세로보기 형의 웹툰을 그대로 재현해놓은 전시물이었어요. 대형 마우스로 웹툰을 보다보니 4층으로 가는 발걸음이 넘나 가벼운 것!!웹툰 전시에서는 웹툰시대를 열었던 초기작들도 만나볼 수 있었어요. 저는 개인적으로 강풀 작가의 순정만화를 재밌게 읽었는데요. 추억에 잠겨 신나게 스크롤 내리다가 한동안 헤어나오질 못했어요ㅠㅠ 단체 관람 오신 중학생 형들의 자취를 밟아보니 이곳에 도착했어요. 바로 만화 그리기 체험관!!!이곳에는 빛이 나오는 테이블에 여러 가지 만화 캐릭터의 그림이 올려져있었는데요. 기억하시죠 입장할 때 받은 흰 종이!빛이 나오는 테이블 위에 흰종이를 덧대어 만화 캐릭터를 그릴 수 있었어요. 소통지기도 패기있게 펜을 들어 앵그리버드 캐릭터를 그리고 왔다능.아껴왔던 2층에는 제가 오늘 한국 만화 박물관에서 가장 기대했던 장소!!! 만화도서관~ 만화책만 가득한 도서관이라니!!!신나서 여기저기 돌아다니다보니 이곳 만화도서관에는 한국 만화 뿐만 아니라 일본만화와 다른 해외의 만화책들도 많이 구비되어 있었어요. 한 달에 세 차례정도 신간 만화를 들여온다고 하는데요. 원하시는 만화책이 있다면 신청할 수도 있다는 거!! 유토피아가 따로없었어요. 아 집에 가기 싫다.ㅠㅠ 월욜을 제외하고 화-금 10시부터 18시까지 한국 만화박물관에 방문하시면 공짜로 만화책을 원없이 볼 수 있다는 거!! 한국 순정만화의 맥을 이어간다고 할 수 있는 로맨스 웹툰 전시를 1층 기획전시실에서 관람을 마치며 만화박물관을 나섰어요.오늘 제19회 동아제약 대학생 국토대장정 대원들이 한국 만화 박물관을 지나면 어느덧 550km를 돌파했다는 사실!!! 드디어 19기가 부천 한국 만화 박물관에 도착했습니다앗!!!!   이 날은 알찬 박물관 관람을 도와주시는 도슨트 선생님이 계셨는데요! 집중하는 저 모습!! 평소엔 저렇게 집중 안하던데;; 컨셉사진은 필수! 김경태 행사본부장님께서도 추억에 잠기게 했던 그때 그 시절 만화방 세트장! 이봐요 이봐욧!!! 카메라 의식하지 마요!이제와 하는 얘기지만 만화에 폭 빠져버린 19기 대원들을 만화박물관에서 빼내오느라 우리 STAFF들이 애 좀 먹었어요ㅠㅠ그만큼 볼 것 넘치는 부천 한국 만화 박물관!!! 엄마아빠가 어린시절 보고 자랐던 한국만화부터 지금 우리가 요일마다 챙겨보는 웹툰까지 한꺼번에 볼 수 있는 기회!!요즘은 너무 더우니깐 날 좀 시원해지면 놀러가보는 건 어떨까욥?   
도 부천시에 있는 '' 다녀왔어요. 만일 가보지 않으셨다면 한번쯤은 꼭 방문하시라고 권하고 싶네요. 엘리베이터나 화장실에 이르기까지 어느 한구석도 그낭 내버려두지 않고 예쁜 캐릭터와 조형물들로 꼼꼼히 단장해 놓았네요.전시회 내용도 기발했고 의미있었고요. 그리기, 공던지기 등 재미있는 체험 프로그램도 다양했어요.무료로 만화를 볼 수 있는 열람실 이용도 할 수 있었고요, 1000원을 내고 보는 4D 애니메이션도 너무 재미있었어요. 도착했습니다.1층 안내데스크서 입장권을 구입했습니다. 1~2층만 보는 것은 무료였습니다. 저희는 입장료 5000원씩을 내고 유료관람 공간인 3층부터 관람을 시작했습니다. 그리고 직원의 권유에 따라 1000원씩을 더 내고 4D 영화 관람권도 구입했습니다.3층 상설전시실입니다. 한국 최초의 만화가 등장한 1909년부터 오늘에 이르기까지 만화역사를 소개했고 인기있었던 만화들이 전시되어 있습니다. 위 그림이 국내 최초의 만화 내용이라네요.인기 만화가들이 사용했던 펜들입니다.땡이네 만화가게에서는 진열된 만화를 골라서 볼 수도 있어 좋네요.4D 영화 '달똥빵'을 보았습니다. 무시무시한 식인 요리사들을 피해 달아나는 아이들의 모험담입니다. 아주 나이 어린애들은 무서워할 지도 모르겠구나 생각했는데. 다들 잘 참고 보는 것 같았습니다. 아이들을 해치려는 요리사들의 험상궂은 표정, 갑자기 덜컹거리는 의자, 쉭 하고 뿜어져나오는 바람이 깜짝 놀라게도 했지만 저는 너무 재미있었어요. 위 그림은 달똥빵의 캐릭터들입니다.  3층에는 '대통령, 만화와 만나다' 기획전을 하고 있었습니다. 2012년 12월 21일부터 2013년 3월 31일까지 하네요.역대 우리나라 대통령들의 캐리커쳐와 인형들이 전시되어 있는데 어쩜 그리 그들의 을 잘 묘사했는지 '촌철살인'이란 말을 실감케 했습니다.하나 하나가 너무 재미있어요. 그 중 몇개만 올립니다. 이명박 대통령입니다. 옆구리에 '내곡동'이라고 써 붙였어요.김영삼 대통령입니다. 깡통을 들고 구걸하고 있죠? 노무현 대통령은 부자세 폭탄을 투척하는 모습이네요. 김대중 대통령은 햇볕 전도사로 칭했고요, 노태우 대통령은 물통을 손에 들고 있어요, 최규하 대통령은 입에 지퍼가 달렸고요,전두환 대통령은 총을 들고 있네요. 아무 설명이 없는 밋밋한 인형은 박근혜 대통령 예정자 뿐입니다. 부디 명예로운 이름을 남겨 주세요. 그러고보니 나 자신은 어떻게 기억될까 하는 염려가 들었네요. 좋은 사람으로 기억되고 싶다는 생각을 잠시 했습니다.4층에 가볼까요. 체험존입니다.라이트박스 캐릭터 그리기, 만화가의 머리속 전시공간, 만화가들의 작품세계를 소개한 다큐멘터리 영상 상영공간,캐릭터 공간, 카툰갤러리 등 흥미있는 코너들로 가득해요.위 그림은 야구공 던지기입니다. 화면에 있는 포수를 향해 힘껏 공을 던져 타자를 삼진으로 잡아보세요. 카툰 갤러리에서 예쁜 카툰 캐릭터와 배경과 함께 사진을 찍을 수 있습니다. 어떤 각도에서 잡아도 멋진 사진이 됩니다. 2층으로 내려왔어요. 어린이용, 청소년 및 어른용 만화도서관에서 실컷 만화를 볼 수 있어요.어른용, 즉 일반열람실 밖 복도에도 책이 진열되어 있는데 역시 서가에서 꺼내 자유롭게 읽을 수 있어요. 강풀이나 윤태호님 등의 요즘 인기 최고인 만화들이네요.벤치 하나도 그냥 두지 않았네요. 설레는 마음으로 미소년 미소녀 옆에 앉아 볼까요?이제 1층입니다. 기획전의 일환으로 대통령들의 큰 인형들이 로비에 모여 있어요.1층에는 대통령, 만화와 만나다 기획전시실이 한군데 더 있어요. 박근혜 대통령에게 바라는 희망들을 만화가들이 그려놓았어요.소통하고 회복시키는 대통령이 되어주셨으면 좋겠네요.이밖에 1층에 만화영화 상영관과 체험마당, 캐리커쳐 공간, 카페가 자리잡고 있네요. 위 그림부터 이후의 그림들은  곳곳에 있는 깜찍한 설치물들이예요. 오랫만에 보는 못난이 세자매 인형은 어디에 있을까요?엘리베이터입니다.화장실이고요. 참 앙증맞죠?2층 복도 한 구석에 외인구단 멤버들이 위풍당당히 서 있습니다.1층에 있는 유재석님 캐리커쳐.그리고 밖으로 나오면 캐릭터 판매점과 식당이 있어요. 시간이 없어 들르지 못해 아쉬웠어요.꿀꿀한 마음이 있더라도 을 다녀가면 마음의 주름살이 활짝 펴질 것 같아요. ^^
2013. 06. 06.   현충일 오후  수아네 가족은 『  』에 다녀왔어요.  아이들과 박물관 나들이로 참 괜찮은 영상단지 방문기       부천 영상단지 내에 있는 '한국만화영상진흥원'입니다.       진흥원 건물 내에 ''이 있어요.  예전에 런닝맨 봤을때 추억의 만화방이 나와 어딘가 싶었는데. 방문해보니 그곳이 이곳이였더라구요.     수아네 가족이 갔었던 오후 1시쯤에는 생각보다 사람이 많지 않았는데, 2시간 정도 있다보니 사람이 정말 많아졌어요. 거의 아이를 동반한 가족들입니다.      추억의 영심이와 왕경태 캐릭터 동상이예요.  수아맘 초등학교때 별명이 '영심이' 였던적도 있었는데...ㅋㅋ 넓직한 이마 내놓고 쫄쫄이 빗으로 머리 묶고 다니던... 옛날 생각 나서 픽~ 웃었어요 ㅋㅋ      둘리 가족 캐릭터 동상이 건물 윗편에 얼굴만 빼꼼이 내놓구 있네요.  둘리가 부천에서 태어나서 부천 송내역 근처에는 둘리거리가 있답니다.  둘리 덕분에 부천에 만화박물관이 생겼다는 소리도 있고...ㅎㅎ      만화 캐릭터 용품을 파는 매장도 있어요.      날씨가 더운탓에 아이들이 분수대에서 뛰어노는데  노는 모습들이 너무 이뻤어요. 우리 수아도 내년쯤엔 분수대에서 놀수 있을만큼 크겠다 생각하면서 므흣한 수아맘...     1층에 있는 매표소 입니다.  직장이랑 만화박물관이랑 제휴가 되서 우리 부부는 각 3,000원씩에 입장.  요즘 이래저래 수아맘의 프리미엄을 같이 누리시는 수아파파 ㅋㅋ  4D상영관에서 19분짜리 달똥빵을 1,000원에 시청할 수 있어요. 우리 아기는 너무 어려서 못보고 왔지만, 아이들이 보면 참 좋아할것 같아요.       36개월 미만은 입장료를 받지 않아서 수아는 무료입장 매표소 앞에 있는 가이드북 챙기기!!    1층에는 커다란 캐릭터 풍선이 있는데 이름을 모르겠네요. 수아랑 눈높이를 맞추기 위해서는 만화 캐릭터 이름도 외워둬야 겠어요 ㅋㅋ  참고로 만화박물관 1.2층은 무료관람이 가능하고 3.4층은 유료관랍입니다.  2층에는 까페와 열람실 등이 있어서 무료임에도 알찬 이용이 가능하더라구요.     기획전시로 다이어터 건강만화 展이 열리고 있었어요. 요새 다이어트에 열을 올리고 있는 수아맘에게 맞는 기획전시네요 ㅋㅋ      수지라는 캐릭터가 다이어트 하는 장면을  클래이로 표현한 잼나는 작품들       다이어트 피기스의 귀여운 다이어트 그림들 우리집 귀여운 피기도 열심히 보네요 ^^      자신의 배를 만지면서 만화를 열중해서 감상하시는 수아파파  원래 덩치 좋은 남자를 좋아하는 수아맘이 수아파파랑 결혼을 했지만, 건강을 위해서는 다이어트를 시켜야 하는데... 잘먹는게 이뻐서 자꾸 먹이는 수아맘 덕분이 점점 살이찌는 우리 남푠 ㅠ..ㅠ      수아맘과 딱 맞는 그림들 몇장 수아맘도 출산 후 맞는 옷이 없어 다이어트를 시작했지요 ㅋㅋ      그러나 수아맘도 역시 피기와 마찮가지로 빠지지 말아야 할곳만 열심히 빠진다는 ㅋㅋㅋㅋ      '크로스 오브 디지털 병풍' 미술과 만화의 만남이라는 작품인데 안경없이 꼭  3D를 보는듯한 작품 돈이 많다면 집에 해놓으면 정말 좋겠다고 생각이 드는 작품^^      한국만화 100년의 역사를 보여주는 관람관      만화가들이 사용하는 여려가지 종류의 펜이 전시되어 있어요.     아크릴로 표현한 '모던걸의 장신 운동' 금팔찌와 반지를 자랑하기 위해 일부러 지하철의 손잡이를 잡고 서서 간다는 풍자적인 작품이라네요 ㅋ       벽 안에 작은 구멍이 뚫려있고 그 안에 크래이로 만든 인형작품들      구멍 안으로 들여다 보이는 '전쟁중 시장풍경' 아이들이 구멍속을  몇번이고 들여다 보면서 좋하들 하더라구요.       '땡이네 만화가게' 옛날의 만화가게 풍경을 재현해 놓은곳 런닝맨에서도 집중적으로 나왔던 그곳입니다.      추억의 빨간 공중전화      잠만 자던 우리딸 아쉬움에 흔들어 깨워 사진 찍어주고 있는 중입니다.    4층에는 체험전시관이 위치해 있어요. 워낙 아이들이 많아서 수아네 가족은 아이들에게 양보하고 살짝 패스  사각형을 돌리면서 만화를 볼수 있는 작품입니다.       바닥부터 천장까지 잠이든 만화가의 커다란 얼굴입니다.      만화가 머리가 얼마나 큰지 5살 정도 되는 아이가 전화기에 올라가 있는 모습입니다. 마감 독촉 전화가 오는데 모르고 잠든 만화가 인가봐요 ㅋㅋㅋ      만화가의 머리속 미로입니다. 올록 . 볼록 거울과 그림, 조명 등으로 만화가의 머리속을 표현했네요 ^6^      만화가의 정신없는 방안의 모습      만화가의 일정표     만화가의 하루 일과표       각양각색의 잔잔한 조명속에서 딸과 함께 한컷씩     관람을 마치고 1층에 내려왔는데 마침 캐리커쳐 그려주는 곳이 있더라구요. 만화박물관 온 기념으로 우리딸 캐리커쳐 하나 만들어 줬어요. 신랑하고 10년전 연애할적에 코엑스에서 1인당 15,000주고 그렸었는데, 만화박물관이라 그런지 생각보다 가격도 저렴했어요. 액자포함해서 15,000원에 만들어 줬답니다.            작가 선생님 뒤로 보이는 모니티에서 그림이 완성되는 과정을 볼 수 있어요. 시간은 약 15분정도 소요되었어요.           집에와서 저희 딸 책장위에 올려줬는데 너무너무 귀엽네요. 동글한 코, 진한 인중, 커다란 눈, 아주 짧은 머리카락... 저희딸 을 잘 그려주셨더라구요 ㅎㅎ    이상 수아네 가족의  관람 후기였습니다.  휴일에 아이들과 박물관 나들이로 좋은 '' 추천드려요 ^^     위치 : 도 부천시 원미구 길주로1 (상동 529-2)   TEL : 032-310-3090                             
부천시 [더 보기]└ 접기
부천 가볼만한곳  어린시절 추억이 새록새록~   어린시절 추억놀이 ~부천 만화박물관~아이들과 함께 방학동안 가볼만한곳으로 부천에 자리한 을 추천해드립니다. 현재를 살아가고 있는 아이들에겐 웹툰에 익숙해 종이에 그려진 만화그림이 낯설지도 모를일이지만 지금의 웹툰이 있기까지 만화 역사를 살펴볼 수 있고, 우리나라 만화 역사도 알아볼 수 있는 박물관인데요. 어른들에겐 어릴땐 그랬었지~~라고 시작되는 추억담을 이야기하며 타임슬립 할 수 있는 시간이 되어줄테구요. 가족과 함께, 아이들과 함께 부담없이 찾아가기 좋은 만화박물관입니다.  과 함께 10여분 거리에 위치한 부천활박물관, 유럽자기박물관, 교육박물관등을 함께 둘러보며  알찬 하루여행을 즐겨보세요.~열씨미~부천시 길주로에 위치한 만화박물관은 사라져가는 우리 만화자료들을 수집하고 후대에 소중한 문화유산으로 물려주고자 설립된 박물관인데요. 만화영화 상영관과 체험마당, 상설전시관, 기획전시실등이 있어 만화의 역사도 알아보고, 만화 작가, 작품등등 만화에서 웹툰까지 고루 둘러볼 수 있습니다. 박물관 3층 제1기획전시실에선 2018부천만화대상 수상작인 '송곳-삶을 잇다'가 오는 10월 13일까지 전시되고, 제2기획전시실에선 '한반도의 평화-평화를 잇다' 전시가 진행되고 있으니 함께 돌아보셔도 좋을듯 합니다.      둥그런 곡선으로 이어진 건물 외벽은 현재와 미래를 연결시켜준 연결고리처럼 보였는데요. 건물 외관부터 멋스러운 박물관이에요.  올해는 3.1운동 100주년이 되는 해로 100주년을 기념하기 위한 다채로운 행사들이 각 지자체별로 펼쳐지고 있는데요. 만화박물관 건물 외벽에도 3.1운동 100주년을 기념한 벽화가 그려져 있어요. '다시 외치는 대한민국 만세'를 주제로 기획된 전시는 관람객들중 희망자에 한해 남기영 작가의 캐리커처로 재탄생되었는데요. 시민이 함께 참여한 작품이라 여느 벽화와는 남다른 뜻깊은 의미가 있는 벽화에요.   건물과 건물 사이의 넓은 광장엔 만화속 캐릭터 조형물도 세워져 있어 포토존으로 이용하면 좋을텐데요. 조금은 휑한 느낌도 들었던 공간이지만, 애니속 캐릭터와 만화속 주인공들을 만나보는 재미도 있어요. 캐릭터들과 인증샷은 필수겠죠?       박물관 입구에서 2층으로 오르면 제1기획전시실과 제2기획전시실이 마주보고 있는데요. 제1기획전시실에선 만화가 나오기까지 작가들의 창작과정을 체험하고 알아볼 수 있는 전시로 꾸며졌어요. 더불어 작가들이 그려낸 만화는 어떤 방식으로 그려지는지, 어떤 펜을 사용하는지도 알아볼 수 있었는데요. 만화 작가로서의 창작의 고통과 열정을 함께 느껴볼 수 있는 체험공간입니다.     어릴적엔 노트에 연필과 볼펜으로 쓱쓱~~ 그림을 그리곤 했는데, 지금은 PC 그림판으로 그릴 수 있으니 세대차이가 나도 한참 나요. 어쩜 그런 시절들이 있었기에 지금이 있게 된 원동력이 되지 아니었을까?하는 생각도 들어요. 우리 부모님, 조부모님 그리고 그 윗분들의 힘겨운 시간들이 있었기에 우리가 지금 편안하게 살 수 있는것처럼요.    만화박물관은 '만화'가 테마인만큼 전시공간마다 만화컷으로 구성된 전시를 관람할 수 있어 만화 읽는 재미도 쏠쏠한데요. 시대별로 구성돼 그 시대 만화들은 어떤 내용으로 구성되고,  어떤 사회적 반향들을 담았는지 대충 알 수 있어요.     만화 작가들이 사용하는 펜도 엿볼 수 있었는데요. 작가님마다 다양한 펜촉을 사용하고 있더라구요. 만화를 그릴 때 사용하는 펜촉은 종류에 따라 다양한 들을 갖고 있다고 하는데요. 펜의 힘에 따라 강약을 조절하며 그릴 수 있는 선도 있고, 부드럽게 이어지는 선과 균일하게 이어지는 선을 그릴 수 있다고 합니다.        흔히 만화라고 하면 그림으로 표현하는 웃음의 소재나 풍자를 말하는데요. 정치를 풍자하는 시사 풍자 만화가 있고, 코믹한 유머만화, 아동만화등 다양하게 나뉘어요. 저 또한 어릴적 만화를 많이 보고 자란 세대인만큼 만화박물관에서 만나는 전시는 어릴적 추억을 되새김하는 추억의 전시관이기도 한데요. 전시코너마다 눈에 익은 만화들을 만날때면 반갑기만 합니다.    만화방 옆으로 서있는 고등학생의 모습에서 어릴적 친구들 모습을 떠올리기도 했는데요. 가방을 어깨에 들쳐메고 만화가게를 수시로 들락거렸던 그 친구들.. 만화박물관에 온다면 그 시절 그 기억들을 타임슬립하듯 생생하게 추억할듯 합니다.    1964년 박기정 작가의 '도전자'라는 작품 속 훈이도 만나볼 수 있어요. 훈이는 재일교포라는 이유로 동경에서 힘들게 살아가지만, 권투를 통해 새로운 도전을 하고 마침내 정상에 우뚝 서게 되었다는 내용이라고 하는데요.     1950년대 한국전쟁이 끝난 뒤 길거리에 나와 있는 만화좌판을 조형물로 볼 수 있어요. 전쟁이 끝난뒤 모두가 어려웠던 시절 사람들에게 웃음을 주었던 만화였다고 하는데요. 만화를 살 돈이 없어 빌려서 보고 만화 가게를 차릴 형편이 않돼 길거리에서 대여해주는 진풍경이 벌어졌던 시대라고 해요.   어른키를 훌쩍 넘는 만화 잡지들이 책꽂이에 일렬로 꽂혀 있는 풍경은 만화 잡지를 동경했던 시절을 생각나게 하는데요. 월간으로 보던 만화잡지도 있었지만, 다양하게 나온 잡지들을 보고픈 마음은 늘 목마른듯 싶었어요. 그렇다고 몇 권의 잡지를 정기 구독할 순 없는 노릇이었던터라 만화잡지만 보면 어릴적 못보았던 갈망이 그리움으로 남은듯 합니다.   벽면 가득 그려진 만화 컷을 보면 어디선가 본듯 하지만, 제목은 떠오르지 않는 장면들이 있어요. 만화 그림 앞에서 '뭐였지'라고 한참동안 기억을 더듬지만 제대로 된 기억은 늘상 흐릿하기 마련인데요. 컬러만화로 만나는 전면 만화그림만으로도 반가웠던 전시관입니다.    꺼벙이 만화는 보자마자 알수 있었어요. 워낙 유명한 작품인데다 저 또한 빠지지 않고 봤던 만화라 그림만 봐도 알 수 있었는데요. 만화책 보며 킥킥 대고 웃었던 시절.. 지금 다시봐도 그 시절을 생각하며 웃게 됩니다. 꺼벙이는 길창덕 작가의 작품으로 꺼벙이네 가족을 중심으로 전개되는 내용인데요. 1980년 이화여대에서 조사한 바에 따르면 어린이들이 가장 좋아하는 만화로 선정되었고 1999년엔 부천만화정보센터에서 지정한 명예의 전당에 캐릭터 부문이 올랐다고 해요. 그만큼 그 시대를 살아온 이들에겐 꺼벙이 작품은 필수 만화책은 아니었을까? 싶습니다.   지금은 웹툰 전성시대죠? 웹툰을 기반으로 드라마와 영화가 나올 정도니 웹툰 시대라고 해도 과언이 아닌데요. 웹툰 작가들의 TV 출연을 통한 만남도 시청률과 관련 있을 정도니 웹툰에 대한 관심도를 알 수 있어요. 우리나라 최초 웹툰은 1996년 한희작의 무인도라고 하는데요. 20여년밖에 않된 짧은 역사라고 합니다. 본격적인 웹툰 시대를 연건 2003년 발표된 강풀 작가의 '순정만화'로 웹툰 시대를 서막을 알렸다고 하는데요. 누계 6,000만 클릭을 돌파했던 작품이라고 해요. 웹툰을 짓는 가장 큰 요소는 스크롤 연출로 가상 공간을 기반으로 한다고 하는데요. 컷과 컷의 시각적 관계를 위에서 아래로 연결하며 스크롤 따라 진행한다고 해요.       만화가의 머릿속 미로탐험도 해볼 수 있어요. 만화가는 어떤 상상력과 아이디어로 만화를 만들어 낼까요? 만화가가 낮잠 자는 사이 만화가의 머릿속을 엿볼 수 있었는데요. 만화가의 일상을 벽화로 안내하고 있는 탐험길입니다. 내부로 들어가면 거울로 연결된 통로는 만화가의 스케쥴러가 있어요.  평일엔 연재마감과 단행본 마감, 그리고 콘티를 짜고 주말엔 취미생활과 가사를 한다는 내용인데요. '마감에 죽고, 살고'라는 짤막한 글이 마감 압박에 시달리는 작가의 고충을 한마디로 표현하고 있어요.     맹꽁이서당은 지금도 이따금씩 보게 되는 만화인데요. 재미도 있지만 역사적 내용들을 함께 알아볼 수 있는 만화라 아이들과 함께 보기에도 흥미로운 만화책이에요. 훈장님이 전해주는 조선시대 역사를 만화책으로 학습할 수 있는 학습서이기도 하죠.   부천 가볼만한곳으로 아이들과 가족과 함께 나들이삼아 다녀오면 좋을텐데요. 만화박물관에선 다양한 체험 프로그램도 운영하고 있어요. 아이들과 함께 캐릭터 만들기와 웹툰 이야기 만들기, 만화그리기등 다채로운 체험을 즐길 수 있는데요. 어린시절 만화방에 가듯 편한 마음으로 들려도 좋을 추억의 박물관입니다.    ♣도 부천시 길주로1운영시간 : 10:00~18:00(월요일 휴무,1월1일,설.추석당일 전날 휴관)관람료 : 일반 5,000원, 가족권(성인2,어린이2)15,000원 도 부천시 길주로 1  ​ 
  김밥이 천국인 분식점을 가면 어떤 김밥을 주문하세요?참치? 김치? 멸치? 돈가스? 스팸메일?  가격과 재료가 전하는 맛을 저울질하면서 고민하다 지치면 결국은 "여기 모둠 하나요!"어느 곳을 가볼까? 고민하는 누군가에게 하루여행으로 가볼 만한 곳을 모아서 소개하는 모둠김밥과 같은 포스트를 준비했습니다.   #1. 부천 로보파크 로봇산업연구단지에 로봇전시장이 생기면서 '국내 최초'라는 수식어를 달게 되었습니다.지능형 로봇산업의 오늘을 살펴볼 수 있는 있는 <부천 로보파크>는 올해로 개관 9주년을 맞이합니다.이곳에서 운영중인 프로그램을 살펴보면 초등학교 저학년을 위한 종이로봇 또는 로봇 천연비누 만들기 체험과  고학년을 위한 태양열로 움직이는 변신 로봇만들기 체험을 포함한 전시연계 교육이 상시적으로 운영되고 있었습니다.   가는방법)7호선 지하철을 타고 상동역에 하차하여 7번 출구 앞 버스정류장에서50-1번 버스로 환승하여 테크노파크 정류장에 내린다.입장료)초등생 3천원 / 중~대학생 4천원 / 일반 5천원 / 무료 : 65세 이상, 국가유공자  단순해 보이는 휴먼로봇과 강아지는 진열용으로 전시되어 구체적으로 어떤 움직임을 보이는지 알 수 없었어요. 반응하는 속도나 첨단기능여부에 관한 기대는 일찌감치 접게 만들었지만, 투박한 모양새로 움직이기위해 작동되는  로봇관절 하나하나까지 고민했을 개발자가 남긴 노력의 결과물 그리고 빛나는 가치.생산 및 운반에 활용되는 산업용 로봇도 이제는 익숙한 세상이죠? 이런 로봇도 있더군요. 카메라 렌즈가 달려있어서촬영된 사람의 스케치를 완성해주는 로봇. 결과물은 좀 실망스럽긴 해요. '설마 이게 다 그린거야? 끝?'      둥글게 배열된 마림바를 연주라는 로봇 <마리>의 실력에 작은 연주회에 초대받은 기분이 들었어요. 신나는 댄스음악에 멋진 춤솜씨를 보여주는 로봇, 탈춤을 추는 로봇, 친근한 깡통로봇까지.짜여진 프로그램에 의해 움직이고 있지만 가끔은 애니메이션 월e처럼 아날로그적 감성로봇이  일상생활 속에 등장하는 것이 기대되는 이유도 로봇이 전하는 친근함이 있기에 가능하겠죠.   로봇 파이터를 즐기고 있는 아이도, 엄마도 아직 조작법이 익숙치 않아 보입니다.앞차기와 옆차기를 해가며 싸워서 누군가는 이겨야 하는 게임인데 스킨십을 하는 느낌이랄까?  그래도 엄마와 이런 게임을 즐기는 시간이 행복하겠네요.팀을 만들어 부지런히 상대방의 골대에 골을 넣어야 하는 로봇축구게임은 최대 6명까지 이용이 가능하구요.옆에서 구경을 하는 빌시도 부지런히 이동하며 를 하고 있던 로봇선수의 미소를 따라 스마일~!전시만 관람하는 것이 아니라 직접 게임의 형식으로 로봇을 체험할 수 있는 공간이 마련되어 있어서로봇에 관심을 가지고 있는 아이가 있다면 가볼만한 곳으로 추천합니다.  작가 <카펠 차페크>는 미래를 예언이라도 했던 것일까? 지금처럼 로봇이 구체화되지 않은 시대에 살았던 그가 인간을 대신하여 단순한 노동을 하는 로봇에게도 사람처럼감정을 심으려는 비밀스런 스토리가 전개되는 희곡 <R.U.R.>에서 <로봇 : Robot>이라는 용어를 최초로 사용Robota(체코어) : '강제적인 노동'의 뜻 #2. 부천 한옥체험마을 전통가옥 <한옥>이 이곳에 아홉 동이 들어서면서 전통을 전승하며 일반인에게 시연과정을 보여주는 목적외에도아이들에게 전통예절을 알려주는 캠프를 운영하거나, 동절기를 제외하고 누구든지 이곳에서  전통혼례를 치룰 수 있는 오픈된 장소라고 소개하겠습니다.  한옥에서 우리 문화를 친근하게 접할 수 있는 크고 작은 이벤트들이 전국 어디에서든 비슷비슷하겠지만  부천 한옥체험마을에서 만날 수 있는 차별화된 공연 <민요>와 체험하는 문화학교 강좌로 개설된 <오정농악>은 볼거리, 자랑거리.그리고 이곳에서 1박을 하며 한옥숙박체험이 가능한 곳이기도 합니다.(매해 3월부터)내부는 어떤지 살짝 구경을 해봤는데 널찍한 이런 한옥에서 하루를 보내고 싶은 마음을 어찌할까요? :-)   왜 바람이 지나가는 처마밑에 옥수수를 걸어 말리는 것일까?말려둔 옥수수를 갈아서 가루를 낼거라는 내 예상과는 달리 새로운 수확을 위해 남겨두는 옥수수 종자 말리기라는이외의 귀동냥에 가끔 놀라고 놀라는게 우리 농경문화라 하겠습니다. 아이들은 한국적인 소품 하나하나가 새로울 것이고,  전통떡을 만들어가는 체험이 진행되는 시간이면 "하하하, 호호호" 웃음소리에 지나가던 사람도 창문을 기웃거리며  진행되는 체험을 살짝 구경하게 되는 그런 따뜻한 봄날이 다가오고 있습니다.  #3. 김치테마파크 김치냉장고가 대중화된 요즘 세상에 움집같은 것을 만들어 세워둔 이유가 궁금했었어요.김치와 관련된 벽면 자료들을 하나 하나 읽어보다가 김치를 저장하는 공간 <김치움>이라는 것을 알게 되었죠.일요일마타 개콘의 한 코너인 <끝사랑>에서 김영희씨가 "움마~! 정사장님 실망이예요"이런 유행어 때문에 기억하기 쉬운 이름. 김치움.  잘하는 솜씨는 아니지만 빌시는 요리만들기를 좋아해요.처음엔 요리관련 블로그를 보면서 '이 많은 메뉴와 재료비는 어쩔거임?'이라며 곱게 생각을 접었는데아주 가끔 간편요리를 소개하는 빌시도 김치를 만드는 체험프로그램은 즐겁기만 합니다.      김치를 만드는 과정과 직접 체험하는 공간으로는 으뜸으로 꼽을만큼 공간구성이 마음에 들었습니다.중앙에 마주보며 체험자들은 재료를 이용해 김치를 만들 수 있었고, 앞서 전문적으로 김치에 대한 정보를 알려주는고급진 과정과 그 과정을 천장부에 설치된 모니터를 통해서 놓치지 않고 볼 수 있는 것이 장점이었죠.약 한시간 정도 소요되는 김치만들기 과정들은 외국인 및 유치원, 초중고생들도 참여가 가능하며,심화된 전문가과정은 (5회 / 각 150분) 보다 깊은 이론과 함께 16 품목의 김치만들기를 실습하게 됩니다.곱게 갈은 건새우를 첨가했다는 것이 이었던 빌시의 배추김치 4분의 1포기.오늘 드디어 첫 시식을 했습니다. 정말 김치맛입니다. ㅋㅋㅋ  맛있다!    체험뒤에 좀 더 특별한 시간을 보냈습니다.김치명인께서 준비하신 미니롤보쌈 김치, 치자물에 곱게 물들인 치자미역말이 김치, 미역말이김치 등에서김치가 전하는 색다른 아름다움이 이런것이라며 자꾸만 손이가게 만들었는데요.  적당히 익은 그맛에 먹기좋게 준비된 주먹밥보다 롤김치에 방향이 고정된 빌시의 젓가락.유산균이 전하는 발효음식 김치가 자랑스러웠던 오후였습니다. #4. 앞서 소개한 부천 한옥체험마을도 그랬고, 이곳 도 지하철 7호선을 타고  삼산체육관역에서 하차하여 5번 출구로 나오면 쉽게 찾을 수 있는 곳입니다.3월 8일 토요일 재개관어려서 <소년경향>에 나오는 만화를 읽으며 다음호를 기다리던 초딩시뎔 빌시도 이곳 만화박물관에서옛추억에 풍덩 빠져서 재미돋는 시간을 보냈습니다. <동경 4번지>와 <도전자>에 대한 기억은 없고<아기공룡둘리>, <심술통>, <꺼벙이>, <강가딘>을 보면서 좋아하던 빌시어른이도 당시엔 초코파이를 먹으며만화를 보면서 웃고, 울고했던 순간들이 새록새록 떠올랐습니다.   +그시절 소년지에서 응모엽서를 보낸 어린이에게 추첨을 통해 제공된 경품으로는 여의도에 63빌딩이 생기면서  수족관과 아이맥스영화관 그리고 고속 전망엘리베이터를 타고 전망대까지 이용하는 3종 이용권이었는데정말 운이좋게 당첨이되서 구경을 갔던 그날의 오후를 잊지않고 기억하고 있어요.    신문지면으로 소개된 안석주 작가님의 한 컷 만화에는 당시의 시대상을 꼬집어내는 성격이 강해보였습니다.1928년 2월 지면에는 전차를 타고 있는 한 여성의 손을 과장해서 그려넣고 있었는데손목에 찬 황금시계와 손가락에 낀 보석반지를 자랑하듯 손잡이를 잡고 있는 모던 걸의 허영심을 그림에 담았습니다. 전쟁을 겪으면서도 만화는 간행되었지만 만화책을 살 수는 없어, 돌려서 빌려보는 시장은 형성되었나 봅니다.길거리 만화좌판이 펼쳐지면 모여들던 만화를 좋아하는 사람들이 있었기에 만화의 역사도 끊임없이 이어졌겠죠?개인적으로 만화방에 대한 추억은 없어요. (요즘의 만화방은 어떤지 궁금도 하고...)만화방에서 만화를 보면서 꿀맛같은 짜장면을 먹어보는 반나절을 꿈꾸게 만드는 만화박물관이 되었는데요.기획전시가 열리고 있는 3층에서는 만화 3편이 문화재에 등재된 것은 기념하여  <토끼와 원숭이/김용환>, <고바우영감/김성환>, <엄마찾아 삼만리/김종래>를 소개하는 전시가 관람객들을 맞이합니다.전시에 재미를 더하는 움직이는 설치물과 벽면 그림자가 전시의 독특함을 더하고 있죠.  새로운 만화를 준비하는 작가의 취재수첩이나 작업시에 사용하던 작가들의 펜들이 전시되고 있었는데만화박물관다운 소소한 볼거리였습니다. 입체적으로 전시물을 만들었던 맹공이 서당은 타임머신을 타고조선시대로 가서 글공부보다는 장난으로 훈장선생님의 마음을 아프게 했던 공맹서당의 개구쟁이 학동들이 등장하죠. 그런 아이들을 초집중시켰던 훈장님의 옛 역사이야기를 빠지지않고 전하던 만화였고, 만화속 귀여운 손글씨도 기억에 남아요.만화가는 펜을 손에 쥔 채로 깊게 잠들어 버렸어요. 자신이 그린 만화가 잉크로 번져가고 있음을 모른채로.갑자기 전화가 오고 원고마감을 독촉하는 여직원의 하소연이 이어지다가..."여보세요? 설마 자고 있는 거예요? 작가님!" 음성멘트에 웃음이 납니다. 참 재미있는 전시공간으로 관람객들은 꿈꾸고 있는 <만화가의 머릿속>으로 들어가 볼 수 있는 구성입니다.  뉴스에서도 소개가 되었던 한국만화기획전.<앙굴렘국제만화축제>에서의 전시를 마치고  1층에서 앙코르전이 3월 16일까지 열립니다.여러 작품마다 가지고 있는 의미도 그렇고, 쉽게 풀리지않는 한일관계가 더욱 무겁게 느껴지는 자리였습니다. 박재동 작자의 <끝나지 않은 길>은 가로로 긴 작품입니다.왼쪽에서 두 손을 가린채 서있는 소녀가 있습니다. 소녀가 걸어왔는 좁은 길의 중간은 어둡고, 선명하지 않습니다.어떻게 보면 소녀가 집중되어 있어 그것으로 끝이라고 생각하겠지만 소녀가 있는 반대편 오른쪽 화폭의 끝을 관심있게 보았다면그곳엔 꽃피는 소녀의 그리운 고향임을 짐작하게 만드는 마을이 그려져 있었습니다.관람객들이 남겨둔 메시지 하나 하나가 빠짐없이 잘못된 과거를 부정하는 이들의 마음에도 전달되었으면 합니다.    고민을 했었습니다. 이 사진을 넣을까?  말까?짧고 강한 메시지를 전하는 만화를 소개하면서도 생각외의 장소에서 웃음을 전하는  만화 한 컷의 기발한 응용에 박수를 보내고 싶은 마음입니다.2층 엘리베이터 앞에서.    #5. 워터파크 플레이도시 사계절이 있는 우리나라에서 계절을 벗어나 언제나 원하는 스포츠를 즐길 수 있다는 것도 행복이며 즐거움입니다.지역마다 자신의 고장을 소개하는 시티투어버스를 운행하고 있는데 문화특별시 부천에서도  다양한 지역 문화를 만나고 체험하는 부천시티투어 프로그램이 3월부터 토요일마다 진행될 예정이니, 문화관광해설사가 전하는 부천의 오늘을 만나보세요~A, B, C, D 이렇게 4개 코스로 운영이 되는데  워터파크(플레이도시) 이용이 포함된 D(아)코스는 매월 4째주에 진행됩니다.부천시티투어 안내 홈페이지 바로가기시티투어요금 안내)A, B, C코스 : 성인 5천, 8세~19세 4천, 7세이하/65세이상/장애우 3천D코스 : 1만 5천원    이벤트 추가요!서울, 지역 초등학교 어린이를 둔 빌시의 이웃님께 드리는 퀴즈아기공룡둘리에 등장하는 고길동이 사는 동네이름을 맞춰보세요.그리고 아이가 다니는 초등학교 이름과 같이 댓글에 남겨주시면 1분을 뽑아서 4인 입장권을 선물로 보내드리겠습니다.초등학교 이름만요. 담임선생님, 반, 출석번호까지 남기면 반칙으로 하겠음. :-)공정성을 위해서 부천지역과 가까울수록 유리하다는 것은 전하면서...응모신청은 3월 14일 금요일까지.선정발표는  3월 17일 월요일 오후.    
부천에 있는 의 이용 안내 게시판이다.만 3세 이상은 어른과 동일하게 입장료 5,000원을 받는 게 특이하다.만 3세면 한글을 터득해 만화를 본다고 사회적으로 공인한걸까?그림만 보는 가격이라면 만 2세도 볼 줄 아는데..​만화를 보는 공간인데, 일반 열람실과는 달리 편한 자세를 취하며 볼 수 있다.​​여기에서는 챔프, 보물섬 등의 잡지와, '불의 검'과 같은 만화책을 볼 수 있다.흑백TV로 옛날 만화가게의 분위기를 연출하고 있다.김수정, 이진주, 고우영, 이두호, 이우정, 박수동 등 그 이름들만으로도 타임머신을 탄다... 우리가 사랑한 만화가,이희재, 하일권, 최규석, 허영만, 이두호, 박제동, 이현세, 원수연, 윤태호, 최종훈의 이름이 적혀 있다.1층 로비의 캐리스페이스에서는 캐리커처를 그려주고 있다. 컴 화면으로,그리는 과정이 다 보인다.아랫줄 이명박, 안철수, 박원순, 문재인 등의 정치인들부터 송해, 강호동 등 연예인들의 그림도 보인다.1인은 10,000원, 2인을 한꺼번에 그리면 18,000원이다.액자값은 별도다.1층 체험마당에서는 부채(1,000원), 핸드폰고리(2,000원) 등 자신이 체험프로그램을 선택해 완성품을 가질 수 있다.열심히 체험프로그램에 몰입하고 있는 아이들..용산참사를 그린 '망루' 와 재개발에 밀린 철거민들의 애환을 그린 '지 편한 세상'이란 작품을 만날 수 있다.  한국전쟁을 그린 허영만의 '오! 한강'이다. 주인공 '이강토'를 오랜만에 반갑게 만났다. 박건웅이 국민보도연맹학살사건을 그린 '어느 물푸레나무의 기억'이다.그림들이 매우 강렬한 전달력을 지닌다. 평화시장에서 분신했던 노동자 전태일을 그린 최호철의 '태일이'라는 작품이다. 평균 14대의 재봉틀을 갖춘 각 공장에는 35명 내외의 노동자들이 근무하고 있었다. 이현세의 '며느리 밥풀꽃에 대한 보고서'다.농촌에서 상경하여 물질중심주의에 맞서는 여성이 사회의 거대한 힘 앞에 파멸하는 과정을 그렸다. 작가들의 화필들을 전시해 놓았다.한승원, 한희작, 허영만 등의 이름이 눈에 띈다.저 화필 하나로 그리 많은 느낌과 생각들을 쏟아내다니... 1930년대 조선일보에 소개된 가상소견(길 위에서 본 소견)이다.한껏 멋을 부린 모던보이의 모습과는 대조적인 초가집의 모습을 통해 근대화의 모순을 지적하고있다.  1930년대 모던걸의 허영심을 풍자한 그림이다.1950년대 후반 등장한 만화가게는, 60년대 초반의 TV개국과 함께 '만화 & TV'의 시대를 열었다.라이파이의 산호, 일본 배경의 뒷골목 액션을 그린 손의성, 동물전쟁의 최경 등의 이름이 눈에 띈다. 1950-60년대 작가인 박기당의 삼국지 장면이다.수염 하나까지도 정성을 다한, ​세심한 붓터치가 너무 인상적이다. 토속적인 분위기를 연출한 김종래의 '엄마찾아 삼만리'다. 박부성의 명견 루비, 이근철의 국제도시, '땡이'를 그린 임창의 학병도 보인다. 1950년대 중반 길거리 만화좌판을 재현했다.길거리에 앉아 만화에 몰두하는 아이들은 전후의 궁핍함도 잠시 잊었다. <쥐는 살찌고, 사람은 굶는다. 쥐를 잡아 없애자!>라는 포스터다.요샌 쥐를 보면 반갑다! 저 흑백TV에서는 김일과 요시노 사또의 한일 프로레슬링이 중계되고 있다. 1970년대에 어린이만화와 성인만화가 구분되기 시작했다.어린이만화 작가로는 맹꽁이서당의 윤승운을 비롯해 길창덕, 신문수, 이정문, 이상무 등이 활약했다.내 기억으론 일간스포츠에 연재된 고우영의 <수호지>가 성인만화의 원조다.모든 남자들을 설레게 했던   '반금련'이란 최고의 스타를 배출했다. ​​이후 '고인돌'의 박수동, 그리고 '사랑의 낙서' 강철수 등이 나왔다.  강철수의 '사랑의 낙서'는 공감가는 감성적인 대사들이 많아 연인들 사이에 인기가 많았다. 길창덕의 <순악질여사>는 개그프로그램에 고정 출연했다.'일자눈썹'으로 남편을 ​'오매~ 기죽인' 바로 그 주인공이다.  새소년, 소년중앙, 어깨동무는 어린 시절 3대 잡지였고, 그 이전에는 새벗, 학원이란 잡지들도 있었다. 1993년 11월 23일 저녁 5시를 기해,  길창덕 작가가 지난 50년동안 피어왔던 담배를 단연(금연)하는 내용의 글이다.두 개피를 남겨놓은 담배갑에 글을 써 놓았다. 고우영작가의 인물 삽화들이다.주인공이 아닌 액스트러급 캐릭터들이 눈에 띈다.1980년대는 경제적 성장이 만든 만화계의 황금기라고 소개한다. '달려라 하니', '아기공룡 둘리', '공포의 외인구단'이 휩쓸면서 만화영화와 실사영화로도 만들어졌다. 1982년 월간만화 '보물섬'의 창간호다.1990년대는 대중문화의 콘텐츠로 자리 잡은 만화의 황금기라고 소개된다.배금택의 '영심이', 양영순의 '누들누드' 등이 성인들의 관심을 끌기도 했다.아이큐 점프, 챔프, 댕기, 윙크, 터치 등 다양한 잡지들이 출간되었다. 필통, 스티커, Address Book 등 다양한 부록들도 제공되었다.  안의섭의 '두꺼비', 박순찬의 '장도리' 등의 풍자만화들이김성환의 '고바우'를 이었다. 우리나라 웹툰은, 2003년 강풀의 '순정만화'로 자리를 잡기 시작했다.'순정만화'는 6,000만 클릭을 기록했다.  천일야화, 순정만화, 위대한 캣츠비 등이 보인다. 2011년 '옥수역 귀신'과 2012년의 '미생'이다.한국의 웹툰을 짓는 가장 큰 요소는,위에서 아래로 진행되면서가상의 공간을 기반으로 하는 스크롤연출이다. 만화가의 생각과 느낌들을 알아보는 체험공간이 마련되어 있다. 마치 유리방과 같이 꾸며놓았다. 하루 7시간 작업이고, 23시의 '중고장터 검색'이 눈길을 끈다.아침에 일어나서 밤에 자는 일반인들의 일상이,창작작업을 하는 만화가들에게는 힘에 겨운 모양이다.작업 중, 간식도 많이 하고 마감시간에 늘 쫒기는 만화가들... <나도 만화가 만화그리기 체험존>이다. 제비호와 김철호박사, 그리고 라이파이.. 1960년대를 풍미한 '산호' 작가의 라이파이는 소개하는 부스가 따로 있을 정도로 인기가 있다. '공포의 외인구단'과 함께 하는 체험코너. 크로마키사진관에서는 자신이 고른 배경, 캐릭터와 함께 사진을 찍는다.이용요금은 1,000원이다. 자~ 만화도서관이다! 종일 수많은 만화를 봐도 누가 뭐라 안 한다!도서관에 다른 책도 없다!온통 만화책이다~~~어린 시절, 내가 꿈꾸던 도서관을 드디어 만났다!!! 영상열람실도 모두 만화영화다!일반 열람실에선 11살 이상이면 10시부터 18시까지 무제한 만화를 볼 수 있다.부모와 함께 입장할 수 있는 아동열람실은 따로 있다.박물관 입구 앞에는 각종 캐릭터상품을 파는 가게도 있다. 만화라는 공통된 소재로, 아이들의 질문에 부모들이 답하는 시간을 자연스레 갖는 만화박물관은, 진정 세대간 소통의 장소였다.그러나, 무엇보다 내 어릴 적 꾸었던 꿈을 지금도 간직하고 있는 소중한 장소이기도 하다.
     오늘 어디로 갈까 하다 우연히 이곳을 찾게 되었습니다. 사실 어린 시절 누구에게나 한번쯤 만화의 주인공이 되어 그들의 삶을 동경하지는 아니하였을까 생각해 봅니다. 저도 그렇게 만화는 좋아하지 아니하였지만 그 만화 속에 주인공이 되어 못하는 일이 없고 많은 사람들의 사랑을 받는 사람이 되고 싶다는 생각도 하였던 적이 있습니다. 그러던 것이 만화의 주인공은 못 되어도 만화를 그리고 싶어 만화책 위에 얇은 종이를 위에 놓고 그대로 베껴 그리기도 하였습니다. 그러나 그림이란 아무나 그리는 것이 아니기에 곧 그리는 것을 포기하였습니다. 사실 저는 예술에는 소질이 없거든요. 하기야 뭐 잘하는 것 하나 없습니다. ㅎㅎㅎ 그런데 이곳에 있는 만화의 주인공을 만들어 놓으신 분들의 솜씨는 보고만 있어도 입에서 와 하는 탄성이 절로 나옵니다. 그런 곳에서 저는 오늘 오전을 보내고 왔습니다. 전시관을 돌며 그려진 그림 속의 주인공을 보고 아련한 기억의 저편에 잠시 내려놓았던 추억을 꺼내 보는 시간 그런 시간을 보냈기에 이웃님들에게 보여드리려 합니다. ﻿ 저와 함께 을 구경하시는 것이 어떨까요?       부천시 원미구 춘의동에 있던 ‘’과 도당동에 있던 ‘만화도서관’이 결합한 공간입니다. 지하 1층 수장고는 1970년대 이전의 원고 2만여 매와 6천여권의 단행본, 천여권의 잡지 등이 있습니다. 1층에는 애니메이션 상영관과 기획 전시공간이 있으며 2층에은 열람 공간, 교육실, 전문자료실 등이 있고 3~4층에는 체험 전시공간, 기획 전시공간, 4D 애니메이션 상영관 등이 있습니다. 열혈강호 차림으로 사진을 찍을 수 있는 ‘무림의 세계’, 직접 투수가 돼 야구를 체험할 수 있는 ‘외인구단과의 한판승부’, 순정만화의 영상을 즐길 수 있는 ‘로맨틱한 순간들’ 등 다양한 체험 존(zone)도 있어 그곳에서  자신이 주인공이 되어 사진을 담을 수 있고 옛날 만화가게, 구멍가게, 가판대, 골목 등 추억을 자극할 만한 공간들도 만들어져 있습니다. 70석 규모의 4D애니메이션 상영관에서는 입체 영상을 통해 진동, 향기, 물, 바람 등을 경험할 수 있는 시설이 도 부천시 원미구 상3동 529-2 영상문화단지 내에 위치하며, 오전 10시부터 오후 6시까지 문을 열고  매주 월요일은 휴관하니 잘 선택하셔서 다녀오시면 좋을 듯합니다.(네이버지식백과)          요 녀석 빼꼼이입니다. 우리 작은 녀석이 보정하는 빼꼼이를 보더니 혼자 잘 넘어지는 약간 멍청한 녀석이라 합니다. 아이들 눈에는 어수룩한 것이 멍청하게 보이나 봅니다. 결코 어수룩한 것이 멍청한 것은 아닌데 말입니다.        예전에 이런 만화가게가 마을 곳곳에 있었습니다. 특히 학교 주변에는 왜 그리 많았던지 만화를 좋아하지 아니하는 저도 이곳을 지날 때면 주머니 속의 동전을 만지작거리기 일쑤였습니다. 만화가게 앞 하드통 정말 오랜만에 봅니다. ㅎㅎㅎ       잠시 창문 속의 영철이 집을 봅니다. 텔레비전은 집의 중앙 제일 좋은 자리에 놓여있고 아이들은 앞에 아버지는 뒤에서 보던 그런 때가 저에게도 있었습니다. 텔레비전이 우리 집으로 처음 오던 날 얼마나 기분이 좋았는지 그날 친구들 집에 돌아다니며 자랑하였던 날이 지금도 기억납니다. ㅎㅎㅎ        예전 만화는 정말 동작도 크고 이렇게 목젖도 크게 그려진 것이 인 듯합니다. 웃는 모습은 왜 그렇게 얼굴만 크게 그렸는지 지금 생각하여도 웃기지만 그때는 그런 만화의 주인공이 되고 싶었으니 말입니다.        포스트지 같지만 이것은 만화가들의 만화 속 주인공들과 그들을 세상에 나오게 한 만화가들의 모습이 담긴 작은 액자들입니다. 하나하나 보고 있으면 왠지  살짝 잡아당겨 가지고 싶은 충동까지 느껴지는 그림들입니다. 이웃님들은 어떤 감정인지 궁금합니다. 저만 그런가요? ^^*        한때 까치도 되고 싶었습니다. 그의 곁에는 엄지가 있으니 말입니다. ㅎㅎㅎ        이곳은 이렇게 만화책만 가득한 도서관이 있습니다. 그곳에서 만화를 빌려 여유롭게 볼 수도 있습니다. 저는 저렇게 만화책을 옆에 놓고 본 기억이 별로 없습니다. 그녀가 보는 책의 내용은 어떨까 궁금합니다.        박물관 옆에는 한옥체험관이 있습니다. 그러다 보니 유치원에서 아이들이 많이 오더군요. 예쁜 공주님은 지금 바닥에 그려진 작은 세상에서 최고의 놀이를 하고 있는 듯합니다.         여기에는 예전 서울의 곳곳을 누비던 전차가 이렇게 두 대나 놓여 있었습니다. 비록 버려진 듯 그렇게 낡고 움직이지 아니하지만 왠지 제가 살았던 시대 전의 귀한 물건이다 보니 한참 보았습니다. 그런데 너무 보존상태가 엉망이어서 이렇게 놓아두는 것보다는 다른 사용방법을 찾아 주었으면 좋겠습니다.        손의성선생님의 만화 동경4번지의 주인공 혁 형사의 캐릭터입니다. 사실 저는 만화책을 읽지 아니하여 설명할 수 없습니다. 궁금하신 이웃님들은 네이버에게 물어봐 주세요. ^^*          사람이 나이가 들면 자꾸 기억의 저편을 들춰보나 봅니다. 그렇다고 저는 나이가 많이 들었다는 소리는 아닙니다. ㅎㅎㅎ 왜 그런지는 모르겠지만 힘들었던 시간도 시간이 지난 후에는 그때의 고통과 답답함도 희석되어 추억이라는 이름으로 가려지나 봅니다. 예전 어린 시절 만화책 한 권만 있으면 동네에서 제일이었을 그때 그 시절의 친구들이 생각납니다. 이 글을 읽으신 이웃님들 잠시 들고 있던 삶의 무게를 내려놓고 만화책 한 권이면 행복하였던 그때로 잠시 돌아가 보는 것이 어떨까요?  ﻿ 오늘도 저의 사진과 글을 읽어 주신 이웃님들 감사합니다. (사진/글 澔 天)    > 오늘의 Top└ 접기  
도 부천 가볼만한곳 /  / 만화도서관 / 무료대여 / 갈만한곳 / 연인들 아이들과 함께가기 좋은 곳 / 이색박물관/ 국내여행    # 도 부천 가볼만한곳 -  # 비가 억수처럼 내린다더니 날씨가 좋아졌어요~와우~놀러가자~ 짜잔~안성에서 한시간반쯤 걸려서 부천에 도착했어요.생각했던것 보다 이 커서 깜짝 놀랐다는~ 두근두근~오래전부터 여기 꼭 와보고 싶었어요. 관람료는 어른이 5,000원이네요.아이들과 가기 좋은 곳이어서 그런지 어린이들이 무척이나 많았어요.4인가족은 가족권이 유리하겠죠?^-^ 만화박물관 답게 4D 체험관이 있어요.요즘은 뽀로로가 상영하네요. 짜잔. 티켓을 구입했어요. 여기서 입장권이 필요한곳은 3층과 4층이에요. 은 크게 상설전시관과 기획전시관, 만화도서관, 체험관 등으로 이루어져 있어요.기획전시관은 기간이 정해져 있는데 그때그때 다양한 테마로 바뀐답니다. 저희가 갔을때는 '대통령, 만화를 만나다'라는 테마로 전시되어 있었는데 그날이 마지막 날이라고 했어요.     1층에는 현재 대통령님과 역대 대통령님의 연등이 전시되어 있었어요. ㅋㅋ 이런건 우리 신랑을 시켜서 꼭꼭 찍어야지요. 1층 한쪽에는 체험마당이 있어요. 만화도 그리고, 이것저것 악세사리를 아이들과 함께 만들 수 있답니다.  본격적인 관람을 위해 에스컬레이터를 타고 3층으로 이동합니다. 이곳도 박물관이니 도슨트가 있더라구요.우리는 4시것을 기다렸다가 도슨트의 설명을 들었어요. 딱 저희 커플밖에 없어서 단체가 있을때 말 못했던 것들도 할수 있어서 좋으시다고 했던 해설사분.정말 설명이 쏙쏙~ 먼저 기획전시관부터 돌아봅니다. 만화가 박기정님이 그리신 대통령 그림에 젊은 작가들이 컬러를 입혔어요. 대통령 미니어처들~ 원래는 권총이 들려져 있었댔는데 박대통령님이 당선된후 급 수정했다네요. 아.. IMF 정말 딱 그 시대 풍자를 제대로~       각 대통령하면 떠오르는 이미지를 가지고 얼굴을 표현했는데 진짜 대단하죠?어떤거는 이렇게 해도 되나?할 정도로 풍자정도가 쎄서 놀랐어요.ㅋ   이 두분만 철갑 옷이네요.   이번 기획전시관은 어른들이 봐야 더 이해가 가고 재미있는것 같아요. 항상 열심히 보는 우리 꾸우님이세요.♡  자. 이제 상설전시관으로 갑니다.한국만화전시관이라는 이름답게 우리 한국만화의 100년간의 모습을 잘 기록해 놓았답니다. 전시관에 들어가는 입구에 이렇게 각 시대별 한국만화의 을 알려놓았어요.  설립을 반가워하면서 만화작가님들이 펜을 기증하셨답니다. 이것이 우리나라 최초의 만화!만화라기 보다는 삽화의 개념으로 처음 한국에서 시도되었다네요. ㅋㅋ 다들 자리에 앉지 않고 반지와 시계를 자랑하고 있어요. 이 시대에도 춤바람때문에 사회적으로 말이 많았다네요. 초창기 만화책은 아주아주 얇았데요. 아..진짜 눈동자 어쩔! 너무 청초하네요~^-^ㅋ 진짜 한국전쟁으로 돌아간것 같죠? 말로만 듣던 삐라!이때 만화작가들은 자신의 소신을 가지고 삐라 작업을 한 사람도 있었지만,대부분 북이든 남이든 돈을 주는 사람들에 맞게 제작했다고 하네요. 옛날에는 이렇게 만화책을 펼쳐놓고 팔았데요. 검정고무신에서 봤던 만화가게 모습이네요. 깨알같은 소품들. 어머~만화가게 주인 아줌마~안녕하세요~>_<// 이때부터 시리즈 만화가 발간되었다네요.그런데 시리즈가 너무 길다보니 학생들이 공부는 안하고 만화책만 읽어서국가적으로 시리즈 수를 줄이도록 했다고 합니다.  오랫만에 보는 못난이 인형들. 저기 만화가게에 있는 만화책은 빼내서 읽을수가 있어요.읽는 설정샷!ㅋㅋ 그다음으로 고우영관으로 갔답니다.이미 고인이 되신분이지만, <임꺽정>, <수호지>, <일지매>, <초한지> 등등 우리 만화 역사에 큰획을 그으신 분이지요. 고인의 가족들이 기부한 원본이에요. 고 고우영 작가님이 생전에 사용하시던 화구들이네요. 이게 초한지인가 하는 내용이었는데 오른쪽이 원본이에요.그런데 발가벟고 있는 여인들이 많이 나온다고 저 긴 내용을 왼쪽처럼 한줄로 요약해서 실어야 했다고 하네요. 너무나 유명한 '꺼벙이'저만 아는건 아니겠죠?ㅠ_ㅠㅋㅋ 꺄~~~ 옛날에 정말 많이 봤죠.저는 심지어 어떤 만화월간지 창간호부터 마지막호까지 다 모았더랬죠.ㅋ 예전에 얼마안했던 보물섬은 지금 1권에 30만원정도에 팔린다네요.+_+// 안녕~~~반갑다 야~ㅋㅋ 오랫만에 보는 추억의 놀이에요. 사람들이 열심히 라이트박스에 대고 그림을 따라 그리고 있어요.만화작가들이 연필로 쓱쓱 그린 그림을 저 라이트박스에 대고 펜으로 깔끔하게 그려내는 것을 체험하게 하는 코너에요. 요렇게 쉬운 그림을 무료로 체험할 수 있답니다.  마감에 시달리다가 급 잠이 들어버린 만화작가님의 모습을 표현한 모형이에요. ㅋㅋ 제가 소인이 된것 같아요. 히히 이건 이 큰 만화작가님의 머릿속에 있는 것이었어요.아..정말..힘들겠어요~-ㅁ-;; 풀하우스의 배경이죠?^-^ 까치랑 마동탁이랑 함께 야구도 해보아요.우리 신랑 스트라이크 하나도 못했지만, 저는 스트라이크를 2번이나 했답니다!냐하하 사진을 찍으면 크로마키 기법으로 4장정도 주나봐요.물론 유료입니다. 그런데도 가족들이 많이 찍더라구요. 아..좀 더 실감나게 할껄..ㅋㅋ 이곳은 현재 활동하고 있는 만화작가분들이 직접 캐리커쳐를 그려주시는 공간이에요. 짜잔~ 여기는 2층. 저랑 신랑이 정말 좋아했던 층입니다!!ㅋㅋ사람들이 한가롭게 만화책을 읽고 있어요. 초등학생까지는 어린이만화도서관에서 책을 빌려보거나 영상을 볼 수 있어요.물론 어른두요^-^// 저랑 신랑이 많은 시간을 보냈던 만화도서관 일반열람실이에요. 화요일부터 금요일까지 10:00~18:00 무료로 개방하고 있어요.2층은 입장권이 없어도 들어갈 수 있거든요.국내만화 뿐만 아니라 국외만화까지 무려 25만권의 만화책과 자료를 보유하고 있답니다. 6시에 마치는데 5시 20분쯤에 들어가서 40분간 만화책을 읽었더니 너무 아쉬웠어요.ㅠ_ㅠ우리 부부 둘다 만화책을 너무나 좋아하다보니 자꾸만 미련이 남네요.그래서 다음에 날잡고 일찍부터 가보기로 했어요~후후후 한국만화의 역사에 대해 알 수 있고, 무료로 만화책을 마음껏 볼 수 있는 이색박물관 아이들과 가기 좋은 곳 임과 동시에 연인들이 데이트하기 좋은 곳, 가족들과 함께 하기 좋은 곳인부천  한번 가보세요^-^//    * 부천  * 도 부천시 원미구 상동 529-2 (길주로 1)삼산체육관역 5번출구032-310-3090~1 관람료 5,000원만화도서관은 무료.주자창 넓음 http://comicsmuseum.org/main/index.asp      
지난 토요일 PISAF 행사장에서 도서관전쟁 극장판을 보고 왔습니다.오랫만에 간 PISAF는 예전에(?) 제가 참가했을때랑 많이 달라진 모습이더라구요..ㅎㅎ(뭐 세월이 그만큼 많이 흘렀다는 이야기이기도 하고 ㅠㅠ흑흑...)사실 영화 상영은 1시였는데 이러저러한 이유로 좀 일찍 가기로 해서...10시 10분에 가산디지털단지역에서 예이양과 같이 만나기로 했었더랬습니다.근데....만나기 전날에....말이죠....도서관전쟁을 본지가 좀 되서...약간 기억이 가물가물한 부분이 없지 않아 있어가지고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ극장판을 보기전에 다시한번 TV판을 보고가겠어!!! 라고 마음먹고 일단 다시보기 시작했는데..아놔 ㅋㅋㅋㅋㅋ 보기시작하니까 중간에 끊을수가 없어가지고 ㅋㅋㅋㅋ결국은 새벽 4시까지인가? 다보고 자는 바람에 ㅋㅋㅋㅋ아침에 일어나니까 완전 피곤해서 죽을지경ㅋㅋㅋ정말 피곤해서 죽을것 같았지만...정신력의 승리로 버티고 일어나서 여차저차해서 가산디지털단지까지 가서 예이양과 만난뒤에11시즈음해서 7호선 삼산체육관역에 도착했습니다.그리고 지하철 역사에서 예이 양의 지인분과 살짝 인사를 한뒤에야베분들이 지하철역에서 만나신다는 이야기를 듣고 잠시 얼굴뵙고...그리고 나서 예이양 지인분이 혼자 다른 영화 티켓을 끊을 일이 있어서 먼저 티켓박스로 향해 가셨기 때문에그분 기다리게 하기도 뭐하고 해서 야베분들과는 일단 나중에 혹시 만나게 되면 연락 부탁드린다고 하고예이양과 부랴부랴 티켓박스로~~~그리고 티켓박스에서 다시 예이양 지인분과 만나서 3명이서 같이 간단히 밥을 먹으러 갔습니다.밥을 먹으러 들어간 행사장 앞 레스토랑...(이름이 뭐더라;;;)이렇게 PISAF 포스터가 붙어있더라구요...그리고 나온 음식들~~~음식을 먹으며 이러저러한 이야기를 나눴습니다.예이양 지인분도 성우팬..ㅎㅎ 그리고 코스프레이어!!!!실물도 예쁘신데 코스사진이 정말 ㅠ.ㅠ...아...퀄리티도 높고..알흠다우시고(퍽)정말 즐거운 이야기를 나누며 재미있게 보냈어요^^(지방에서 올라오셔서 여러가지로 힘드셨을텐데 고생시켜 드린건 아닌지 원 ㅠㅠ)->미녀를 보았더니 정신줄을 놓았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 여하튼.. 그렇게 식사를 마친뒤에 영화시작시간이 다 되어서 상영관으로 고고..여기가 상영관 입구...그리고 도서관전쟁 티켓인증~~->사실 도서관 전쟁 극장판을 보러갈수 있을지 불확실했는데...예이양이 고맙게도 제 대신에 예매를 해줘서 보러갈수 있었다능...다시한번 이 자리를 빌어 감사~~!!그리고 앉은 좌석은 여기..영화 상영전에 이렇게 관계자(?) 분이 나오셔서 영화에대한 짧은 안내를 해주셨습니다.그리고 영화 스타트~~~~정말 웃으면서 재미있게 보고 나왔습니다.전날 TV판을 다시한번 전부 보고온게 잘한것 같더라구요..ㅎㅎ깔끔하게 이야기가 잘 연결되서 ㅋㅋㅋㅋ 이해하는데 아주좋았다능~(뭐 보고가지 않아도 크게 문제는 없는 에피소드긴 했지만서도...)여하튼 마지막의 그 임팩트 있는 대사하나로...모든상황을 종료시켜주는 그 센스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 정말 네타가 되서 말은 할수 없는데..마지막 한 대사로 모든 상황을 이해할수 있습니다 여러분(웃음)그렇게 영화를 보고 나와서는 잠시 행사장 구경... 그리고는 잠시 밖에도 나왔다가...야베분들의 연락을 잠시 기다리다가.. 이래저래 어떻게 할까 고민하다가...시간이 좀 애매해져서 일단은 을 구경하기로 하고 다시 행사장 안으로 들어갔습니다.3명이서 같이 고고~~~이렇게 증강현실..이라고 써있는데에 스마트폰을 가져다대면 같이 사진 찍을수 있고..뭐 그렇긴 한데.. 관련 어플을 다운받다가 시간이 다 가서 결국 못 찍었다는것이 유머 ㅎㅎㅎㅎ->시간이 좀 더 있었으면 여유롭게 구경했을텐데 그러지는 못해서리... 그러고보면 저 옛날에 보물섬도 봤던것 같 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 바람의 나라 ㅠ.ㅠ 진짜 좋아했는데에에에에에저희집에 밍크 윙크 나나가 있었다는거..밍크는 아마 창간호부터 샀던가 그랬었는데..이러저러한 이유로 지금은 하나도 없고 ㅠㅠ불의검...진짜 명작이죠 ㅠㅠ아아아아아아아아보기만해도 눈물나규.... 박희정님의 호텔 아프리카는 정말 ㅠ.ㅠ 으흑...리니지!!!전 아르미안의 네딸들도 좋아라했 ㅠ.ㅠ...사실 한국 순정(?)만화중에서 가장 좋아하는 건 이은혜님과 이미라님의 작품..그리고 신일숙님의 '파라오의 연인' !!!!!!!!->정말 이 작품은 영화나 드라마화 되길 간절히 바랬음!!!(지금도 바람!!)아....ㅜ.ㅜ 페닉시오오오오오오오 그리고 BLUE의 승표..홍승표!!!!!!!내가..내가 널 좋아했다규 ㅠㅠ기억하시는지 모르겠지만 승표군은 TV CF에도 출연했었다구요 ㅋㅋㅋㅋ우리나라에서 만화 캐릭터가 TV CF를 출연한거는 거의 없다고 알고 있는데...아 ... 그때의 기억이 막 ㅋㅋㅋㅋ정말 우리나라 만화의 은..그 가슴을 후벼파는(!) 서정성에 있는듯한....(퍽)옛날에 정말 대마왕님 얼마나 좋아했는데 ㅠ.ㅠ.....으어어어어어어어어어내 청춘과 함께한 한국만화...찌잉...그리고 요즘 나오는 것중에 계속 보고있는건 프린세스인데...(김동화님)책이 너무 늦게 나....와....서...(탕)아아아아아아아아아 ㅠ.ㅠ 프린세스도 정말..슬프규 ㅠㅠ->감상에 젖어들어가는중....뭐 여하튼 이런저런 생각을 하면서 전시물들을 구경...(*그런데 전시물을 구경하던 중에 예이양 지인분은 다른 만나기로 하신분이 도착하셔서아쉽게도 헤어져야했다능 ㅠㅠ흑흑...)이렇게 한쪽에서는 라이트박스에 대고 그림을 그릴수 있는 코너가 마련되어 있었고..예전 생각이 막 ㅠ.ㅠ이렇게 한쪽에는 크로마크 사진을 찍을수 있는 곳도 있더라구요..전시를 다 보고 밖으로 나와서...그렇게 한국 만화 박물관 구경을 마치고는 홍대로 이동해 저녁...오랫만에 오코노미야키~~오랫만에 먹었는데 맛있더라구요 츄릅츄릅~~ 흐흐..그리고 나서 예이양과 함께 집으로 왔습니다.예이양과 같이 밤을 불살라가며 애니메이션을 보고 수다를 떨었다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 집에 놀러와준 기념으로 제가 예이양에게 스트랩을 선물했는데예이양이 바로 달아주었어요...으흐..마음에 들어해줘서 넘 기뻤다능^ㅁ^)여하튼 오랫만에 가본 PISAF 여러가지로 재미있었고 즐거웠고..도서관전쟁도 극장판을 극장에서(!!) 볼 수 있어서 너무 좋았고...거의 밤을 세가며 같이 덕덕한 이야기로 불타올라준 예이양에게 고마웠규...여러가지로 즐거웠던 주말이었습니다..자자.. 이제 또 새로운 한주를 보내야겠지요...;ㅁ; 아.. 월요일부터 매우 피곤합니다 ㅋㅋㅋㅋ
 지지난주 일요일, 부천에 위치한을 찾았습니다. 몇 년 전인가, <기동전사 건담> 극장판상영 때 가보긴 했지만 박물관 전시물은제대로 구경한 적이 없었던 지라첫 방문이나 마찬가지인 셈.  입장료는 5천원 입니다. 유료인 대신 2층에 위치한만화와 영상 자료원을 무료로이용할 수 있습니다.  박물관 전시품을 감상하려면에스컬레이터를 타고 바로3층으로 이동하게 됩니다. 이런 장소에만 오면은근히 신나는 구석이 있습니다. :) 3층 입구의 기획 전시공간에선'다이어트 만화' 컨셉의 전시회가 열리고 있었고, 맞은 편 상설 전시 공간에들어서면 한국 만화의 시초부터현재에 이르기까지 시대별과 자료를 정리, 전시하는공간이 마련되어 있습니다. 연도별로 정확하게 가르긴쉽지 않겠지만 대략 10년 주기로과 해설을 해놓았습니다. 1960~1969년 사이엔만화의 인기 폭발과 함께만화계의 대여 시스템과 그 폐해에대한 설명이 곁들여져 있습니다. 춘천 애니메이션 박물관에서도볼 수 있었던 만화가게 복원 공간. 단, 전시되어 있는 만화책은중복도 많을 뿐더러 표지 이외엔백지여서 재현도는 조금 떨어집니다. 포토 존의 느낌이랄까^^ 그래도 벽에는 국산 고전극장판 애니메이션 홍길동과황금철인 (그리고 숀 코네리 007영화 포스터) 등 시대상을 상징하는장식들이 눈길을 끝더군요. :) 2005년 타계한 한국 만화계의거장, 고우영 화백의 별도전시공간이 마련되어 있습니다. 그의 작품들 일러스트꼴라쥬. 가운데 조그마한모니터에선 생전 고우영 화백의인터뷰가 나오고 있었습니다. .. 그러고 보니 고우영 화백은생전에 자신의 작품인 '가루지기'를직접 메가폰을 잡아 연출하기도 했었죠. @.@ 소년기를 즐겁게 해줬던한국 명랑만화 주인공들이그려진 담 벼락 포토 존. 우리 만화가들의 메세지로꾸며진 트리 월. 전시공간 중 만화가의 뇌 속을매직 미러로 꾸민 공간이 있었는데그 안에 뜬금없이 걸려있던<황금날개 1,2,3>의 3호 청동거인일러스트. :) 4층에는 한국 만화 유명 컨텐츠의포토 존 컨셉으로 꾸며져 있습니다. 오성과 한음. '철인 캉타우'는 저도 굉장히좋아했던 작품입니다. 캉타우에 이런 우주선이등장했었는지는 기억이가물가물하지만 우리나라에서이런 조형물을 보는 게 흔한경험은 아니죠^^  초기 영화 형식인 조트로프를이용해서 철인 캉타우가 적 로봇의공격을 막아내는 장면을 보여주기도 합니다. @.@(아래 영상)   ㅎㅎ 신기하죠??^^캉타우 피규어 하나쯤소장하고 싶어지더군요~~ 이현세 원작 만화<공포의 외인구단> 컨셉투구 체험 존.  토종 슈퍼 히어로,김산호 화백의 <라이파이>도멋진 등신대 피규어로 재현되어있었습니다. @.@ 비밀기지 디오라마와 함께빛과 음악을 활용한 액션 씬 구현. 크게 와닿진 않았지만 전시 공간마다개성을 부여하려 한 노력의흔적이 느껴져 좋았습니다.  2층에는 영상관과 도서관이 있어만화영화나 만화책을 무료로감상할 수 있습니다. 절판된 한국 작품 뿐 아니라 각국의주요 작품도 구비되어 있고 특히 도서 공간에는 일부 일본의화집과 원서도 진열되어 있더군요. 전 그 중에서 '슈퍼로봇 대감'과야스히코 요시카즈의 화집(복각판)을 감상했습니다. 야스히코의 화집은 최근 작품을제외하곤 구하기 쉽지 않죠. :) 입구의 고전 만화 캐릭터조형 (이름을 까먹었네요;;). 몽씨(Mon C)라는 국산 캐릭터상품 전문점도 있으니 관심 있는분들은 한번 가보시길 권해드립니다. 춘천 애니메이션 박물관과 함께한국 만화/애니메이션의 발자취를짧은 시간 안에 되돌아볼 수 있는의미 있는 공간이라고 하겠습니다.  자, 그럼 다음에도 써비스, 써비스~~!!  
부천에 있는 에 갔다왔습니다. 부천이 생각보다 아이들과 가볼만한 곳이 많네요. 주차장에서 나오면 바로 내려보이는  전경.낮익은 이름들이 적혀있네요.만화를 주제로한 다양한 시설들.주차비 무료이며 관람료도 착한 곳캐리커쳐 코너가 있었는데 가격도 착하고 작가분이 인물 도 잘 잡으시더라구요.  월드컵을 맞아 기획전시를 하는 코너입니다.이향원..그라운드는 부른다 저도 왕팬이었던..캐리커쳐를 참 잘 그렸어요. 근데 당사자인 박선수와 메시는 별로라고 생각할 것 같네요.ㅎㅎ하하가 보고있는 곳은1950년대 중반의 길거리 만화좌판입니다. 여기는 전쟁 중 시장풍경이고요. 인형들을 정감있게 잘 만들었더라구요.  어린시절 추억이 새록새록 돋게하는 담배가계 간판과 콘티빵, 서울빵~공중전화도 옛모습 그대로아빠가 얘기도 안 했는데 만화가게 주인 아줌마에게 책을 던져놓는 하하양..지금 도서관과 비슷하게 생각했나봐요. 하하의 모습을 보고있자니 옛날 저의 모습을 보는 것 같은...클로버문고, 심의필 마크, 기억이 새록새록..선달이 여행기도 정말 재밌게 읽었던...지금도 읽히는 고우영의 삼국지대야망 소년지에 한참 연재했었지요. 이것도 재밌었던... 1982년..ㅋ~~초등학교 때 정기구독하는 친구가 너무 부러워서 집에다 나도 정기구독 시켜달라고 맨날 졸랐던 그 보물섬...정말 재밌게 읽었던 기억이 파노라마쳐럼 지나가네요.신문수의 로봇찌빠..이상무의 영원한 주인공 독고탁과 그 친구들..고인돌~ 이것도 장난 아니게 잼있었죠 당시에는 거의 지금 개콘 수준이우정의 모돌이 탐정..알 사람은 알지요.티코쵸코바..값100원 100원 ㅎㅎㅎ황미나를 필두로 황금기를 누렸던 순정만화 작가들..남자들은 이현세, 허영만 여자들은 황미나, 신일숙..^^밍크 인기도 장난이 아니었지요. 초등학교 시절 최고의 인기를 누렸던 어깨동무와 소년중앙..부모님께 정기구독 좀 시켜달라고 그렇게 졸랐던...근데 보물섬, 어깨동무, 소년중앙..한 번도 정기구독 못했다는...T..T 만화가게에서 하루 종일 있어도 시간가는 줄 모르게 했던 공포의 외인구단. 당시 대한민국을 까치 열풍에 몰아넣었던..최고였죠. 왜케 멋있게 보였는지 이현세 최고의 전성기 작품. 공포의 외인구단 주인공들과 함께하는 포토존체험관도 있습니다. 하하도 뿌까 그리는 중이런 예쁜 포토존도 많아요방학마다 작성했던 하루 시간표 ㅎㅎ  아이들을 위한 이런 체험시설들도 있답니다.윤승운의 맹꽁이 서당...이 거 지금도 팔던데 저 초등학교 때도 인기 짱이었지요. 하하가 조금 더 크면 같이 읽어보고 싶은...이거 재미있습니다. 보시면 아실거라는...ㅎㅎ옥상에 올라가면 쉼터도 있습니다.  아이들을 위한 전용 만화도서관관람 뿐만 아니라 많은 만화책들을 볼 수 있도록 도서관 시설도 잘 되어있습니다. 관람장보다 더 붐비는 만화도서관시청각실도 있습니다. 간식을 먹을 수 있는 공간도 있습니다. 아빠는 아이스커피, 하하는 머핀과 천하장사~부천  옆에는 한옥체험마을이 있습니다. 괜히 허전한 독사진..ㅎ~ 이곳은 유료체험 코너가 많았는데 시간이 6시가 넘어서 다음에 다시 오기로...하하가 너무 아쉬워해서 다음에 꼭 다시 와야겠습니다.  부천 은 기대했던 것보다 많은 자료와 시설들이 있어서 아이들과 함께 가볼만한 곳으로 손색이 없는 체험교육시설이었습니다. 아이들과 어린시절 추억의 만화도 함께 보면서 부모님들의 옛날 이야기도 나누면 더 좋을 것 같네요 .^^  
부천                                         삼복더위가 기승을 부리는 여름. 아이와 물놀이도 즐기면서 관람할 수 있는 박물관을 찾아보기로 했다. 아빠의 욕심은 끝없어라.ㅋ  먼저 박물관 근처에 계곡이 있는 곳을 알아봤다. 인터넷 검색을 시작한지 한 시간 쯤 지났을까. 눈은 핑핑 도는데, 마땅한 곳은 나타나지 않았다. 이름 난 계곡은 음식점이 모두 차지하고 있다는 사실.ㅠㅠ                                                                             최선이 어려우면, 차선이라도 찾을 요량으로 다시 도전!   ​ ​이번엔 분수대가 있는 박물관을 찾아보기로 했다. 지난해 안산에 있는 성호기념관 근처에 물놀이 할 수 있었던 것이 생각났기 때문이다.           '박물관 분수대'로 검색어를 넣으니 몇 곳이 나타났다. 서울역사박물관도 분수대 물놀이로 유명하지만, 자주 방문한 까닭에 패스.부천 만화박물관을 최종 낙점했다. 분수공원도 박물관 바로 옆에 있다고 안내되어 있어 무조건 고고!(현장에서 확인한 것이지만, 분수공원이 있기는 한데, 이용객이 별로 없어 그런지 관리가 잘 안 되고 있는 것 같았다)​​박물관 바로 옆에 주차(여긴 무료ㅎ)를 하고 들어간 은 로비만 봐도 상당히 규모가 느껴졌다. 한 켠엔 고우영 만화가 기획전이 진행되고 있고, 다른 한 쪽엔 각종 미술 체험 프로그램이 운영되고 있었다. 그 중간에는 크로키를 그려주는 코너도 있다. ​​먼저 패밀리 관람권을 구매했다. '성인2명+어린이2명'이 이용할 수 있는데, 1만5000원이 든다. 어른, 어린이 구별없이(ㅠ) 입장료는 모두 5000원이어서 애기 없는 4인가족이은 패밀리권이 유리하다. 물론 생후 36개월 미만은 무료. 4D영화 싸움소 '바우' 관람권도 끊었다. 이것은 1인당 1000원이다.    로비를 돌아본 뒤 길다란 에스컬레이트를 타고 3층으로 올라가면 박물관 관람이 시작된다. ​​박물관 설명회는 오전 오후 한 차례만 진행된다고 안내되어 있다. 관람객 수에 비해 설명회가 너무 적게 느껴지는 것은 나만 그런 것일까...ㅠㅠ​ ​​디지털병풍을 뒤로하고 관람을 시작했다. 유명 만화가들이 사용한 펜들이 기찻길처럼 전시된 공간이 나온다. 만화에 대해 생각해보는 공간이라고 한다. 만화에 대한 깊은 생각보다는 만화가란 매우 힘든 일이구나 라는 생각이 먼저 들었다. 수북한 펜촉들..ㅎㅎ그 중엔 이현세 씨가 사용한 펜도 있었다. who are you?(경상도 사투리로 '이게 누고?') 만화를 별로 좋아하지 않은 탓에 만화가를 잘 모르지만, 이분의 작품은 적잖게 접했던 터라 매우 반갑게 여겨졌다. 남벌, 공포의 외인구단, 천국의 신화 등등.펜은 비슷비슷 했는데,  대나무를 깍아 만든 펜도 있어 눈길이 갔다. 박물관 개관을 기념해 110명의 만화가들이 자신의 펜을 기증했다고 한다. ​​다음방에는 우리나라 최초 시사만화가인 이도영 씨의 첫 만화작품이 나온다. 대한민보 창간호에 '삽화'라는 제목으로 연미복 입은 남자가 등장한다. 대한민보의 편집방향에 대해 설명하고 있다.​​​만화 발전사가 이어진다. 태동기부터 한국 전쟁이 한창일 때도 명맥을 이었다는 이야기, 전후 세대를 위로하면서 만화방이 등장하고 발전한 역사를 이야기 한다.​  ​곳곳에 당시 모습을 연상시키는 전시물이 자리하고 있다. ​​그 중에서도 가장 인기  있는 곳이 '땡이네 만화가게'이다. 이 곳의 보물이다. 아이를 둔 엄마 아빠의 어릴적 추억이 담긴 곳으로 아이보다 어른들이 더 많다.ㅎㅎ ​ ​누구라도 벽을 둘러싸고 있는 만화책이 뽑아서 볼 수 있다. 큰 딸도 한 권 읽었는데, 재밌다는 반응을 보였다. 만화책은 뭐든 재미 있어 하는데, 약간 걱정되는 부분도 있다. 요즘 어린이 도서관을 가 보면, 책의 30% 정도는 만화 형식으로 되어 있다.ㅠㅠ​​만화가게를 지나면, 6070년대 만화가 나온다. 엄마찾아삼만리도 이 때 만화라 한다. 당시에 만화가 얼마나 인기 있었으면, 만화방이 전국에 1만9000개나 됐다고 한다. 그렇게 인기가 있었으나, 정부의 검열과 합동이라는 독점 공급사가 나타나면 내리막을 걷게 됐다고 한다. 창작의 자유가 막히고 독점의 폐해가 들어 났기 때문이라고 한다.​ ​이후 둘리, 달려라 하니 등 연재 만화가 인기를 끓었지만, 꺽인 업황을 되돌리기엔 역부족이었다고 한다.​​박물관에 전시된 만화책과 캐릭터는 사실 어른들의 옛 추억인 까닭에 아이들에겐 그리 매력적이지 않은 모양이다.​ ​아이들이 가장 좋아하고 짧게 끝나 아쉬워했던 것이 다름 아닌 '변신 싸움소 바우'였다. 청도 소싸움을 모티브로 한  4D영화로 비슷한 제목의 동화책 내용도 담고 있다.이곳 영화관의 은 돔으로 되어 있다는 점이다. 내가 한 말이 마이크를 통해 다시금 들려오는 느낌을 준다. 20분 정도의 영화관람을 마치고 계속 관람했다.​​돔 형태의 영화관 주위로 이어진 길을 따라 윗층으로 이어진다.​ ​여기에는 강풀의 순정만화 등 웹툰으로 이어지는 만화의 명맥을 보여준다. '목욕의 신' 등도 소개되어 있는데, 별로 경험이 없어 그 유명세를 느끼지는 못했다.  ​​​그 옆에 있는 엄청나게 큰 '꿈꾸는 만화가' 모형이 더 눈길을 끈다. 만화가 옆에 놓인 전화기가 아이들 침대 만하다. ​만화가 머리 안에는 거울미로가 만들어져 있다. 곳곳에 만화가의 상상력과 만화제작 과정을 엿볼 수 있게 해놨다.​ ​만화를 주제로 한 체험코너도 만날 수 있다. ​​우주에서 날아온 운석처럼 생긴 것에서 애니메이션의 원리를 이해할 수 있게 해놨다.​​이곳에서 가장 높은 인기 장소는 공포의 외인구단의 설까치가 되어 공을 던져보는 일이다. 몇번이나 줄을 서는 아이들이 수두룩하다.ㅎㅎ​​2층에는 만화도서관이 있다. ​​아이들을 위한 별도의 도서관이 있으며, 애니메이션을 볼 수 있는 디지털 도서관, 그리고 성인들만(?) 이용하는 도서관이 크게 자리하고 있다.​ ​부천만화축제가 8월 12일부터  16일까지 진행된다고 한다. 조금 늦게 방문했으면 더 좋았을 텐데...​ ​이곳은 찾는 이가 별로 없었던 부천 분수공원 전경..
여러분은 어린 시절, 만화와 함께 동고동락하지 않았나요?화려한 색상과 역동적인 모습들. 다양한 캐릭터와 스토리로 우리의 마음을 빼앗아갔던 만화!지금 생각해보면 '그 때 내가 왜 만화에 열광했을까?' 할 정도로 의문이 가네요.여기, 만화를 좋아하는 어린이부터 어린시절 만화의 옛 추억을 갖고 있는 어른들까지모두가 즐거운 시간을 보낼 수 있는 이 곳! 을 소개하고자 합니다. 은 한국만화의 100년 된 역사를 한 눈에 볼 수 있도록 전시된 곳인데요.역사와 주요작품, 작가 소개는 물론이고 국내 외 출간된 만화도서와 다양한 만화관련자료들을열람할 수 있는 만화의 집합소라고도 할 수 있습니다. 자, 그렇다면!우리나라 유일의 만화 도서관, 복합 만화문화 공간인 에 대해 알아볼까요?    은 도 부천시 원미구 상동 영상문화단지 내에 위치해 있습니다.한국만화영상진흥원 근처인데요. 1호선 송내역에 내려서 2번 출구로 온 다음,37번 버스를 타고  정류장에서 하차하면 됩니다! 약 20분정도 소요되요!     이 곳이 바로 입니다. 참 크죠?박물관 입구에 들어서니, 만화박물관답게 캐릭터들이 곳곳에 있어 볼거리가 가득했어요.마치 놀이공원에 온 기분이였습니다!   캐릭터 전시 주위를 신나게 뛰어다니며 싱글벙글 웃거나, 캐릭터의 모습을 따라하며 노는아이들의 모습이 인상깊었어요! 이 날 날씨가 무척 더웠는데요, 야외 분수대에서 물이뿜어져 나오기 시작하자 아이들이 너도나도 분수대에 들어가며 시원함을 만끽했어요!  만화박물관은 촬영장으로도 유명합니다.SBS '런닝맨', 영화 '째째한 로맨스', KBS 주말 드라마 '오작교 형제들', 채널A 신작 드라마'K-POP 최강서바이벌', 엠넷의 '인피니트 서열왕' 등을 촬영했다고 해요. 그래서 성인들에게도 인기 굿! 자, 그렇다면 이제! 만화박물관을 본격적으로 방문해볼까요?  만화박물관에 있는 엘리베이터입니다. 만화박물관답게 캐릭터들로 재미있게 꾸며져 있네요!       1층에는 다양한 만화 관련 이슈를 중심으로 콘텐츠가 전시된 기획전시관과 만화영화상영관,캐리커처 공간, 캐릭터 숍이 있습니다. 캐리커처 공간은 1인당 15분씩 소요됩니다.캐리커처 전문가가 멋지게 그려주는데요! 만화박물관에 온 기념으로 자신의 캐리커처가 담긴 액자를 받으면 기분이 좋겠죠?캐릭터 숍에서는 신간 발행된 국내외 만화도서와 아이들이 좋아하는 다양한 캐릭터 상품들을팔고 있어요. 최고 20%까지 판매한다고 합니다. 단, 할인율은 이벤트 기간에 따라변동될 수 있다고 하니 이 점 참고해주세요 ^^ 이 날 '장난감 학교'라는 무료 체험전시를 열었는데요!이 체험은 버려지는 장난감을 재활용하는 자원 순환의 현장체험으로,새로운 장난감을 만들어보는 시간이였습니다! 장난감을 만들면서 이야기를 나누는가족들의 모습이 보기 좋았어요. 집중하는 모습도 굿!      이게 버려진 장난감들을 가지고 다시 만든 장난감이래요! 와, 참 대단하죠?     2층에는 만화카페와 만화도서관, 체험교육실, 교육실이 있습니다. 2층 역시 곳곳에 캐릭터들이 전시되어 있어요!  이 곳은 만화도서관입니다. 만화단행본, 이론서, 시청각자료 등 다양한 장르의 만화자료가비치되어 있는데요. 국내만화, 해외만화, 학술자료, 논문 등 총 25만권 가량을 소장하고 있다고 해요!열람공간은 일반 열람실 내부에 위치한 아동, 영상, 일반열람실 및 전문자료실로 구분되어 있습니다. 아동열람실은 오전 10시부터 오후 6시까지 가능하구요, 미취학 어린이부터 초등학생까지입장할 수 있어요. 단, 7세 이하 어린이는 보호자 동반입니다! 자유 열람이고, 무료 개방이에요! 교육실에서는 만화관련 교육프로그램을 진행, 영상열람실 경우에는 오전 10시부터 오후 6시까지,무료개방이고 누구나 사용할 수 있어요. 단, 이 곳에도 7세 미만의 어린이는 보호자와 함께동반해야 합니다. 열람시간을 예약한 후에 이용할 수 있어요.    이 곳은 수장고 자료 디지털 전시대입니다. 화면에 있는 이미지를 터치하면,작품을 크게 해서 보거나 넘길 수 있어요. 동영상도 재생이 가능하답니다!여기에 나오는 이미지 자료들은 의 수장고에 보관되어있는 옛날만화자료들이에요.옛날만화자료들은 구하기가 어렵고 오래되어 쉽게 손상될 수 있기 때문에박물관의 수장고에서만 보존하고 있다고 해요.    3층은 기획전시공간과 상설전시공간, 4D 애니메이션 상영관이 있습니다.기획전시공간은 정기적으로 다양한 만화관련 기획전을 진행하는 공간인데요,이 날 '만화가의 자연이야기'와 '자연물 그리기', 그리고 지구의 날 기념으로아이들과 함께 했던 숲체험을 그린 만화가들의 작품이 전시되어 있었어요!'자연물 그리기' 전시는 식물의 핵심적인 을 잘 살려서 그려냈는데요,간략한 설명과 함께 이 식물에 대한 에피소드 등 느낀점이 적혀 있었습니다.  또한 만화화분들도 있었는데, 화분에 귀여운 캐릭터가 하나씩 그려져 있었어요!그런데 자세히 살펴보니, 꽃집에서 파는 그런 화분이 아니였습니다.원두커피 봉투로 만든 화분이였는데, 겉보기엔 샐 것 같아 보이지만 물이 새지 않는다고 해요!친환경적이면서 개성있는 아이디어가 돋보였습니다!     자, 3층부터는 의 하이라이트라고 할 수 있는데요."한국만화 100년을 날다" 라는 타이틀로, 한국만화 역사의 숨결을 느낄 수 있는 공간입니다.벽에는 시대별로 수많은 만화들이 걸려져 있어요. 근대적 만화의 시작, 다양한 장르의 형성,암울한 시대의 위안, 한국만화의 로맨스, 새로운 만화의 시대, 디지털 만화의 등장이라는 섹션으로 나뉘어 이해하기 쉽게 전시되어 있습니다. 옛날 만화책들과 함께 간략한 줄거리도 적혀 있어요!     이 펜들은 한국의 대표적인 원로작가부터 신인작가까지, 만화가 110명이 기증한 펜들입니다.만화가들의 땀과 열정이 베어있는 모습을 느낄 수 있었어요!  이 곳은 '한국전쟁과 만화' 전시입니다. 이 곳은 오래된 벽 컨셉으로 전시되어있었는데요.벽은 마치 전쟁의 상황을 보여주는 것 같았어요. 오래된 포스터들이 붙여져 있었고군데군데 난 이끼들, 스피커에서 총 소리를 들려주는 등 그 시대의 상황과 만화를 잘 보여주었어요.      이 곳은 만화가게입니다. 옛날 만화책들은 물론, 만화 포스터들이 걸려져 있어요!    이 곳은 고우영관입니다. 고우영 화백은 해방 이후 조국으로 귀국, 소년시절에 형들의 어깨 너머로만화 창작과정을 지켜보면서 작가의 길로 들어섰는데요. '임꺽정'을 연재하면서 정통 성인만화의새로운 지평을 열었습니다. 또한 세련되면서도 사실적인 그림, 그리고 감각적이면서 튀는 언어로당시 청년층에게 인기를 얻기도 했어요. 1970~80년대 만화가 전시되어있고 작가가 사용하던 화구들,안경, 묵주, 원고지, 전화 연락처와 만화 아이디어가 적힌 취재수첩 등만화가 고우영 화백의 삶을 엿볼 수 있는 유품들이 소개되어 있습니다.  고우영관을 관람하고 나면은 책꽂이에 꽂힌 큰 만화책들을 만나게 됩니다.마치 난쟁이가 된 기분이랄까요?! 입이 떠억! 벌어질 정도로 신기합니다!   4D 상영관은 무료 입장인데 선착순으로 입장해요. 이 날 '달똥달똥 달똥빵'이라는 19분짜리애니메이션을 상영했는데, 4D를 체험해보기 위해서 입장해봤습니다!  나눠준 안경을 쓰고 관람 시작!처음에는 무난하게 입체로 보여줘서 편안하게 보았는데 바람 부는 장면에서 각자 앉은 자리에갑자기 바람이 '쒸익!' 하고 얼굴에 쏘는 거에요! 더 놀랐던 것은, 의자가 '덜컹, 덜컹' 하며 움직일 때!'오... 이런 게 바로 4D 라는 것이구나!' 하고 새삼 느꼈어요!아이들은 물론, 어른들도 놀라워했어요.    이 곳은 4층으로 올라가는 통로인데요, 만화인 명예의 나무입니다.한국의 만화문화를 이끌어 온 만화가들을 기려서 나무형상의 조형 이미지로작가들의 만화 캐릭터와 사인을 전시해놓았어요!    4층은 체험전시와 특별전시로 구성되어 있습니다.먼저 '3D 캐릭터 만들기' 라는 체험이 있는데요, 터치형 스크린을 이용해서 자신만의3D 캐릭터를 만드는 코너입니다. 남자와 여자 중에서 캐릭터를 선택한 후얼굴과 몸통, 의상, 소품 순으로 하나하나 선택해 캐릭터를 완성해서 보냅니다.보내고 나면 만화가의 책상위에 자신만의 캐릭터가 나타나서 움직여요!  그 다음으로 '라이트 박스로 만화를 그려보기' 라는 체험입니다.라이트 박스를 이용해서 인기만화 캐릭터를 따라 그려볼 수 있는 코너인데요.만화가들도 연필로 그림을 그린 후 펜 선을 입힐 때 라이트박스로 이용한다고 해요.조심스럽게 캐릭터를 그려가며 집중하는 아이들! 마치 만화가 같아보였어요!  그 다음으로 '만화 스토리를 찾아라' 라는 퍼즐 체험입니다.만화가 그려진 사각형 큐브를 돌리면서 만화 스토리를 맞춰보는 코너인데요,모두 8편의 짧은 만화가 담겨져 있습니다. 큐브를 잘 살펴보면 퍼즐의 힌트가 있어요!    뚜둥!!!! 쿨쿨 자고 있는 이 거대한 소년의 정체는 무엇일까요?앞에서 봤을 땐 평범한 잠꾸러기 소년으로 보이는데.. 가까이 다가가 옆을 보니!  아하! 소년이 만화를 그리다가 자고 있던 중이였네요 ^^단순히 소년 캐릭터 전시인 줄 알았는데, 알고보니 '만화가의 머릿속 미로 탐험 함께해요!' 라는체험 전시였어요! 즉, 소년의 머릿속에 들어가서 체험하는 거랍니다!이 체험은 만화가의 상상력과 복잡한 아이디어를 표현한 거울 미로 길을 지나서만화가의 일상이 담긴 만화 벽화길을 체험할 수 있게 구성되었어요.들어가보니, 와! 만화가의 머릿속에 만화들이 가득했어요! 오로지 만화, 만화, 만화!     재미난 발상들도 가득했습니다.'1. 아침에 일어나자 2. 저녁에 자자 3. 하루 3끼만 먹는다 4. 마감을 잘 지킨다' 라는만화가의 생활목표가 적혀 있었고 생활계획표는 물론, 만화가의 뇌구조가 있었어요.  또한 어두컴컴한 곳에 만화가가 그린 글과 그림이 그려져 있었는데요,"마감이 뭐임? 먹는거임?". "마감을 사수하라!", "너가 마감 좀 해보삼" 등만화가의 심적 고통을 느낄 수 있었습니다! 많이 공감가더라구요!    이 곳은 "칸의 세계"라는 코너로, 만화 캐릭터들을 만나는 공간입니다.크로마키 시스템으로 무협만화의 주인공이 될 수 있는, 열혈강호 복장을 입은 채사진을 찍을 수 있는 '무림의 세계'와 직접 투수가 되어서 야구체험을 할 수 있는'외인구단과의 한판승부' 등 다양한 체험존이 마련되어 있어요!  이 곳은 관람객들의 관람소감을 적을 수 있는 코너입니다.감상 혹은 캐릭터에게 하고 싶은 말을 남기면 되는건데요, 저도 빈 공간을 찾아 관람소감을 남겼습니다.캐릭터까지 함께 말이죠 ^^   4층까지 관람했다면, 잠시 쉬어가는 게 어떠세요?아늑한 풍경에 편안함을 주는 벤치, 그리고 곳곳에 캐릭터들이 있어오히려 지루하지 않고 즐거움을 줍니다. 카툰 갤러리도 있어서 재미 UP!  자 ~~ 어땠나요? 잠시 동안이나마 어린시절로 되돌아가서 추억의 만화 삼매경에 빠졌나요?자주는 아니지만, 가끔씩 추억의 만화들을 찾아서 동심의 세계로 빠져보는 것도 괜찮다고 생각이 들어요.  순수했던 어린시절로 되돌아간다는 기분!TV 앞에서 만화를 보며 해맑게 웃었던. 그것도 행복했었던 자신의 모습을 떠올려보면서을 관람해 보는 것은 어떨까요?이번 기회를 통해서 추억의 한국만화들을 다시 되짚어보는 시간을 가지길 바랍니다 ^^  [관람시간]오전 10시 ~ 오후 6시 (입장마감 오후 5시)매주 월요일 및 1월 1일, 설&추석 연휴기간은 휴관       문화PD 7기 1차 1조 : 김아영, 김상우, 윤민혜
부천  관람 후기[원글작성일자] 2015-01-14, 09:26​  - 7호선 삼산체육관역 부근에 위치.아인스월드 바로 근처에 있음​입장료는 성인 기준 1인 5,000원이다​ 1층에 자리한 "만화, 시대의 울림展"​만화의 등장배경부터, 각 시대별 만화가 어떤 을 지니고 있는지전체적으로 볼 수 있는 코너이다.​ 오래도록 내 발걸음을 멈추게 한 만화​많은 것을 생각하게 만든다.만화는 단순히 재미를 목적으로만 하는 게 아니라는 걸 깨닫게 해주는…​창작하는 분들 중에는 의식이 깨어있는 분들이 참 많구나 생각했음.​ 독고탁 전시전.(나는 작년 9월에 다녀온 거라, 지금도 하는지는 잘 모르겠음)​1관 전체를 독고탁 만화로 도배해 놓았는데, 독고탁 사진은 달랑 한장만 찍었긔 ㅋㅋ​옆에 깨알같이 나온 "주인공, 라이벌, 그리고 여자친구"만화영화에서도 흔하게 등장하는 삼각관계에 대해 설명하고 있음.​ 의 하이라이트인 만화도서관!​ 도서관 전체에 만화책이 가득하다.책 모으는 게 취미인 나는 여기에 있는 것만으로도 힐링이 된다.​ 만화가 故 고우영 님 전시전​나도 이름을 알 만큼 유명한 만화가님이지만 그의 작품에 대해서는 잘 몰랐엇는데정말 많은 작품 활동을 하셨고또 이렇게 후배들을 위해 좋은 말씀도 남겨주셨다.​ 땡이네 만화가게옛날 만화책방을 그대로 재현해 놓았다.​나는 그 시절에 살지는 않았지만낡고 손때 묻은 만화책들이 그 시절로 추억여행을 하게 만들어 준다.​(찍어둔 사진이 더 많은데, 나중에 카메라 정리하면서 한번 더 업데이트 하겠음)​ 1990년대 인기 최고의 만화 잡지 총집합.커다란 모형으로 만들어 놓았다.​ 만화가의 뇌구조 탐험하기 (내 머릿속이랑 똑같아요)​난 평일 오전에 혼자 다녀온 거라 금방 보고 나왔지만아인스월드 구경하고 만화박물관까지 가보는 코스도 괜찮을 듯하다 :-)​ ​ 
 부천시가 문화체육관광부에서 주관하는 ‘지능형(스마트) 박물관·미술관 구축 지원’ 공모사업에 선정됐다.​한국판 뉴딜사업 일환으로 진행되는 이번 공모에서 부천시의 「내 손안에 만화세상!  스마트 도슨트 환경 구축」이 선정돼 국비 1억 원을 지원받는다.​은 포스트 코로나 환경에서 비대면 도슨트 전환의 필요성을 인식하고, 스마트 도슨트 프로그램을 개발했다. 이에 따라 관람객은 단순히 전시만 관람하는 것이 아니라 스마트폰을 활용해 새로운 AR 도슨트를 체험할 수 있게 된다.​AR 도슨트에는 근대만화의 시작을 알리는 <이도영 – 삽화>에서부터 출판만화, 기술력과 함께 OSMU(One Source Multi Use)의 중심에 있는 웹툰까지 한국만화의 100년 역사가 담긴다. 또한, 단순한 작품 설명이 아닌 만화 장르마다 특성을 살려 제작과정부터 작품이 가지고 있는 있는 연출방식까지 만화와 현실을 넘나드는 입체적인 스마트 AR 도슨트로 제작할 예정이다.​한국만화영상진흥원 신종철 원장은 “포스트 코로나 시대에 지쳐있을 많은 관람객에게 4차 산업혁명 기술을 활용해 다채로운 방식의 만화를 주제로 한 스마트 도슨트를 통해 색다른 문화체험 서비스를 제공할 계획”이라고 말했다.​유성준 문화산업전략과장은 “우리 시 대표 관광시설 에 새로운 콘텐츠 스마트 도슨트 환경을 구축하여 미래형 박물관 관람 문화가 정착될 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.[한국사진방송 이한철기자 
 만화살롱 2회차 CARTOON X BUSKING만화, 애니메이션 주제가 콘서트 ​#주제곡 #만화주제곡 #만화OST ##애니메이션OST #애니메이션주제가 #만화살롱#슬램덩크OST #너와함께라면 #디지몬어드벤처#찾아라비밀의열쇠 #원피스 #우리의꿈 #가사#도문화의날 #온라인버스킹​  만하~~!“언제 어디서나 만화”를 사랑하는만덕이 왔구만! ​ 오늘 만덕이가 가져온새 소식은 바로바로!!!!다시 돌아온!!! 만. 화. 살. 롱​​8월 도 문화가 있는 날을 맞아에서‘만화살롱’ 두 번째 행사를 개최한다는구만~  만화살롱이 뭐지...?​​만화살롱은 만화 소재로 기획·진행되는온라인 공연인데~~ 지난 1회차 만화살롱에서는 기획전시 '열여섯 살 이었지' 와 함께연계하여 공연을온라인으로 진행했었지!​​ ​코로나19로 지친 일상이이어지고 있는 지금,만화 문화를 통해 위로와힐링을 전달하고자씐나는 분위기의 만화,애니메이션 콘서트를 준비했어~~ ​부천시민들에게 오아시스 같은 시간이 될 수 있길 바라며 준비했구먼~~사회적 거리두기 4단계에 맞춰 그럼 본격적으로 이번 행사에대해서 소개해 드리겠구만!​​  CARTOON X BUSKING 만화, 애니메이션 주제가 어쿠스틱 콘서트8월 도 문화가 있는 날 ‘만화살롱’2회차!​ ​이번 온라인 공연은진흥원 유튜브 채널을 통해 실시간으로 볼 수 있고 만화+애니메이션 주제가 콘서트  형식으로총 13곡을 선보일 예정이라고 하는구만~ ​궁금하다고?!​​ ​그럼 주요 노래 딱 세 곡만먼저 알려드리겠구만~ ​  ​ #1 너와 함께라면슬램덩크슬램덩크 - 너와 함께라면​먼저 소개할 첫 번째 곡은SBS에서 방영된‘슬램덩크’의 <너와 함께라면>​​​ ​만화 자체도 정말 명작이었지만주제곡 하나하나가 정말 띵작!​슬램덩크하면 많은 사람들이가장 먼저 떠올리는 가수 박상민님의 목소리!"뜨거운 코트를~♪ 가르며~ 너에게 가고 있어~♬"​박상민님의 "너에게로 가는 길" 과 함께많은 사랑을 받았던 슬램덩크 엔딩곡!​박응식님의  <너와 함께라면>제목은 약간(?) 생소하지만,들으면 딱!!! 알 수 있는 그 노래를~만화살롱 공연에서만나볼 수 있고만~​​👉 슬램덩크 <너와 함께라면> 들어보기 ​<슬램덩크 - 너와 함께라면> 가사​꾸밈없는 너의 모습이 좋아때론 바보 같은 웃음도 너무 귀여워네 곁에서 나도 왠지 솔직해져언제나 빛나는 너의 두 눈 때문일 거야어디서나 (어디서나)순수한 네가 좋아 (좋아)가끔 저지르는 실수도 너무 귀여워네 곁에서 (네 곁에서)나는 점점 강해져 (후후)기댈수록 포근한 마음 때문일 거야바람 되어 너와 함께 달리고 싶어저 하늘 너머 세상 끝까지 (세상 끝까지)​온 세상을 다 가져봐내가 힘이 되어줄게그동안의 아픔과 외로움을이젠 던져버려 (던져버려 봐)힘차게 달려 나가봐저 환호성을 들어봐우리들의 꿈들을이룰 때가 온 거야​조그마한 (조그마한)너의 음성이 좋아 (좋아)가끔 토라지는 모습도 너무 귀여워네 곁에선 (난) 난 언제나 행복해져나를 향한 너의 마음 때문일 거야 (후우 후우)바람 되어 너와 함께 달리고 싶어저 하늘 너머 세상 끝까지 (세상 끝까지)​온 세상을 다 가져봐내가 힘이 되어줄게그동안의 아픔과 외로움을이젠 던져버려 (던져버려 봐)힘차게 달려 나가봐저 환호성을 들어봐우리들의 꿈들을이룰 때가 온 거야​  ​ #2 찾아라 비밀의 열쇠디지몬 어드벤처​자, 두 번째 곡은 KBS에서 방영됐고!어린 시절 포켓몬과 양대산맥을 이뤘던!!‘디지몬 어드벤처’의 <찾아라 비밀의 열쇠>!​ ​이 곡은 여전히 많은 2~30대에게추억의 곡으로 회자되고 있고만~​초등학생이었던 그 시절장기자랑이면 여지없이"Let's go" 가사를 떼창으로불렀던 디지몬 어드벤처 오프닝!​홍종명&TULA(정재윤) 가수님의<찾아라 비밀의 열쇠>입니다!​​👉 디지몬 어드벤처 <찾아라 비밀의 열쇠> 들어보기 ​<디지몬 어드벤처 -찾아라 비밀의 열쇠> 가사​찾아라 비밀의 열쇠 미로같이 얽힌 모험들현실과 또 다른 세상환상의 디지털 세상​펼쳐라 마음속 날개이대로 멈출순 없어빛나는 희망을 싣고어둠 뚫고나가자​어쩌다 함정속에 빠질지라도위기의 파도속에 갇힐지라도생각한대로 이루고싶어우리가 가는 그곳 어디든​디지몬 친구들 (Let's go Let's go)세상을 구하자 (Let's go Let's go)승리는 언제나 우리의 것 (Let's go go go)​디지몬 친구들 (Let's go Let's go)세상을 구하자 (Let's go Let's go)승리는 언제나 우리의 것(Let's go go go)Let's go go go​떠나자 모험을 찾아선택받은 일곱친구들눈 앞에 펼쳐진 세상신비한 디지털 세상​외치자 세상을 향해구하자 디지털 세상우리들 지혜를 모아빛을 찾아나가자​아직은 힘이 벅차 보일지라도힘들고 어려운일 생길지라도진화를 위한 힘찬 발걸음수없이 많은모험 헤!친!다!​디지몬 친구들 (Let's go Let's go)세상을 구하자 (Let's go Let's go)승리는 언제나 우리의 것(Let's go go go)​디지몬 친구들 (Let's go Let's go)세상을 구하자 (Let's go Let's go)승리는 언제나 우리의 것(Let's go go go)Let's go go go​  ​ #3 우리의 꿈원피스마지막으로 선공개 세 번째 곡은KBS에서 방영되었고코요테 ‘김종민’ 가수님의 인생 명곡인‘원피스’의 <우리의 꿈> 이라고 하는구만~​ 원피스 - 우리의 꿈​많은 분들이 원피스 1기 오프닝주제가였던 <우리의 꿈>을김종민 가수님의 인생곡이라고표현하고 있는데!​이 곡만큼은 다른 명가수들 보다도김종민 가수님과 더 찰떡이라는재미난 말들이 많지! 암 그렇고 말고! :)​그만큼 만화와 주제가가너무 잘 어울렸다는 말!!​​👉 원피스 <우리의 꿈> 들어보기 ​<원피스 - 우리의 꿈> 가사내 어린 시절 우연히들었던 믿지 못할 한마디이 세상을 다 준다는 매혹적인얘기 내게 꿈을 심어주었어말도 안돼 고개 저어도내 안에 나 나를 보고 속삭여세상은 꿈꾸는 자의 것이라고용기를 내 넌 할 수 있어​쉼 없이 흘러가는 시간이대로 보낼 수는 없잖아함께 도전하는 거야너와 나 두 손을 잡고우리들 모두의 꿈을 모아서외로움과 두려움이우릴 힘들게 하여도결코 피하지 않아​끝없이 펼쳐진 드넓은 바다에희망이 우리를 부르니까​거센 바람 높은 파도가우리 앞길 막아서도결코 두렵지 않아​끝없이 펼쳐진 수많은 시련들밝은 내일 위한 거야말도 안돼 고개 저어도내 안에 나 나를 보고 속삭여세상은 꿈꾸는 자의 것이라고용기를 내 넌 할 수 있어​쉼 없이 흘러가는 시간이대로 보낼 수는 없잖아함께 도전하는 거야너와 나 두 손을 잡고우리들 모두의 꿈을 모아서​외로움과 두려움이우릴 힘들게 하여도결코 피하지 않아​끝없이 펼쳐진 드넓은 바다에희망이 우리를 부르니까거센 바람 높은 파도가우리 앞길 막아서도 결코 두렵지 않아​끝없이 펼쳐진 수많은 시련들밝은 내일 위한 거야​  그 외에도 추가로 10곡이더 준비되어있다고 하니8월 25일 수요일 오후 6시한국만화영상진흥원 유튜브 다같이 잊지말고 접속하자구!!  ​ 놓치면 후회할  만화 ⁃ 애니메이션 전문 콘서트!! 출연진들의 있는 노래와연주가 우리에게 어떤 공연을들려줄지 벌써부터 기대되는구먼기대 돼~ 홓홓​​앞으로도 계속 다양한프로그램을 선보일 예정이니!​ ​만화로 즐기는 이색 콘서트를놓치지 않기 위해,한국만화영상진흥원유튜브 채널 미리미리 구독 알림설정잊지 말길 바라는구만~~​​​👉 지난 만화살롱 살펴보기  ​👉 만화살롱 보러가기 한국 만화의 모든 것 All about Korean webtoon국내 유일 만화 전문 기관인 한국만화영상진흥원 및 부천국제만화축제, 의 공식 유튜브 채널입니다. Bucheon International Comics Festival is one of Asia's biggest comics festivals visited by more than 100,000 people every year. This festival is turning itself into a Korea’s genuine representative Manhwa festival, where Manhwa artists, wo...bit.ly ​ <만화, 애니메이션 주자가> 어쿠스틱 온라인 콘서트도 부천시 길주로 1https://www.youtube.com/channel/UCcMqhLUStnwZUab4_e4REbg﻿온라인 공연은 진흥원 유튜브 채널을 통해 실시간으로 볼 수 있고 만화+애니메이션 주제가 콘서트 형식으로 총 13곡을 선보일 예정​  ​ 
비대면 전시 VR,  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들>​​안녕하세요. 남이디자인입니다.남이디자인에서 진행했던  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> 전시디자인에 대해 이야기해볼까합니다!​이번 전시에서 남이디자인은 또 새로운 도전을 했는데요!코로나19로 전시 사업이 많이 축소되면서 남이디자인은 비대면 전시에 대한 고민을 했습니다.이 고민을 통해 VR 비대면 전시 시스템에 대해 생각하게 되었고,  전시에서 VR 비대면 전시를 처음으로 시도해보았습니다 :->​은 현재 코로나19 확산 방지를 위해 임시 휴관 중인데요,수도권 대부분의 전시관과 박물관이 휴관을 중으로빠른 시일내에 코로나19 확산이 안정되길 기원합니다♥  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> ​​ 기억해야하는 역사들, 5월에는 기억해야하는 그날의 역사과 4년전쯤에 함께 작업을 한 기억이 있습니다. 이번에 다시 오랜만에 작업을 진행하게 되어 무척이나 반가웠는데요, 이전에는 '만화축제'와 관련된 작업이었다면 이번에는 역사적인 기획 전시를 함께 하게 되었습니다.5월이 되면 늘 기억해야하는 우리의 역사, 5·18 민주화운동입니다. ​올해가 5·18민주화 운동 40주년이라는 사실을 알고 계셨나요?민주주의를 살고있는 우리에겐 먼 이야기처럼 느껴지지만 아직 40주년밖에 지나지 않은 근현대 역사입니다.​  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> ​​​​복도쪽부터 전시가 진행 되는데요, 시작 부분에는 5·18 역사 연표를 통해 우리 역사의 시간적 흐름을 살펴볼 수 있도록 내용을 구성했습니다.연표가 있는 벽쪽 부분이 사실 평평하지 않고 울퉁불퉁 지저분해서남이디자인이 '목공작업을 통한 평면화' 를 제안했고, 이를 적극적으로 동의해주셔서 깔끔한 전시 도입부분이 완성되었습니다.  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> ​​​ 5·18 이후 슬픔과 아픔을 가지고 살아가는 '사람과 사람과 사람들'의 삶전시가 개최되는 장소가 ''이기에 이번 전시의 컨텐츠는 만화입니다.5·18이라는 역사적 비극을 사실적으로, 상상력을 가미해 재현한 5편의 만화작품들로 전시가 구성되어각 작품에 등장하는 각 인문들의 이야기를 통해 5·18 이후 슬픔과 아픔을 가지고 살아가는 '사람과 사람과 사람들'의 삶을 전달합니다.  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> ​​​​전시 각 파트별 타이틀은 전시된 만화의 제목을 그대로 가져왔습니다.이라는 도 살리면서 역사적인 의미를 전달하기에 딱 어울리기 때문입니다.故오세영 <쏴!쏴!쏴!쏴! 탕>, 강풀 <26년>, 박건웅 <바람이 불 때>,김성재, 변기현 <망월>, 수사반장 <김철수씨 이야기> 로 구성되었습니다.  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> ​​​각 만화 작품마다 '모니터' 가 존재하는게 이미지 상으로도 보이실텐데요,이 모니터를 통해 만화 작품의 이미지가 롤링이 됩니다.전시된 만화는 저작권 문제로 일부만 전시되어 있으며, 단편작의 경우에는 전체 내용이 모두 전시되었습니다.  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> ​​에서는 이전부터 전시 진행 시 원목액자를 기본적으로 사용해 왔기에이번에도 원목액자 안에 전시되는 만화의 일부를 출력해서 넣는 방식으로 제작되었습니다.만화의 컷들을 보다보면 5·18의 광주가, 그때의 이야기가 더 가까이 다가오는 듯한 느낌이 듭니다.  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> ​​​전시 마지막 부분에서 전시된 만화의 책들을 만나볼 수 있습니다.본래 첫 전시 기획 시에는 열람존으로 진열된 책을 꺼내 읽을 수 있도록 기획되었는데요,코로나19로 열람존 설치가 어려워졌습니다. 대안책으로 도서관에서 열람하는 방식을 추천하는 문구를 남겨놓았지만,코로나19 확산세로 도서관도 휴관중이라 아쉬움이 따를 뿐입니다.  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> ​​​ 남이디자인의 비대면 VR전시 첫 시도이번 전시는 남이디자인에서 남다른 의미로 남았는데요, 바로 코로나19로 전시사업이 축소되면서오랜 고민끝에 시도한 첫 비대면 VR 전시이기 때문입니다.​시대가 변하면 그에 맞춰서 우리도 모두 변하게 됩니다.코로나19 시대지만 각자 집안에서 취미활동을 하고, 새로운 환경에 적응하는 것처럼남이디자인도 코로나19 시대에 맞춰 전시 사업에 대한 새로운 시스템을 모색하고 있습니다.  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> 전시관 내부조감도 영상 ​​​화살표를 통해 이동하다보면 전시 공간을 둘러볼 수 있습니다. 전시 도입부부터 차례대로 전시 관람하는 기분을 느낄 수 있습니다.​서문과 연표 이미지 등에 생긴 흰색의 동그란 아이콘을 선택하면 그림이나 글자가 크게 나타나읽어볼수도있고, 이미지를 자세히 살펴볼 수도 있습니다.  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> 전시관 내부 이미지  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> 전시관 내부 이미지 ​​​​VR비대면 전시 관련한 내용은 추후 다시한번 자세하게 포스팅을 통해 소개하도록 하겠습니다.​​​▼  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> 스케치 영상  ​​​​▼  <만화가 기억한 5·18 사람과 사람과 사람들> VR 전시 관람 518exhibitionVirtual Tourwww.vehindesign.com ​​코로나19로 힘든상황이긴 하지만, 이 상황 속에서남이디자인은 새롭게 도전해볼 수 있는 기회를 자주 접하게 되는 것 같습니다.늘 그럴때마다 감사하는 마음으로 오늘도 남이디자인으로써 다양한 일을 할 수 있다는 사실에 보람을 느낍니다♥​연세대학교 4·19혁명 60주년 특별전시 <청년학생의 힘!>을 시작으로 5·18 민주화운동 40주년 기획전시 <사람과 사람과 사람들>을 함께하면서우리나라 민주주의의 굵직한 역사들과 함께 할 수 있어서 행복했습니다.매번 전시와 디자인 업무를 진행하면서 반짝 끝나고마는 관심이 아닌업무를 진행하면서 마주했던 사회적 현상, 역사적 의의에 대해서 늘 되새기면서 성장하는 남이디자인이 되겠습니다.​​  남이디자인은 기업홍보물 편집디자인과 문화예술 전시관련 업무, 굿즈디자인를 진행합니다.기업 홍보를 위한 브로셔와 리플렛, 단체의 정기간행물과 홍보물 제작,그리고 문화행사 및 전시를 위한 다양한 비쥬얼적 이미지를 디자인하고 제작하고 있습니다.​∨ 문의 및 상담 : 02-2269-2524∨ E-mail : namiad@hanmail.net 
때늦은 무더위가 기승을 부리고 있는 요즘입니다!!!요즘같은 날씨였다면 여름휴가때도 더욱 신나게 놀 수 있었을텐데 말이죠 ㅠ.ㅠ "내 휴가 돌리도~~~ ㅋㅋㅋ"오늘은 지난 일요일에 다녀왔던 부천국제만화축제 방문기를 포스팅 하도록 할까 합니다!!!앗! 그런데 제목이 과거형이네요? 네네~~ 이미 축제가 끝난 상태라서 과거형으로 적었을 뿐입니다^^저희 가족은 축제 마지막날 찾아갔었거든요~~~그럼 이미 축제가 끝나서 아쉽지만 부천국제만화축제의 생생한 현장을 같이 한번 둘러보도록 하겠습니다!!같이.... 가 주실거죠? ㅎㅎㅎ    모처럼 일요일날 쉴 수 있어서 축제 마지막날 ""을 찾아갔습니다.주차는 옆에 있는 영상문화단지(구 야인시대세트장)주차장이 무료로 개방이 되었는데요...말이 무료지... 마지막날이라 그런지 차가 어마어마 하더라구요!!!몇바퀴를 돌고돌아 간신히 주차를 할 수 있었습니다!! 사람들 정말 많더라구요~~    드디어  도착!!!가는길에 여기저기 들리다 보니 오후4시가 넘어서야 도착을 했습니다    행사장 입구에서 부터 여러가지 체험존이 있더라구요!!!바람개비도 만들고 직접 활을 만들어서 쏴보기도 하고... 무엇보다 아이들에게 가장 인기있었던 체험은 바로 "에그아트"코너였죠^^미리 준비된 구운계란에 색칠만 하면 되는건데요... 무료로 진행이 되었습니다!!!    에그아트이니 닭모자를 쓰고 하는건 기본이겠죠? ㅎㅎㅎ나름 잘 어울리는 관우^^ 하지만 날씨가 너무 더운 나머지 금방 포기~~~준비된 매직으로 그림만 그리면 완성!!!     짜잔~~~ 드디더 완성!!!물론 관우 혼자서 그린건 아니굽쇼~~ ㅎㅎㅎ 순둥mom이 살짝쿵 가세를 했다는 후문이~~계란은 한두개 더 달라고 하면 더 줍니다!! 우리 가족 간식용으로 몇개 더 챙겼죠 ㅋㅋㅋ그런데 아직까지도 못 먹고 있다눈~~~ ㅠ.ㅠ    만화축제인데 아이들이 놀 수 있는 공간은 필수겠죠?커다란 에어바운스가 관우에게 손짓을 하고 있네요!!!유료로 진행이 되는거 같았으나... 다른 친구들도 그냥 들어가길래... 살포시 관우를 밀어 넣었죠^^정신없이 놀고있는 아그들~~ ㅎㅎ    페달보트도 타고 싶다고 하네요!!!단 5분 타는데 4천냥 쿨럭~~~    앗! 바로 옆에 있는 "에어번지"도 타고 싶다고 하네요!!한 스무번 왔다리갔다리 했나? 오천냥 ㅠ.ㅠ흐미~~~ 무료입장이라서 좋긴 좋은디... 쏠쏠하게 돈이 나가네요 ㅋㅋㅋ박물관 이용시에는 5천냥을 유료로 진행을 하고 있었습니다.축제 사전 신청자는 모든 관람이 무료라니까요.. 내년 축제때는 꼭 사전등록을 해봐야겠습니다.    잠깐 타는데 오천냥인데도 불구하고... 하긴 자식이기는 부모 없다죠? ㅎㅎ많은 아이들이 줄을 서야지 탈 수 있었습니다!!!제가 보기에 우리 관우가 가장 어리더라구요!!! 어릴적부터 에버랜드 놀이기구를 많이 타서 그런지 전혀 무서워하지 않고 잘 탔습니다! 장하다 우리아들 ㅋㅋㅋ    한켠에서는 그룹사운드의 공연도 하고있었구요다른쪽에서는 캐리커쳐 행사도 하고 있었습니다!!!    이번 축제에는 크고 작은 부스가 엄청 많았었는데요....솔직히 몰리는 데에만 몰렸고... 마지막날이라서 그런지 일찍 철수한 부스도 좀 있더라구요!!!마지막까지 최선을 다해주는 축제가 될 수 있었으면 참 좋았을텐데 말이죠    이미 아홉몬(?)학습지를 하고 있는 관우였지만... 재미삼아 "재능교육"무료 체험을 해 봤습니다.과...관우야.... 배... 배고프니? 많이 먹었다아이가~~~ ㅋㅋㅋ뒤에서 빼주고 싶은 충동이 넘쳐났으나.... 세상 강하게 키워야죠 그쵸? ㅎㅎㅎ    장난감 벼룩시장도 진행을 하고 있었습니다.가격은 정확히 못봤으나... 암튼 엄청 싼 가격으로 거래가 이루어지더라구요^^    요즘 앵그리버드 삼매경에 빠져있는 관우!!!드디어 앵그리버드 핸드폰 악세사리 득템 성공!!! 또 천냥 지출!! 그래 너 맘대로 해봐라~~~ ㅎㅎㅎ    앗! 그때서야 서서히 눈을 떠주시는 윤지!!!그렇게 시끄러운 곳에서도 참 잘 자더라구요 ㅎㅎㅎ     나름 설정샷!! 자기가 알아서 포즈취함!!!앵그리버드 한참동안 자랑질 ㅋㅋㅋ    동생에게도 앵그리버드 자랑질 계속 이어졌지만 통하지 않음 +_+늦게 일어나서 많은걸 못 봤으니 걸음을 재촉하는건 당연하겠죠? ㅎㅎㅎ총총 걸음으로 잘도 다닙니다^^ 그나저나 저 부운 눈은 어쩔껴? ㅎㅎ    어찌어찌해서 "공방거리"까지 들어왔습니다.여럿 전통 먹거리와 전통 체험이 주를 이루고 있었는데요...헐! 내가 사랑하는 파전과 동주동주 동동주를 판매하고 있었네요? ㅠ.ㅠ두눈 딱 감고 그냥 지나쳤답니다 ㅎㅎㅎ    아이들을 위한 민속놀이 체험장이 꽤 인기가 있더라구요!!    참으로 슬픈소식 한가지 알려드리도록 하겠습니다.저도 이날 방문해서 알았던 사실인데요... 야인시대 세트장이 8월 1일부로 폐쇄가 되었더라구요!!!이곳 야외결혼식장에서 결혼을 해서 일까요? 아님 부천 토박이라서 일까요.... 너무 아쉽더라구요~~나중에 더욱 있는 공간으로 탈바꿈 되기를 바래봅니다!!!    마지막으로 "콘텐츠 페어관"에 들러봤는데요...역시나 행사 정리하는데 여념이 없었습니다!!!나름 볼거리가 많았을거 같았는데... 조금 아쉽더라구요 ㅠ.ㅠ해서 몇개의 포토존에서 사진만 찍을 수 밖에 없었습니다.똑같은 자리에서 얼굴만 바꿔서 찰칵!!! ㅋㅋㅋ둘이 닮긴 닮았나요? 아빠가 봐서는 별로 닮은게 없는거 같은데 말이죠^^     마지막으로 자기가 좋아하는 캐릭터 앞에서 한방씩!!!관우는 역시 꼬마버스 타요를 선택했습니다^^    윤지야 어쩔 수 있나요? ㅎㅎㅎ뽀통령과 각계의 장관들이 앞에 계신데... ㅋㅋㅋ 역시나 뽀로로를 선택했습니다!!! ㅎㅎㅎ  이번 부천국제만화축제가 올해로서 14회를 맞이했다고 하네요!!!물론 이 수많은 전시체험이 무료라서 좋긴 좋은데요... 내년 15회 축제때에는 마지막까지 최선을 다해주는 모습을 보여주시면 더할나위 없이 좋은 축제로 자리매김 할 수 있을거 같습니다!!!올해 시간관계상 못 찾아오신 분들께서는 내년에 꼭 참석해 보세요!!아이들도 무지 좋아하고 특히 우리 부모님들께는 몇시간 동안이나마 동심의 세계로 돌아갈 수 있는 좋은 기회가 되실겁니다!!!마지막으로 부천국제만화축제 공식 홈페이지를 링크로 마치도록 하겠습니다!!! 감사합니다 꿉억~~ ㅋㅋㅋhttp://www.bicof.com/2011/main.asp   
  원래 #독립영화 #인디영화 #퀴어영화 #SF영화 등 이 있는 #영화제 무척 좋아한다. 조금 지난 이야기지만 그 일환으로 #부천국제애니메이션페스티벌 #BIAF 진행되고 있는 #부천 찾았다.   벌써 제21회라고 하니 감회가 남다르다. 개인적으로 #애니메이션 영화를 무척 좋아하는데 이번에도 다양한 장르를 통해 #애니메이션 관련 지평을 넓힐 수 있었던 것이 가장 큰 수확이다.   여기 카페에서 커피를 마실 수 있다. #오프닝아워 #영업시간 시작 이후에 방문했는데 알바분이 아직 시작 시간 안되었는데 특별히 제공하는 거라고 안내를 해서 살짝 당황했다. 부천타임인가...   이렇게 잠시 쉬어갈 수 있는 #라운지 #휴식공간 그렇게 생각하면 될 것 같다. 여기서 커피 혹은 차를 마시면서 담소를 나눌 수 있다.   #BIAF 티켓을 수령했는데 #멋진케이크 #안시베스트 #환상의마로나 이렇게 3개의 작품을 엄선   예전에 #딸기가좋아 가서도 그렇고 이런 #포토포인트 만나면 동심으로 돌아가서 사진을 찍고 싶어지는 #어른이   #BIAF #부천국제애니메이션페스티벌 명칭답게 외국인도 많이 볼 수 있었다.   이렇게 #모닝커피 #아침커피 한잔 하면서 영화가 시작하기를 기다리다가 주변도 좀 둘러보기로 했다.   대략 이런 분위기로 되어 있었고 #티켓팅 지원해주는 분들 다른 #영화페스티벌 갔을 때보다 친절한 느낌   이렇게 #프로그램가이드 있어서 읽어보면서 추가로 보고 싶은 작품을 골라볼 수도 있다.    주변도 뭔가 아기자기하게 꾸며놓아서 가다가 사진찍고픈 그런 포인트들이 곳곳에서 발견되었다.   약간 #케이팝 #kpop 느낌도 나고 이런 #비보잉 좋아하는 관계로 #기념사진 찰칵 남겼다.   저기 아래 우측으로 보이는 곳이 나의 첫 즐감 #영화 #멋진케이크 상영되는 #   # 들어가서도 시간이 남아 조금 둘러볼 수 있었는데 이렇게 #만화도서관 #열람실 또한 있다.   #남산애니메이션 생각나기도 했고 담번에는 #부천영화제 말고 다른 명목으로도 한번 와봐야겠단 생각   #멋진케이크 다양한 이야기를 #옴니버스 식으로 엮었는데 독립적이면서도 유기적으로 연결되는 다섯 개의 #단편   캐릭터들이 굉장히 생생하고 흔히 접하기 힘든 이 영화를 여러번 봤다는 관객도 충분히 수긍이 갈 정도로 완성도가 높았다. 도 부천시 길주로 1 부천국제만화축제도 부천시 길주로 1 만화영화상영관도 부천시 상동  
​ 국내 봄 여행지 도 가볼만한곳 부천 원미산 진달래동산 4월 꽃구경 데이트 봄 나들이​ ​​ 4월에 벚꽃만 있을까요? 개나리, 산수유, 척박한 땅에서도 꿋꿋하게 자라는 한국인의 은근과 끈기를 닮은 진달래도 있습니다. 뒷동산이나 화단에서 어렵지 않게 볼 수 있지만 군락으로 만나기는 쉽지 않지요.​​ 도 여행지 부천 가볼만한곳 꽃동산으로 봄 데이트를 다녀왔는데 강화도 고려산 진달래동산은 정상부에 있어서 등산을 해야하지만 부천 원미산은 도로변에 위치하여 찾아가는 길이 쉽습니다.​​ 1. 부천 원미산 진달래동산부천종합운동장역에서 약 500m 거리로 근접하고 있어 지하철로 접근하여도 좋고 자차를 이용한다면 운동장주차장(유료)을 이용하면 됩니다.​​ 부천종합운동장에서 부천활박물관을 사이에 두고 봄꽃구경 갈만한 도 여행지 부천 진달래 동산 입구가 있습니다. 축제는 취소되었지만 꽃은 만개하여 장관을 이룹니다. ​​ 솟대는 민간신앙에서 액막이나 수호의 뜻을 담고 있는데 진달래동산의 무궁한 발전을 기원하는 지킴이일까요, 입구에 들어서자 솟대를 닮은 조형물이 눈길을 끌었습니다.​​ 누구나 입장료 없이 무료 관람할 수 있고 사람들의 발길이 뜸한 몇 년 사이 쑥쑥 자라 풍성하고 화려해진만큼 봄 나들이 봄 데이트하기 좋았어요.​​ 진홍빛 융단을 깔아 놓은 듯 온 산을 물들인 풍경을 보자마자, "와!"하고 절로 탄성이 터져 나왔는데 국내 봄 여행지 도 가볼만한곳 부천 원미산 진달래가 장관을 이루었습니다.​​ 봄 옷을 입는 동네라는 춘의동 지명과 어찌나 잘 어울리는지요. 이 산을 보아도 저 능선을 보아도 온통 분홍 물감을 풀어놓은 듯한 국내 봄 여행지이자 도 데이트 갈만한곳입니다.​​ 부천 동산 진달래공원을 중심으로 축제가 열려 시민과 관람객들이 다양한 프로그램에 참여하여 재미있는 시간을 보내던 기억이 새록새록한데 이제 다시 그럴 날도 머지 않았겠지요?​​ 관람객 안전과 수목 보호를 위해 목재 계단을 설치하여 이동하는데 불편함이 없었고 진달래 사이로 핀 노란 개나리 꽃길도 정겨운 도 데이트 코스입니다.​​ 별이 내린 듯한 개나리와 흰 눈이 내린 듯한 하얀 벚꽃과 진달래가 어우러져 꽃대궐을 차리니 꽃으로 샤워하는 기분이 들어 가슴까지 상큼해져 4월 꽃구경 오길 잘했다 싶네요.​​ 봄 나들이 와서 키를 훌쩍 넘기는 꽃길 사이를 걸으니 꽃 속에 숨어 숨바꼭질하며 진달래꽃을 따 먹던 어린 시절이 떠오르고 뒷동산에 함께 오르던 친구들도 생각납니다.​​ 몇 해 전 듬성하게 보였던 곳도 풍요로운 꽃가지를 이루어 봄 데이트하기 좋은 국내 봄 여행지 도 가볼만한곳 부천 원미산 진달래동산입니다.​​ 산책 코스가 여러 갈래여서 단조롭지 않게 도 데이트를 즐기며 봄꽃구경하기 좋았고 곳곳에 포토존이 있어서 인생사진을 남기기 위해서 줄을 서야했습니다.​​ 전망대에서 만발한 진달래를 한눈에 감상할 수 있었습니다. "곱다, 고와." 소리와 함께 한지문을 덧바를 때 진달래꽃을 끼워넣어 문양을 냈다는 이야기가 들려왔어요.​​ 진달래동산 조형물도 인기 포토 스팟이었는데 붉은 글씨를 바탕으로 한 송이 하얀 진달래가 인상적이었어요. 그러고 보니 뒤로 보이는 흰색이 진달래였을까? 가까이 가서 볼 걸 이제사 후회막급입니다.​​ 평일이지만 아찔하리만치 일렁일렁 물결치는 진달래 봄꽃 구경을 했는데 4월이 아니면 볼 수 없는 국내 봄 여행지로 도 데이트 봄에 가볼만한곳입니다.​​ 핑크빛 화사함으로 뭇사람들의 마음을 환하게 웃음짓게 만드는 진달래는 참꽃, 두견화로도 불리지요. 꽃이 진 다음 잎이 나므로 꽃이 필 때는 멀리서도 눈에 잘 띕니다.​​ 정면으로 볼 때와 뒷면을 볼 때 그 느낌이 달랐습니다. 햇살이 투영된 얇은 꽃잎은 너무 고와서 서러움이 묻어납니다. 꽃맥이 있었다면 실핏줄처럼 퍼져나갔을 것 같아요.​​ 봄나들이가 흥겨워 나도 모르게 콧노래를 흥얼거렸는데요, 봄 데이트 도 가볼만한곳 부천 원미산 진달래동산의 4월 꽃구경이었습니다.​​ 정신없이 진달래에 파묻혀 꽃으로 힐링하는 시간이었는데 아마도 이 시간만큼은 마음 속 뼛 속까지 분홍으로 물들었을 것 같아요.​​ 도 꽃구경 축제는 없어도 마음 속에는 저마다 꽃축제가 열렸을 것 같아요. 통제되던 꽃숲을 볼 수 있는 자체만으로도 행복한 일입니다.​​ 포트스팟이 아니어도 진달래꽃 군락지 자체가 포토존이어서 어디라도 카메라만 들이대면 그곳이 바로 포토존입니다. 초면이어도 기꺼이, "사진 좀... 찍어주세요."하고 청하게 됩니다.​​ 입구에 있는 진달래꽃<김소월의 시> 시비 앞은 입장할 때부터 나올 때까지 포토존 역할을 하고 있더라고요. 4월 둘째 주, 꽃구경이나 봄 나들이 계획이 있다면 부천 가볼만한곳 원미산은 어떨런지요.​​ 다음 주부터 진달래는 절정을 지나기 시작할 것 같아 도 꽃구경 나들이하려면 서두르는 것이 좋습니다. 가로수 벚꽃도 화사하게 피었습니다.​​  ​​ 2. 부천 둘레길해발 167m 원미산 둘레길 따라 향토유적숲길 등 걷기좋은 길이 있어 꽃이 없어도 도 나들이하며 건강도 챙기고 휴식하기 좋습니다.​​ 정자 전망대, 돌무더기, 자연학습장 등 볼거리도 있고 이야기가 있는 숲길을 걷으며 4월 꽃구경 할만한 국내 봄 여행지 도 가볼만한곳 부천 원미산 진달래동산으로 봄나들이하셔도 좋습니다.​​ 3. 부천 활박물관국궁 관련 자료 33점 외 활 관련 백인 김장환 기증 자료와 유물을 전시한 활 전문박물관으로 뒤편으로 활쏘기 체험 국궁장도 있습니다.​​ 활에 담긴 선조의 얼과 슬기를 엿볼 수 있도록 화살과 활의 다양한 종류 및 활쏘기 도구와 활과 화살 제작 과정을 보여주고 있어 원미산 진달래 꽃구경하며 부천 가볼만한곳입니다.​​ 로켓처럼 생겼는데 신기전기를 올려놓은 화차 신기전기화차는 세계 최초 로켓형 화기로 화살 대량 발사가 가능합니다. 한꺼번에 100발이나 발사되는데 임진왜란 등 전란 때 효과를 보았다고 합니다.​​ 4. 만화를 주제로 박물관, 도서관, 캐릭터공원, 애니영상관 등 복합문화공간으로 꾸며진 은 사라져가는 우리 만화자료를 수집 보존 전시하여 후손들에게 문화유산으로 물려주고자 설립하였습니다.​​ 한국 만화 역사와 만화에 대한 추억이 담겨있고 체험프로그램과 기획전시 등 부천 가볼만한곳 원미산 봄 나들이와 함께 부천시립박물관도 도 가볼만한곳입니다. 옹기관과 통합관으로 구성되어 부천의 역사와 있는 박물관을 만날 수 있습니다.​​ 진달래동산도 부천시 춘의동원미산진달래축제도 부천시 춘의동 산21-1부천활박물관도 부천시 소사로 482도 부천시 길주로 1 부천 원미산 진달래동산 찾아가는 길 : 도 부천시 춘의동 산21-1 
  1. 전시개요  -전시기간 : 2013.10.01 ~ 2013.11.03  -전시기획 : 큐레이터 서정임, 김정란  -전시장소 :  로비, 제2기획전시실  -전시자굼 : 만화원화 50점(김경호, 전지선, 최인선, 황경택),                     사진50점   -주관 : , 다도박물관, 로보파크, 자연생태박물관,               풀짚박물관    -협찬 : 기획재정부 복권위원회  ﻿ 2. 전시내용  김포다도박물관,  , 풀짚공예박물관, 부천로보파크, 자연생태박물관은 문화생활 이용이 어려운 사람들에게 직접 찾아가 각 박물관의  있는 문화 힐링 체험프로그램을 함께 진행하였습니다.문화를 통해, 지역사회와 박물관이 어우러진 다양한 체험을 통해 자신을 돌아보고 생각할 수 있는 시간을 갖고자 하였습니다.또한 같이 참여한 만화작가들이 관찰한 것과 상상력으로 만화적 스토리텔링을 통해 누구에게나 친근한 만화라는 소재로 힐링 체험을 표현하였습니다. 직접 참여하지 못한 관람객들에게는 힐링 체험을 간접적으로 공유하고 이를 통해 자신에게 맞는 힐링을 생각하는 전시입니다.1층 로비에는 만화로 그린 힐링체험, 1층 2기획전시실에는 사진으로 찍은 힐링의 순간이 전시되었습니다.  ﻿담당자 문의 큐레이터 서정임   032)310-3042   E-mail: curator@komakon.kr
2015 부천국제만화축제 방문 후기_오호라??!!_ 엄청 크다 !!!_15.08.16​2015 부천국제 만화축제2015.08.12 ~ 08.16방문 후기!!예전부터 듣기만 했던 부천국제만화축제 드디어 다녀왔어요 ~ 이번은 18회라고 하네요 벌써 18년이나 되었다니 덜덜!!에서 하는 부천국제만화축제 처음 와봤는데, 엄~~청 크네요 ㅋㅋㅋ ㅋ정말 ㅋㅋㅋ이쪽은 종합 매표소이구요 ㅋㅋ오래된 축제 답게 방문객들이 많더라구요 ㅋㅋ만화축제 답게 아이들을 데리고 온 분들도 많구요~화장실도 들어가보니 다 만화로 되어 있더라구요 ㅋㅋ역시 만화 박물관답게 있어요! ​​입장권은 1인당 5000원이였구요4인 가족시 15000원!저렴한 가격이더라구요​ ​​군데 군데 작은 부분도 만화로 이루어져있구요.만화가 아이들만 보고 즐기는 것이 아니라 예전에 유행했던 만화나 작가에 관련되어 전시도 되어있어서 어른들도 아주 관심있게 보시더라구요 !!보면서 아 부모님도 오셨으면 재밋었겠다 라는 생각이 들더라구요 ​ ​​또한, 만화축제이다 보니깐 코스프레 하시는 분들도 계시던데요.그것도 저는 ㅋㅋ 참 좋아보였어요 ㅋㅋㅋ만화를 좋아해서 그런지 몰라도ㅎㅎ ​천장에도 요렇게귀여운 만화 캐릭터가~아 추억의 밍크 ㅜㅜ저거 정말 재밌게 봤었는데, 점점 사라져가는게 아쉽네요 ㅜㅜ  ​​웹툰에 대한 부분도 전시 되어 있었구요.만화도서실이라서 있는데 거기가 개짱ㅋㅋ온갖 만화가 다 ㅋㅋㅋ 있어요!!따로 만화방 갈 필요없이.. 거기서 만화책을 읽어도 되겠더라구요 ㅜㅜ무료래요 무료ㅜㅜ처음으로 저도 그 근처에 살고 싶었어요 ㅜ완전 만화 천국!!나중에 평일날 꼭 아침에 가서 저녁에 올거에요..만화책 잔뜩 읽고!! 아 부럽다 ㅜㅜㅜ ​소리도 나도 영상도 있고~아이들도 신기하고 어른들도 신기한~ 바깥쪽에는 마켓?이 있었어요뭐 초상화를 그려준다던지, 아 캐리커쳐 라든지~ 장난감 등~ ​볼거리가 많은 2015 부천국제만화축제!입장료 5000원이 아깝지는 않았어요~​주자창 시설이나 화장실은 아주 좋았어요~주차료 1000원이라 저렴하고~ 화장실도 만화로 꾸며져 있어서 있고!!하 ㅜㅜ 만화도서관 개부럽 ㅜㅜ 허나, 막 또 가고 싶다 정도는 아니였구요.이름이 국제만화축제인데, 거의 우리나라 만화축제가 아닌가 싶더라구용.국제의 의미가 어떻게 쓰인건지..흠~ 
  만화는 인간이 자기 의사를 표현하고 지식을 전하기 위한 또 다른 형태의 언어일 뿐 아니라, 과장과 강조, 구체적인 지시로 사회 현상에 대한 입장과 의사를 분명히 드러내는 수단입니다. 그래서 보통사람들의 이야기를 전하는 통로가 되죠. 문자를 아는 이가 드물던 고대로 올라갈수록 만화, 혹은 그림이야말로 사람들의 의사와 소망을 표현하고 후대에게 지식을 전달할 수 있는 가장 유용한 수단이자 입에서 입으로 전하는 전승과 함께 유이한 방법이었을 것이기 때문입니다.        그러므로 만화는 보통사람들의 문화입니다. 문자로 기록하면 역사가 되지만 입에서 입으로 전하면 전설이 되고 신화가 되는 것처럼 오늘날에도 만화란 우리 시대의 전설과 신화를 전하는 통로입니다. 만화가 메시지를 전하는 방식은 TV 뉴스나 신문 기사가 받고 있는 턱없이 과분한 신뢰도 없고 엄숙하거나 고상하지도 않지만 그래서 반대로 현재를 살고 있는 사람들의 날 것 그대로의 애환과 정서를 내용과 형식에 구애받지 않고 부담없이 전하고 또 편하게 읽을 수 있으니 말입니다.     이러한 만화를 위한 박물관들이 우리나라에도 여럿 있지만 그 중에서도 부천의 은 출판만화라는 나름대로의 독특한 을 가진 곳입니다. 국내의 다른 만화-애니메이션 박물관들이 지브리, 디즈니 등 일본과 미국의 만화들이나 우리나라 작품들이라도 TV, 극장용 애니메이션이나 비교적 최근의 작품들을 다루는 것이 일반적인데 부천의 은 우리나라 최초의 SF 만화로 일컬어지는 60년대 산호 화백의 '라이파이'를 비롯한 출판만화가 전시물의 90% 이상을 차자하고 있죠.      부천의 은 1970년대 이전의 원고 20,000여 매와 6,000여 권의 단행본, 1,000여 권의 잡지 등을 보유 중인 명실상부한 출판만화 전문 박물관으로서 사라져가는 우리 만화자료들을 수집하고 보존하여 만화의 문화예술적 가치를 증대시키고 나아가 후손들에게 소중한 문화유산으로 물려주기 위한 목적으로 2011년 설립되었습니다.     만화박물관, 만화도서관, 애니메이션 상영관을 갖춘 초대형 복합문화공간으로 지하 1층, 지상 4층의 규모에 만화 상설전시공간, 체험전시공간, 열람공간, 애니메이션 상영관 등이 있습니다.       만화의 역사는 선사시대 동굴벽화에서 기원을 찾을만큼 유구하며 우리나라의 경우에도 조선시대의 민화 같은 것들도 역시 만화와 상통한다 할 것입니다만 현대적인 의미에서 우리나라 만화의 역사는 해방 이후 1948년 만화잡지 '만화행진'의 창간으로 부터 시작되었습니다. 그후 50년대 중후반에 단행본의 판매량이 늘어나고 만화잡지들이 연이어 창간되는 전성기를 맞기도 했으나 지나친 경쟁과 이에 따른 질적 저하, 열악한 경제환경, 만화가게의 확산 등이 맞물리면서 60년대 들어 만화 시장의 주도권을 대본소에게 넘겨주게 되죠.     70-80년대에 초등학교와 중고등학교를 다닌 나는 만화매니아였습니다. 초딩 떄에는 만화가게에 살다시피 했고 청소년기에도 만화방을 심심찮게 드나들었죠. 70-80년대는 만화가게 혹은 만화방이라고 불리던 대본소 만화의 전성기였습니다. 특히 70년대는 만화가게의 최전성기여서 동네마다 서너곳 씩은 있었고 조무래기들의 아지트이기도 했죠.     박물관에는 당시의 만화가게를 완벽히 재현해놓고 있어 반가왔습니다. 입구에는 꼭 저렇게 생긴 불량스런 형들과 불량식품이라서 먹으면 엄마에게 혼나던 아이스케키 통이 놓여 있었으며 가게 안의 만화책들은 이런 식으로 진열되어 있었고 탁자 위의 군용 후래쉬까지 당시의 디테일이 살아 있더군요. 무슨 책이 어디에 있는지 물으면 대답 대신 저 군용 후래쉬로 비춰주던 시크한 주인 아줌마가 기억납니다.       또한 TV나 비디오가 보편적이지 않은 당시에 만화가게는 만화만이 아니라 TV나 비디오를 보여주던 곳이기도 했습니다. 그때 최고의 인기를 누리던 프로레슬링 김일 선수의 나 권투의 알리 가 있을 때면 만화게게 안의 조그만 흑백TV 앞에 동네 아이들이 모여서 TV를 보던 일이 삼삼합니다. 간혹 뒤에 있던 아이가 안보여서 일어나기라도 하면 제일 뒤에 앉아 있던 만화가게 아줌마가 기다란 막대로 쥐어박아 앉히던 일도 생각나구요.     하지만 당시 만화는 유해한 것이라는 인식이 있어서 만화가게에 있다가 엄마에게 잡혀가 혼나기도 했고 또 몇 년에 한번쯤은 운동장에 만화책들을 모아놓고 불을 지르는 퍼포먼스가 벌어지던 떄이기도 했죠. 지금 생각하면 참 야만의 시대였습니다.        80년대로 접어들면서는 요즘도 간혹 남아있는 만화방이란게 생겼습니다. 침침한 백열등 불빛과 삐걱거리는 나무의자의 70년대 만화가게와 달리 푹신한 소파와 좀 더 쾌적한 환경이었죠. 그때 만화방에서 이현세 화백의 공포의 외인구단, 박봉성 화백의 신의 아들 등등 숨도 안쉬고 읽어내려갔던 작품들이 삼삼합니다.    만화방은 만화가게와 달리 만화만 보는 곳만이 아니라 지금의 PC방처럼 라면 같은 간단한 먹거리도 사먹을 수 있었고 또 찜질방처럼 밤에 자고 갈 수도 있었던 곳이었습니다. 또 밤이 되면 때로 만화방 한켠에서는 성인용 비디오를 상영해주기도 했고 담배도 피울 수 있었던 청소년들의 탈선의 현장이기도 했죠. 결국 이러한 것들 때문에 만화방이 청소년 유해업소가 되어 된서리를 맞게 되는 이유가 됩니다.     만화가게와 만화방 외에 출판만화의 또 다른 통로는 잡지였습니다. 소년중앙, 어께동무, 새소년 등 70년대는 어린이 잡지의 전성기이기도 했는데 그러한 어린이 잡지가 큰 인기를 끌었던 가장 큰 이유는 부록으로 나오던 만화 때문이었습니다. 만화에 따라 잡지의 선택을 좌우할 정도로 절대적인 비중을 차지했었죠.     우리 어머니께서는 우리 형제가 만화가게에 못가게 하기 위한 타협책으로 어린이 잡지를 꼬박꼬박 사주셨는데 그때 보았던 길창덕 화백의 꺼벙이, 신문수 화백의 로봇찌빠, 윤승운 화백의 요철발명왕, 김삼 화백의 강가딘, 이두호 화백의 대야망, 이정문 화백의 철인 깡타우, 박문수 화백의 번데기 야구단 등등 지금 생각해도 우리나라 어린이 만화의 최절정기가 아니었을까 싶을 정도로 명랑만화에서 부터 SF에 이르기 까지 분야도 다양하고 작품성도 뛰어난 작품들이 쏟아져 나왔던 시절이었습니다.     또한 빼놓을 수 없는 것은 성인만화라는 장르입니다. 당시 스포츠 잡지와 스포츠 신문에는 당시로서는 하드코어한 성인만화들이 연재되었는데 그런 만화들은 스포츠신문을 사보는 중요한 이유이기도 했죠. 나중에 그 작품들이 단행본으로 엮여 발간되기도 했는데 그때 어머니께서 고우영 화백이 그린 '삼국지'를 제목만 보고 당시 초딩 5학년이었던 내게 사주셨는데 그걸 학교에 가져가서 모든 남자아이들의 영웅이 되었던 일이 어제처럼 그립네요. 에서는 특별히 당시 성인만화의 대명사와도 같았던 고우영 화백의 추모 공간을 따로 마련하여 고인의 공로를 기리고 있습니다.        그리고 80년대로 접어들면서 일본의 영향을 받아 아예 만화만 있는 만화잡지들이 등장합니다. 실로 30여년만의 만화잡지의 부활로서 보물섬, 르네상스, 아이큐 점프 등이 바로 그것인데 그 전까지 만화와 함꼐 이런저런 읽을거리들을 실었던 어린이잡지에 비해 만화잡지는 그야말로 책 한권 전체가 만화만 있었죠. 두껍기도 꽤 두꺼웠습니다. 이러한 만화잡지들은 현재 대부분 폐간되었지만 개중에는 지금까지도 발간되고 있는 것도 있고 또 웹툰으로 변신하여 명맥을 잇고 있습니다.     은 이러한 우리 출판만화의 역사를 그대로 보여주는 곳입니다. 그래서 나로서는 어린시절을 추억할 수 있어 너무 신났고 재미있었습니다. 그러나 전시물 대부분이 70-80년대 만화까지를 다루는데 그치고 있어서 현재 40대 이전 세대들이 보기에는 별 흥미를 못 느낄 것 같기도 합니다. 내가 다른 만화-애니메이션 박물관에서 요즘 아이들에게 인기있는 만화들에서 별 감흥을 못느끼는 것처럼 말이죠.     그러고보면 만화란 어린시절의 추억을 반추하는 거울과도 같은 것인가 봅니다. 그래서 한국출판만화박물관은 아이들보다 어른들을 위한 공간입니다. 동심으로 돌아가 그 때를 추억하고 또 그 때로부터 내가 얼마나 빗겨나 왔는지를 확인하고 반성하는 곳입니다. 그러므로 아이들과 함꼐 가보는 것도 물론 좋을 것입니다만 혼자 훌쩍 다녀와 보는 것도 좋을 것입니다. 혼자서 이제는 아득히 잊어버린 어린날의 추억과 만나보기를 바랍니다.       도 부천시 원미구 길주로 1(상3동 529-2)      
​ ​​어느덧 2021년도의 마지막 달인 12월이 되었어요. 12월은 어른들에게도 한 해를 정리하는 의미 있는 달이지만, 아이들에게 또한 새로운 학년의 시작을 준비하는 중요한 달이죠.​​이렇게 소중한 겨울방학! 자녀와 함께 가까운 박물관으로 나들이를 가 보는 건 어떠세요? 만약 박물관을 지루한 곳으로만 여겨 아이들이 흥미를 갖지 않는다면, 신선한 주제를 담은 이색박물관을 추천해요. 재미있고 독특한 주제로 호기심을 끄는 것은 물론,  있는 체험활동도 함께 즐길 수 있답니다. ​​그럼, 톡톡 튀는 주제가 있는 이색박물관으로 문화가 있는 날과 함께 가 볼까요?​​​​ 신문의 역사와 제작과정을 한눈에 – 신문박물관서울 종로구​ Ⓒ신문박물관​​지금은 보는 사람이 거의 없지만, 과거 신문은 사람들에게 정보와 소식을 정하는 가장 중요한 매체였죠. 그래서 신문을 ‘역사의 그릇’이라 말하기도 해요​​서울 종로구에는 동아일보사에서 운영하는 우리나라 최초의 신문박물관이 있는데요. 이곳에서는 우리나라 첫 근대신문인 1883년 한성순보 창간부터 시작해 130년간의 신문 제작과정, 신문의 구조, 역사, 역대 주요 기사를 한눈에 볼 수 있어요.​​ Ⓒ신문박물관​​신문박물관이라고 해서 글자만 빼곡하지 않을까 생각하기 쉽지만, 실제로 방문해 보면 갤러리에 와 있는 듯한 느낌이 드는데요. 시대별 신문 만화는 물론, 신문 속 삽화, 취재 사진들이 기사 못지않은 울림을 줘요. ​​ Ⓒ신문박물관 ​​기자의 책상을 꾸며 놓은 공간도 이색적인데요. 누군가의 기자증과 손때 묻은 타자기, ‘보도’라는 글자가 새겨진 완장을 구경하다 보면 마치 그 시절 신문사 안에 들어와 있는 것 같은 기분이 든답니다. 한편, 신문 전시 외에 신문에 실렸던 광고와 연관된 옛 물건도 볼 수 있는데요. 아이들에게는 신기한 체험이, 어른들에게는 그리운 시절을 떠올리게 하는 추억 여행이 되지 않을까 싶어요.​​ Ⓒ신문박물관​​6층 미디어라운지에서는 흥미로운 체험도 할 수 있어요. 관람객이 직접 신문의 메인 사진을 찍고 기사를 작성해 신문 1면에 프린트해 보는 것이죠. ‘동아일보’라고 크게 쓰인 글자 아래 내가 쓴 기사가 실린 신문 한 장! 그 어떤 기념품보다 특별하겠죠?​​신문박물관은 화요일~일요일, 10:00~18:30까지 이용할 수 있어요. 매달 마지막 주 수요일 문화가 있는 날에는 무려 50% 할인된 가격으로 관람할 수 있으니, 문화가 있는 날 할인 혜택도 놓치지 마세요!​​​​ 개항기의 원조 짜장면을 찾아서 – 짜장면박물관인천 중구​ Ⓒ짜장면박물관​​인천 선린동의 차이나타운, 옛 공화춘 건물에 세워진 짜장면박물관은 선린동 화교와 짜장면의 역사를 함께 살펴볼 수 있는 곳이에요. 1883년 한적한 어촌마을이었던 선린동에는 개항 이후 중국 산둥에서 건너온 화교들이 살기 시작했는데요. 이들은 이곳에 중국요리점을 열고 한국인의 입맛에 맞는 음식을 개발하고자 혼신의 노력을 했어요. 그 결과 짜장면이라는 음식이 탄생했죠.​​ Ⓒ짜장면박물관 ​​박물관에 들어서면 가장 먼저 볼 수 있는 것이 당시 인천항에서 생활하던 화교들의 모습을 담은 모형인데요. 부두에서 간편식으로 짜장면을 즐기는 화교들을 지나면, 드디어 최초의 중국집인 공화춘의 모습을 만나볼 수 있어요. 공화춘에서 음식을 먹는 사람들의 모습을 재연해 놓았을 뿐 아니라, 빈 의자도 놓여 있어 함께 앉아 기념사진도 찍을 수 있답니다. ​​ Ⓒ짜장면박물관 ​​짜장면 하면 빼놓을 수 없는 철가방의 역사와 실제 공화춘에서 사용했던 조리 도구, 그리고 시대별, 종류별 짜장면의 변천사 역시 놓칠 수 없는 볼거리인데요. 짜장면의 전성기였던 1970년대, 교복을 입고 앉아 홀린 듯이 짜장면을 먹고 있는 한 소년의 모습을 보고 있으면, 어릴 적 먹던 달콤한 짜장면의 맛이 되살아나는 것 같기도 해요.​​박물관 끝에는 아이들을 위한 요리사 체험공간이 있는데요. 찰흙으로 면을 만들고 그 위에 각종 고명을 얹어 짜장면 한 그릇을 만들어볼 수 있는 공간이에요. 실제 짜장면은 아니지만, 공화춘의 일류 주방장이 되어 나만의 개성 있는 짜장면을 개발해 보는 것도 재미있겠죠?​​ Ⓒ짜장면박물관​​이제는 누구나 즐겨 먹는 대중적인 음식, 짜장면! 박물관을 다 돌아보고 나면 아무래도 짜장면 한 그릇이 먹고 싶어지지 않을까요? 짜장면박물관은 화요일~일요일, 09:00~18:00까지 관람할 수 있어요. 매달 마지막 수요일, 문화가 있는 날에는 무료로 입장할 수 있는데요. 마지막 입장 시간이 17:30인 점, 꼭 기억하세요.​​​​ 부천으로 떠나는 환상 여행 –  부천시​ Ⓒ​​은 2001년 10월, 부천만화축제를 기념해 개관한 만화 전문 박물관이에요. 만화의 역사와 종류, 제작 과정, 주요 작가의 작품, 희귀 만화 등이 전시되어 있고, 매년 다양한 기획전을 개최하며 볼거리를 제공하고 있죠. ​​ Ⓒ ​​박물관 3층에 있는 상설전시관에서는 최초의 한국만화로 일컬어지는 이도형의 ‘만평’을 시작으로 한국만화의 변천사를 볼 수 있는데요. <엄마 찾아 삼만리>, <고바우> 등의 실물은 물론 1960년대 만화방을 재현한 ‘땡이네 만화가게’와 1970년대 명랑만화, 1980~90년대의 잡지만화 전시물이 지난 만화에 대한 추억을 더듬을 수 있게 해줘요. 땡이네 만화가게에서는 자리에 앉아 옛날 만화책을 열람할 수도 있는데요. 지금과는 다른 옛날 만화의 매력에 빠져들다 보면 타임머신을 타고 과거로 온 것 같은 기분이 들죠.​​ Ⓒ​​박물관 4층은 2000년대의 디지털 만화와 초창기 웹툰을 볼 수 있는 공간, 그리고 체험존으로 이루어져 있는데요. 잠자고 있는 만화가의 거대한 모형 뒤로 가면 만화가의 머릿속으로 들어가는 통로가 있어요. 이곳에서 아이들은 만화가의 상상력과 복잡한 아이디어를 표현한 거울 미로 길을 걸으며, 만화가의 일상을 간접 체험해 볼 수 있죠. 또 한 켠에서는 직접 만화가가 되어 그림을 그려볼 수 있는데요. 라이트박스를 이용해 인기 있는 만화 캐릭터를 따라 그리면 어렵지 않게 작품 하나를 완성할 수 있답니다. 물론, 그린 그림은 당연히 집으로 가져갈 수 있어요.​​ Ⓒ ​​그 어느 곳보다 아이들이 좋아할 만한 공간은 2층인데요. 이곳에 있는 만화도서관에서는 보고 싶은 만화를 무제한으로 볼 수 있어요. 누구의 눈치도 보지 않고 만화책만 볼 수 있는 도서관이라니, 정말 천국이 따로 없겠죠? ​​수북하게 쌓인 만화책을 읽고 직접 만화도 그리다 보면 어느새 하루가 ‘순삭’! 남녀노소 누구나 사랑할 만한 의 관람시간은 화요일~일요일 10:00~18:00예요. 만화도서관 이용은 무료지만 3, 4층 전시관을 관람할 때는 별도의 이용료가 있어요. 여러 행사도 진행하고 있으니 자세한 내용은 누리집을 참고하세요.​​​​ 오감으로 관찰하는 곤충의 생태 – 무주 곤충박물관전북 무주군​ Ⓒ무주 곤충박물관 ​​청정 자연 속에 있는 체험학습 교육공간, 무주 반디랜드 안에는 곤충박물관이 있어요. 이곳 곤충박물관에서는 반딧불이를 비롯해 2,000여 종, 17,000여 마리의 전세계 희귀곤충 표본과 고생대, 신생대의 화석 등을 볼 수 있죠. 동굴처럼 연출된 길을 따라 지하에 위치한 주 전시실로 들어서면 화려한 곤충의 세계가 펼쳐진답니다.​​ Ⓒ무주 곤충박물관 ​​도심에서는 곤충을 가까이에서 볼 일이 별로 없는데요. 전시되어 있는 풍뎅이와 비단벌레, 딱정벌레, 하늘소 등을 구경하다 보면 곤충의 색깔과 무늬가 이렇게 곱고 예뻤나 싶어 감탄이 절로 터져 나와요. 곤충마다 설명도 자세해 아이들이 관람하고 학습하기에 더없이 좋죠. 전시관 중간중간에는 터치스크린과 체험공간이 있어 아이들 스스로 배운 것을 복습하기도 해요. 마지막으로 희귀곤충실에서는 암수한몸, 뿔의 변형, 이종교잡, 돌연변이 등 어디에서도 볼 수 없는 희귀곤충을 관찰할 수도 있죠.​​ Ⓒ무주 곤충박물관 ​​전시뿐 아니라 디오라마로 연출한 공룡시대와 숲속 곤충들의 모습은 또 다른 볼거리인데요. 자연 속에서 살아가는 곤충의 모습을 그대로 연출해 사실적이면서도 재미있게 곤충의 생태를 살펴볼 수 있어요. 또한, 국내에서 두 번째로 건립된 돔 영상관에서는 총 8편의 자연사 및 곤충 관련 영상과 사계절의 별자리를 밤낮 구분 없이 실시간으로 볼 수 있는데요. 머리 위로 펼쳐진 실감 나는 영상을 보다 보면 마치 진짜 자연 속에 들어와 있는 듯한 착각이 들 정도예요.​​오감 만족 무주 곤충박물관의 동절기 운영시간은 화요일~일요일 09:00~17:00예요. 매달 마지막 수요일 문화가 있는 날에는 곤충박물관을 20% 할인된 가격에 이용할 수 있답니다.​​​​ 사람과 고래가 함께 꿈꾸는 바다 – 장생포 고래박물관울산 남구​ Ⓒ장생포 고래박물관​​옛 고래잡이의 전진기지였던 장생포. 1970년대까지만 해도 장생포에는 고래잡이배가 수십 척씩 돌아다녔다고 해요. 하지만 1986년, 국제 포경 위원회에서 고래잡이를 금지했고, 더 이상 고래잡이배를 볼 수 없게 되었죠. 대신 장생포에는 국내 유일의 고래박물관이 남아 있는데요. 고래잡이에 사용했던 기구와 포경선의 항해 일지, 고래의 골격과 모형 등 고래와 관련한 모든 것이 있는 박물관이라고 해도 과언이 아니에요.​​ Ⓒ장생포 고래박물관 ​​장생포고래박물관에서는 브라이드고래, 귀신고래, 밍크고래 등 여러 종류의 고래를 만나볼 수 있어요. 그중 귀신고래는 장생포를 대표하는 고래로 길이가 15m, 몸무게는 36t에 달하는데요. 박물관에서는 이 귀신고래의 울음소리도 직접 들어볼 수 있답니다. ​​장생포고래박물관의 하이라이트는 별관에 위치한 고래생태체험관이에요. 고래생태체험관은 우리나라 최초의 돌고래 체험관으로, 진짜 고래를 만나볼 수 있는 곳인데요. 시간대별로 펼쳐지는 돌고래 공연은 물론 과거 포경의 생활상을 볼 수 있는 디오라마 전시가 있어 장생포의 과거, 현재, 미래를 한눈에 볼 수 있죠. 고래 외에도 육지거북이나 열대어 등 아기자기한 여러 바다 생물을 관람할 수 있어요.​​ ​​2022. 2. 27(일)까지 2층 기획전시실에서는 ‘보는 것 만으로도 편안하면 그걸로 됐어’ 전시도 함께 볼 수 있는데요. 편안한 미소의 해야와 고래가 위로를 전하는 동화풍의 미술품 전시랍니다. ‘반짝반짝 빛나는 너에게’를 비롯해 18점 내외의 작품을 만나볼 수 있어요. ​​ ​​또한 매주 수요일(12/1, 12/8, 12/15, 12/22)에는 문화가 있는 날 프로그램으로 ‘점토고래 만들기’ 무료 체험활동도 하고 있으니까요. 관심 있는 분들은 체험 시작 3분 전까지! 2층 어린이체험실로 오세요. 거대한 고래만큼이나 풍성한 볼거리가 있는 장생포고래박물관의 운영시간은 화요일~일요일 09:00~18:00입니다.​​색다른 주제로 다양한 볼거리와 특별한 경험을 제공하는 이색박물관! 어때요? 박물관은 무겁고 따분한 곳이라는 편견이 조금 사라지지 않으셨나요? 이번 겨울방학에는 문화가 있는 날이 추천하는 이색박물관으로 시간 여행을 떠나 보세요. 우리 아이들도 보물찾기하듯 신나는 하루를 보낼 수 있을 거예요.​​ ​​​색다른 주제의 박물관이 더 궁금하다면 ‘문화가 있는 날’ 누리집을 참고해 주세요.​​  ​매달 마지막 주간, 문화가 있는 날박물관에서 시간의 보물을 찾아보세요.​​ 
  '만화, 신神과 만나다'란 다소 이색적인 전시회가 현재 부천시 소재  기획전시실에서 열리고 있습니다. 11월 25일부터 내년 2월 28일까지 열릴 예정인 '만화, 신神과 만나다'전은 국립민속박물관과 의 공동기획전으로서 의 만화콘텐츠와 국립민속박물관의 민속 유물을 통해 우리 고유의 전통 신앙에 대한 의미를 되돌아 보고 이해를 위한 취지로 마련되었습니다.     '만화, 신神과 만나다' 전이 열리고 있는 은 나름대로의 정체성이 확실한 곳입니다. 현재 전국에 만화, 애니메이션 박물관이 많지만 대개 일본만화나 애니메이션, 혹은 90년대 이후의 애니메이션 위주인 것이 비해 부천의 은 출판만화라는 이 뚜렷한 곳이죠. 요즘은 시대의 흐름에 따라 거의 사라지고 웹툰으로 그 전통이 이어져 가고 있지만 출판만화라고 하면 대본소 만화가 생각나고 대본소의 전성기는 70-80년대였죠. 당시 대본소, 우리는 만화가게, 혹은 만화방이라고 불렀던 곳을 출근하듯 드나들었던 나로서는 그래서 더욱 반가왔습니다.      사실 '만화와 민속'이라는 전시 컨셉트에서 약간 당황했습니다. 나 자신이 어릴 때부터 성인이 된 지금까지도 만화와 애니메이션을 즐기는 만화 매니아이고 선사시대 동굴벽화에서 기원을 찾을만큼 만화의 역사 또한 유구한 것이지만 그럼에도 불구하고 만화와 우리 민속과의 접점에 대해서는 한번도 생각해본 일이 없었기 때문입니다.     그러나 다시 생각해보면 만화란 인간이 자기 의사를 표현하고 지식을 전하기 위한 또 다른 형태의 언어일 뿐 아니라, 과장과 강조, 구체적인 지시로 사회 현상에 대한 입장과 의사를 분명히 드러낸다는 점에서 오히려 민속이라는 이름으로 대변되는 사람들의 삶의 모습과 무관하다고 생각한 것이 오히려 이상한 일이란 걸 알게 됩니다. 왜냐하면 문자를 아는 이가 드물던 고대로 올라갈수록 만화, 혹은 그림이야말로 사람들의 의사와 소망을 표현하고 후대에게 지식을 전달할 수 있는 가장 유용한 수단이자 입에서 입으로 전하는 전승과 함께 유이한 방법이었을 것이기 때문입니다.      그러므로 만화는 서민들의 문화입니다. 문자로 기록하면 역사가 되지만 입에서 입으로 전하면 전설이 되고 신화가 되는 것처럼 오늘날에도 만화란 우리 시대의 전설과 신화를 전하는 통로입니다. 만화가 메시지를 전하는 방식은 TV 뉴스나 신문 기사가 받고 있는 턱없이 과분한 신뢰도 없고 엄숙하거나 고상하지도 않지만 그래서 반대로 현재를 살고 있는 사람들의 날 것 그대로의 애환과 정서를 내용과 형식에 구애받지 않고 부담없이 전하고 또 편하게 읽을 수 있으니 말입니다.      만화와 민속의 콜라보 '만화, 신神과 만나다' 전은 우리 고유의 민속신앙에 담긴 삶과 죽음에 대한 인식과 의미, 그리고 인간의 신을 향한 경외와 인간에 대한 신의 응답을 만화와 유물을 통해 재해석합니다.     집안을 관장하는 신들의 이야기를 현대의 정서로 풀어낸 주호민 작가의 인기 웹툰 '신과 함께'와, 우리 무속신화인 바리데기 이야기를 그린 윤태호 작가의 '영혼의 신 바리공주', 무당의 퇴마 기행을 그린 이빈 작가의 'MANA', 무속인의 성장기인 말리 작가의 '도깨비 신부', 그리고 우리 전래의 무속 신화를 만화화한 이은 작가의 '분녀네 선물가게' 등 민속신앙을 소재로 한 만화들과 함께 작품의 모티브가 된 시왕기, 바리공주거리의 무녀사진, 학, 몽달귀신 부적, 삼지창 등이 전시되고 있습니다.     전시는 인간의 삶과 죽음, 그리고 저승에 들어 심판과 환생에 이르는 과정을 따라 나아갑니다. 첫번째로 '이승, 원한을 풀고 복을 기원하다'에서는 원혼을 소재로 한 박기당 작가의 '백발귀', 서봉재 작가의 '유령의 원수' 등과 함께 민속박물관이 소장 중인 실제 유물인 몽달귀신부적, 삼재부적, 액막이연, 당사주법 등이 전시되고 있습니다. 또한 소박한 가정 신앙을 보여주는 성주, 조왕그릇, 오방신장, 철륭 등의 유물 등도 볼 수 있습니다.     각종 귀신들과 만나는 이 곳은 아직 이승입니다. 집안의 귀신들은 사람들과 교감하며 삶에 영향을 미치죠. 사람들은 이런 귀신들을 때로는 무서워해서 부적으로 액막이를 하거나, 때로는 제사나 제물을 바치며 숭배하면서, 위험하지만 역설적으로 의지하는 미묘한 동거를 이어 갑니다. 그러고보면 우리 귀신들은 참 순합니다. 고작 부적이라는 종이쪼가리, 나무 모형 정도로 심술을 풀거나, 또는 냉수 한잔이나 손을 빌며 절하는 것 정도로 만족해주니 말입니다. 그나저나 개인적으로는 집안에 사는 귀신들이 이리 많았는지 이번에 처음 알았습니다.     다음으로 두번째, '죽음, 삼도천을 건너다'에서는 삶과 죽음의 경계이며 사람이 죽어 저승으로 건너가는 과정에 대해 이야기합니다. 그래서 이 곳에서는 꼭두와 용수판 등 다양한 상여 장식들과 망자의 혼을 상징하는 넋전 등을 볼 수 있는데 특히 벽면 한편에 가득한 상여 장식 기물들이 강렬히 눈에 들어옵니다.     어찌보면 레고를 닮은 것도 같은 저승사자를 비롯한 상여를 장식한 기물들은 너무 무표정해서 오히려 만가지 생각을 하게 만듭니다. 정겹거나 섬찟하거나 오직 그것과 마주한 당사자만이 알 것입니다만.        '죽음, 삼도천을 건너다'에서 가장 재미있으면서도 인상적이었던 것은 조명으로 상징화한 삼도천입니다. 삼도천은 죽은 사람이 건너게 된다는 강으로 이 강을 경계로 이승과 저승이 나뉘어 집니다. 조명 빛임을 알고 있음에도 어쩐지 넘어서는 기분이 묘합니다.     삼도천이 실제로 있다면 누구나 언젠가는 이 강을 건너게 될 것입니다. 도강 길은 누군가에게는 수렁보다 힘든 고행이겠지만 또 누군가에게는 도랑을 건너는 것보다 쉬운 일이겠지요. 부디 그때가 오면 미련없이 훌쩍 이 강을 건너게 되기를 바랍니다. 그 때를 위해서 지금부터라도 바르게 냇물을 걸으려 하는 마음을 가져야 할 것입니다.     마지막 세번째는 '저승, 생전을 비추다'입니다. 이제부터 본격적인 저승입니다. 이 곳에서는 망자를 저승으로 인도하는 저승사자상, 바리데기 무신도, 십대왕 무신도, 시왕기 등 저승과 관련된 유물들과 만납니다. 삼도천을 건넌 망자는 저승사자나 바리데기의 인도로 명부에 이르는데 이때 저승사자와 바리데기는 망자가 이승에 대한 미련과 저승에 대한 두려움을 극복할 수 있도록 돕는 역할을 합니다.      그리고 저승에 도착한 망자는 49일 동안 이승에서의 삶을 심판 받고 일곱 지옥에서의 형벌을 받은 뒤 이승에서 지은 죄의 크기에 따라 제각각의 환생을 준비하게 됩니다. 또한 이곳에는 관람자들이 디지털 애니에이션으로 만화화한 십대왕과의 질문과 응답을 통해 심판과정을 체험할 수 있는데 나는 가축으로 태어난다는군요. 우리집 개님 장군이의 과거가 밝혀지는 순간이었을까요? 잘 해줘야겠습니다. 남의 일 같지 않네요.     관람을 마치고 나오기 직전 서천꽃밭이 있습니다. 서천꽃밭에는 환생꽃이 있는데 착한 사람이 억울하게 죽었을 때, 서천꽃밭에서 환생꽃을 얻어오면 다시 살릴 수 있다는 곳입니다. 이렇게 살아난 사람들은 대부분 신이 되고 서천꽃밭에 다녀온 이들도 대부분 신이 된다고 합니다. 그게 바로 학을 타고 서천꽃밭에 가서 환생꽃을 얻어다 억울하게 물에 빠져 죽어 뼈만 남은 어머니를 살려낸 녹두생이죠. 그렇게 살아난 아머니는 조왕신이 되었고 녹두생이는 대문을 지키는 문왕신이 되었습니다.     그러니까 결국 서천꽃밭은 쉽게 말해 생명의 패자부활전입니다. 이승에서의 억울한 죽음에 대한 살아있는 자들의 연민과 안타까움이 형상화된 것이겠지요. 다시는 되돌릴 수 없는 죽음이라는 벽을 앞에서 망자의 억울함을 이렇게나마 풀어주고 싶었던 그 마음이 훈훈하고 눈물겹습니다.     '만화, 신神과 만나다'전은 생각보다는 조촐한 규모입니다. 그러나 관람 후에 드는 생각은 결코 조촐할 수가 없습니다. 결국 사람이란 살았거나 죽었거나 둘 중 하나이고 언젠가 반드시 맞이해 할 죽음에 대해 어느 누구도 초월할 수는 없는 것이니 말입니다. 삶은 죽음으로 이어지고 죽음은 환생으로, 다시 삶으로 이어지는 영원한 반복이라면 죽어도 끝이 아니고 살아 있다 해도 죽음 뒤를 준비하지 않을 수 없을 것이기에 더욱 오만가지 생각이 들 수 밖에 없는 것이겠지요.    이승이 분명히 있음은 알겠는데 저승이 있는지는 모르겠습니다. 현대의 과학에서는 죽으면 모든 것이 끝나는 것이라고도 합니다. 하지만 그래도 반드시 저승은 있어 주었으면 좋겠습니다. 착한 이가 패배하고 악인이 승리하는 일이 대부분인 것이 이승이란 곳이고 또 기쁜 일보다 슬픈 일이 더 많은 것이 살아가는 일인데 이승에서 당하는 고단함과 억울함을 보상해 줄 저승이라도 있어줘야 그나마 위안이 될 것이니 말입니다.    지난 11월 25일 부터 시작된 '만화, 신神과 만나다' 전은 내년 2월 28일까지 계속됩니다. 그러고보니 겨울이 오기 직전에 시작해서 봄이 오기 직전에 끝나는 의미가 심상치 않습니다. 보통 겨울은 죽음에, 봄은 부활과 생명을 의미하곤 하죠. 부디 생명의 숨소리가 잦아드는 겨울의 시작점에서 다시 생명들이 돌아오는 봄을 기다리는 마음으로 '만화, 신神과 만나다'전과 만나보기를 권합니다. 그 시간을 통해 삶과 죽음, 그래서 나는 이제 어떻게 살 것인가에 대해 다시 생각해보는 기회를 가져 보기를 바랍니다. 어떻게 살 것인가를 고민하는 것이야말로 피할 수 없기에 차라리 즐길 수 밖에 없는 죽음을 준비하는 일이 될 것이므로.     만화, 신(神)과 만나다 전 일시 : 2014. 11. 25 ~ 2015. 2. 28장소 :  (도 부천시 원미구 길주로 1)    
    ​< 1 >​일본 생활 문화의 콘텐츠 활용 수업에서 일본 행사에 참가하는 것이 하나의 과제였다. 평소 일본 문화를 이것저것 접하고 자라왔던 터라, 처음 참가해보는 일본 행사이지만  기대가 되었다. 내가 방문한 행사는 부천 에서 열린 일본 소녀 만화 전시회였다. 이번 가을과 겨울에 진행되는 일본 행사 중에서 이 전시회가 가장 흥미로워 보였다. 또 이 전시회를 방문했던 것은 나도 일본의 청소년들처럼 일본 만화를 보면서 자라왔고 (즐겼던 한 세대? 한 사람이고),  게다가 국제순회전시회라는 타이틀을 건 이 전시회를 과제가 아니더라도 가고 싶은 마음이 컸기 때문이었다.  ​ 어렸을 때 TV 만화를 보는 것을 좋아했다. 7살, 8살 막 초등학교 들어갈 무렵 가장 재미있게 본 만화는 카드캡터 체리, 디지몬어드벤처, 피카츄, 세일러문 등이었다. 국내 만화 영화를 무시하는 것은 아니지만 확실히 당대 방영했던 둘리, 영심이, 검정고무신 같은 우리나라 만화에 비하면 일본 만화는 내용이 다양하고, 복잡했다. 일차원적인 세계관이 아닌 다양한 층 위의 이야기가 쌓여 있다는 생각이 든다. ​    ​ 특히 세일러문 같은 경우에도 처음에는 너무 재미있게 봤는데,  갈수록 깊어지는 작품을 세계관을 어린 나이에는 따라잡을 수 없어서 이해하지 못한 채 봤던 기억이 있다. 그리고 소년 탐정 김전일이나 학교괴담도 마찬가지였다.  카드캡터 체리의 경우도 처음엔 마법의 봉인이 풀려서 동네에 나타나는 요괴나 기이한 일들을 체리가 마스코트인 케르베로스와 함께 카드로 봉인한다는 에피소드가 반복적으로 나온다. 그러나 점차 여자주인공이 부딪히게 되는 세계는 커지고, 갈등 또한 더 심화한다. 동네에 나타난 기이한 일을 카드로 봉인하는 것에서 보다 마법을 가지고 있는 자, 근원의 존재와 그녀는 싸우게 된다.  ​​< 2 > ​ 이번 전시회의 주된 주제는 “일본 소녀만화가 발전하게 된 문화적, 역사적 배경은 무엇일까?”이였다. 이를 관람객에게 보여주기 위하여 일본 만화의 특유의 장르인 소녀 만화의 역사적, 문화적 역할을 1세대 ‘현대 소녀 만화의 여명기’, 2세대 ‘소녀 만화의 발달기’, 3세대 ‘소녀 만화의 새로운 방향성’으로 크게 3세대로 구분하여 전시회를 구성하였다. “소녀들의 욕망을 비추는 거울”이라는  이번 전시회 부제에서도 알 수 있듯이, 일본 소녀 만화가 어떻게 독자인 소녀들(여성들)의 관심을 반영하는 한편, 어떻게 구체화해서발전했는지를 유명 작가들의 소개와 함께 보여주었다.  ​ 그리고 이와 같은 소녀 만화의 변화의 흐름을 읽는 것을 통해 “소녀 만화는 어떻게 세계적인 현상이 되었으며, 어떤 식으로 젊은이들의 생각(미학 및 성향)에 영향력을 행사하며 사회를 변화시킬까?”에 대한 대답이 가능하다는 취지의 전시회였다. 그리고 말하고자 하는 설명이 쉽게 기술되어서, 소녀 만화 역사 부분이 어렵지 않게 이해가 잘 갔다. 그러나 이번 전시회의 아쉬운 점은 너무 간략하다는 것이다. 전체적인 흐름을 설명이 되었지만, 맞물려지는 상세한 이유나 일본의 그 당시의 구체적 이야기가 부족해서 아쉬웠다.  ​    ​ 또한, 이번 전시회에서 흥미로웠던 내용은 미국의 그래픽 노블과 비교하여 일본 만화가 “어떻게 다른 나라의 만화와 다른 방식으로 발전했을까”에 대한 논의가 설명된 부분이었다. 만화의 소비 대상이 적은 용돈으로 소비하는 어린이를 위해 제작된  저렴한 매체였기 때문에  표지를 제외하면 모두 흑백 페이지로 출판되었고, 색채가 아니다 보니 그림의 극적인 효과가 부족해서 다른 부분에서 강조가 필요했다고 한다. 그래서 그림, 글 칸이라는 만화의 세 가지 요소들을 운용하는 방법이 독특하게 되었다고 한다.               특히 칸 구성을 내용에 따라서 유동적으로 배치하고, 극적으로 사용하는 방법이 시대에 갈수록 고도화되었다고 한다. 그리고 시각적인 부분이 부족한 대신 심리적인 묘사를 통해 내용을 전달하고자 했다고 한다. 그래픽 노블과 내용 상으로 다른 부분은 선악과 흑백이 분명하지 않은 복잡한 플롯이다.  ​ 전시회에서 소개된 내용 중 3세대부터 내가 종종 많이 들어 왔던 작품들이 많이 보였고, 유행하는 경향에 대한 설명도 쏙쏙 이해가 갔다. 그 반면에 역시 1세대와 2세대의 부분에서 대표적인 작가와 그들의 작품은 확실히 생소한 만화가 많았다. 이번 전시를    통해 내가 알지 못했던 20세기의 일본 만화의 특징 알게 되었고, 이와 같은 역사를 겪고 지금의 일본 만화가 있었구나! 생각이 들었다.   ​ 전시회에서 소개된 내용을 살펴보면, 일본 만화의 시작은 제2차 세계대전 이후부터 시작되었다고 한다. 처음에는 독특한 아동용  오락 매체로 발전하였으며, 그 이후에 대상 독자층 성별은 물론 연령대와 인기 소재에 따라 다채로운 종류의 만화가 출판되었다고  한다. 연령층에 따라 소재가 달라지는 것은 추가적인 설명이 없어도 확실히 이해가 간다. 성별로 소재가 나뉘고 따라서 일본 만화가  발전의 초기에서부터 소년 만화 소녀 만화로 크게 나누어졌다는 점은 주목할 만한 부분이라고 생각이 든다. 확실히 남녀가 보고   싶어 하는 내용이 다른가? 라는 생각이 들고, 그 시대에 놓여 있게 되는 남녀의 위치, 역할이 달랐기 때문에 소년 만화와 소녀 만화가 구분되어서 출판된 것 같다.  ​ 1세대, 1950년대 만화의 당시 가장 성공적인 소녀 만화가는 소녀들의 꿈과 욕망을 시각화했다고 한다. 이 무렵의 주요 주제는     소녀 주인공이 고된 환경 속에서 자라며 고난을 극복하고 행복을 쟁취하는 내용이었다. 이런 주제 의식과 화려한 시각적 이미지는   혹독한 전후 사회에서 살아가는 일본 소녀들을 격려하며 장래에 대한 꿈과 희망을 안겨주었다고 한다. ​지금에 와서는 만화책의 독자를 남자와 여자를 구분하는 것이 옛날보다는 흐려진 것 같다. 지금은 성(Gender)이라기보다는 누가 무엇을 보고 싶으냐에 대한 세분화가 구체적으로 많이 이루어진 것에 가까운 것 같다. 확실히 소녀 만화라는 장르가 그 이름처럼 이 있게 나타난 작품도 있지만, 특히 ‘사랑, ‘연애’와 관해서는?, 하지만 소녀 만화의 가장 큰 특징이기도 한 ‘소재의 다양성’이라는 측면에서 보면 (사랑 이외의 소재를 다룬 다양한 작품을 보면) 성별을 초월한 우리의 삶을 살아가고 있는 사람의 이야기를        하고 있다는 생각이 든다. 즉, 누가 봐서 더 좋다는 것의 영향력은 떨어진 것 같다.  ​ 이와 같은 소재의 다양화는 1970년경부터 시작이 되었다고 한다. 2세대, 1970년대 소녀 만화의 발전에 크게 공헌한 여성 만화군을 일컫는 ‘’꽃의 24년 조”의 등장으로 1970년대 소녀 만화는 SF, 연애물, 사극, 모험물등 다양한 장르에 뿌리를 내리며 꽃피우게  된다고 한다.  ​ 당시 일본의 최대 경제 호황기라는 시기와 맞물려 이러한 현상이 일어난 부분이 크다고 한다. 사실 이러한 일본의 사회적 이야기는 내가 찾아본 이야기이고, 이러한 구체적인 설명이 없었던 것은 이번 전시회 아쉬운 점이었다. 1970년대 소재가 다양해졌다는 것이 단지 소녀들의 바라는 욕망이 그전보다 많아졌다는 것에서 기인했다는 것보다 더 자세한 설명이 있었으면 좋을 것 같다.  3세대의 특징은 동인 만화 출신 만화가들의 등장과 동성애 만화의 증가이다. 그리고 아마추어 만화가들의 창작만화 판매의 장으로 탄생했던 코미케는 어느덧 세계적인 현상이 되어 미국에서도 유사한 만화 동인 행사가 열리고 있다고 한다. 동인 만화 시장의  특징 중 하나는 기존 만화나 소설 등의 남성 캐릭터를 동성애 관계로 묘사하는 패러디 현상인 야오이라고 한다. 이전에는 인정받지 못했지만, 현재 소녀 만화와 레이디스 코믹스에서 BL는 인기 주제가 되었다고 한다.  ​또 설명의 아쉬운 부분은 왜 소녀들이 BL 보이즈 러브 코드를 원했느냐는 설명이 아예 없다는 것이다. 내가 그 이유에 관하여  들은 바로는 남녀의 사랑 이야기는 수직적은 관계 혹은 남자의 영향력에 수동적인 위치에 놓일 수밖에 없는 여자를 그리게 되는 경우가 많다 보니, 보다 동등한 입장에서의 사랑 이야기를 볼 수 있는 BL에 대한 수요가 많아졌다는 것이다. 혹은 일본만의 독특한      남색 문화의 영향이 계속해서 이어져 온 것일 수도 있고 말이다.  ​< 3 > ​  지난 70년 동안 소녀들의 관심사와 욕망은 큰 변화를 거치며 다채로워졌고, 자연스럽게 소녀 만화 역시 매우 다양해졌다. 또한,  소녀 만화는 더는 소녀와 청소년만을 위한 만화가 아니 성인 여성을 위한 만화이기도 해, 일본에서 소녀 만화가 지니는 가치와 역할도 매우 중요해졌다. 일본 사회는 크게 변화했으며, 소녀 만화 역시 여성의 종속적 위치에 대하여 점점 거부 감응과 불편함을 표현하게 되었다. 소녀 만화의 핵심 주제는 변함없이 “사랑”을 다루고 있으나, 독자들의 연령대와 처한 상황에 따라 점차 복잡한  “사랑”을 다루게 되었다. “사랑”이라는 주제는 타인을 사랑하거나 타인의 사랑을 받는 것부터 자신만의 정체성을 지닌 소녀 혹은 여성으로서 자신을 스스로 사랑하는 방향으로 변화하였다. 다채로운 장르를 넘나들며 여성이 원하는 것과 하고 싶은 것, 즉 여성들의 열망을 반영한다. 이것이 바로 21세기 초 소녀 만화가 전 세계 소녀들을 매료시키며 큰 인기를 누리고 있는 이유라 할 수있다.  젠더 이슈에 관한 의미심장한 논의의 장이 될 것이다.​ 이것은 일본 소녀 만화의 발전에 관하여 전시회 안내에 설명된 내용이다. 장르의 다양화와 일본 소녀 만화의 특유의 서정화가 어떻게 만들어졌는지에 관한 설명이다. 일본 소녀 만화는 이렇게 꾸준하게 독자들의 원하는 부분을 작품 세계 안에 잘 녹여냈고, 그러한 정서적 보편성이 일본 소녀 만화의 특징이다. 폭넓은 주제와 소재를 통해 작품의 세계가 다채롭게 발전해 나갔다. 이러한 부분이 어떠한 인위적인 노력 없이도 전 세계로 일본 소녀 만화가 영향을 끼칠 수 있었던 요인이다. 그리고 우리나라의 ‘순정 만화’도   이와 같은 일본 소녀 만화의 영향을 많이 받아 만들어졌다. 그리고 지금의 다양한 웹툰이 나올 수도 있었던 것도 순정 만화가 있었기 때문에 가능했던 부분도 있다고 생각이 든다.  ​ 그리고 일본 소녀 만화가 젠더에 관한 문제를 다루어 오고 있는 부분은 인상적이다. 분명 소녀 문화처럼 여성의 문화를 섬세하게 그린 작품 세계가 전 세계에도 많지 않을 것 같다. 그리고 남자 같은 여자, 여자 같은 남자, 남성 간의 사랑, 여성 간의 사랑 등   여자와 남자를 구분이 모호한 지점을 주제로 쓰거나, 작품 안에서 하나의 캐릭터에 이런 코드를 부여하는 것을 보면 젠더 문제에 관해 많은 작가께서 많이 고민하고 있음을 느낀다. 이와 같은 이야기가 공감을 받고, 이야기가 계속 이어갈 수 있는 것은 사회  속에 살아가고 있는 수많은 여성이 부딪혀 고민하고, 갈등을 겪는 이야기이기 때문일 것이다.  ​이와 같은 젠더 문제를 그린 대표적인 작가가 하기오 모토이다. 1970년 대, 24년 조의 핵심 인물이자 ‘현대 소녀 만화의 대모’ 하기오 모토는 심오한 이야기를 통해 젠더 이슈를 도발적으로 제시하였다고 한다. 다채롭고 복잡한 플롯을 통해 소녀 만화의 철학적   주제를 섬세하면서도 정확히 그리고, 뛰어난 구성력으로 만화를 제작하여 일본 만화의 표현 가능 영역 넓힌 작가로 후대에 큰 영향을 끼쳤다고 한다.    ​​< 4 > ​ 전시회에 이 작가분에 소개가 되어 있어서, 그녀는 어떻게 그림을 그렸는지  관해 궁금하여 《11인이 있다》작품을 전시회를      보고 나서 읽어 보았다. 《11인이 있다》는 그 작품이 끼친 영향력이 크고, 일본에서 SF의 고전으로 손꼽힌다고 한다. 1975년에   그려진 작품이라고 믿기지 않았다. 짜임새 있는 작품 세계관뿐만 아니라, 작품의 만화적 구성이 현재와 비교해도 손색이 없는 작품   같았다. 칸의 구성이 역동적이고, 섬세하다는 생각이 들었다. ​ 작품의 줄거리는 전 우주에서 모인 수험생들이 우주 대학에 입학기 위해서 시험을 치룬다. 1, 2차 시험을 통과하고 들어간 최종   시험은 '10명 수험생이 한 팀이 되어 표류 상태를 가정한 우주선 안에서 53일간 함께 지내는 것'. 한 명이라도 중간에 이탈하거나,     죽는 일이 발생하면 전원이 모두 탈락하는 상황이다. 그러나 최종 시험장인 우주선 화이트 호에 도착하고 보니 수험생은 10명이  아닌 11명이었다! 누가 잘못 끼어든 것인지 가리기도 전에 최종 시험이 시작되고, 설상가상으로 우주선에 크고 작은 문제가 발생하면서 최종 시험을 포기하고 탈출하느냐 위험을 감수(우주선 온도가 높아지고, 바이러스가 퍼져 모두 죽게 된다는 일.)하고 시험을 계속하느냐 갈림길에 서게 된다. 결말은 수험생 모두 최종 시험을 포기하게 되었지만, 사실은 미정의 11인은 시험관이었고 화이트호 탑승 수험생이 다른 팀들보다 오래 우주선 안에 버티었기 때문에 모두 우주 대학에 합격하게 되었다는 이야기이다.  ​ 이러한 내용의 큰 줄기 안에 ‘사랑’ 코드가 한 숟가락 들어갔다. 매우 독특하다. 남자와 양성체간의 사랑 이야기다. 어떻게 보면    이성적 사랑이고, 동성적 사랑으로 볼 수 있다. 지금으로 봐도 매우 파격적인 설정인데, 75년도 이면 정말 상상초월이겠다는 생각이 든다. 당대의 일본의 체감도를 가늠할 수는 없지만, 그러한 불명확한 관계를 다루었다는 부분에서 이 작품이 계속돼서 회자가   되는 것 같다. 양성체 캐릭터의 이름은 ‘프롤’이다. 프롤은 남자도 여자도 아닌 양성체 상태이며, 2차 성징 기가 되면 남자 또는    여자가 된다. 관습상 장남이 아니면 남자가 될 수 없어서 막내인 프롤은 우주 대학에 합격하면 남자가 되는 조건으로 시험을           치러 왔다. (시기적으로 우주 대학 합격 이후에 2차 성징 기가 오는 것으로 설정.)하지만 우주선에 만난 ‘타다’라는 남자를 만나면서, 그를 좋아하게 된 것이다. 그래서 프롤은 그와 결혼하고 싶은 마음에 “네가 원한다면 여자가 돼도 좋아.”라는 말을 건네기도    한다. 전적으로 성별을 정할 수 있는 것은 개인의 선택인 것이다. 작품 초반에 프롤이로리 다른 수험생들에게 놀림을 당한다. 겉모습은 여자애 같은데, 남자라고 하니 놀림을 받은 것이다. 프롤은 자신의 모습에 상관없이 남자라 인식하고 살아왔다. 그러나 그의 겉모습이 여자가 맞다. 여자의 신체적 특징을 모두 가진 외형이다. 이 부분에서 작가는 성별을 구분하는 것이 개인의 정신이지, 외면적 모습인지 질문을 던지는 것만 같다. 프롤은 우주 대학에 입학하기 위해 남자가 되겠다는 마음을 먹었지만, 좋아하는 사람을      만나고 그 사람이 남자이자 그는 여자가 되겠다고 또 바꾸게 되는 것이다.  ​ 독특한 설정의 캐릭터는 비누드라는 별의 출신자들은 모두 겨울에 태어나 여름에 남자나 여자로 성전환한다는데, 등장 캐릭터    ‘비드’는 간혹 나오는 여름에 변화하지 않은 특이자 중 하나이다. 이런 특이자들은 당연히 결혼도 하지 않으며 승려가 된다고 한다.    그렇다면 비드는 성이 없는 사람인 걸까? 그리고 그러한 사람을 승려로 표현한 것도 재미있는 부분이다. ​​< 5 > ​ 사실 부천이 우리 집에서 버스 한 번과, 지하철 3번을 갈아타야 하는 곳에 위치해있기 때문에 만화 박물관에까지 가는 것이 망설여졌었다. 하지만 그래도 한번 갔다 오고 나니 잘 갔다 왔다는 생각이 들었다. 이번 전시회를 통해 일본 소녀 만화의 전반적인          흐름을 알 수 있었고, ‘소녀 만화’라는 장르에 대한 이해가 높아진 것 같다. 이번 전시회는 거창하거나 화려한 전시는 아니었다.       하지만 소박하고 단순하지만 일본 소녀 만화의 중요한 핵심을 쏙쏙 전달한다는 생각이 들었다. ​​​​​ 
3월19일며칠전에 도봉산역 김근태기념도서관과  의정부미술도서관에 다녀왔는데 생각해보니 은근 있는 도서관많이 가봤더라구여~ 지난 포스팅 함께 올려볼게여​서울 청운문학도서관​🍀한옥건물이 멋진 곳https://m.blog.naver.com/sting099/221689340071 서울 _청운문학도서관, 청운공원, 윤동주시인의 언덕10월18일 평창동에서 일찍 내려온 이유 청운문학도서관에 가보려고^^ 윤동주문학관도 들르려고 했는데 학생...m.blog.naver.com 부천 판타스틱큐브 #영화전문도서관​😔 아쉽게도 이 곳은 거의 방치되어 있답니다 https://m.blog.naver.com/sting099/220951768482 판타스틱큐브(영화전문도서관)2월24일 부천에 영화전문도서관과 여행전문도서관까지 생겼다는 반가운 소식 영화제가 열리는 곳이니 영화...m.blog.naver.com 부천 도당어울마당 #여행전문도서관​🍀코로나이후 안가봤는데 #만화도서관 도 함께 있어여https://m.blog.naver.com/sting099/221018914385 도서관_도당어울마당(여행전문도서관)5월 18일 도당동에 여행전문도서관이 문을 열었다고 해서 가보았다 장소 설명을 어울마당 4층이라고 했으면...m.blog.naver.com 서울 삼성동별마당도서관​https://m.blog.naver.com/sting099/221517869490 삼성동 별마당도서관3월26일 봉은사에 갔다가 삼성역으로 가는 중에 본 최정화 작가의 작품 '과일나무' 9호선 봉은사역 현장학...m.blog.naver.com 서울 서울도서관​https://m.blog.naver.com/sting099/30166752941 서울도서관시간이 한 시간만 더 있었더라도 좋았을 걸... 덕수궁미술관-궁산책 후 림벅의 와플을 사들고 옛 시청 앞 ...m.blog.naver.com 부천 ​🍀2층에 만화도서관이 있어여 얼마전 다녀왔는데 삐그덕대는 의자도 다 바뀌었고 서가정리도 다시 했더라구여👍👍👍https://m.blog.naver.com/sting099/222132910168 사진일기_공원에서10월7일 중앙공원 책을 빌려서 가는 길, 공원에서 한 권 꺼내들었다, 읽기 좋은 그래픽노블😘 안전을 위...m.blog.naver.com 이외에도 삼청공원안에 있는 숲속도서관,현대카드디자인라이브러리,현대카드트래블라이브러리 등도 방문해봤어여 세세한 정보는 부족하지만 지난 포스팅이 뜰겁니다^^ ;;​​ 
#한국북큐레이터협회 #송내도서관 #북큐레이터양성과정 #북큐레이터2급전문가 #책과사람을연결하는힘 #북큐레이터 #북큐레이션​부천은 다양한 형태의 도서관이 운영되고 있는 문화 예술의 도시라고 할 수 있다.부천 시립 도서관의 종류도 다양하지만 작은 도서관 역시 있게 운영되고 있기 때문이다.어린 아이들을 키우는 양육자들이나 유아교육과 관련이 있는 사람들이라면  '부천' 하면 아이들과 함께 가기 좋은 부천 자연생태공원, , 백만송이 장미원 그리고 이제는 사라진 아인스월드....등이 있는 곳을 떠올리는 이들이 있지 않을까?​그 중 송내 도서관은 중동역과 송내역의 중간쯤? 에 위치하고 있고 문화공간으로 활용되고 있었는데 바로 2층에 있는 송내 도서관에서 [북큐레이터 양성과정]을 진행하게 되었었다.책을 좋아하는 분들과의 유쾌한 만남을 시작으로 총 10회에 걸쳐 ZOOM과 현장실습 2회 구성으로 진행하였는데 ZOOM 수업임에도 불구하고 적극적인 참여와 창의적인 발표가 이어져 끝나갈 무렵에는 어느새 수강생분들과 끈끈한 동지애(?)를 느끼게 되었던 것 같다. 중간중간 코로나 19로 힘든 과정을 겪은 수강생도 있었지만 중도포기자가 거의 없이 마지막 수업까지 마무리 되었다. 송내 도서관 아동자료실 내부 송내도서관에는 '북큐부키'라는 북큐레이터 양성과정을 수료한 자원봉사자 모임이 있어서 매월 주제 북큐레이션을 하고 있다.   와우~ 역시 송내도서관의 수강생분들은 열의가 대단하다!​ 5차시 첫번째 개인별 '나만의 책장' 큐레이션 ​과제 욕심이 많은 강사인지라 수강생들은 매주 하나씩 발표하는 시간을 준비하느라 마음이 바빴지만, 발표 후 뿌듯한 만족감으로 즐거웠다고 말할만큼 10회차의 수업 분위기는 내내 긍정적이었다.  감사합니다!!! 에너지가 팡팡 쏟아나는 시간이었어요 ^^​5회차시 첫 대면 수업 겸 '나만의 책장'을 주제로 개인별 실습 발표를 진행하였는데 다양한 주제와 도서들을 큐레이션하는 경험으로 한층 큐레이션에 대한 이해가 깊어진 것을 알 수 있었던 것 같다. ​마지막 과제는 수강생을 2팀으로 나누어 조별 큐레이션으로 진행하였는데, 서로 개인적인 일정과 사는 곳이 제각각임에도 다양한 만남을 통해 주제를 선정하고 전시기획을 준비하는 모습을 보여 주어 강사로써 매우 뿌듯한 경험이 된 것 같다.​ 함께 해서 더 행복했던 조별 큐레이션 발표 송내도서관의 요청으로 6월 중순까지 청소년 자료실에 전시를 하기로 하였는데 중간중간 도서관을 방문했던 이용자들이 남긴 피드백과 도서 대출 상황도 확인할 수 있어 우리들만의 발표만이 아닌 도서관 이용자들과의 소통이 이루어진 것 같아 무척이나 뿌듯하다.​길다면 길 수 있고 짧다면 상당히 짧은 3달동안의 북큐레이터 양성과정이었지만,이 과정을 통해 수강생들 뿐 아니라 강사인 나에게도 큐레이션의 의미를 다시 한 번 생각해 볼 수 있는 기회가 되었다.이번 기수들도 그동안 알게된 큐레이션의 매력을 많은 사람들과 함께 나누고 성장할 수 있기를 응원한다.​ 송내도서관 북큐레이터 양성과정 수강생 모든 분들에게 감사와 응원의 마음을 듬~~~ 뿍 담아 보냅니다. 받으셨나요?  
 '', '부천국제만화축제' 등 만화의 도시로 유명한 부천시! 부천에 만화를 테마로 한 전통시장이 있다고 해서 다녀왔습니다🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️애니매이션 캐릭터 빼꼼이 시장 입구부터 반겨주는역곡상상시장의 숨은 맛집과 온누리상품권 사용처를 안내해드릴게요.  시장 입구 뿐 아니라, 곳곳에서 역곡상상시장만의 분위기를 느낄 수 있는데요. 가게 간판 위에는 검정고무신 기영이 기철이부터, 로봇찌빠와 머털도사,공포의 외인구단 캐릭터 등을 찾아볼 수 있어요.​시장 내부에는 천장 설치가 완료되어 요즘같은 추운 날에도 장보기 제격!전용 주차구역도 있고, 올해는 지하주차장 건립 예정으로편리한 전통시장으로 거듭날 예정이라고해요.🚗 25가지 재료가 들어가는 한방 삼계탕 &역곡상상시장만의 이색음식점들😜부천시에서는 3년마다 맛, 위생, 서비스를 평가해 부천시내 식당 중 30개의 맛집을 선정하는데요. '청춘옥'은 2018년에 이어 부천맛집으로 선정된 40년 전통의 맛집이에요. 🐔🐔🐔유명메뉴는 ‘한방영양죽삼계탕’!25가지 재료가 들어가는 보양식으로 수삼, 대추, 흑임자, 흑미, 잣, 녹두를 비롯해 천궁, 당귀, 황기, 엄나무 등 열 가지가 넘는 한약재가 들어가 있어요. 가게 창문에 부착된 “음식이 아닌 보약을 조리합니다!”라는 문구는 사장님의 자부심을 엿볼 수 있어요.    역곡상상시장은 마트에서는 쉽게 만나볼 수 없는가게들이 많은데요, ‘성백영 민속떡’은100% 국내산 쌀과  소금만으로 만든시루떡, 가래떡, 백설기, 인절미 등을 판매해요.제주 바닷바람을 맞으며 자란 참쑥으로 만든 쑥송편도 인기상품!대부분 떡은 당일 소진한다고 해요. ‘숯불땡김’은 이름 그대로 숯불에 김을 구워 판매해요.일반 가스불 철판 위에서 구운 김과는 확연히 다른 맛으로 숯불 향이 더해져 김의 풍미와 고소함을 맛볼 수 있는데요. 숯불에 구워 움직이는 김을 보는 재미부터맛보는 재미까지, 숯불땡김은 항상 손님이 끊이지않아요.😎   ‘만나즉석식품’은 직접 만든 수제 두부를 판매해요.질 좋은 대두를 갈아 간수를 넣고 굳힌 두부 한 판을 통째로 판매대에 올려놓고 주문할 때마다 한 모씩 잘라 팔아요.순두부, 콩국물, 콩비지 등도 함께 신선한 상태로 판매하고 있어요.🍃​‘믿음반찬’에는 100% 국내산 돼지고기로 만든어른 주먹만한 왕 떡갈비가 있어요.👊🙂👊철판 위에 떡갈비를 구운 후 바로 담아 판매하는데 반찬용, 간식용, 안주용으로 Good!♪♪♪지역 주민들에게 아주 인기 만점이에요.  역곡상상시장은 크지 않은 규모에 비해 수산물 가게도 많은 편인데요,서해바다가 멀지 않고 경매가 이뤄지는 대형수산시장이 차로 30분이면 닿을 수 있어 연중 신선한 수산물 공급이 가능하다고해요.  ‘게박사’는 간장게장, 양념게장을 판매해요.맛도 좋고 가격도 저렴한 편이어서 밥과 함께 먹다보면 한그릇 순-삭!🦀🦐 ‘민영활어공장’은 즉석에서 활어를 잡아 가성비 좋은 생선회와 초밥을 판매해요.광어, 우럭, 연어, 새우와 요즘 핫한 방어까지깔끔하게 포장 구입할 수 있어요.  ‘역곡신발’은 35년이 넘는 기간신발만 판매해온 장인정신 가득한 가게에요. “손님들의 안전과 건강을 생각하면서 온 정성을 다해 구두를 만들고 고치는 것에 매진했다”는 매장 안내문구를 보면사장님께서 어떤 마음으로 신발을 판매하셨는지진심이 전달되는 것 같아요.  소개된 역곡상상시장의 가맹점은 모두모바일 온누리상품권가맹점!2022년 1월에는 특별 한도 상향으로최대 10만원까지 할인받아 장볼 수 있는데요.👇아래에서 자세한 내용을 확인할 수 있어요.👇 2022년 모바일 온누리상품권 발행 안내🌅임인년 새해 모바일 온누리상품권 발행 계획을 알려드립니다. (월 할인구매한도 상향) 2021년 50만원 → 20...blog.naver.com 자율계량대, 어린이 도서관, YG방송국까지다양한 편의시설✨역곡상상시장에는 있는 기계가 하나 있는데요, 바로 ‘자율계량대’에요. 시장에서 구입한 물건의 무게가 정확한지 확인해볼 수 있는 저울식 기계에요. 정직하게 물건을 판매하겠다는 역곡 상상시장 상인분들의다짐을 느낄 수 있는 부분이었어요. 역곡상상시장의 특별한 서비스!고객지원센터 1층의 장난감도서관에서는 미취학 아동을 대상으로 1천여 점의 장난감을 최대 10일간 저렴한 비용으로 대여해주고 있어요.2층에는 책을 볼 수 있는 홀씨도서관도 있어,아이들과 함께 왔을때에도 편안한 마음으로 장볼 수 있어요.  ‘역곡’의 영문 이니셜을 딴 YG방송국!칼국수집, 옷가게 등 역곡시장 상인분들이 DJ를 맡아실시간으로 보이는 라디오 방송을 진행한다고행요.신청곡부터 사연낭독까지.지루할 틈이 없이 장을 볼 수있어요. 재미있는 캐릭터와 개성있는 맛집으로 가득한 역곡상상시장! 모바일 온누리상품권으로 할인받아 알차게 즐겨보아요.🥰​*가맹점 사정에 따라 모바일 온누리상품권 결제 불가능 할 수 있으며, 결제 전 비플제로페이 앱 가맹점 찾기 또는 가맹점에 사용 가능여부 확인 후 사용하시기를 권장드립니다. ​ 
​도와 관광공사는 안전하고 재미있는 새로운 형태의 여행을 즐기도록 증강현실(AR)관광, 소규모 관광 등 프로그램을 기획해서 운영한다. ​이번 프로그램은 감염병 위험이 큰 실내는 가급적 제외하고 야외 역사 생태 관광지 중심으로 도의 가을을 즐기면서 양질의 콘텐츠를 담도록 기획됐다.​​ ​​수원시와 공동으로 수원 화성을 주제로 한 증강현실(AR) 미션투어 '수원화성의 비밀' 앱을 출시했는데, 수원 화성의 주요 지점을 다니며 스마트폰으로 즐기는 미션투어 앱이다. 증강현실 기술과 추리게임을 접목한 야외 방탈출 게임이다. ​'수원화성의 비밀' 앱을 다운로드 받은 후 장안문매표소에서 미션지를 받아 화성 일대를 다니면서 게임 형태로 미션을 풀어 나가는 형태다. ​수원 화성 건축에 기여한 정약용이 만든 의궤가 사라졌다는 미스터리를 푸는데증강현실(AR)을 이용해서 게임을 즐기고 화성과 관련된 이야기를 체험할 수 있다. 체험으로 완성된 미션지는 수원 화성에서 추억을 담은 기념품이 된다. ​​ ​​현재 시범운영 기간으로 무료 체험이 가능한데 11월 7일부터는 앱을 일부 보완하여 7,500원 유료 상품으로 전환된다. 방탈출 게임과 마찬가지로 가족이나 친구 등 4명 이하 소규모 팀으로 미션을 수행하면 재미있게 즐길 수 있고, 체험 시간은 약 2~3시간 정도다.​'수원화성의 비밀'은 안드로이드 플레이스토어에서 받을 수 있고, 아이폰 앱스토어도 곧 개시될 예정이다.​​ ​​또 다른 프로그램은 참가자들이 도의 역사 문화 생태자원을 활용해서 스스로 여행계획을 만들고 직접 실행해보는 여행 서포터즈 '모두올래(ALL來)'이다. ​4명 이내 팀 단위로 참가 가능하며, 참가를 희망하는 팀은 도 여행 콘텐츠를 활용해서 스토리가 있는 여행 계획을 짜서 제출하고, 선정될 경우 전문 여행작가에게 여행스토리와 경로를 지도받을 수 있다. ​여행 아이디어 숙성 과정으로 나만의 여행에 색을 입히고, 참가자가 직접 여행을 경험하여 사회관계망서비스(SNS)에 게시하는 등으로 나만의 추억을 쌓을 수 있다. ​당일 또는 1박 2일 여행계획서, 스토리 흥미도 등을 고려해서 총 6개 팀을 선발하여 여행에 수반되는 비용은 모두 도에서 부담한다. 참가신청은 관광공사 포털(ggtour.or.kr)에서 가능하다. ​​ 도 김포 북변동 백년의 거리, 안산 원곡동 다문화 음식거리 등 관광테마골목 7개소 관광명소화 관광콘텐츠 개발 추진​도, 관광공사는 침체된 지역경제 활력을 찾을 수 있게 하기위해관광테마골목 7곳을 선정하여 관...blog.naver.com ​​또 3일부터 14일까지 10명 내외 소규모 당일 투어 프로그램인 '인생여행'도 운영할 예정이다. 방문객이 적은 평일을 중심으로 엄선된 관광지를 방문할 수 있는 10개 프로그램을 도입한다. ​부천 만화박물관 등에서 캐릭터 팬 상품(굿즈) 만들기, 수원 행궁 공방거리에서 민화 그리기, 남양주 물의정원에서 그림 그리기(드로잉) 등 지역 을 담은 체험이다. ​여행 중 진행되는 미션으로 참가자들이 하루 여정을 담은 사진 에세이 여행 책을 직접 만들어가는 프로그램도 포함된다. ​'이 세상 단 하나, 나만의 책'을 직접 만들어서 이번 여행 추억을 간직할 수 있다. 소규모 당일 투어 프로그램의 참가비용은 1만5,500원으로 하나투어(www.hanatour.com), 아이엠스쿨(school.iamservice.net)에서 예약 가능하다. ​일부 프로그램은 방역조치 1단계로 유지되는 동안 운영되고, 방역조치 단계가 강화될 경우는 관광 프로그램을 축소할 계획이다.​​ 방탄소년단 서울관광 홍보영상 "서울에서 만나요", 10일 만에 조회수 1억뷰 돌파 일평균 1000만뷰 이상 증가​서울시와 글로벌 슈퍼스타 방탄소년단(BTS)이 함께한 '서울관광 홍보영상'이 공개 10일 만...blog.naver.com ​​ 지역일자시간여행 타이틀주요 방문지주요 체험이천여주11.03(화)주간느림의 미학, 세월을 담다강변유원지, 신륵사, 이천세라피아, 예스파크 도자기물레수원화성11.04(수)야경효심을 따라 걷다융건릉, 화성행궁(야경관람 포함), 행궁공방거리 민화그리기연천포천11.05(목)주간용암이 빚은 지상낙원,지오토피아재인폭포, 아우라지베개용암,한탄강지질공원센터, 비둘기낭폭포, 교동가마소풀피리체험김포11.06(금)야경DMZ,평화의노래평화누리길 1코스 김포국제조각공원, 라베니체 수변상가평화노래만들기부천11.07(토)주간도심 속 힐링 공간부천둘레길 3코스, , 무릉도원수목원캐릭터굿즈만들기남양주구리11.10(화)야경한강, 마음으로 담다물의정원, 능내역, 한강뮤지엄, 구리타워드로잉안산11.11(수)주간힐링 바다,바다가 준 선물선감어촌체험마을, 안산해양아카데미, 유리섬박물관, 시화나래휴게소달전망대조개잡이체험 파주11.12(목)야경예술로 가득 찬 문학도시미메시스아트뮤지엄, 파주출판도시, 프로방스마을책 만들기동두천11.13(금)주간기지촌, 예술이 되다.자유수호평화박물관, 캠프보산,디자인 아트빌리지칠보공예양평11.14(토)야경자연을 닮은 여행문호리 강변, 구하우스, 세미원, 두물머리싱잉볼 명상 ​ 
내가 가고싶은, 애기랑 가고싶은 박물관 리스트 11곳4군데 가봄! ​​​1. 송파책박물관 ​책장을 열고 책의 레이어 속으로 들어서는 듯한 콘셉트로 디자인하여 관람객에게 책 속에 있는 느낌을 부여하고, 세상의 문을 열고 작가와 독자가 함께 창조하는 새로운 세상의 문, 과거와 현재, 미래를 넘나드는 시공간의 문, 세대와 세대, 가족과 이웃, 당신과 나, 우리들의 소통의 문으로서 창조적인 공간의 형태로 나가는 박물관으로 구성하였습니다.  관람안내10:00 ~ 18:00 화, 수, 목, 금, 토, 일요일(입장마감 : 폐관 30분전) 휴관일매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일 입장료무료 부대시설수유실, 오픈 스튜디오(보이는 수장고), 야외 정원 주소서울 송파구 송파대로37길 77   전화번호02-2147-2486 ~ 7 팩스02-2147-3967 홈페이지https://www.bookmuseum.go.kr/ ​​2. 서울상상나라 ​ 서울상상나라는 '행복을 디자인하는 어린이'를 주요 개념으로 특화된 체험전시가 있으며 차이를 존중하고 배려의 자세를 자연스럽게 배울 수 있도록 하였습니다.​연령별, 주제별로 있게 운영되는 다채로운 교육프로그램은 어린이들에게 항상 새롭고 유익한 체험을 제공할 것이며, 이를 통해 하루가 다르게 성장하는 우리 어린이들처럼 항상 변화하는 역동적인 서울상상나라를 만나게 해 줄 것입니다.​ 관람안내오전 10시 ~ 오후 6시 (입장 마감 : 오후 5시) 휴관일매주 월요일, 1월 1일, 설/추석 연휴, 보수 기간 입장료36개월 이상 어린이, 성인 : 4,000원 주소서울 광진구 능동로 216   전화번호02-6450-9500 팩스02-6450-9540 홈페이지http://seoulchildrensmuseum.org ​​3. 서대문형무소역사관 ​근현대 우리 민족의 수난과 고통을 상징하였던 서대문형무소를 보존·전시하는 박물관이다. 일제강점기에는 독립운동, 해방이후에는 민주화운동의 역사와 수감생활에 대한 내용을 볼 수 있다.  관람안내하절기(3월~11월) 09:30~18:00 / 동절기(12월~2월) 09:30~17:30  휴관일매주 월요일, 설ㆍ추석 당일 입장료어른 : 3,000원(단체 : 2,400원) / 청소년, 군인(병장이하 사병) : 1,500원(단체 : 1,200원) / 초등학생 : 1,000원(단체 : 800원) / 6세 이하, 65세 이상 : 무료 / ※단체 20명 이상  부대시설아트샵 주소서울 서대문구 통일로 251   전화번호02-360-8590~1 팩스02-363-9752 홈페이지http://www.sscmc.or.kr ​​4. 서대문자연사박물관​ 대한민국 최초의 공립 종합자연사박물관이다. 지구의 탄생, 생명의 진화 그리고 다양한 자연의 모습을 제공하며, 매년 기획전과 특별전을 개최한다. 박물관교실, 체험교실, 박물관투어 등을 통해 다양한 교육 프로그램을 제공하고 있다. ​ 관람안내3월~10월 09:00~18:00 / 11월~2월 09:00~17:00(토·일·공휴일은 1시간 연장 개관)  휴관일매주 월요일과 1월1일, 설날, 추석 당일 입장료어린이(5~12세) : 1,000원(단체 : 800원) / 청소년, 군인(13~18세/하사이하) : 2,000원(단체 : 1,600원) / 어른 : 3,000원(단체 : 2,400원) / 노인, 영유아, 장애인 : 무료 / ※ 단체 20명 이상  부대시설자연사도서관 주소서울 서대문구 연희로 32길 51   전화번호02-330-8899 팩스02-330-1736 홈페이지http://namu.sdm.go.kr ​5. 둘리뮤지엄​ 둘리뮤지엄은 2015년 7월 만화캐릭터 ‘아기공룡 둘리’를 주제로 온 가족이 즐길 수 있는 전시 및 체험형 복합공간으로 건립되었으며, 1983년부터 1993년까지 10년간 월간 만화책 『보물섬』에 연재되어 대중에게 큰 사랑을 받았던 빙하타고 쌍문동에 정착하게 된 「아기공룡 둘리」의 이야기를 기반으로 조성되어있습니다. ​ 관람안내평일 10:00~18:00 휴관일매주 월요일 / 1월1일, 설날 및 추석당일, 그 밖에 구청장이 시설물의 유지·보수 관리 및 전시행사 준비 등 특별히 휴관이 필요하다고 인정하는 날 입장료개인 4,000원(주중) / 5,000원 (주말 및 공휴일) 부대시설도서관 주소서울 도봉구 시루봉로1길 6   전화번호02-990-2200 팩스02-990-8655 홈페이지http://doolymuseum.or.kr ​​6.  사라져가는 우리 만화자료들을 수집하고 연구·보존해 나감으로써 만화의 문화예술적 가치를 증대시키고 대중화를 선도하고 있으며, 보다 쉽게 이해하고 체험할 수 있도록 다양한 전시와 체험 프로그램을 운영하고 있다.  관람안내10:00~18:00  휴관일매주 월요일, 1월 1일, 설·추석 연휴 입장료일반권(36개월~만64세) : 5,000원(단체 : 4,000원) / 가족권(어른 2명+어린이 2명) 있음 / ※단체 20명 이상 부대시설아트샵, 레스토랑, 카페 주소 부천시 원미구 길주로 1   ​전화번호032-310-3090 팩스032-661-3744 홈페이지http://www.komacon.kr/comicsmuseum ​7. 백남준아트센터  백남준의 사상과 예술활동에 대한 창조적 비판적 연구​2001년 작가 백남준과 도는 아트센터 건립을 논의하기 시작했으며, 백남준은 생전에 그의 이름을 딴 이 아트센터를 ‘백남준이 오래 사는 집’이라 명명했다. 백남준의 예술적 궤적이 살아있는 비디오 설치와 드로잉을 비롯해 관련 작가들의 작품 248점, 비디오 아카이브 2,775점 및 자료들을 소장하고 있으며 ‘백남준이 오래 사는 집’을 구현하기 위해 백남준의 사상과 예술활동에 대한 창조적인 동시에 비판적인 연구를 발전시키는 한편, 이를 실천하는데 주력하고 있다. 또한 미디어에 대한 사고, 기존 교육 체제에 대한 재고, 미술관의 벽을 허무는 프로그램 등의 키워드를 기치로 통합적이고 전인적인 예술교육 프로그램을 제공하고 있다.  관람안내10:00~18:00 / 봄, 가을 토요일 1시간 연장 / 여름 7월~8월 10:00~19:00 휴관일매월 2, 4째 주 월요일  입장료일반(만19세이상) : 4,000원(단체 : 2,000원) / 초등학생, 청소년, 군인 : 2,000원(단체 : 1,000원) / ※단체 20명 이상 / 유아(만7세이하), 노인(만65세이상), 장애인(1~3급) : 무료 / 도민 25%할인(신분증 필히 지참)  부대시설아트샵, 카페, 백남준 라이브러리 주소 용인시 기흥구 백남준로 10   전화번호031-201-8545 팩스031-201-8530 홈페이지http://njp.ggcf.kr ​8. 고양어린이박물관 관람안내10:00~18:00(입장마감 : 17:00) 휴관일매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 당일(월요일이 법정공휴일인 경우 다음 날인 화요일 휴관) 입장료개인 : 36개월 이상~만 65세 미만 5,000원 / 단체 : 20명 이상 3,500원 / * 인솔자는 어린이 7명당 1명 무료 / 무료 : 36개월 미만, 국민기초수급생활자 및 자녀, 한부모가족, 장애인(1급~6급, 1급~3급 동반 보호자 1인 포함 무료), 국가유공자와 배우자 및 자녀, 독립유공자와 배우자 및 자녀와 손자녀, 5.18유공자와 배우자 및 자녀, 특수임무수행자 및 그 유족, 참전유공자, 고엽제후유증 환자, 교육자료 수집을 위한 학교장 협조요청이 있는 교원, 만 65세 이상 부대시설보건실, 카페테리아 주소 고양시 덕양구 화중로 26   전화번호031-839-0300 팩스031-979-5842 홈페이지http://www.goyangcm.or.kr ​​9. 도어린이박물관​ ​어린이에게 주도적 학습의 즐거움 제공​3세(36개월)~12세 어린이와 가족, 교육자를 주요 대상으로 하고 있는 미술관이다. <자연놀이터>, <튼튼놀이터>, <한강과 물>, <우리 몸은 어떻게?>, <건축작업장>, <에코 아뜰리에>, <동화속 보물찾기>, <미니씨어터>, <내 친구를 소개합니다> 와 같이 과학, 문화, 예술 등 다양한 주제를 대상으로 한 9개의 상설전시실과 연 1~2회 새로운 전시를 선보이는 기획전시실이 있다. 주입식 교육이 만연해 있는 우리나라 교육실정에서 어린이에게 자기주도적인 학습을 할 수 있는 상호작용적 전시와 교육프로그램을 제공함으로써 학습의 즐거움을 알 수 있도록 하는 곳이다. 어린이 각자의 흥미와 발달단계에 적합한 학습이 이루어지며, 다양한 주제와 개념을 익히고, 상상력과 창의력을 향상시킬 수 있다.  관람안내10:00~18:00 / 7월∼8월 10:00~19:00 휴관일매월 2, 4째주 월요일 입장료12개월 이상 : 4,000원(단체 : 2,000원) / ※단체 20명 이상 부대시설아트샵, 레스토랑, 카페, 수유실, 보건실 주소 용인시 기흥구 상갈로 6   ​전화번호031-270-8601 팩스031-270-8630 홈페이지http://www.gcmuseum.or.kr ​​10. 도미술관​ 도민이 문화를 향유하는 문화사랑방​도가 도민들의 수준 높고 다채로운 문화 향유를 위해 설립하였고, 도민 모두의 자산이 될 주요 미술품의 수집과 보존, 전시와 교육 활동을 통해 도를 대표하는 미술관으로 자리매김했다. 도의 정치, 사회, 문화 이슈를 화두로 하는 <아트프로젝트>, 미술과 가까운 장르와의 융합을 시도한 <크로스 장르> 등의 체계적인 기획전을 열고 있다. 또한 관람객의 눈높이에 맞춘 전시연계 교육 프로그램과 미술 애호가들을 위한 전문 강좌, 어린이를 위한 체험 프로그램, 지역 사회와 연계한 커뮤니티 프로그램 등을 선보이며 도민의 문화사랑방 역할을 하고 있다.  관람안내10:00~18:00 휴관일매주 월요일(월요일이 공휴일일 경우 제외) / 1월 1일 / 설날, 추석 당일  입장료무료 부대시설아트샵, 카페, 라이브러리 주소 안산시 단원구 동산로 268   전화번호031-481-7000 팩스031-481-7029 홈페이지http://gmoma.ggcf.kr ​11. 애니메이션박물관 <애니메이션박물관>에는 애니메이션의 기원과 탄생 및 발전, 애니메이션의 종류, 제작기법, 제작과정을 소개하는 코너와 애니메이션 관련 기기 발달사, 한국애니메이션의 역사와 세계애니메이션의 역사를 살펴볼 수 있으며, 입체애니메이션을 관람하고 애니메이션 음향효과/더빙 제작체험과 인형애니메이션 촬영 체험 등 다양한 체험할 수 있습니다. 애니메이션 <피들리팜>을 안전한 에어바운스로 새롭게 조성하여 아이들이 신나게 놀 수 있으며, 어린이들이 좋아하는 애니메이션 <구름빵> 체험관에서는 애니메이션 속으로 들어가 퍼즐놀이/애니메이션감상/소원카드적기 등 다양한 체험과 직접 애니메이션 속 주인공이 되어 볼 수 있습니다. 새롭게 조성한 캐릭터변검과 인터렉티브 체험도 자신의 모습을 보며 체험이 진행되는 인기있는 코너입니다.​* 토이로봇관은 박물관에서 나가셔서 좌측 별도 건물입니다. ​ 관람안내10:00~18:00(입장마감 17:00) (월요일 휴관) 휴관일매주월요일, 1월 1일, 명절 당일 입장료애니매이션박물관 & 토이로봇관 : 개인 : 5,000원. 단체(20인 이상) : 4,000원무료대상 : 24개월 미만, 국가유공자, 자료기증자, 중증장애인(1~3급, 복지카드 제시, 동반1인 무료)발권마감 : 오후 5시까지*2021년 1월 2일부터 적용 부대시설뮤지엄샵, 카페테리아, 교육실, 대극장 주소강원 춘천시 서면 박사로 854   전화번호033-245-6470 팩스033-243-3267 홈페이지http://www.animationmuseum.com ​ 
  ​안녕하세요. 만덕이에요.^^입추가 지나니아침,저녁으로 부는 바람이조금 시원해진 것 같아요.(올 여름도 다들 고생했고만~)​​하지만!!!우리는 시원함에 아직 배가 고프다?!(인정? 소리질러!!!)​늦더위·무더위를 물리쳐 줄시원함이 더 필요하다면!!!​​   ​​여름바캉스!!!부천국제만화축제에서즐겨보세요.(만캉스 기대되는고만~)​8월 한 여름 더위를 잊게 해줄재미와 시원포인트를 자랑하는 부천국제만화축제~^^​   ​그럼, 지금부터 만덕이와 함께부천국제만화축제의 시원포인트를 알아볼까요?​  ​  부천국제만화축제 시원포인트 하나. 공포만화체험전 <<우리 귀신이야기>>  ​​소름~후덜덜~오싹오싹~짜릿한귀신을 만나 머리부터 발끝까지 저세상 시원함을 맛볼 수 있는 기회!​​부천국제만화축제 기간 중혼비관에서 혼비백산할 귀신캐릭터를 만날 수 있어요.재밌고, 스릴 넘치는 혼비관 공포체험!!!(악! 무서워!)   ​그 어떤 곳의 귀신보다무섭고도 귀여운(?) 귀신캐릭터와 함께하는방탈출 스타일의 오감 만족 이색 전시!! (머리칼 쭈볏! 등골 오싹!)​극강의 공포와 시원함을 만나보세요.​​​  부천만화축제 시원포인트 둘. 얼음체험  ​막바지 올 여름, 무더위를 잊게 해 줄저세상 시원함이 찾아와요~​발끝부터 전해져오는 짜릿짜릿~시원함의 끝판왕^^​부천국제만화축제에 등장한 대형 얼음!!!(이렇게 길고 큰 얼음은 난생 처음이고만~)​보기만해도 시원한 얼음 위에맨발을 대고(으으으;; 쨍하게 시원하고만~)차가운 얼음 위를 사뿐사뿐 걷다보면온 몸이 시원시원^^​​​  부천국제만화축제 시원포인트 셋. 공포웹툰 작가의 이색 토크쇼! <금요일> 배진수 작가 / <원주민 공포만화> 원주민 작가있는 공포웹툰 <금요일>의 배진수 작가님과,<원주민 공포만화>의 원주민 작가님과 함께하는 이색 토크쇼 ! <여름을 잊다>​   공포 웹툰작품의 제작 스토리부터, 숨어있는 뒷이야기,웹툰작가로서의 인생 팁,작가 지망생들에게 전하는 응원까지!​유익하고 재밌고 시원~한일석삼조의 이벤트~ 아직 늦지 않았쒀!​↓↓사전 참가 신청하러가기↓↓https://www.onoffmix.com/event/189943 2019 네이버웹툰 최강자전 토크쇼세상의 모든 모임 '온오프믹스'www.onoffmix.com ​​​  부천국제만화축제 시원포인트 넷. 시원~한 실내 전시장에서 즐기는 만화전시부천국제만화축제는 ''이라는 초대형 복합 만화 문화공간에서 개최된다는 사실~다들 알고 게시죠?!​만화박물관에서 진행되는 부천국제만화축제의 메인 전시들~  올해는 2018 부천만화대상 수상작 전시인 <송곳-삶을 잇다> 전시와<한반도 평화전-평화를 잇다> 전시가 진행되는구만~그 외에도 <ICC 주빈도시전- 세계를 잇다> / 2019 부천만화대상, 대한민국창작만화공모전 수상작전, 청소년만화아카데미 우수작 전시 등~다양한 전시가 가득가득~여유를 가지고 재미나게 즐길 수 있는 볼거리가 가득하다는 점!시원~한 실내 전시로 무더위도 걱정도 NOPE!​  부천국제만화축제 시원포인트 다섯. 귀호강 끝판왕! 만화OST콘서트  매년 인기인 만화OST 콘서트!8월 17일 토요일 오후 1시  만화박물관 1층 상영관에서 개최되는데, 비록 사전신청접수는 마감됐지만 당일 현장 선착순 입장의 기회가 남아있다고 하니!기대해봐도 좋겠구만~^^!!​올해는 '모험과 사랑'을 테마로 한 1부 공연과(1부 공연: 인어공주, 미녀와 야수, 알라딘 메들리 등)'전쟁과 평화'를 테마로 한 2부 공연으로 나뉘어 (2부 공연: 레미제라블, 베트맨, 겨울왕국, 라이온킹, 배트맨, 케러비안의 해적 등)공연된다고 하니! 시원한 여름날의 힐링 끝판왕이랄까..벌써부터 귀호강 할 생각에 넘나 설레이는 것~~​​  부천국제만화축제 시원포인트 여섯. 야외버스킹  ​여름엔 뭐니뭐니해도 이열치열!!!불타오르는 우리의 열정으로무더위를 싹~~물리쳐보아요.​부천국제만화축제를 찾은국내외 만화팬, 일반 시민들 모두 함께 즐길 수 있는야외 버스킹 공연!!!(신이 난다~흥이 난다~축제로구나~)​심장이 바운스~바운스~신나고 흥겨운 음악과다양한 퍼포먼스 공연을코 앞(?)에서 즐길 수 있어요.​축제의 흥을 돋우고우리 안의 열정을 더욱더 뜨겁게 만드는야외 버스킹 공연도 함께해봐요.​​​  ​지금까지 만덕이와 함께부천국제만화축제의 시원포인트를 알아봤는데요.​(스크롤 압박으로 미처 소개하지 않은 보석같은 프로그램이 아직 많이 남아있으니,부천국제만화축제 인스타그램/페이스북 팔로우하고,축제 입장 전 '부천국제만화축제' 어플을 다운로드 받길 바라는구만~)​시원포인트뿐만 아니라 콘서트, 개막식, 전시,컨퍼런스, 모두 다 참여하고 싶은 이벤트(스탬프투어) 등등!!!혼자만 알기 있기~없기~​친구, 가족, 연인과 함께 꼭 놀러오세요(혼자와도 괜찮고만~ 소문내면 더 좋쿠만~)​   ​우리 꼭부천국제만화축제에서만나요^^​   ​​​​​ 
 드디어! 국립아시아문화전당이 11월 25일 개관을 합니다! 개관 하루 전인  24일부터 어린이문화원 다목적홀 및 로비에서  12월 3일 목요일까지 전국 어린이박물관 박람회가 있습니다^^ 여긴 아시아문화전당 입구에요^^25일 있을 개관식이 정말 기대가 되네요!  ACC 는 Asia Culture Center 의 약자에요^^  개관을 앞두고 분주하게 준비중이였어요~저 멀리 얘들아 박물관가자! 현수막이 보이네요^^어린이문화관은 현수막 우측으로 들어가시면 되세요^^  실내로 들어가기 전에,국립민속박물관 찾아가는 어린이박물관 버스가 있어서 들어가보았어요^^  같은이름, 다른모양을 가진 여러 탈들이 전시되어 있었어요^^  입구로 쭉 들어가시면 되요^^  어린이문화원입구에는 시아와 친구들을 만나볼 수 있어요^^  여기에서 많이 사진 찍으시더라구요~ 정말 귀여운 케릭터들이죠! ^^  짠! 문화원에 들어왔어요! ^^정말 넓고 높은 천장에 어딜 먼저 구경해야하는지 모르겠더라구요~~^^   구석구석 볼거리가 참 많았어요! ^^개막하면 더 많을 것 같아요! ^^   안내현수막을 따라 이동하였어요,  개관식이 25일이라 오늘은 분주하게 많은 분들이 돌아다니시고, 25일 있을 개관식 준비에 다들 바빠 보이셨어요...  안타깝게도 오늘은 얘들아 박물관가자! 전국 어린이박물관 박람회만 구경할 수 있었고,다른 곳은 출입이 안 되었어요  멀리에서 어린이도서관을 찍었는데, 텅 빈 책장도 내일이면 다양한 장르의 책들로 가득차있겠죠?^^정말 기대되는 도서관이에요! :) 책장도 너무 예쁘죠?^^     좌측 길을 따라 내려가면 어린이박물관 박람회로 가는 길이에요,우측으로 올라가면,   어린이 체험관이 나오는데, 아쉽게도 입장은 25일 개관식부터래요~다음에 다시 방문해봐야겠어요!     주변에 볼거리가 많아서 둘러보다가 드디어! 도착했어요^^  박람회에 입장하시기 전에!! 꼭 안내데스크에서 스탬프 passport를 받아서 입장하세요^^각 부스에서 스템프를 찍어 총 13개가 모이면 기념품을 주신데요^^   안내데스크 좌측에 심해해저탐사체험 부스가 있었어요!  직접 현미경으로 미생물도 구경할 수 있어요!  해양에서 얻어지는 천연 에너지 자원도 모형을 통해 알 수 있었어요.  맨 앞 종이가 passport에요, 팜플렛을 많이 받아왔네요^^  부스는 이렇게 되어있답니다.2015년 11월 24(화) ~ 2015.12.03(목) 10일간 운영되구요아참, 11월 30일 (월)요일은 정기휴관입니다^^   오전 10시부터 오후 6시까지  국립아시아문화전당 어린이문화원 다목적홀 및 로비에서 열립니다^^참가비용은 모두 무료!입니다^^   대상은 만4세 ~초등학생, 어린이 동반 가족 이 되겠습니다^^   [개인] 현장신청 (※시간별 운영프로그램 신청)현장방문 → 프로그램 신청하기(안내데스크)■ 전시, 공연 : 신청 불가, 자율 관람■ 교육체험 (23개) : 당일 현장 신청, 체험 시작 2시간 전부터 30분 전까지 신청 가능■ 특별교육 (4개) : 홈페이지 사전 신청(전날까지 가능, 당일 신청 불가)※ 모든 프로그램은 1인 최대 2인까지 신청 가능 (부모님 포함 인원)   [단체] 사전신청※ 단체는 사전 일정 확인 필요!전화 문의 → 일정 확인 → 어린이문화원 홈페이지 (acc.go.kr) → 단체신청서 다운로드 → 신청서(메일) 발송 → 일정조정 후 회신 [프로그램 소개]- 전시 : 8개- 교육체험 : 23개- 특별교육 : 5개- 공연 : 2개   ※ 상시 프로그램은 매시 정각에 시작※ 참가 어린이들에게는 전국 방방곡곡 문화 여행을 떠날 수 있는 패스포트가 제공됩니다. 행사 종료 후 보내주신 패스포트 사진과 감상문으로 시상식을 개최할 예정입니다. (16년 1월 예정) 참여기관 : 도어린이박물관, 국립광주박물관, 국립나주박물관, 국립민속박물관 어린이박물관, 국립중앙박물관 어린이박물관, 국립한글박물관,  국립현대미술관 어린이미술관, 대한민국역사박물관, 목포 어린이바다과학관, 아해한국전통문화어린이박물관, 전쟁기념관 어린이박물관, , 헬로우뮤지움  부스처럼 되어있어서, 둘러보시고 신청하고 참여하시면 되요!^^ ▲ 프로그램 일정표는 클릭하면 큰 사이즈로 볼 수 있어요.일정표 보시고 참여하시면 됩니다.상시로 체험할 수 있는 프로그램도 있지만, 사전에 신청하는 프로그램도 있으니! 확인해주세요^^전국에 있는 어린이박물관을 국립아시아전당 어린이문화원에서 다 둘러볼 수 있어서 어린이들에게 좋은 추억 많이 만들어 줄 수 있을 거에요!모든 부스마다  체험하는 프로그램이 있어서 다 체험하려면 오랜 시간 걸릴 것 같아요^^일찍 오셔서 많은 체험 하시면 참 좋을 것 같습니다^^     만화박물관에서는 인기 있는 웹툰 인형도 전시되어 있더라구요^^  아이들이 직접 체험할 수 있는 곳이 많아서 무엇보다 참 좋았던 것 같네요~^^  흡사 카페와 느낌이 비슷했지만, 이곳은 어린이 미술관 입니다^^  역사박물관도 있구요~!  저도 알록달록 우리무늬! 교육프로그램에 참여했어요! :)떡살무늬 배지 만들기였는데요,     한 가지를 골라서 색칠하고 가져가면 배지를 만들어 주신답니다^^  색칠하니까 배지가 예뻐보이네요~ ^^  저도 하나 만들었습니다^^ 모든 프로그램의 참가비용은 무료입니다^^참여하고 패스포트!! 도장 꼭! 받으세요^^   국립민속박물관에는 다란나라의 전통의상인형도 있었어요^^  도어린이 박물관에는 미술작품을 체험할 수 있는 공간이 마련되어있었어요.  전쟁기념관 어린이박물관에는 어린이들이 쉽게 이해할 수 있도록 구성된 교재가 있답니다! ^^  각각 참여한 박물관 마다  있는 체험을 할 수 있는 공간이 있어서, 어린이들이 참 좋아할 것 같았어요.많이 참여하면 좋겠다고 생각했어요~  오늘은 아쉽게도, 어린이박물관 박람회만 둘러볼 수 있었어요.내일 개관식에는 모두 다 공개되니, 더 많은 볼거리와 즐길 거리가 다양 할 것 같네요~ ^^  어린이박물관 박람회는 12월 3일까지인데요, 자녀분들과 함께 꼭 오셔서 좋은 추억 만들고 가셨음 좋겠습니다^^
​​안녕하세요. 한별입니다! 다들 여름휴가 다녀오셨나요?오늘은 한별이가 여름 관련된 축제들을 소개해볼까 합니다!!여름축제 중에 바다축제, 문화예술축제, 꽃축제, 먹거리 축제 등 여러 가지 테마별 축제가 있는데요~ 자 그럼 축제에 대한 모든 것~ 한별이와 함께 알아보러 갈까요?! 출발~~~!! 2017년 여름 축제 일정 바다축제! 춘천 호수별빛나라축제・기간 : 2017. 6. 2.(금) ~ 2017. 12. 31.(일)・장소 : 의암호 공지천 조각공원, 의암공원, 춘천MBC, KT＆G 상상마당・홈페이지 : http://www.chmbc.co.kr6월 2일부터 시작되는 이번 춘천 호수 별빛 나라 축제는 공지천 조각공원을 비롯해 춘천 곳곳에서 12월까지 화려하게 펼쳐질 예정이에요.더위를 식혀줄 만한 선선한 바람이 부는 호수를 따라서 한걸음 두 걸음 걷는다면너무나도 아름다운 풍경들을 만나볼 수 있는 기회!!!아이들이 좋아하는 만화 캐릭터들도 조명으로 만나 볼 수 있어서 아이들도 만족할 수 있는 빛 축제랍니다. :) 가족여행에 있어 예쁜 사진을 남겨보고 싶으신 분들께는 한별이가 꼭 추천하고 싶은 축제이기도 해요.​물의나라 화천 쪽배축제・기간 : 2017. 7. 29.(토) ~ 2017. 8. 13.(일)・장소 : 강원도 화천군 붕어섬 일원・오시는 길 : http://www.narafestival.com/02_water/?wr_id=4물 좋고 산 좋은 강원도 하천은 모든 곳이 청정 1급수로 잘 알려진 곳이랍니다.긴 장마로 강물은 흙탕물인데도 불구하고 화천 붕어섬 쪽배축제장은 지하수를 이용하여 전혀 문제가 없다고 하니 걱정마세용~!화천 붕어섬 울창하게 우거진 숲속 평상에 누워 있기만 해도 더위를 피할 수 있어요~!그 외에도 유아들을 위한 물놀이장, 짚라인, 수상자전거, 레일 바이크 등 놀거리가 많아서 가족휴가로 가기에도 굿!! 올 여름은 화천으로 고고씽~!!​​부산바다 축제・기간 : 2017. 8. 1.(화) ~ 2017. 8. 6.(일)・장소 : 해운대해수욕장, 광안리해수욕장, 다대포해수욕장, 송도해수욕장, 송정해수욕장・요금 : 무료・홈페이지 : http://www.bfo.or.kr/festival_sea/info/01.asp?MENUDIV=12017 제22회 부산바다축제는 6일간 부산시내 주요 해수욕장에서 열린다고 합니다.개막행사, 국제행사, 공연행사, 체험행사, 해양스포츠 행사, 구·군 행사 등 각 해수욕장별로  있는 볼거리, 체험거리가 많이 준비되어 있어요! 빨리 가봐야겠는데요?!!!!​​무창포 신비의 바닷길・기간 : 2016. 8. 19.(금) ~ 2016. 8. 21.(일)・장소 : 충남 보령시 무창포해수욕장국내에 모세의 기적처럼 신비의 바닷길을 걸을 수 있는 곳이 있다는 걸 아셨나요?충청남도 보령시에 있는 ‘무창포 신비의 바닷길’이 그렇다고 하네요. ㅎㅎ이 바닷길이 매일 열리냐고요? 아니요~?열리는 시간이 정해져 있답니다! 아래에 시간표를 잘 보시고 가는 걸 추천 합니다~!↓↓↓바닷길이 열리면 갯벌체험도 할 수 있다고 하네요! 우와 완전 좋은데요?그 외에도 전망대에 설치된 망원경으로 보령의 명산인 성주산도 볼 수 있고, 대천해수욕장에서 물놀이도 할 수 있어요. ㅎㅎ 여름휴가 보내기엔 정말 안성맞춤이죠?그 외에도 바다축제와 관련된 여러 축제가 궁금하신 분들은 아래 링크를 꾸욱 눌러주세요! ^^https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&ie=utf8&sm=tab_etc&mra=bk00&query=%EB%B0%94%EB%8B%A4%EC%B6%95%EC%A0%9C​2017년 여름 축제 일정 문화예술 축제 ! 부천 국제 만화축제・기간 : 2017. 7. 19.(수) ~ 2017. 7. 23.(일)・장소 : , 부천영상문화단지・요금 : 5,000원・홈페이지 : http://www.bicof.com올해로 20년 성년이 된 부천국제만화축제는 2017. 7. 19.(수) ~ 7. 23.(일)까지  및 부천시 일원에서 '청년'으로 주제를 정하고 그에 맞는 다양한 전시를 선보인다고 하네요.그 외에도 예고 만화창작과 학생들의 자체 제작 상품 등을 판매한다고 하니 보고 가보는 것도 좋을 것 같아요. :)​부산 국제 록 페스티벌・기간 : 2017. 8. 11.(금) ~ 2017. 8. 13.(일)・장소 : 삼락생태공원・요금 : 무료부산 국제록 페스티벌은 2017년 8월 11일 ~ 13일까지 3일간 부산 사상구 삼락동696 삼락생태공원에서 펼쳐집니다.부산시가 주최하고 축제조직위가 주관하는 부산 국제페스티벌은 시민을 위한 무료 음악 축제라 매년 많은 관객이 몰리고 있으며 올해 행사는 삼락스테이지, 그린스테이지, 라이징스테이지, 쿨링스테이지 등 4개 무대로 꾸며진다고 합니다!무료 음악축제라 그런가 한별이도 꼭 가보고 싶네요. :)​2017년 여름 축제 일정 꽃 축제! 세계 조롱박 축제・기간 : 2017. 7. 22.(토) ~ 2017. 8. 20.(일)・장소 : 알프스마을 축제장 일원・요금 : 체험별 상이・홈페이지 : http://www.alpsvill.com/초록빛으로 물든 알프스마을!2.4Km에 달하는 긴 터널에 세계 각국의 형형색색 희귀한 박들과 국내외 박공예품 전시 뿐만 아니라 여러 가지 체험까지도 가능 하다고 하네요. ㅎㅎ​아침 고요 수목원 무궁화 축제 ・기간 : 2016. 7. 22.(토) ~ 2016. 8. 31.(목)・장소 : 아침고요수목원지도보기・요금 : 홈페이지 참고・홈페이지 : http://www.morningcalm.co.kr/html/main.php아침 고요 무궁화축제가 진행되는 동안에 무궁화 전시회도 진행이 된다고 합니다~무궁화 전시회에서는 100여 종의 품종을 볼 수 있고, 무궁화에 대한 다양한 이야기를 들어볼 수 있는 기회가 될 거예요. 우리나라의 꽃인 무궁화를 볼 수 있는 아침 고요 무궁화축제! 놓치지 마세요~!​태백 해바라기 축제・기간 : 2017. 7. 27.(목) ~ 2017. 8. 13.(일)・장소 : 강원 태백시 구와우마을・요금 : 성인 5,000원, 학생 3,000원(초, 중, 고 / 학생증), 단체 3,000원(20인 이상)・오시는 길 : http://www.sunflowerfestival.co.kr/?z=contents.sub04_01아름답고 노란 물결의 향연!!2017 태백 해바라기 축제가 열립니다.해바라기 꽃밭이 전국 최대 규모를 자랑하는 강원 태백시각양각색의 야생화도 어우러져 그 아름다움이 절정을 이룬다고 하네요~특히, 100만송이 해바라기 평원과 코스모스 꽃밭 여행 등 해바라기 관련된 많은 체험들이 준비되어 있다고 합니다. 너무나도 아름다운 해바라기가 피는 태백으로 가볼까요?그 외의 꽃축제와 관련된 여러 축제가 궁금한 분들은 링크를 꾸욱 눌러주세요~^^https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&ie=utf8&sm=tab_etc&mra=bk00&query=%EC%97%AC%EB%A6%84%EA%BD%83%EC%B6%95%EC%A0%9C​무주반딧불 축제・기간 : 2017. 8. 26.(토) ~ 2017. 9. 3.(일)・장소 : 무주군 일원 (마을로가는축제장, 축제주제관(예체문화관),  전통공예문화촌, 지남공원, 남대천, 반디랜드 등)・홈페이지 : http://firefly.or.kr/청정한 지역에서만 관찰되는 천연기념물 제 322호 반딧불을 직접 눈으로 볼 수 있는 기회가 있는 무주 반딧불 축제!!자연관찰 체험이나 가족여행을 계획하시는 분들은 일찌감치 계획을 하셔서아이들 손을 잡고 잊지 못할 추억을 선물할 기회 일 것 같네요~반딧불 관련 여러 축제도 있다고 하니 기대 up!2017년 여름 축제 일정 먹거리 축제 !​울릉도 오징어 축제 ・기간 : 2017. 7. 31.(월) ~ 2017. 8. 2.(수)・장소 : 울릉읍 저동항・홈페이지 : http://www.ulleung.go.kr/tour/page.htm?mnu_uid=19637.31. ~ 8.2.까지 열리는 울릉도 오징어 축제 !!!여객선마다 하루 2항차를 다니는 기간연중 가장 많은 휴가객이 몰리는 시기에 울릉도 오징어축제가 열립니다.이 기간 울릉도 여행을 가신다면 태하리에서 매년 열리는 오징어맨손잡기대회를 참여해 보시는 건 어떨까요?얼음 깨고 오징어 찾기, 오징어손질하기, 뗏목타기, 오징어요리대회 등 많은 체험도 있다고 하니 모두 고고씽!​영동 포도축제・기간 : 2017. 8. 24.(목) ~ 2017.8. 27.(일)・장소 : 영동체육관일원.와인코리아,농촌체험마을 등・요금 : 체험프로그램마다 다름・홈페이지 : http://www.ydpodo.co.kr/여름하면 또 과일이 빠질 수 없는 계절이죠~시원한 수박, 참외, 자두와 함께 새콤달콤한 여름과일 하면 역시 포도가 생각나는데요~충청북도 영동군에서 여름을 맞아 포도축제가 열린다고 합니다!!!포도 관련된 행사로는 포도따기, 포도밟기는 물론 포도낚시, 와인족욕, 포도빙수 만들기 등 30여종의 어린이 체험존이 구성되어있다고 합니다. :)포도특산물과 와인판매장이 열려 영동포도를 저렴하게 구입하실 수도 있으니 이 기회를 놓치면 안되겠죠?!​춘천 닭갈비 막국수 축제・기간 : 2017. 8. 29.(화) ~ 2017. 9. 3.(일)・장소 : 춘천역 앞 행사장・홈페이지 : http://www.mdfestival.com/<춘천 닭갈비막국수축제>는 춘천의 대표적인 향토음식들을 소개하는 지역축제입니다.대표음식인 닭갈비하고 막국수가 맛있다고 입소문을 타게 되면서 축제로까지 발전하게 되었습니다. 외국인들도 많이 와서 닭갈비를 즐긴다고 하네요. :)8월 말이니, 가족끼리, 친구끼리, 연인끼리 계획하셔서 먹거리, 볼거리가 가득한 춘천에 위치한 닭갈비 막국수 축제를 추천합니다!!​한별이가 준비한 여름축제 어떠셨나요?굉장히 많은 축제가 있네요. 마음에 드는 축제를 체크해뒀다 참여해보시는 건 어떨까요?저도 이미 점찍어뒀답니다. 헤헤 :)여름방학 기간 가족과 연인, 친구들과 함께 볼거리, 먹거리까지 가득한 축제로 고고씽!!!모두 즐거운 여름 보내세요!! :D 
 안녕하세요, 안산축제요정입니다!이미 많은 분들이 알고 계시겠지만 안산국제거리극축제는 작년(2015) 세계축제협회(IFEA) 피너클어워드(PINNACLE AWARD)에서 베스트뉴이벤트부문 금상, 홍보물 부문 은상, 홍보포스터 부문 동상 등 각종 상을 휩쓸며 명실상부 세계 유수의 우수 축제들과 어깨를 나란히 했는데요. 이뿐만 아니라 2012, 2013, 2016년 등 도 10대 축제로 선정되며도에서도 그 위세를 등등히 하고 있답니다. 그렇다면 안산거리극축제 말고 다른 도 10대 축제에는 어떤 것이 있을지 함께 살펴볼까요? 연천구석기축제기간: 2016년 5월 중 개최장소: 도 연천군 전곡리 선사유적지 일원- 역사, 교육, 가족축제를 모토로, 원시체험, 석기제작 등 다채로운 체험 프로그램 마련  양평 용문산 산나물 축제기간: 2016년 5월 중 개최장소: 용문산관광지, 용문역 일원- 건강을 주제로 한 지역 축제  부천국제만화축제기간: 2016년 7~8월 중 개최장소: , 부천영상문화단지, 부천한옥마을 일원- 만화를 주제로 하는 역사와 전통이 있는 축제로 다양한 전시, 체험, 학술 행사 진행 시흥갯골축제기간: 2016년 8월 중 개최장소: 도 시흥시 시흥갯골생태공원- 도 유일의 내만 갯골인 시흥갯골에서 생태자원을 활용하여 다양한 체험을 펼침  안성맞춤 남사당 바우덕이축제기간: 2016년 9~10월 중 개최장소: 안성맞춤랜드- 바우덕이가 연희했던 남사당놀이 6마당 관람, 춤을 비롯한 국내외 전통 연희를 즐길 수 있음  가평 자라섬 국제 재즈페스티벌기간: 2016.10.1~2016.10.3장소: 도 가평군 자라섬과 가평읍내 일대​​​ 이천쌀문화축제기간: 2016.10.19(수)~2016.10.23(일)장소: 도 이천시 설봉공원 일원  수원화성문화제기간: 2016년 10월 중 개최장소:  화성행궁, 수원천, 연무대(창룡문) 등 수원화성 일원- 정조대왕 능행차와 무예종합 예술공연, 혜경궁 홍씨 진찬연 등을 재현  여주 오곡나루 축제기간: 2016년 10월~11월 중 개최장소: 도 여주시 신륵사 관광지- 여강(남한강) 옛 조포나루터를 지나던 황포돛배 추억, 전통체험 및 지역 농 구입 가능이렇게 멋진 도 10개 곳의 축제와 어깨를 나란히 하는 것은 물론이고문화체육관광부 공연예술제 관광자원화 사업 선정! ​세계축제협회(IFEA) 피너클 어워드 수상까지 안산국제거리극축제의 끝은 어디일까요!매년 무엇을 상상하든 그 이상의 거리예술 공연을 선보이는 안산국제거리극축제의 2016년 개최 일정은 5월 5일부터 5월 8일까지랍니다!올해도 함께 해주실거죠 ^^?​ 
   2015년 8월 축제일정 GoGo! 놀러갈만한곳 추천드려요~        정말정말 간만에 축제일정 정리해서 올려드리는것 같아요.지난달에 쉬었더니 되게 오랜만인듯한 ㅎㅎ역시 8월에도 지역축제가 정말 많이 열리더라구요.비슷한 일정으로다가~​날만 덥지 않고 사람 많지 않은 날로다가딱집어 떠나면 넘넘 좋겠죠?쟈- 8월 축제 정보 소개들어갑니당~​​​​​​       장소 : 도 부천시 원미구 길주로 1 , 부천영상문화단지요금 : 입장료 5천원(사전등록시 3천원)다양한 할인혜택이 있으니 홈페이지 참조  아시아의 대표적인 만화축제,작품 전시 및 컨퍼런스, 세계어린이만화가대회 등의다양한 프로그램이 진행된다고-​             장소 : 전라남도 무안군 일로읍 백련로 339-20무안군 회산백련지 일원요금  : 무료  단일 연꽃축제로는 국내 최대규모,10만평을 가득 채우고 있는 연을 볼수 있어요.요리경연대회, 걷기대회, 청소년 백일장 등의다채로운 행사와연쿠키만들기, 도자기빚기, 천연염색, 연모형 소품만들기등의체험행사도 준비되어 있어요. ​​​​    ​  장소 : 강원도 태백시 구와우길 38-33강원 태백시 구와우마을요금 : 성인 5천원, 청소년 3천원, 단체(20인이상) 3천원  전국 최대의 해바라기 꽃밭과 야생화가 함께 하는 축제.다양한 전시공연행사와티셔츠, 손수건 만들기 , 동물먹이주기 등의 체험,해바라기 꽃나무와 야생화 모종 판매가 이루어진다네요.  ​​        장소 : 충청남도 보령시 웅천읍 관당리 799-1무창포해수욕장  불꽃놀이, 마술, 음악회, 가두리 낚시터 체험,조개잡기, 맛살잡기, 맨손고기잡기, 독살어업 체험을 할수 있어요.   ​    ​​​ 장소 : 경남 통영시 문화동 236병선마당, 세병관, 한산대첩기념공원 일대  음악콘서트, 춤 , 마술, 퍼레이드 공연 등의다양한 볼거리와 여름레포츠 체험을 할수 있는 축제 ! ​​​​   ​​​​​장소 : 울산광역시 중구 성남 둔치 공영주차장 일원요금 : 무료  sns기반 시민참여형 축제라네요.물총대전, EDM파티, 물풍선대첩, 가면파티, DJ파티,버블슈트, 슬라이드 등의 프로그램으로 진행된다고~보기만해도 흥오르네요 ㅋㅋㅋㅋ재밌겠당-​​​​​       장소 : 충청남도 태안군 남면 연꽃길 70태안 그린리치팜(구 청산수목원)요금 : 성인 6천원 , 청소년 5천원 , 5세미만 무료입장  연꽃전시행사, 소원지걸기, 비누만들기등의 체험행사와연콩국수, 연아이스크림등의 관련음식을 맛볼수 있어요.  ​         장소 : 충남 청양군 정산면 천장호길 223-35충남 청양군 알프스마을 일원  2.4km의 세계 희귀 조롱박터널과 300여점의 박공예품을 볼수 있고냇가물놀이, 승마, 짚트랙, 소달구지 체험을 할수 있어요.박화장품, 박음식 체험까지~마을주민들이 펼치는 박타공연도 한다네요.  ​​​       장소 : 도 고양시 일산동구 장항동 906일산호수공원 꽃전시장  실외에는 성인풀, 청소년풀, 워터버켓, 유수풀이실내에는 유아풀, 페달보트, 영아풀, 식당, 악기체험 공간이 있어요.  ​​​​        장소 : 서울특별시 성동구 강변북로 257(성수동1가)11개 한강공원  한강 여름캠핑장,  자전거한바퀴(15일) , 서울스토리패션쇼(15일)등의 다양한 행사가 열려요. ​​​​       장소 : 충청북도 괴산군 괴산읍 임꺽정로 92문화체육센터 , 미니축구장 , 종합운동장 , 동진천 일원요금 : 무료(체험,구입비용 별도)  고추품평회, 농. 전시판매, 야시장,고추음식 만들기 체험 , 물놀이 체험과임꺽정 선발대회가 열린답니다 ㅎㅎ         ​​​​장소 : 강원도 춘천시 중앙로 68번길 37춘천역앞 행사장  춘천의 향토음식을 소개하는 축제, 춘천향토음식전국요리대회와 가족단위의 다양한 체험행사,볼거리 먹거리가 가득하다네요. ​​​​​       장소 : 충북 영동군 영동읍 매천리 313영동체육관  다양한 포도체험 , 와인체험 , 만들기체험 , 어린이 물놀이체험 등의다양한 체험의 장이 가득가득~♪  ​​     ​​ ​장소 : 충청북도 충주시 금릉동 601충주세계무술공원  문화공연, 무술공연, 콘서트와전국무예대제전, 국제무예연무대회가 열려요.다양한 어린이 체험전과 더불어볼거리 가득이라네요.  ​         장소 : 전북 무주군 무주읍 당산리 1199-3무주군 지남공원 , 반디랜드 일대 문화예술행사 , 다양한 체험행사,반딧불이 신비탐사를 진행해요.  ​         장소 : 대구광역시 달서구 야외음악당로 180두류공원 코오롱야외음악당요금 : 무료  10개국 80개팀이 참가하는 국제바디페인팅페스티벌,대회와 전시,페이스페인팅, 네일아트, 헤나, 전통공예등의 체험,불꽃놀이와 락, 퍼포먼스 공연등이 준비되어 있어요.   ​   ​​​​​장소 : 도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 310​  ​매일 250여톤의 물을 뿌린다는에버랜드의 대표적인 여름축제 !잭의 스플래쉬 퍼레이드 공연과 더불어멀티미디어 불꽃쇼까지~아이들 넘넘 좋아한다죵? ㅎㅎ​​​​​       장소 : 도 평택시 고덕면 궁리 496입장료 : (3세-성인) 5천원 , 맨손물고기잡기 5천원 , 트렉터 달구지 투어 5천원​머드체험 , 맨손 물고기 잡기, 논풀장 체험 ,머드풀장 체험 , 트렉터 달구지 투어 등의다양하고 색다른 체험이 가득해요. ​​​​​     ​ 주소 : 도 양평군 단월면 곱다니길 55요금 : 체험마다 상이함  인터넷 예약은 필수 !자유이용권 구입으로 미꾸라지 사냥, 황토모래놀이등의다양한 체험을 하실수 있다니미리 알아보고 가시는게 좋을듯해요.베이직티켓 만원부터 1박2일 캠핑티켓 9만원까지 요금대가 다양하답니다.비오는날에도 물놀이 래프팅과 같은 행사진행을 한다니재미있을것 같네요. ​ ​        장소 : 도 가평군 상면 축령로 45번길 49아침고요수목원요금 : 성인 9천원 , 중고생 6천5백원 , 어린이 5천5백원  8월중순경 만개하는 우리나라 국화 무궁화 축제가아침고요수목원에서 열려요.광복절이 있는 달이니만큼아이들과 함께 다양한 종의 무궁화보러  가보시는것도 좋겠죠?            장소 : 제주시 한림읍 한림로 300제주 한림공원요금 : 성인 만원, 청소년 7천원, 어린이 6천원  100여종의 희귀 연꽃과 수생식물들이 전시되요.한림공원 내에 있는 협재.쌍용동굴에 들러시원함 만끽하시는것도 좋을것 같아요.    ​​​   ​  장소 : 강원도 춘천시 삼천동 238-3의암호 공지천 조각공원 , 의암공원 , 춘천MBC , KT&G 상상마당요금 : 무료   ​쭈욱 둘러보니 가보고 싶은곳 투성이~제맘과 같은 분들이 엄청 모이시겠죵? ㅎㅎ다녀오면 '역시 우리집이 제일 좋아' 이소리 나오구 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 죄다 아이들 데리고 놀러갈만한곳으로 딱인것 같네요.큰맘먹고 맘에 드는곳 딱 찍어서축제 즐기러 휑~하니 떠나보셔용-^^ ​​​                   
부천어디까지 가보았니 ‘시내 시티투어’하루 코스 여행 시티투어가 딱 ~역사, 상상, 환경, 힐링 등 코스 선택… 야간, 인천, 강화 등 광역 운행내가 사는 지역을 한 눈에 돌아보는 여행코스가 열린다. 주말 가족나들이는 물론 외지에서 관광손님이 왔을 경우, 어디로 갈지 고민이라면 관광은 물론 체험을 버스타고 한 번에 다녀올 수 있는 종류별 시내 시티투어를 활용해보자. ▶ 문화관광해설사가 함께 하는 알짜배기 1일 관광 부천시는 박물관, 테마파크, 생태공원 등 아기자기한 볼거리와 체험거리가 많아 주말이면 가족단위 방문객들로 북적인다. 그래서 부천의 주요 관광지를 하루 코스로 둘러보는 시티투어가 인기다. 만화, 영화, 음악 등 풍부한 문화 인프라를 기반으로 개발한 색다른 투어코스가 종류별로 사랑을 받고 있다.부천시티투어는 오는 11월까지 매주 토요일에 진행된다. 45인승 투어버스를 타고 하루 동안 부천 곳곳을 투어 할 수 있다. 여기에 문화관광해설사가 동행해 부천에 대한 이야기를 들려주며 재미를 더한다.코스는 판(역사여행), 타(상상여행), 지(환경여행), 아(힐링여행) 총 4코스로, 일정에 따라 선택할 수 있다. 올해는 신규코스와 체험코스가 추가되어 더욱 다채로운 투어를 경험하게 될 예정이다.▶ 역사여행, 상상여행, 환경여행, 힐링여행역사여행을 테마로 하는 ‘판 코스’를 선택하면 부천의 역사적 흔적을 따라 여행할 수 있다. 이 코스에서는 활 박물관, 부천시궁도장, 고강동선사유적지, 옹기박물관을 둘러본다. 특히 부천시궁도장에서 활쏘기 체험을, 옹기박물관에서 옹기자석제작 체험을 할 수 있어 인기가 많다. 상상여행을 테마로 하는 ‘타 코스’에는 국내 최초 로봇상설전시관인 부천로보파크와 태양을 관측할 수 있는 부천천문과학관이 포함되어 있다. 과학과 우주에 대한 어린이들의 꿈과 상상력을 자극하는 색다른 경험을 할 수 있다. 도심 속 생태하천으로 되살아난 심곡 시민의강과 유럽자기·교육·수석박물관도 함께 둘러본다.‘지 코스’의 테마는 환경여행이다. 용도 폐지된 정수장이 친환경 농업공원으로 변신한 여월농업공원에서 계절별 버섯수확체험을 할 수 있다. 또 무릉도원수목원, 자연생태박물관, 부천식물원이 있는 부천자연생태공원을 다녀온다. 오는 6월부터는 쓰레기소각장에서 문화공간으로 탈바꿈한 부천아트벙커B39를 만나볼 수 있다. ‘아 코스’의 테마는 힐링여행이다. 국내 최대 규모의 만화전문도서관인 에서 만화적 상상이 가득한 즐거운 시간을 보낸다. 도심 속 전통마을 한옥체험마을에서 전통놀이와 소원나무 체험을, 부천승마장에서 승마체험을 하며 힐링을 느낄 수 있다. 매 코스 참가 시 스탬프를 찍어주고 판/타/지/아 코스를 모두 완주하면 소정의 기념품도 증정하고 있다.   ▶ 색다른 맛으로 즐기는 게릴라 시티투어정규코스 외에 색다른 즐거움을 주기 위한 게릴라 시티투어도 마련돼 있다. 야간투어, 광명 시흥과 연계한 광역투어, 부천국제판타스틱영화제 및 부천국제만화축제와 연계한 축제투어를 게릴라 투어로 운영한다. 원하는 날짜, 시간, 장소에 맞춰 부천시문화관광해설사가 방문하는 ‘찾아가는 해설서비스’도 운영한다. 7명 이상 단체를 대상으로 부천의 문화 유적지, 박물관 등 관광지에서 전문적이고 재미있는 해설을 무료로 제공한다. 단, 차량과 입장료는 지원하지 않는다. 부천시티투어는 누구나 참여 가능하며, 사전예약제로 운영된다. 이용요금은 코스별, 연령대별로 상이하다. 자세한 사항은 부천문화원 홈페이지를 참고하면 된다.  ▶ 인천시가 운영하는 시티투어도 하루코스로 인기이다. 인천시티투어 버스 노선은 기존 송도~월미 개항장 순환형 노선과 강화도 역사테마 노선 등 2개 노선으로 노선을 확대 운행하면 3개 노선이 추가되어, 모두 5개 노선으로 늘어나게 된다.먼저 송도~월미 개항장 순환형 노선은 송도국제도시와 중구 월미도 및 개항장을 순환하는 노선으로 인하대학교와 신포시장에 정류소가 마련되어 정차하고, 연안부두를 경유하는 인천공항 노선은 3~4시간 내 환승이 가능하며 송도, 영종도, 무의도 주요 관광지와 파라다이스시티, 인하국제진료센터(합동청사역), 스트보트하우스 등을 순환하게 된다. 또 부평역과 모래내시장, 소래포구 등 구도심 지역의 관광 활성화를 위해 구도심 지역의 주요 관광지를 경유하는 도심 노선도 추가 운행키로 했다.▶ 강화도 역사테마 노선은 매주 주말 하루 1회씩 오전 10시에 검암역을 출발해 대한성공회강화성당(용흥궁)~강화평화전망대~강화지석묘(역사박물관)~광성보를 순환한다. 또 기존 강화도 역사테마 노선 외에 1개 노선을 추가해 족욕, 삼림욕, 지역 시식 체험을 할 수 있도록 할 계획이다. 해당 추가 노선은 검암역~전등사~보문사~강화미네랄 온천~석모도자연휴양림~로컬푸드직매장이다.여기에 강화 노선에 도자박물관, 검단 선사박물관 등이 추가되어 체험 위주 관광을 즐기도록 했다. 강화 노선은 기존 운영방식과는 달리 현장 발권이 아니다. 인천관광공사 홈페이지 내 ‘인천시티투어 홈페이지’를 통한 사전 온라인 예약으로 이용이 가능하다.이를 위해 2층 특화버스 4대도 도입되어 기존 시티버스 노선과는 다른 인천공항 노선, 도심 노선 등 2개 노선을 운행키로 했다. 시는 당초 외국인 관광객을 위해 인천공항 위주로 2층 특화버스를 운행할 계획이었으나 원도심 지역 지자체의 요구로 도심 노선으로 확대해 운행키로 했다.2층 특화버스는 오전 9시 30분부터 오후 7시 40분까지 하루 9회, 1시간 간격으로 운행되며 한, 영, 중, 일, 러시아어의 5개 언어로 음성안내서비스를 제공한다. 1일 1티켓으로 각 정류장마다 자유롭게 승하차가 가능하다.김정미 리포터 jacall3@hanmail.net부천내일신문 1306호 게재ⓒ 무단 전재 및 재배포 금지
미리 알아보는 부천 추석명절 우리네 인생 더도 말고 덜도 말고 한가위만 같아라직거래장터, 지역, 연휴나들이행사, 숲속 둘레길 개장 등 풍성우리 고유의 최대 명절 추석이 코앞으로 다가왔다. 추석은 조상을 모시고 친지들과 음식을 나누며 한 해의 노고를 치하하는 감사의 명절. 추석 연휴를 앞두고 부천지역에서 주부들의 명절상 준비와 추석 연휴 가볼만한 곳 등을 알아보았다.시내에서 열리는 직거래장터 - 부천시청 광장 9월 11일부터 13일까지부천시는 민족 고유의 명절인 추석을 맞아 9월 11일~13일 부천시청 앞 광장에서 ‘추석맞이 농·축·수산물 직거래장터’를 연다. 이번 장터는 부천농업협동조합 등 시내 생산자단체와 부천시 자매도시들이 참여한다.자매 도시들은 강릉시, 공주시, 무주군, 봉화군, 진도군, 옥천군, 서산시, 완도군, 해남군 등 9개 시·군이다. 장터에서는 이곳 농민들이 참여해 직접 재배하고 가공한 농·축·수산물과 햇과일류, 지역  등을 판매된다.직거래장터가 열리는 시간은 오전 10시부터 오후 6시까지다. 주요 판매품목인 제수용품과 선물용 등 우수한 농· 등이다. 가격은 시중보다 평균 10~30% 저렴하게 판매할 예정이다.문의 032-625-2793건강한 먹거리로 추석 장만 -  늘해랑만두 추석선물부천시오정노인복지관의 노인일자리 늘해랑만두가게에서는 올 추석을 맞아 ‘한가위 만두세트’를 판매한다. 늘해랑만두는 할머니들의 손맛이 담긴 건강한 먹을거리로 부천지역주민들의 사랑을 받으며 성장하고 있다. 올 추석에는 일반판매세트(만두 25개) 1만원, 선물세트 A(만두 40개) 2만원, 선물세트 B(만두 90개) 4만원에 정성을 담았다. 주문방법은 전화주문 또는 복지관 방문, 무통장으로 입금하면 된다.      늘해랑만두가게는 만둣국과 떡국, 손만두, 군만두, 찐빵 등을 판매하며 월요일부터 금요일 오전 11시부터 오후 9시까지 운영된다.  문의 032-683-9290안전하고 즐거운 추석명절 도로교통 - 시 교통특별상항실 활용하기부천시는 안전하고 편안한 명절을 위해 오는 9월 14일~18일까지 5일 간을 추석연휴 특별교통대책기간으로 정하고 특별교통대책을 서비스한다. 시는 교통특별대책 상황실을 운영해 연휴기간 중 교통 불편 신고사항을 접수·처리하고 각종 사고발생 대비 비상상황을 유지하기로 했다.또 추석연휴 기간 중 수송수요 증가에 대비해 택시부제 해제, 시내버스 10대 증차, 시외버스 귀성객 수요에 따라 노선별 예비차 운행 등 특별교통 대책도 마련했다.안전한 귀성·귀경객 수송을 위해 9월 8일~9일 운수종사원 안전교육, 수송차량 점검·정비, 여객터미널 시설점검 등도 업체별로 진행할 계획이다.귀경길 이용객이 많은 소풍터미널에서는 온라인예매를 하고 있다. 또 직접 귀경길 버스를 예약하려면 매표소는 오전 5시 30분부터 오후 10시 30분까지 열며, 무인발급기 이용시간은 오전 6시 30분부터 밤 12까지이다. 예매 사이트: https://www.bustago.or.kr문의 1688-07715일 황금연휴 어디로 떠나볼까 - 주요 관광지 할인 이벤트 올해 추석 연휴는 조금 일찍 시작된다. 또 이번 연휴는 5일이란 황금연휴이다. 연휴 기간 중 차례 상을 물리고 아이들과 함께 즐길만한 곳은 어디일까 가족과 함께 특별한 추억을 만들 장소들이 프로그램을 마련했다. 휘영청 밝은 달과 영롱한 별을 보고 싶다면 ‘부천천문과학관’으로, 가족과 도심 속 자연에서 힐링하고 싶다면 ‘부천자연생태공원’으로, 온 가족이 만화 보며 동심에 빠지고 싶다면 ‘’에 가보자.​◇ 별도 보고, 달도 보고… 부천천문과학관지난 8월 문을 연 부천천문과학관은 가상별자리, 천체관측, 전시실 체험 프로그램을 운영한다. 전시실은 상시 무료로 개방하며 천체강의 프로그램은 하루 세 번(오후 3, 7시, 8시)진행된다.천체강의 프로그램은 별자리 강의와 천체망원경 관측으로 구성되며, 매회 정원은 40명이다. 신청은 인터넷 사전예약(https://reserv.bucheon.go.kr)과 현장접수를 통해 참여한다. 프로그램 이용료는 성인 4천 원, 청소년과 어린이 3천 원, 유아 2천 원이다. 부천시민은 입장료의 50%를 감면해준다. 천문과학관은 추석 당일인 15일을 제외하고 연휴 기간 내내 문을 연다.문의 032-674-7057​◇ 도심 속 자연에서 ‘힐링’… 부천자연생태공원부천자연생태공원은 우리나라에서 유일하게 수목원과 식물원, 박물관이 함께 있는 자연학습장이다. ‘무릉도원’이란 테마로 조성된 부천무릉도원수목원. 이곳은 1천 229종의 다양한 식물을 관찰할 수 있다.무릉도원에는 2월 복수초부터 10월 국화까지 꽃이 피고 진다. 계절마다 변하는 아름다운 자연의 모습이 장관이다. 또 올해 수목원 내 숲속 둘레길은 완만한 산길이다. 남녀노소 누구나 가뿐하게 걸을 수 있다.여기에 지난 7월 부천식물원에 나비정원도 가볼만한 곳이다. 이곳에는 호랑나비, 배추흰나비 등 다양한 나비를 가까이에서 관찰할 수 있어 아이들에게 인기가 좋다.자연생태박물관의 우리나라의 다양한 민물고기가 전시된 하천생태관, 살아있는 곤충류·파충류·양서류를 관찰할 수 있는 생태체험관, 곤충의 화석과 표본을 전시된 곤충신비관, 공룡 화석이 전시된 공룡탐험관 등 4개의 전시관도 놓치지 말자.연휴기간 동안 3층 3D영화관에선 <일곱 난쟁이>와 <슈퍼미니>도 상영된다. 생태공원은 추석 당일만 휴관하고, 나머지 연휴 기간은 정상적으로 문을 연다. 입장료는 500원~5천 원으로 부천시민은 단체 관람료를 내면 된다.문의 032-625-3000​◇ 온 가족이 동심 속으로 - 상동에 위치한 은 수장고, 상설ㆍ기획전시관, 만화도서관, 교육실, 만화영화상영관을 갖춘 복합문화공간이다. 이곳에는 국내 최대 규모의 만화전문도서관이 있어 만화와 애니메이션을 즐기며, 가족들이 함께 만화를 보며 이야기 나눌 수 있는 꿈바라카페도 개설되었다.체험존에서는 라이트박스를 이용해 관람객이 직접 만화 캐릭터를 그려볼 수 있다. 지하1층 수장고에는 우리나라 최초의 만화단행본인 <토끼와 거북이>를 비롯해 <고바우 영감>, <엄마 찾아 삼만리> 등 1950~60년대 대표적인 작가들의 희귀만화 1만여 점 등 육필원고 15만 점 등이 보관되어 있다.연휴기간 동안 카툰갤러리에서는 마르스의 다채로운 카툰 작품과 조형물 30여 점으로 구성된 <고양이 아뜰리에전>이, 제1기획전시실과 제2기획전시실에선 웹툰 <미생>이 <윤태호 작가 특별전-삶의 고고학>도 열린다.또 4D 상영관에서는 <뽀로로 슈퍼썰매대모험>이, 만화영화상영관에선 <카이: 거울호수의 전설>, <파워배틀 와치카 : 불꽃의 질주>가 상영된다. 입장료는 일반 5천 원, 단체 4천 원, 가족(4인기준) 1만5천 원이다. 만화박물관은 추석 전날과 당일인 14~15일을 제외하고 문을 연다.문의 032-310-3090◇ 주요 관광지 할인 이벤트한가위 문화여행주간인 이 기간에는 관광지 입장료 할인 이벤트도 진행된다.부천의 대표 관광지인 웅진플레이도시, 아인스월드,  등 3곳의 상호티켓을 제시하면 입장료는 20∼30% 할인된 금액으로 즐길 수 있다.김정미 리포터 jacall3@hanmail.net부천내일신문 1224호 게재ⓒ 무단 전재 및 재배포 금지
⚽ 부천시와 만화 (부천과 만화, 부천지역과 만화, 부천과 만화와의 관계)♥ 부천은 만화 인프라가 우리나라에서 제일 잘 갖추어진 지역이라고 알려져 있다. 우리나라에서 유일한 복합만화 공간인 , 만화도서관, 만화영화 전용 상영관, 만화자료실 등이 한국만화영상진흥원안에 들어서 있다. 이러한 인프라여건 때문에 우리나라 만화가의 2/3가 부천지역에 자리잡고 있다고 한다. 부천시에서는 부천을 명실공히 만화도시로 자리잡고자 경인전철 부천역 북부광장에 만화의 거리를 조성하고 원미초등학교 담장에 만화벽화 등을 조성하는 등 거리 곳곳에 만화를 테마로한 작품이나 그림들을 여기 저기서 볼 수 있다. 전국의 지방자치단체들이 각기 단체별 특화사업이나 테마사업을 확보하려고 노력하는 가운데 부천시의 만화를 테마로한 사업추진은 타 자치단체보다 탁월한 면을 보이고 있다. 우리가 어렸을 적 티브이에서 즐겨보았던 캐릭터들이나 만화가게에서 돈을 주며 하루 종일 보던 만화의 주인공들도 자주 눈에 띄어 친숙감을 준다.♥ 아래 만화 캐릭서 조형물 사진중에 지팡이를 든 신선같이 생긴 인물은 이두호 작가(1943~)가 티브이 방영당시 최고의 시청율인 54.9%를 기록한 작품인 누덕도사로서 권선징악을 주제로 돋보이는 캐릭터와 함께 머털도사에게 도술을 가르쳐 악의 세력과 맞서는 일대기를 그린 작품이다. ​⚽ 아동문학가 목일신 (1913~1986)♥ 목일신은 윤석중, 강소천과 같은 시대에서 작품활동을 하였으나 아동문학사에서 적정한 평가를 받지 못한 인물로 알려져 있다. 2013년에 그의 탄생 100주년을 맞이해서 자전거 등 그의 동요명작 등에 재평가 등이 다시 이루어지고 있다. 그는 전남 고흥(고흥읍 서문리)에서 출생하여 부천에서 생활하여 부천 심곡천에는 그를 기리는 표지판과 심곡천 다리도 볼 수 있다.♥ 1960년부터 생을 마칠 때까지 부천시 범박동에서 살았고 자전거외에 누가 누가 잠자자, 자장가, 비누방울 등의 동요와 민요 4백여편을 남겼다. 그는 일본 간사이 대학교 법문학과 학사를 마쳤다. 그의 아버지는 장로교 목사이자 독립운동가인 목치숙이다. ​⚽ 심곡천 주변 풍경♥ 심곡천을 주변으로 상가와 다리, 공공기관, 학교, 공원 등이 조성되어 있어 주민들의 생활하기에 편안해 보인다. ​⚽ 부천 원미초등학교♥ 원미초등학교는 도 부천시 부흥로 423번지에 위치하고 있는 공립초등학교로서 교훈은 창의, 인성, 배려이고 1984.4.14일에 개교한 학교이다. 교화는 장미이고 교목은 향나무이다. ​⚽ 원미초등학교앞 담장 부천만화벽화♥ 원미초등학교 앞 담장에는 부천시에서 개최하는 국제영화제, 대학가요제 등 다양한 행사와 만화도시 부천에서 작가들이 그린 유명한 캐릭터들을 그려서 홍보를 하고 있다. 제법 기다란 골목에 여러 만화 주인공들을 나열해 놓아서 볼거리가 많다.♥ 아래 만화벽화 가운데 복사골이라는 말이 나오는데 일제시대 때 인천역장을 하던 일본인이 이곳 부천 심곡동에 복숭아를 심기시작하면서 1960년대에는 소사 복숭아가 전국의 로 유명해졌다고 한다.  경인선을 따라 심곡천의 복사꽃이 장관을 이뤘고 이와 같은 사유로 부천이 복사골이라는 별칭으로 알려지게 되었다고 한다. ​⚽ 부천시 재향군인회♥ 부천시 재향군인회는 대한민국재향군인회 부천시지회로도 부른다. 도 부천시 원미구 심곡2동 181-4번지에 사무실이 위치하고 있다. 대한민국재향군인회 또는 재향군인회 (Korean Veterans Association, 약칭으로 향군)는 대한민국 국군을 만기 제대한 3만여명의 예비역들이 1952년에 군인들의 친목단체로 결성하였다. 주무부처는 당초 국방부에서 1992.12.2일에 국가보훈처로 바뀌었다.♥ 주요 설립목적으로는 재향군인 회원상호간 상보상조를 통한 친목도모, 회원 권익신장 및 권익증진, 향토방위의 협조 및 지원, 국제 재향군인회와의 친선유지 및 유대강화, 호국정신의 함양 및 고취 등이다. 13개 시도회, 13개국 22개 해외 지회, 2개 직장지회, 222개 시.군.구회 등으로 구성되어있다. ​⚽ 반계 류형원 숭모회♥ 심곡천 옆 건물에 류형원을 기리는 반계 류형원 숭모회 현판이 보인다. 류형원(1622~1673)은 조선 광해군 14년에 한성부에서 태어나 현종 14전에 세상을 떴다. 조선후기의 실학자로서 본관은 문화이다. 자는 덕부, 호는 반계이며 22세 때 전라도 부안군 보안면 우반동에 은거하면서 반계수록 등을 저술하였고 그것에서 생을 마감하였다. 반계수록은 농촌생활의 경험이 토대가 되어 저술되었고 이 책에는 경세제민을 위한 농촌경제의 정책론을 담아 놓았다. 반계수록 등 그의 저서를 통한 그의 개혁의지와 사상은 그때 당시 재야에 머물던 지식인들에게 큰 영향을 끼쳤다고 한다. 그의 철학은 실학을 학문적 사상 및 위치로 자리잡게 했고 안정복, 이익 등에게 그의 사상이 이어져 후에 정약용과 같은 후기 실학자들에게까지 영향을 미침으로써 실학이 집대성되게 하는데 커다란 영향을 미쳤다고 한다. ​⚽ 수주 변영로 봄비 공원♥ 변영로는 도 부평도호부 하오정면 고리동(현 도 부천시 오정구 고강동 313번지)가 원적지이다. 한성부 남서 회현방에서 출생한 수주 변영로(1897~ 1961) 선생은 영문학자이자 시인이다. 그는 자신의 호를 부천의 옛 이름인 수주를 따서 수주라 정했다. 그는 강렬한 민족의식을 부드러운 가락과 아름다운 서정으로 시에 녹여 담은 우국적인 민족시인이다. 그는 동아일보 기자, 성균관대학교 영문학과 교수 등을 역임했다. 본관은 밀양으로 그의 형은 법조인 변영만, 국무총리를 지낸 변영태라고 한다. 원래 본명은 변영복이었으나 개명하였다고 한다.♥ 1918년에 영시 코스모스를 발표하였고 1919년에 독립선언서를 영문으로 번역하였다. 1920년에 폐허, 1921년에 장미촌 동인으로 참가하였으며 신민공론 주필을 지냈다. 1931년 미국으로 유학을 가 캘리포니아 새저네이 주립대학교 영어영문학과를 졸업하였다. 한때 '술이라고 하면 수주 변영로를 뛰어넘을 자가 없고 담배라고 하면 공초 오상순을 뛰어 넘을 자가 없다'라는 유행어가 있었다고 한다.♥ 심곡천 변에 부천시 고강동에서 생활했던 수주 변영로가 1922년에 신생활 3월호에 발표한 봄비라는 시에서 그의 강렬한 민족의식을 시어와 시형이라는 적절한 그릇 속에 담아 전할 줄 알았던 사람이었다고 한다. 부천시는 그의 시 '봄비'를 기려 봄비공원을 조성하여 시민에게 개방하였다. ​⚽ 부천대학교 (Bucheon University)♥ 부천대학교는 부천시 신흥로56번길 25번지에 위치한 사립 전문대학이다. 1979.3.8일에 몽당 한항길이 부천공업전문대학교로 설립 및 개교하였다. 몽당이라는 호는 설립자 한항길 선생이 독립운동을 하면서 새로운 세상에 대한 꿈을 키운다는 의미로 지었다고 한다. 모태는 1958년에 생긴 소사공과기술학교라고 한다. 교원은 609명, 학생수는 75백명정도 된다. 2011.11.20일에 부천대학교로 교명을 변경하였다. 건축과, 실내건축디자인과, 토목과, 전자과, 정보통신과, 지능로봇과, IT융합비즈니스과, 섬유패션비즈니스과, 영상&게임콘텐츠과, 전기과 등 다양한 이공계열 및 경상, 보건, 복지 등의 전공학과가 있다. 2018.3월에 도 부천시 계수동에 소사캠퍼스가 개교하였다. ​⚽ 부천대학교앞 카페에서 먹은 초코라떼♥ 부천상상거리, 심곡천, 부천대학교 등을 5월초에 도보로 답사를 하다보니 날이 더워 목이 마르던 차에 부천대학교 앞에 있는 카페에서 초코라떼를 저렴하게 팔고 있어 들어가서 주문해서 먹었는데 얼음이 80%고 초코라떼는 얼마 없어 마시고도 목이 말랐다. 초코라떼 뒤의 장갑과 종이는 도보답사하면서 낀 장갑과 지도이다. ​⚽ 부천중앙시장♥ 부천중앙시장은 도 부천시 원미구 심곡동 194번지 일대에 있다. 우리가 흔히 보는 좌판식 전통시장이 아니고 건물안에 있는 상점들이 죽 도열해 있는 시장이라 막상 가보면 이곳이 중앙시장인가 하는 생각이 든다. ​ 
< 중부 1>인천광역시 강화군(인천2) 부천시​*수도권 교통중심지수도권 세계로 통하는 도시​<인천과 영종도의 연결>영종대교와 인천대교에 이어 제3연륙교 착공공항철도, 1호선, 7호선, 수인분당선경인고속도로, 서울외곽순환, 제2경인고속 제3고속화도로, GTX B노선 추진중부평지구, 송도지구, 청라지구, 루원시티월미도 연안부두 소래 송도 을왕리 무의도 지역 *인천 -강화인삼,순무,화문석, 영흥 바지락연평도 꽃게, 소래 새우젓, 장봉도 삼합*부천 -복사골 복숭아, 화훼(국화장미)​역사문화고장 강화, 문화도시 부천<강화>강화역사, 강화전쟁, 강화자연사 박물관고려궁지 용흥궁, 소창체험관 조양방직초지진 덕진진 광성보 삼랑성 주변 섬여행 -석모도 교동도 주문도<부천>상동호수  웅진플레이도시 부천영상문화단지 백만송이장미 도당수목원고강선사유적지, 자연생태공원, 한옥체험관​11. 인천광역시백령호수 청라호수 서포저수지선박, 자가용, 열차, 버스​*백령호수 -연안여객터미널. 쾌속선 4시간*청라호수 -(1)부평구청역 8번 출구.버스43한라비발디 정문 하차(42분 소요)(2) 가정역 4번출구. 버스44번청라호수공원 입구 하차(23분 소요)*서포저수지 -연안여객터미널. 덕적도행 일반 선박(2시간) 쾌속선(1시간 10분) 백령호수 인천대공원 개울숲 12, 강화 (인천2)고려저수지 장흥저수지 길정저수지 분오리자가용 또는 버스​*고려저수지 -부평구청1번출구 버스90번강화터미널 하차49번 버스 환승 고인돌입구 하차*장흥제2저수지 -부평구청1번출구 버스90향동해병2사단 하차 지선 70번*길정저수지 -부평구청1번출구 버스90강화터미널 하차 지선 61버스*분오리저수지 -부평구청1번출구 버스90강화터미널 하차 지선 51번버스 고려저수지(내가저수지) 장흥제2저수지 분오리저수지 최근 강추위의 분오리 저수지(경인일보 사진캡쳐)13. 부천시상동호수 도당공원 부천자연생태공원​자가용 열차*상동호수공원 -삼산체육관역 5번출구만화박물관, 한옥체험마을. 웅진플레이도시*춘의 도당공원 -춘의역7번출구. 10분백만송이 장미공원까지 산책30분부천종합운동장역 4번출구 도보 15분여월농업공원 들러서 간다*부천자연생태공원 -까치울역1번출구. 5분 부천상동호수공원 부천자연생태공원 춘의도당공원(조각공원) 글: 올인지도: 네이버 플레이스사진과 지도 편집: 올인 
부천을 '복사골'이라고 할 정도로 부천의 대표적인 상징은 '복숭아'이다. 그러나 '복사골'은 아픈 역사의 산물이기도 하다. 부천에서 '소사 복숭아'가 유명하게 된 것은 1903년 인천역장을 지낸 일본인 다케하라(竹園)가 지금의 심곡본동에서 복숭아를 재배하기 시작하면서 많은 일본인들이 거주하며 복숭아 밭을 일구었고, 당시 부천지역 주민들이 그곳에서 노동력을 팔아야 했다. 1925년경부터는 재배면적이 크게 늘어 부천의 복숭아는 이때부터 명성을 날리기 시작하였고 수원의 딸기, 안양의 포도와 함께 도 지방에서 생산되는 가장 맛있는 세가지 과일(京畿三味) 중 하나로 꼽힐 정도였다.   오늘날에는 부천시와 자매결연을 맺고 있는 일본 오카야마시에서 매년 '모모타로'(桃太郞, 복숭아 동자) 축제가 열리고, 부천시에서도 매년 5월 '복사골 예술제'를 열어 '복숭아'를 매개로 두 도시가 초청방문을 하며 우호증진과 교류협력을 하고 있다.     오카야마의 모모타로 축제     모모타로의 이야기는 다음과 같다. 아주 옛적 아이가 없는 노부부가 냇가에서 떠내려 오는 큰 복숭아를 가져와 쪼개보니 사내아이가 나왔다. 노부부는 아이가 없던 터라 기쁜 마음으로 아이에게 모모타로(桃太郞)라는 이름을 지어주고 정성껏 키웠다. 장성한 모모타로는 귀신이 출몰하는 섬으로 ‘귀신퇴치’ 모험을 떠나게 되고, 가는 길에 만난 개, 원숭이, 꿩에게 수수경단을 나눠주고 그들을 부하로 거느리게 된다. 귀신과 싸워 승리를 거둔 모모타로는 귀신의 보물을 가지고 돌아와 행복하게 살았다고 한다.   이 이야기는 우리나라에서 무당이 굿을 할 때 복숭아 나뭇가지로 귀신을 내쫓듯이, 일본인들에게도 복숭아에 신앙적인 요소가 내포되어 있음을 보여준다. 또 하나의 모모타로 유래설은 삼국시대 때  부여가 백제로 합쳐지면서 북부여의 위라왕자 세력이 오카야마로 진출하게 되는데 그곳에 있던 토착세력들이 위라왕자를 두려워한 나머지 그를 물리치기 위하여 모모타로라는 가상의 존재를 만들었고 그 염원을 담아 전파하기 시작한 것이 지금의 모모타로 축제였다는 것이다. 위라왕자는 일본에서 '위' 발음이 없기 때문에 지금도 오카야마에서는 '으라'라고 불리어진다고도 한다.  오카야마 역 앞에 있는 모모타로의 동상.    부천에서 복숭아가 첫 재배되기 시작한 지금의 심곡본동이고, 1960년대에는 '소사 복숭아'가 전국의 로 각광받으면서 경인선을 따라 심곡천에 만개한 복사꽃이 일대장관을 이룬 적이 있는 것으로 미뤄볼 때 '복사골'이라는 말이 사람들 사이에 자연스럽게 오르내리면서 부천이 ‘복사골'로 널리 알려지게 된 것이다. 따라서 부천은 '복사골'이라는 명성에 걸맞게 옛 '소사 복숭아'의 재배단지를 재현하는 것도 의미 있는 일이라 하겠다.   출처: 2014. 6. 27 부천신문​靑囊 한 마디'부천'하면 대표적으로 생각나는 것이 내가 최애♥해 마지않는 이고 또 지난 겨울에는 나무 유람을 하러 무릉도원 수목원에도 한 차례 다녀온 적이 있다. 버스를 타고 복사골을 몇 차례 지나쳤음에도 그 이름의 유래가 '복숭아 마을'이었음을 미처 알지 못했었다. '오카야마'라는 지명을 접하니 오노 나츠메의 <츠라츠라 와라지>도 생각나는구나~   <츠라츠라 와라지>는 비젠번(지금 오카야마현의 일부)의 번주 쿠마다와 그 가로 일행들이 에도로 참근교대를 가는 여정을 담은 만화인데, 세련된 심리 묘사의 달인 오노 나츠메의 작품답게 이런저런 사건과 인물들의 갈등이 자극적이지 않고 슴슴하게 잘 버무려져 있던 걸로 기억이 난다. 한 가지 인상 깊었던 장면은 죽은 부하의 여인을 마치 자신의 숨겨둔 애인인 것처럼 하여 (이로 인해 세상사람들의 뒷소리도 듣지만) 그 가족까지 보살펴 주는 쿠마다의 세심함이었다. 조금이라도 억울한 누명을 쓰면 '내가 왜?'라며 악다구니를 쓰는 경우가 빈번한 요즘 세상에서 만나기 힘든 이야기라 마음에 더 깊이 남았던 것 같다.  ​마지막으로 복숭아 하면 약 20년 전에 머물렀던 미국 조지아주도 살며시 떠오르는데, 그 주의 상징이 바로 복숭아였던 것이다!   ​ 
  NAM DONGYOON남 동 윤 프리랜서<2005~현재> 캐리커쳐작가/ 만화가 /일러스트레이터 메일: backgama1@naver.com홈페이지 : http://blog.naver.com/backgama1<월~금>하루 8시간, 주 5일 작업      BOOK  2022 귀신 선생님과 또 다른 세계 출간<사계절/글, 그림>  2019 서랍 속 먼지나라에 무슨 일이 출간<씨드북/글, 그림>​  2019 귀신 선생님과 오싹오싹 귀신학교 출간<사계절/글, 그림>​  2017 귀신 선생님과 고민해결 1,2권 출간<사계절/글, 그림>​  2014 귀신 선생님과 진짜 아이들 출간<사계절/글, 그림>   2013 프리랜서보고서 출간<스마트 퍼블리싱 지원사업 선정/글, 그림>   2008 화장실용 출간<독립출판 단편집/글, 그림> COMIC 상명대학교 학보사 <상명만평/모난돌>2002연재 완결 경남대학교 학보사 <월영그림터/심심상인> 2005연재 완결 스포츠 동아<핵가족>2008연재 완결 월간 일러스트<프리랜서보고서>2007~2010연재 완결  월간 인물과 사상<당나귀의 꿈>2007~2010연재 완결 월간 사람<남동윤의 이슈와 만평>2007~2008연재 완결 월간 작은책<삶이 있는 만화>2007~2008연재 완결 월간 캠퍼스 플러스<88블루스>2008~2009연재 완결 월간 유레카엠<쉬는시간>2010연재 완결 월간 삶과 꿈<아들과 아빠>2007~2011연재 완결 월간 개똥이네놀이터<똥윤이 삼촌의 만화보따리>2011연재 완결 <www.the-whole-story.com> 웹툰 FUSION ELEMENTARY 2012 연재 완결 월간 개똥이네놀이터<똥윤이 삼촌의 그림을 찾아라 우당탕탕 탐험대> 2012 연재 완결  월간 어린이동산<귀신 선생님과 진짜 아이들-고민일기> 2016~2017연재 완결 월간 어린이동산<귀신 선생님과 오싹오싹 귀신 학교> 2019연재 완결​ILLUST   단행본 일러스트                       <추락하는 한국교회-인물과 사상>    <하루 30분 텔미 영어독해-북카라반>                       <서비스에 미쳐라-북카라반>   <막스베버 이사람을 보라-인물과 사상>                       <몽키비지니스-북카라반>   <인생의 8할은 10대에 결정된다-북카라반>                       <1등 공부법-경향미디어>   <선샤인 지식노트-북카라반>                       <5가지만 알면 나도 스토리텔링 전문가-지식노마드>   <차태진 챔피언의 법칙-지식노마드>                       <세상을 가지고 노는 힘, 유머력-북카라반>  <20대, 취업은 연애다-북카라반>                          <r라인 발음몸매 만들기-에듀박스>  <뜻길돈-지식노마드>                       <5주만 투자하면 과외공부 안시켜도 된다-소담출판사>  <어머니 수난사-인물과 사상>                       <사회동화 -글뿌리>  <최진기의 생존경제-북섬출판사>   <2010 만화비평-풀빛미디어>                       <2010 중소기업지원시책-중소기업청>   <재미있는 축구사전-북카라반> <NO STRESS ENGLISH-웅진씽크빅 뉴런>                       <사람을 읽는 기술-위즈덤하우스>   <롯데웨이-롯데>   <풍요로운 세상을 만들어가는 사람들-롯데>                       <상대를 꿰뚫어 보려면 디테일이 답이다-위즈덤하우스>  <된다된다 영어된다!-위즈덤하우스 잉크>                           <육아가이드북'아빠라서 행복해요'-보건복지부>   <스포츠는 세상을 바꾸는 힘이다-맥스미디어>                       <동네전쟁-푸른여름> <두근두근 부천생활-부천시> <몸짓으로 배우는 초등수학 1 2 3권-우리교육>                       <교실 속 마을활동-우리교육>   <세상에서 가장 완벽한 교실-푸른숲주니어>                        <그리스인 조르바-느낌이 있는 책> <사광주가 간다-공감의 기쁨> <시를 아는 아이-우리교육>                       <수의사님 왜그러세요?-신인문사> <새로운 미래를 여는 창조적 시너지-융합연구정책센터>                       <운동장이 없는 학교-작은숲> <흔들리지 마라 집 살 기회 온다-북아이콘>                        <아이의 얼굴을 보면 미래가 보인다-일월담>  <책벌레 선생님의 행복한 글쓰기-우리교육>                       <찌질한 위인전-위즈덤하우스> <고졸전성시대-꿈결> <즐거운 교실, 행복한  학교-우리교육>                        <심리학 교실을 부탁해-우리교육> <인성, 영화로 배우다-꿈결><민석 쌤의 교권 상담실>                       <어린이동화 신통방통 신기한 암탉><이 정도는 알아야 하는 최소한의 인문학-꿈결>                       <십대를 위한 롤모델 5권 시리즈 ceo/언론인/만화가/의학자/과학자>                                       매거진 일러스트                     월간중앙, 이코노미스트, 위클리공감, 뉴스위크, 주간동아, 월간에세이, 시사저널, 포브스, 월간나라경제,                      웅진생각쟁이, 월간신문고, 코믹타운, 월간은퇴와투자, 월간우등생과학, 월간신문고, 주니어구몬, 월간유레카엠,                     월간개똥이네놀이터, 월간삶과꿈, 비즈넷타임스, ceci캠퍼스, scoop, 월간헤이데이, 매거진 티스푼, 더스쿠프, 매거진 애터미  사보/신문 일러스트                     롯데, 현대오일뱅크, 현대하이스코, 현대글로비스, 현대모비스, GS칼텍스, 아람단, 한국4h본부, 대우, fly together,                      뉴욕생명, 유진그룹, 선진피플, LG하우시스, kcc, lg텔레콤, lg cns, 재능교육, 주니어랩스쿨, 월간노동, 삼성에스원,                     메트라이프, 삼성코닝정밀소재, pc방협회, FTA세상, 수협, 농심, 뷰티메이트, 신용보증기금, 웅진코웨이, 세아베스틸,                     도로교통공단, 대한제당, 은퇴저널, 하나금융, 서부발전, 아이맘, 신한금융, 순천향, 한라건설, 농협, 신협, 삼성생명,                      삼성증권, 국립극장미르, 서울신용보증재단, 세계일보, 복사골부천, 문화예술신문, 열림기획, 남부발전, 홈플러스, 현대백화점,                      기아월드, 해양관리공단, 한라공조, 효성그룹, 석유관리원, kt문화재단, 도시공사, 두산중공업, 미래에셋, 강북삼성병원,                     코오롱, 일양약품, 커민스코리아, 한국해양과학기술원, sk c&c, 민주노총, 신세계그룹, 롯데백화점, ls전선,                     노사발전재단, 국민체육21, igc저널, 한국전력, 아침독서신문, 대교 솔루니통합신문, 월간건강소식, 아름다운 경주이야기,                     경성대학교, 두드림, KMP, 교원그룹, 원자력통제기술원, 국방기술품질원, 호서대학교, 한국환경공단, 한돈자조금, 매거진lsnzine                      국립생태원, 한화큐셀,  sk하이닉스, kbs n매거진, 커민스매거진, cj, 원익테라   교과서/교재 일러스트                     청담러닝, 중앙교육, 천재교육, 능률교육, 에듀박스, 다락원, 엠비스트, GNB영어, 비유와상징, 대한교과서, 웅진씽크빅,                       kage영재교육원, 이퓨처, 윤선생영어, YBM영어, 대교, 지학사, 한솔교육, EBS, 박문각 에듀스파, 동아출판    광고/CF/리플렛/포스터/기타 일러스트                       2008 피난사다리다스칼 홍보만화                                            2009 한국만화영상진흥원 리플렛, icc웹진 표지                              금감원블로그배너, 외교부홍보 리플렛                              중소기업청홍보만화,  티켓                       2010 경남일보 홍보캠페인, 부천시청시장실 벽화                              유레카엠엔비 위키부키 홍보동영상일러스트, 성신양회 홍보포스터                      2011 sk하이닉스 홍보만화, 고려대학교 신입생모집 리플렛                      2012 에버랜드 안내판, 큐원 비디랩 CF광고 제품일러스트                              보건복지협회 생명사랑 서포터즈 캐릭터, 한국정책금융공사 리플렛                               한국용기순환협회 리플렛 표지                              교보생명 회의문화 개선 캠페인 포스터                               고용노동부 조심조심 코리아 재해예방 포스터                              7호선 부천지하철 벽화                               성우애드컴 카달로그                              스마트랑 브로셔<베이직 파트너스>                               서울대공원 그림일기 현수막                              용산장애인 복지관 홍보만화                               농심 백산수 개념도 홍보일러스트                      2013 vb가이드북 <디자인 홍스>                              오숑 화장품 뷰티 세계박람회 리플렛                              ebs e english 브로셔                               농심 <천냥빚 갚는 말 한마디> 홍보만화                                농심 창조관 안내도 일러스트                              삼성자산운용 워크스마트 회의문화 개선캠페인 포스터                               레졸로 리플렛                              초록우산 어린이재단 65주년 기념 일러스트                              부천시 40주년 기념우표첩 표지                               kbs1tv 청소년 기획<위기의 아이들> 방송삽화                               바이엘코리아 아스피린 카드리프렛 일러스트                               삼화페인트 <스케치 페인트> 제품 패키지 일러스트                                  2014 인공임신중절예방사업 대상별 피임교육 ppt 일러스트                              B BAG 홍보일러스트                              디지털교과서와 건강 일러스트<성우애드컴>                                     다음 꽃보다청춘 이모티콘 일러스트<케이코믹스>                              와이즈만 영재교육 2015 캘린더 일러스트                              인삼박물관 리플렛 인물화 일러스트<꽃피우다>                              한양대학교 정몽구 미래자동차 연구센터 리플렛 일러스트<그날>                               제14회 만화의 날 포스터 일러스트                              좋은나무 성품학교 엄마유형 캐릭터 디자인                      2015 와이즈만 영재교육 2016 캘린더 일러스트                              인공임신중절예방 교육자료 ppt 일러스트                                 인구보건협회 위기임신/출산/양육 메뉴얼 일러스트                              bc카드 일가양득-111회의문화 포스터                              초록우산 2016 연하장 카드일러스트                      2016 부천시 여성청소년재단 입구 디자인일러스트                              지역주택조합&행복마을 브로셔 표지일러스트                                                2017 타프콤 환자용 점안가이드 리플렛 일러스트                              국방부 국가안보 엽서 리플렛 표지일러스트                              건축물 에너지 효율등급 인증제도 리플렛일러스트&홍보만화                               베짱이 클럽 로고 캐릭터 일러스트                      2018  poongsan 회의문화 캠페인 포스터                      2019 kbs1 오늘밤김제동 방송일러스트 연재                      2020 보령제약 나제론 광고일러스트                              이달의 625전쟁영웅 국가보훈처 캘린더일러스트                      2021 지디일렉스 광고일러스트                               희망사다리 카달로그 일러스트                                                       CARICATURE          kt 강사 44인 캐리커처<2020>   미래엔교과서 위인캐리커처<2020> ​   구몬ceo캐리커처<2020>   한화토탈 가족캐리커처 연재<2019>   래드밴스 ceo 캐리커처<2019>   대구그린파워 역대사장님ceo 캐리커처<2019>   비상교육 음악위인 캐리커처<2018>   ​지학사수학교과서 위인캐리커처<2017>   YBM음악교과서 위인캐리커처<2017>   KT그룹 대표단 포토존 캐리커처<2017>   현대파워택사보 캐리커처<2017>   한돈자조금 도드람푸드 CEO캐리커처<2016>   Dr.Lee 아로니아 농장 CEO캐리커처<2016>   아이에스 동서 이누스 카다로그용 캐리커처<2015>   미쓰비시 엘리베이터 캐리커처<2015>   SKY LIFE 직원캐리커처<2015>   LS전선 열린문화상 수상자 캐리커처<2015>   빙그레 우수사원 캐리커처<2015>   현대자동차 CEO캐리커처<2015>   한국 원자력사보 캐리커처<2015>   김봉소 국어선생님 캐리커처<2015>   IGC저널 노벨상 수상자 캐리커처<2015>   워너비우먼(와이즈베리) 표지/내지 캐리커처<2015>*단행본   바텍이우홀딩스 CEO 캐리커처<2014>   KT CEO 캐리커처 연재<2014>   교원구몬 임원 캐리커처<2014>   롯데백화점 CEO 캐리커처<2014>   오스람 임원캐리커처<2014>   빙그레 사원캐리커처<2014>   코오롱 사원캐리커처 칭찬릴레이 연재<2014>   SK C&C MOVE라디오 DJ캐리커처<2014>   디딤돌 백브라더스 스타강사 캐리커처<2014>   오티스엘리베이터 CSR 포스터 김보성 표지캐리커쳐<2014>   K-MEG사업단 캐리커쳐-세상을 움직이는 에너지<2014>   중학독서평설 위인캐리커쳐 연재<2014>   주니어 플라톤 독서토론신문 표지캐리커쳐<2014~2015>   와이즈만 영재교육 2014 세상을 바꾼 1%의 융합인재 캘린더 캐리커쳐<2013>   디아지오코리아 ceo캐리커쳐<2013>   파울루프레이리 읽기(우리교육)  표지캐리커쳐<2012> *단행본   위대한 결단의 순간(와이즈베리) 표지/내지캐리커쳐<2012>*단행본   새마을금고 극장용 CF 광고캐리커쳐<2012>     신한 100주년 기념 CEO캐리커쳐<2012>   신한그룹/남부발전/한라건설 CEO캐리커쳐<2012>   우편사업진흥원/라이온스 CEO캐리커쳐<2012>   천재교육 교과서 위인캐리커쳐 <2012>      비상교육 교과서 위인캐리커쳐 <2012>    뉴기아 인 웹레터 CEO캐리커쳐 연재<2012~2013>   격월간 주니어구몬 표지캐리커쳐 연재<2012>   월간 스포츠온<피플 캐리커쳐> 연재<2008~2012>      웅진코웨이사보 우수사원 캐리커쳐 연재<2011>    삼성코닝정밀소재사보 대표 캐리커쳐 연재<2011>   세계한인의 날 리플렛 캐리커쳐<2011>   세상을 바꾼 사람들(우리교육) 표지/내지캐리커쳐<2011>*단행본   농어촌 재능기부 캠페인 리플렛 표지캐리커쳐<2011>   만화영상진흥원 정계인사 캐리커쳐<2010>   경남일보 지역인사 캐리커쳐<2010>   1008번의 실패, 1009번째의 성공(넥서스) 표지/내지캐리커쳐<2010>*단행본   생생경매성공기(지상사) 표지캐리커쳐<2009>*단행본   최진기의 생존경제(북섬출판사) 표지캐리커쳐<2009>*단행본   사랑하지만 한번도 말하지 않았습니다(지식노마드) 내지캐리커쳐<2009>*단행본   재미있는 야구사전(북카라반) 표지캐리커쳐<2009>*단행본   스포츠스펀지(브리즈) 내지캐리커쳐<2009>*단행본   유재석처럼 말하고 강호동처럼 행동하라(두리미디어) 표지캐리커쳐<2008> *단행본   중앙교육 교과서 위인캐리커쳐<2008>    주간 이코노미스트 표지캐리커쳐<934호, 1049호, 1050호>   월간나라경제 11월호 표지캐리커쳐<2007>    월간중앙 7월호~11월호 표지캐리커쳐<2007>   지역신문 조간경남 <간판스타> 캐리커쳐 연재<2006> CARICATURE<EVENT>  <나눔의 집> 위문캐리커쳐<2002>  마산창동메가라인 남똥캐리커쳐부스 운영<2005>  서울롯데월드 이벤트캐리커쳐<2006>  일본야스쿠니반대 캐리커쳐<2007>  영화<내사랑> 캐리커쳐촬영 협조<2007>  신세계백화점 vip룸 이벤트캐리커쳐<2008>  국립중앙박물관 노인인식개선 캐리커쳐<2010>  <만화와 시의 만남> 수원역 전시회 캐리커쳐<2010>    icc*bicof 공식기자회견/부천역 홍보캐리커쳐<2010>   외 홈플러스, 코엑스, 시카프, 대학로, 천안 환경의 날, 제주롯데호텔 컨벤션, 부천송내동 문화의 집,   KT&G, 어슬렁 만화장터, 카툰공감, 녹십자, 시스코코리아, 부천북초등학교, 부천종합운동장,   원미2동 주민센터문화공간, UBASE, 부천시청, G20 정상회의 등 각종이벤트 캐리커쳐 참여​                               EXHIBITION  2008 한일만화가 연하엽서 교류전<2008>(일본가와구치시 찬갤러리)(서울애니메이션센터 전시실)  한국카툰협회 정기기획전 대통령이쥐<2008>(세종문화회관 광화랑)   배꼽툰 정기전시회 장난감전<2008>(세종문화회관 광화랑)  SICAF 한국만화100주년기념우표그림전<2008>(SETEC 1층 전시장)  국제캐리커쳐작가 초대전<2008>(살아있는 미술관)  2009 한일만화가 연하엽서 교류전<2009>(일본가와구치시 찬갤러리)(서울애니메이션센터 전시실)  우리시대아트카툰전<2009>(세종문화회관 광화랑)  한국만화100년전시<카툰_방자한명상 유쾌한상상展><2009>(국립현대미술관 제7전시실)  노인인식개선 카툰&사진전시회-전국순회전시<2009>(인사동 이즈갤러리2층 제2전시장)  한국카툰협회 정기기획전 ‘술애바퀴’<2009>(갤러리vooks)  엎어컷 정기전시회 '해본적 있니?'<2009>(세종문화회관 광화랑)   서울국제도서전 특별기획전<일러스트레이터스 월><2010>(코엑스)  sicaf 카툰기획전<아름다운 노년><2010>(코엑스)  한국마사회<대한민국 카툰기획전><2010>(한국마사회 갤러리 마당>  아트페어 KASF 카툰초대전<2010> (서울무역전시장 SETEC)   광주비엔날레 마실 전시회<경종><2012>   bicof 공포만화기획전 <귀신선생님과 오싹오싹 귀신학교>전<2018>   독일 라이프치히 도서전 <한국만화>관 <귀신선생님과 오싹오싹 귀신학교>전시 <2019> ​      TEACHER  마산거북선 미술학원 만화반 전임<2006~2008>  천안클릭전원 미술학원 만화반 전임<2006~2007>  한국문화예술교육진흥원 예술강사<2009>  한국만화박물과 청소년 만화아카데미 1기 강사<2012>    한국IT직업전문학교 일러스트레이션 심화과정 강사<2013>    한국IT직업전문학교 컴퓨터 그래픽스/포트폴리오 디자인 강사<2014>      무한상상실 스토리텔링 어린이 만화강사<2015>                       AWARD2015 한국만화영상진흥원 우수 어린이만화 활성화 지원사업 선정 <4-1반 아이들과 고민일기> 2016 한국만화영상진흥원 우수 어린이만화 활성화 지원사업 선정 <귀신 선생님과 고민 해결>2018 우수 다양성만화제작 지원사업 선정 <귀신 선생님과 오싹오싹 귀신학교>2018 우수 만화기획개발 지원사업 선정<서랍 속 먼지나라에 무슨 일이?!>2018 초등 국어활동 교과서 3학년 2학기 수록<귀신 선생님과 진짜 아이들>​2019 부천만화대상 어린이만화상 수상<귀신 선생님과 오싹오싹 귀신학교>2020 부천의 책 선정<귀신 선생님과 오싹오싹 귀신학교>2021 우수 다양성만화제작 지원사업 선정 <귀신 선생님과 또 다른 세계>​EXAMINER 2008 서울대공원 동물만화그리기대회 심사위원  2015 국제어린이만화 틴틴공모전 심사위원 2015 전국학생만화공모전 심사위원 2016 국제어린이만화 틴틴공모전 심사위원 2020 만화웹툰 영상 제작 지원 사업 선정 평가 심사위원  2020 찾아가는 웹툰창작체험관 교육운영 용역 입찰제안서 평가 심사위원  2020 전국학생만화공모전 심사위원  2021 웹툰특화 1인창조기업 지원사업평가 심사위원 REPORTER  2002, 2007 상명대학교 만평기자 / 2005 경남대학교 만평기자  2007~2010 인물과사상 만평기자/ 2011 유레카엠 객원기자 PUBLIC LECTURE<ILLUST>  1인 창조기업협회 <1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2009>  상명대학교 만화학과 <1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2009>  극동대학교 애니메이션과 <1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2010>  나사렛대학교<1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2010>  청강문화산업대학교 <1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2011>  안양 c&c 미술학원 <1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2013>   수원 호우와자명 미술학원 <1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2016>   부산 영원한미소 미술학원 <1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2016>   청주공업고등학교 직업탐색<1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2017>   화성 발안중학교 직업탐색<1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2017>   흥덕고등학교 직업탐색<1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2017>   청주송절중학교<1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2018>  뒤죽박죽도서관​ <1인기업 프리랜서 일러스트레이터> 특강<2021>   PUBLIC LECTURE<COMIC>  고양시 삼송도서관,  김해기적의 도서관,  파주교하도서관 외 전국 초등학교/도서관 400회 강연   
붉게 물든 산을 오르며 맑은 공기를 마시는 단풍놀이도 끝. 이젠 새하얀 설원을 배경으로 한 겨울 축제가 기다리고 있습니다. 12월 겨울 축제가 전국 각지에서 다양한 프로그램으로 준비되었습니다. 가족끼리, 연인끼리 여행을 준비하고 계시다면 떠나기 전에 축제 정보를 참고하세요. 12월에 가볼만한 곳 축제 정보 알려드릴께요~12월 겨울축제의 주제는 눈과 얼음입니다. 그래서 강원도 지역의 축제가 꽤 많아요. 허브아일랜드 불빛동화축제 2012기간 : 2012. 12. 01 ~ 2013. 04. 30장소 : 포천 허브아일랜드문의 : www.herbisland.co.kr031-535-6494  소개 : 화려하고 환상적인 불빛동화축제가 2012년 12월1일부터 2013년 4월30일까지 도 포천 허브아일랜드에서 펼쳐진다. 올해로 4회를 맞이한 ‘허브아일랜드 불빛동화축제’는 수백만개의 LED등불을 밝혀 12월의 밤을 수놓는 것으로 시작된다. 농장 내 모든 건물과 시설,나무들을 LED등불이 휘감아 보는 이들의 탄성을 자아내고 ‘산속정원(1,512㎡) 의 알록달록한 오색불빛등불은 끝없이 펼쳐져 동화의 세계로 관람객들을 인도한다. 또한 ‘허브 산타마을’에 가보면 야외에 설치된 산타 조형물들이 가득한데 루돌프 사슴 썰매, 스키 타는 산타할아버지,노래하는 산타할아버지 들을 만나볼 수 있고 새롭게 만든 400m의 아름다운 불빛터널에는 요리하는 산타,사랑을 주는 산타,선물을 주는 산타,소원을 들어주는 산타의 포토존을 만들어 추위를 피해 사진도 찍고 불빛산책을 즐길 수 있도록 준비하였다. 특히 불빛터널에서 찍은 사진을 개인 SNS(블로그,트위터,페이스북)에 등록하면 추첨을 통해 푸짐한 상품도 받을 수 있고 불빛동화축제기간 중 관람객들이 촬영한 사진을 심사하는 사진콘테스트도 진행된다고 하니 추억도 남기고 콘테스트에도 참여도 할 수 있다. 이제는 도심에서 사라져가는 크리스마스의 정겨운 풍경들을 작지만 아름다운 불빛들과 함께 하는 불빛동화축제속에서 만나보자.평창송어축제기간 : 2012. 12. 22 ~ 2013. 02. 03장소 : 평창군 진부면 오대천 일원문의 : www.festival700.or.kr033-336-4000소개 : 평창송어축제의 특징인 100% 민간이 주도하는 축제라는 것과, 우리민족의 고질적인 폐습인 지역주의를 극복의 계기를 마련한다는 것. 송어는 우리나라에 미군이 주둔하 면서 들여온 외래어종. 100% 양식이다.평창은 예로부터 물이 깨끗하고 수온이 차 송어양식이 최초로 시작된 곳이다. 송어는 냉수어종으로서 영양가가 풍부하고 맛이 담백하고 오염이 없어 민믈고기 가운데 회요리가 가능한 몇 안되는 어종이다. 평창군의 송어양식장은 오대천의 하류지역인 미탄면에 집중돼있다. 진부면과 미탄면 은 자동차로 1시간 거리에 있다.내설악 겨울강변축제기간 : 2012. 12. 28 ~ 2013. 01. 08장소 : 강원도 인제국 북면 원통리 앞강문의 : 내설악.kr033-462-2010소개 : '내설악강변축제'는 무엇보다 인제군의 전폭적 지지에 힘입어 그 어느해보다 풍성하고 이채로운 축제가 되도록 관계기관 및 주민 모두가 협심하여 일구어낸 축제이다. 열목어 자체로의 이색적인 특색뿐만 아니라 산촌마을의 민심이 묻어나는 정감 있고, 토속이며, 현대적인 취향의 이미지를 접목하여, 인제 빙어축제에 앞서 개최함으로 명실상부 겨울축제의 대표고장으로의 지향에 선봉적 역할을 수행하고자 노력 하였다. 2013년 내설악 겨울강변축제가 2012년 12월 28일 ~ 2013년 1월 6일까지 개최된다. 얼음낚시와 스케이트 체험을 비롯한 다양한 겨울 축제의 묘미를 느낄 수 있는 인제 내설악 겨울 강변 축제로 여러분을 초대한다.포천동장군축제기간 : 2012. 12. 29 ~ 2013. 01. 27장소 : 포천시 백운계곡 국민관광단지문의 : www.dongjangkun.co.kr031-538-2069소개 : 도 포천시는 2012년 12월 29일부터 약 한달간 백운계곡 국민관광단지일원에서 ‘제9회 포천 백운계곡 동장군축제’를 개최한다. 구제역의 여파로 2년만에 열리는 이번 축제는 ‘은송어 겨울 낚시’라는 주제로 다양한 볼거리와 체험거리, 먹거리를 선사한다.관람객들은 얼음낚시터에서 은송어 낚시 체험을 할 수 있으며 얼음낚시터는 예약자를 위한 제1낚시터와 현장매표자를 위한 제2낚시터로 구분해 운영할 예정이다.행사장에는 5개 대형 얼음기둥 작품과 수십점의 얼음조각품을 만들어 볼거리를 제공한다.또 얼음성 놀이동산에서 얼음미로 통과하기, 이글루 체험 등을 할 수 있다.태안 빛과노을꽃축제기간 : 2012. 12. 20 ~ 2013. 01. 13장소 : 충남 태안군 네이처월드문의 : www.ffestival.co.kr041-675-7881소개 : 2012년 12월 20일부터 2013년 1월 31일까지 충남 태안군에 위치한 네이처월드에서 '태안 빛과노을꽃축제 2012'가 개최된다. 두차례 국제 꽃 박람회를 성공적으로 치러낸 태안군이 올해부터는 계절별로 한 번씩, 사계절 꽃축제를 개최한다. 봄의 튤립축제에 이어 여름에는 백합축제를, 가을에는 달리아 축제를, 겨울에는 빛과 노을 꽃축제를 열어 태안반도를 4계절 꽃으로 장식한다.  부천국제애니메이션페스티벌 2012기간 : 2012. 12. 07 ~ 12. 11장소 : , 부평청소년수련관 등문의 : www.pisaf.or.kr070-4334-2281소개 : 부천국제학생애니메이션페스티벌(PISAF)은 국내외 학생 애니메이션 작품을 중심으로 시작한 유일의 애니메이션페스티벌이다. 현재 전국 150여개 대학을 비롯해, 해외 1200여개 애니메이션 전문학교 및 교육기관의 학생작품을 집결시켜 네트워크 형성에 큰 역할을 하고 있다.2012년 '부천국제학생애니메이션페스티벌(PISAF)'은 오는 11월7일부터 11일까지 5일간 제14회 PISAF을  일대에서 개최된다. 올해 페스티벌은 ‘꿈, 젊은, 자유 그리고 도전’이라는 슬로건으로 제14회를 맞이한다. 축제기간동안 세계 30여개국 200여 작품(장편 15편, 단편 180여편, 옴니버스 4편)이 상영되며 다양한 학술 및 부대행사가 다양하게 개최될 예정이다.보령 천북굴축제 2012기간 : 2012. 11. 30 ~ 12. 02장소 : 천북 장은리 굴단지 일원문의 : ubtour.go.kr041-641-9031소개 : 2012년 제11회 '보령 천북굴축제'는 11월 30일부터 12월 2일까지 충남 보령시 천북면 장은리 굴단지에서 개최된다. '바다의 우유'로 통하는 굴은 8월 산란기를 끝내고 가을에 살이 차기 시작해 11월부터 2월까지가 맛이 가장 좋다. 천북면 굴단지에서는 가스 불에 올려놓고 굴이 입을 벌리기 시작할 때 김 오른 속살을 발라먹는 구이가 최고의 별미다. 또 굴 국수와 굴 밥, 굴 탕수육, 등 굴을 이용한 다양한 요리도 맛볼 수 있다.개막식 공식행사와 연예인초청 공연, 굴 음식 시식회와 굴까기 대회, 축하공연, 불꽃놀이, 관광객 노래자랑 등 각종 즐길거리와 생굴, 굴구이, 굴회, 굴밥, 굴국수, 굴삽겹, 굴탕수육, 굴보쌈, 굴전 등 굴을 재료로 한 다양한 요리가 전시된다. 특히 관광객 노래자랑과 굴까기 대회, 굴 음식 시식회, 청소년참여마당 등은 시민들이 직접 참여할 수 있는 행사가 많이 마련되있다.양촌곶감축제기간 : 2012. 12. 08 ~ 12. 09장소 : 양촌면 양촌리체육공원문의 : gotgam.nonsan.go.kr041-741-3119소개 : 천혜의 자연조건으로 높은 품질을 자랑하는 양촌곶감, 구슬땀을 흘리며 덕장에 곶감들로 아름다운 전경을 수놓은 곶감농가들, 그 결실을 맺어가는 계절 12월 여러분께 찾아간다. 2006년 곶감특구 지정, 충청남도지사의 품질인증 Q마크 획득, 한국일보 주최 2008 대한민국 우수특산품 대상 선정 등으로 청정지역의 지역특산품의 양촌곶감의 우수성은 이미 널리 인정된 바있다. 또한 양촌의 아름다운 강과 산으로 어우러진 양임교 논산천둔치에서 개최되는 '2012 양촌곶감축제'는 다양한 볼거리, 먹을거리, 즐길거리 등으로 눈과 귀와 입을 즐겁게 하는 축제로 다양한 프로그램을 선보인다.아름다운 자연과 넉넉한 인심, 우수 품질의 양촌곶감으로 함께할 "햇볕담은 양촌, 함께하는 추억" 2012 양촌곶감축제'에는 소어잡기, 감깍기체험, 술통굴리기, 짚공예체험, 곶감씨 멀리뱉기 등 다양한 체험행사와 곶감OX퀴즈, 행운석 추첨, 곶감씨 Lotto, 곶감찾기 바랑산 등산, 곶감따먹기 부대행사 등 35여개의 풍성한 볼거리가 마련되어 있다.  쌀쌀해져가는 겨울날 양촌곶감축제에 와서 정성한가득 양촌곶감의 달콤하고 쫀득한 맛도 보고 양촌지역의 넉넉한 인심과 따뜻한 체온을 느끼길 바란다.  부산 크리스마스트리 문화축제기간 : 2012. 12. 01 ~ 2013. 01. 06장소 : 부산 중구 광복로 차없는거리 전역문의 : bctf.kr051-759-7144소개 : 부산시는 2012년12월 1일부터 2013년 1월6일까지 ‘부산트리문화축제’를 개최한다. 올해 축제는 부산 중구 광복로 차없는거리 전역에서 개최되며 총연장 길이가 1.16km에 달한다. 3구간(A, B, C 등)으로 나눠 테마별 스토리가 있는 트리가 설치된다.  A구간에는 '별을 따라가는 아이', '천사를 만나다', '눈 내리는 마을', '별이 내리는 길' 등 4가지 테마를 적용했고, B구간은 '소망과 기원의 거리', C구간은 다문화 사회로 가는 추세에 맞춰 세계 각국의 전통 의상을 형상화 한 '사랑과 나눔의 거리'로 조성된다. 시민 누구나 참여할 수 있는 프로그램으로 '나는 클스다', '작은무대' 등과 올해 축제에 처음으로 도입되는 '디자인 공모전'도 기대된다. 이외에도 매일매일 진행되는 '데일리 콘서트', '부산지역 NGO단체들의 참여로 진행되는 'Relay Given Week', 해설이 곁들어진 '기독영화제', '소극장 공연' 등의 시민문화행사와 '개막점등식', '성탄절 이브', '소등식' 등의 행사가 될 예정이다.아침고요수목원 오색별빛정원전기간 : 2012. 12. 07 ~ 2013. 03. 03장소 : 가평군 아침고요수목원 내 주요정원문의 : morningcalm.co.kr1544-6703소개 : 10만여 평의 야외 정원 곳곳을 다채로운 조명과 빛을 이용하여 특별한 주제를 가지고 표현한 야간 조명 점등행사이다. 자연과 빛의 조화를 추구하며 국내 최초로 시도된 새로운 빛의 풍경인 ‘오색별빛정원전’은, 인공적인 조명 속에서도 한국 자연의 미(美)를 한껏 느낄 수 있어 많은 관람객들에게 사랑받고 있다. 매년 12월에서 2월 (동절기)사이 개최되는 '오색별빛정원전'은 수목원 내 전 정원을 밑그림 삼아 친환경 소재인 LED 전구를 사용하여 그려진 화려한 빛 축제의 장이 될 것이다.  보성차밭 빛축제기간 : 2012. 12. 14 ~ 2013. 01. 27장소 : 보성군 봇재다원, 다향각 전망대 일원문의 : festival.boseong.go.kr061-850-5212소개 : 보성군은 전국제일의 관광명소인 녹차밭에 대형트리를 만들어 '보성차밭 빛축제'를 성대하게 개최한다. 2012년 12월 14일 보성차밭 일원에 새해 희망을 기원하는 대형트리가 불을 밝힌다. 올해는 차밭 빛축제 10주년기념으로 “빛으로 전하는 희망이야기”라는 주제로 차별화된 경관조명과 이벤트로 찾아오는 관광객들에게 아름다운 환상의 세계로 모실 계획이다. 보성차밭 빛 축제는 12월 14일 저녁 점등식을 시작으로 2013년 1월 27일까지 45일간의 겨울밤을 화려한 빛의 향연으로 수놓을 계획이다. 이번 축제는 차밭 대형트리와 테마거리, 은하수 터널, 봇재~다향각 경관조명, 빛의 거리, 포토 존, 다짐의 계단, 소망카드 달기 등 다양한 볼거리와 매주 관광객들과 함께하는 공연행사와 체험행사로 마련된다.  밀레니엄 트리로 지난 2000년 기네스북에 등록된 보성차밭 대형트리는 높이 120m, 폭 130m의 규모로 차와 소리의 고장 보성을 널리 알리고 특히 올해는 LED조명을 이용하여 눈꽃이 내리는 듯한 환상적인 분위기를 연출함으로써 관광객의 마음을 사로잡을 계획이다.애기동백 겨울꽃축제 2012기간 : 2012. 12. 01 ~ 12. 30장소 : 전남 신안군 천사섬 분재공원문의 : www.1004-island.co.kr061-240-8778소개 : 2012년 12월 1일부터 30일까지 전국 지자체 중 유일하게 분재를 테마로 조성한 전남 신안군 천사섬 분재공원에서 '애기동백 꽃 축제'를 개최한다. 추운 겨울에 꽃을 피운다 하여 동백(冬柏)이라 불리우며 가장 아름답게 피었을 때 송이째 떨어져 화려한 색깔과 자태를 그대로 간직한 동백을 테마로 개최되는 이번 축제는 천혜의 자연환경 안에서 즐기는 자연과 분재예술이 만나는 환상적인 축제가 될 것으로 기대되고 있다.애기동백꽃 축제는 천사섬 분재공원과 인근 송공산 약 10ha의 면적에 조성된 3천여그루에서 피어나는 30만송이 애기동백꽃의 대향연이 펼쳐진다.  기간 중의 주말 및 공휴일에는 천연 미네랄이 풍부한 세계 5대 갯벌 중 하나인 천사섬 신안 갯벌에서 생산된 낙지, 홍어, 지주식 김 등 해산물  판매와 애기동백 군락지 탐방이 실시될 계획이다. 또 축제기간 중 천사섬 분재공원에서는 200여 품종의 동백 분화와 분재 전시를 비롯하여 분재관리 시연회, 시화전 등 명품 동백분재 전시회가 함께 개최된다.영동곶감축제기간 : 2012. 12. 21 ~ 12. 23장소 : 영동 청소년수련관 및 난계국악당 일원문의 : gam.yd21.go.kr043-740-3311소개 : 영동군은 전국최대의 과일주산지로 과일성지로서의 위상을 정립하고 고장의 을 전국적으로 홍보하며 생산자와 소비자가 다함께 참여하는 과일축제를 관광상품으로 육성하여 지역경제의 활성화를 도모하기위하여 '2012 영동 곶감축제'를 개최한다. 또한 을 농산물의 수입개방에 대비한 전략품목으로 육성하여 최근 어려움을 겪고 있는 농업인에게 영농의욕을 고취하고 농사 소득증대에 기여하기 위함이다.주남저수지 철새축제기간 : 2012. 12. 01 ~ 12. 03장소 : 창원시 주남저수지 일대문의 : junam.changwon.go.kr055-225-3486소개 : 주남저수지의 중요성을 알리고 철새 보호를 위한 '주남저수지 철새축제'가 2012년 12월 1일부터 3일까지 3일간 창원시 동읍 실내체육관에서 전야제가 열리는 것을 시작으로 다양한 탐조ㆍ전시행사들이 이어진다. 축제기간에 철새들이 월동하는데 지장을 주지 않기 위한 탐조 가이드를 운영하고, 매일 전문가의 탐조특강과 탐조장비 전시회가 마련된다. 또한 새둥지와 각종 철새류 박제 표본과 천연기념물 전시, 철새 생태 사진전 등도 선보일 예정이고, 농경ㆍ목공예 체험, 천연비누 만들기 등의 행사도 열린다. 전체 면적이 602㏊에 이르는 주남저수지는 해마다 가창오리, 고니, 쇠기러기, 재두루미, 노랑부리저어새 등 수만마리의 겨울철새가 찾는 도래지로 잘 알려져 있다.괜찮은 12월 겨울 축제 좀 찾으셨나요? 딸아이하고 신나게 뛰어놀 수 있는 축제는... 포천동장군축제와 평창송어축제가 괜찮겠네요.눈썰매도 타고 낚시도 할 수 있으니 어른들도 아이들도 신나게 놀 수 있겠어요.<자료 출처 : 한국관광공사>   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
한승수 총리 '화순의 공기는 달다'전완준 군수 군정 브리핑 · 녹십자 방문하니움 35억, GLP 연구소300억 지원 건의 한승수 국무총리가 화순군(군수 전완준) 개청 이래 100년 만에 현직 총리로서는 첫 번째로 화순군을 방문했다. 한승수 국무총리는 18일 오전 광주 5·18 기념식에 참석하고 나서 곧바로 화순을 방문, 화순군청에서 전완준 군수로부터 군정 브리핑을 보고 받고, 민원실에 들러 근무 중인 공무원들과 일일이 악수를 나누며 격려했다.  한 총리는 녹십자 화순공장으로 이동, 녹십자 화순 공장 개요에 대해 보고를 받은 뒤, 백신 생산 라인을 둘러보고 화순읍에서 최인기 국회의원, 박준영 도지사 등 일행과 오찬을 함께 했다.전 군수는 군정 브리핑에서 “화순은 테라피 타운 건설을 위해 군정의 모든 역량을 결집하고 있다”며 “저탄소 녹색성장의 모델을 제시하고, 도시 디자인을 재정비해 생물의약산업의 메카로 집중 육성하겠다”고 보고했다. 이어 전 군수는 “세계 최초로 체육관과 문화예술회관을 수직 복합 건물로 지은 하니움이 오는 8월말 완공될 예정”이라며 “하니움 건립비 353억원(국비 50, 군비 303억) 가운데 군비 미확보 예산 110억원 중 35억원을 특별 지원해 달라”고 건의했다.  또 전 군수는 “바이오 메디컬 클러스터 인프라 구축을 위해 화순읍 생물산업단지 내에 유럽형 GLP 연구소를 건립할 계획”이라며 “총 사업비 470억원(국비 300, 지방비 120, 자담 50) 가운데 300억원을 2010년 국비 사업으로 선정해 달라”고 건의했다.  이에 대해 한승수 총리는 “화순군민들의 열렬한 환영에 감사한다”며 “화순군이 추진하고 있는 테라피 타운은 정부의 녹색 뉴딜정책과 똑 같다”고 깊은 관심을 표명했다.   한 총리는 “전완준 군수가 추진하고 있는 군정 주요 사업이 차질 없이 마무리 될 수 있도록 최인기 의원을 통해 최대한 예산 지원을 아끼지 않겠다”며 “열심히 일하는 국회의원과 군수가 만나 화순 발전이 크게 기대 된다”고 참석자들에게 덕담을 건넸다.   한 총리는 군정 브리핑을 받은 뒤 전 군수의 안내로 독감 백신 원액을 생산중인 녹십자 화순공장을 방문, 관계자들을 격려했다.  한 총리는 방명록에 ‘안거위사(安倨危思)’ 라고 휘호를 썼다.  이 말은 “편안할 때에 어려움이 닥칠 것을 미리 대비하여야 한다”는 뜻으로 녹십자 화순 공장이 우리나라 백신 공장의 선도 기업으로 성장해 줄 것을 염원했다.   한 총리는 “독감 백신뿐만 아니라 조류 인플루엔자(AI) 백신도 자급자족해야 한다”며 “화순이 우리나라 백신 자급자족의 시대를 활짝 연데 대해 깊은 감명을 받았다”고 말했다.  또 “화순 녹십자 공장의 준공과 KTR(한국화학시험연구원) 이전으로 의약관련 기업들의 입주가 러시를 이룰 것”이라며 “테라피 타운 브랜드로 화순이 세계인의 보건관광 명소로 거듭나고 ,세계 최고의 백신 특구로 성장하길 바란다”고 말했다.  한 총리는 녹십자 공장에서 기념식수를 하고나서 “화순의 산하가 아름답고 열정적인 군수를 만나 날로 발전하는 모습에 큰 감동을 받았다”며 “화순의 공기는 달다”고 이날 화순 방문 소감을 피력했다.  한편, 화순군은 정부 최고위 관계자의 방문으로, 바야흐로 융성의 시대가 열릴 것이라고 고무된 분위기다.    강진 성전산단에 환경산업 유치 나선다-전남도, 21일부터 4일간 개최 ‘C40서울기후변화박람회’ 참가-  전라남도는 18일 강진에 추진중인 성전산업단지에 환경산업 관련 기업을 유치하기 위해 21일까지 서울 삼성동 COEX에서 열리는 ‘C40 서울 기후변화 박람회’에 참가한다고 밝혔다. 정부의 녹색성장 정책에 맞춰 추진되는 강진 성전산단은 총 148만㎡(45만평) 중 34만㎡(10만평)를 환경산업단지로 지정하고 전국 최초로 환경산업 클러스터를 2011년까지 조성, 단지내에 환경산업  종합기술지원센터를 건립해 신제품 개발과 환술 실험 등을 지원할 계획이다. ‘C40 기후변화 박람회’는 기후 변화를 막기 위한 세계 주요 40개 대도시 시장들의 모임인 C40 제3차 총회와 함께 국내외 우수 환술 및 제품을 홍보하고 해외 바이어 대상 마케팅 기회 제공을 위한 기후변화 및 신재생 에너지 분야 전문 전시회로 매 2년마다 순회 개최된다. 전남도는 이번 박람회에 시ㆍ도에서는 유일하게 투자상담실을 설치하고 산단 조성권자인 강진군과 새천년종합건설과 공동으로 투자유치활동을 벌이는 한편 전남도가 태양광, 풍력 및 조력발전 등 신재생에너지 산업의 적지임을 적극 홍보할 계획이다. 이번 박람회 참가를 통해 기후변화와 에너지 관련 글로벌 정보와 신기술 동향도 파악하고 기업 이전 및 인센티브 지원 내용을 중점 홍보해 강진 성전산단에 기업을 유치해온다는 방침이다. 한편 전남도는 지난해 국내 환경산업 관련 박람회에 참가해 7개 기관․기업과 투자 MOU를 체결했으며 지난 3월 광주 김대중 컨벤션센터에서 열린 ‘SWEET 2009 신재생 에너지전시회’에 참가해 22개 업체와 투자상담을 실시하고 3개 업체와는 MOU체결을 준비중이다. 【환경산업과】286-5062   전남도,소리.철 등 테마박물관으로 남도 가치 높인다-J프로젝트 내 한민족사․에너지 박물관 등 7곳 추진키로  ‘순천만의 소리, 삼한시대 철 등 지역 특색을 살린 박물관 조성으로 남도의 자산 가치를 한층 높인다.’ 전라남도는 18일 자연의 소리와 에너지, 철(鐵) 등 지역의 특화된 테마를 활용한 박물관을 중점적으로 만들어 도민에게 문화향유 공간을 제공하는 한편 지역 대표 문화관광자원으로 활용키로 했다고 밝혔다. 이는 박준영 도지사가 “사라져가는 지역의 테마를 보존하고 이를 활용한 박물관을 조성하기 위한 방안을 강구하라”고 지시한데 따른 것으로 전남도는 그동안 타 시도와 외국의 사례를 조사해 도내 활용 가능한 테마를 토대로 한 ‘테마자원 활용 박물관 조성방안’을 마련했다.  ※국내외 사례 【국  내】 • 서울 - 약령시한의학박물관, 옹기민속박물관, 짚풀생활사박물관 •  - 물박물관,     • 강원 - 춘천막국수박물관  • 대전 - 화폐박물관         • 울산 - 장생포고래박물관 • 대구 - 방짜유기박물관     • 충북 - 난계국악박물관, 진천종박물관 • 전북 - 순창장류박물관, 고창판소리박물관  • 경북 - 상주자전거박물관 【국  외】 • 일본 - 완구박물관, 종이접기박물관    • 프랑스 -  앵발리드군사박물관 • 영국 - 런던운송박물관    • 캐나다 - 광산박물관    • 캄보디아 - 지뢰박물관 • 미국 - 국립건축박물관, 소방박물관, 자동차박물관   • 벨기에 - 만화박물관 이에 따라 전남도는 순천만 ‘소리박물관’과 육해공군을 통합한 해안지역 ‘무기박물관’, 국립자연사박물관, 삼한지역 철 생산지인 광양에 ‘Iron Science Park’, J프로젝트지구 내 ‘한민족사 박물관’, ‘민족혼례박물관’, ‘에너지박물관’ 등을 우선 추진과제로 선정, 추진키로 했다. 특히 전남도는 시군에서 이미 건립했거나 조성 계획중인 박물관은 규모나 테마에 있어 타 지역과 차별화가 부족해 대외경쟁력이 다소 떨어지고 자칫 자치단체에게 비용부담만 안겨줄 수다는 전문가들의 우려를 불식시키기 위해 전남도가 직접 나서 개선 보완해나갈 계획이다.  ※ 도내 박물관 현황  ○ 운영 중 박물관 : 25개소 [공립 19, 대학교 2, 사찰 4]  ○ 건립 중 박물관 : 17개소 [전시․박물관 11, 기념시설 2, 기타 4]  ○ 건립예정 박물관 : 12개소 [전시․박물관 7, 기념시설 3, 기타 2] 쌀, 소리, 에너지 등 타 시도 비교우위 테마자원을 활용한 박물관을 전남이 선점할 수 있도록 대규모․차별화해 도나 시군이 국고보조사업으로 건립하고, 공․사립 중소규모 박물관은 폐교나 지역의 유휴 공공시설물 리모델링을 통한 시군 자체사업으로 조성토록 할 방침이다. 전남도는 또 박물관 조성사업을 체계적으로 추진하기 위해 도 관련 부서와 시군에 공문을 시달해 우선 추진 박물관과 시군 발굴 테마 박물관 중 우수사업을 선정, 국고보조 우선사업으로 신청하고 중소규모 리모델링 사업은 일부 도비를 지원키로 했다. 주동식 전남도 관광문화국장은 “다른 지역과 차별화가 가능하고 대외적으로 경쟁력이 있는 테마자원을 발굴 선점해가는 것이 시급하다”며 “사업비가 많이 들고 규모화가 필요한 곳은 국고보조사업으로 중점 추진하고 비용의 최소화를 위해 폐교 등 유휴공간을 최대한 활용한 중소규모 박물관도 추진하는 등 선택과 집중을 통한 효율적 박물관 조성사업을 추진하겠다”고 밝혔다. 【문화예술과】286-5427   전남도,정보화마을 경영 컨설팅 등 활성화 나서-6월부터 홍보 미흡 등 부실원인 적극 해소키로 전라남도가 정보화마을 추진에 대한 설문진단 결과 마을 주민들의 경영마인드가 부족한 것으로 분석됨에 따라 6월부터 전문가를 투입해 컨설팅을 실시하는 등 본격적인 활성화사업에 나선다. 전남도에 따르면 정보화마을에서 인터넷을 통해 판매하는 전자상거래 실적 등이 저조한 원인을 찾기 위해 지난달 정보화마을 주민 450명을 대상으로 정보화마인드, 정보활용 등 5개 분야 30개 항목 설문조사를 실시했다. 설문진단을 통계처리 프로그램인 SPSS를 이용해 자료를 분석한 결과 부실의 주원인이 마을 주민들의 경영마인드 부족과 홍보미흡으로 나타났다.  SPSS란? 사회과학 분야에서 얻은 각종 자료를 컴퓨터를 이용해 쉽고 편리하게 분석하는 통계 전문 프로그램이다. 데이터 입력과 관리, 집계, 통계 분석 등의 작업을 수행하며 분석 결과를 일목요연한 표와 그래프로 나타낸다. 교차분석, 상관분석, 회귀분석, 분산분석, 판별분석, 요인분석 등 복잡한 다변량 분석도 가능하다. 이에 따라 이번 설문조사 결과 나타난 문제점을 해결하기 위해 부진마을에 전문가를 투입해 주민들에게 경영마인드를 심어주기 위한 컨설팅 실시, 마을 특산품 판촉 이벤트 추진,  판매 및 홈페이지 운영실적 우수마을 교부세 지원, 정보화마을 운영활성화전략 포럼개최 등 대대적인 활성화에 나선다. 또한 타 시도의 우수한 정보화마을을 벤치마킹하기 위해 마을 대표들과 함께 선진지를 견학, 현장감 있는 노하우나 경영마인드를 배워와 도내 정보화마을 활성화에 반영할 계획이다. 문대원 전남도 정보통신담당관은 “지금까지 정보화마을 사업은 도농간 정보격차 해소에 중점을 두고 추진해 왔으나 앞으로는 전자상거래 등 주민들에게 직접적인 소득을 창출할 수 있는 방향으로 사업을 끌고 나가겠다”고 밝혔다. 한편, 정보화마을 사업은 지난 2001년부터 행정안전부 주도로 추진해온 사업으로 지금까지 전남 45곳을 비롯해 전국 358개 마을이 조성됐다. 전남도는 올해도 6억원을 투입해 장흥 우산지렁이마을, 무안 약실마을, 진도 신전마을 등 3개의 신규 정보화마을 조성을 추진하고 있다. 【정보통신담당관실】286-2730 영광 대마산단 개발 본격화-전남도, 산단 지정․연내 착공 예정…2011년까지 165만㎡ 규모-  전라남도는 18일 영광 대마산단을 일반산업단지로 지정하고 조만간 개발계획 승인을 거쳐 연내 착공에 들어갈 계획이라고 밝혔다. 영광 대마일반산업단지는 영광군 대마면 송죽․남산리 일원에 총사업비 1천768억원을 들여 2011년까지 165만㎡(50만평)규모로 추진된다. 이를 위해 전남도는 영광군과 함께 지난 4월 (주)KCC건설, (주)탑건설 등과 산업단지 개발을 위한 투자이행협약(MOA)을 체결했다. 풍부한 농수산물을 가진 영광의 지역적 특성과 광주 대도시와 근접해 있는 지리적 장점을 감안해 유치업종을 음식료품 제조업, 기계 및 장비제조업, 자동차 및 트레일러 제조업 등 고용창출 효과가 큰 업종을 유치할 계획이다. 산단 건설기간중 2천326억원 생산유발효과, 319억원의 임금유발효과, 1천175명의 고용유발효과가 기대된다. 또 산단 조성이 끝나고 분양이 완료돼 기업이 입주하게 되면 지역경제 파급효과가 클 것으로 기대된다. 홍석태 전남도 건설방재국장은 “대마산단은 서해안고속도로 영광IC 및 무안 국제공항 등과 근거리에 위치해 접근성이 양호하다”며 “또 토지 보상비가 저렴하며 개발여건이 좋아 저렴한 가격으로 산업용지 공급이 가능, 많은 기업들이 입주할 것으로 기대된다”고 밝혔다. 한편 대마산단은 앞으로 용지보상을 위한 감정평가와 지장물건 조사를 마무리하는대로 8월께 보상에 착수하고 12월 실시계획 승인을 해 공사를 착수하고 2011년 10월까지 산업단지를 조성 분양하게 된다. 【지역계획과】286-7340   전남도,소나무 재선충병 항공방제로 적극 차단-19～20일…지난해 영암 청정지역 지정․올해 목포 예비지정 기대  전라남도가 소나무재선충병 매개충인 솔수염 하늘소의 완전구제 및 이동 차단을 위해 재선충병이 발생했었던 목포(유달동․죽교동)와 신안(압해면)일원 500ha의 산림에 항공 방제를 실시한다. 전남도는 19일 목포시 유달동 150ha를 시작으로 20일에는 신안군 압해면 350ha의 산림에 항공방제를 실시하고 2차 방제는 6월 9～10일, 3차 방제는 6월 30～7월 1일 실시할 예정이라고 18일 밝혔다. 방제시간은 오전 6시부터 11시까지다. 이번 방제에서는 차량의 변색 우려가 없고 꿀벌 등 일반 동식물에 피해가 거의 없는 저독성 약제인 티아클로프리드 액상수화제를 살포하게 된다. 소나무재선충은 투명한 0.9mm내외의 실같은 선충으로 소나무류(소나무, 해송, 잣나무)의 양분 이동통로를 막아 고사시킨다. 감염된 소나무류는 묵은 가지가 우산살 모양으로 처지며 1개월 경과 후 갈색으로 변하면서 말라죽는 심각한 산림병해충으로 스스로 이동능력이 없어 매개충인 솔수염하늘소로 확산된다. 전남도내 소나무재선충병은 지난 2001년 목포시 유달산에서 처음 발생한 이후 신안과 영암 등 3개 시군에서 총 23ha(2천564그루)가 발생해 항공방제 및 예방나무주사, 감염목 제거사업에 총력을 기울인 결과 지속적인 감소추세에 있다. 특히 영암군은 2008년 1월 1일 청정지역으로 지정됐고 목포시는 지난 2007년 5월 이후 추가발생이 없어 올해 예비 청정지역 지정이 예상되고 있다. 이원희 전남도 산림소득과장은 “항공방제 지역 내 양봉업자는 벌통을 살포 지역 밖으로 이동하거나 양봉을 가둬 만약의 사고에 대비토록 해야 한다”며 “또 지역 주민은 당일 입산을 자제하는 등 피해가 없도록 주의해줄 것”을 당부했다. 【산림소득과】286-6662    <포토>영산강유역환경관리청 청사 신축공사 기공식 가져  영산강유역환경관리청(청장 최용철)은 18일 오후 광주시 서구 상무지구 신청사 부지에서 청사 신축공사 기공식을 가졌다. 이날 기공식에 이만의 환경부장관, 박광태 광주시장,박준영 전남도지사,국회의원 등 영산강변 지역 지자체 등이 참석한 가운데 가졌다.  영산강유역환경청 신청사 기공식이 18일 오후 광주시 서구 상무지구 신청사 부지에서 열린 가운데 이만의 환경부 장관(왼쪽 세번째)을 비롯해 박준영 도지사, 박광태 광주시장, 기관단체장 등이 기공식 시삽을 하고 박수를 치고 있다. 
올 여름! 축제장으로 사진여행 떠나요~ Gogo!올해 여름은 평년 여름과 기온이 비슷하거나 높을 것이지만, 최악의 폭염으로 힘들어 했던 지난해 여름보다는 그 뜨거움은 덜 할 것으로 알려지면서 여름 출사를 나가기에 조금은 수월해질 것으로 보인다.여름에는 아무래도 날씨의 변동 및 건강 등의 이유로 먼 곳으로의 여행 및 출사를 갈 경우에는 많은 준비가 필요하다. 이제 본격적인 여름휴가가 시작되어 사람들은 저마다 휴가지로 떠나거나 아님, 아직도 갈 곳을 못 정하고 고민하는 사람들이 많을 것이다. 한여름에 휴가를 못떠났다면, 늦은 여름과 초가을에 떠나는 휴가도 나름 운치가 있을 것이니 여행 떠나기 전에 챙겨야 할 물품들을 꼼꼼히 체크하여 평생 기억에 남을 시간이 되길 바란다. - 편집자 주 -메밀꽃 눈 내리는 하얀 풍경‘2019 평창 효석문화제’평창효석문화제는 현대 단편소설의 대표작으로 잘 알려진 이효석 작가의 ‘메밀꽃 필 무렵’의 작품 배경지인 강원도 평창군 봉평면 이효석길 157에서 자연과 문학이 함께하는 축제로 올해는 오는 9월7일부터 15일까지 열린다. 효석문화제는 메밀꽃밭이 아름답기로 잘 알려진  이효석 생가, 이효석 문학 전시관 등이 있어 문학인이 많이 모이는 축제이기도 하다. 또한 평창 효석문화제는 (사)이효석문학선양회의 지난 30여 년 동안의 선양사업을 기초로 문학 관광지로 부상함과 지역주민의 자발적 참여와 봉사로 지역의 부가가치 창출에 기여한 축제다. 메밀과 함께하는 소설의 내용을 담은 다채로운 행사로 진행되는 효석문화제는 백일장을 비롯해 시화전, 문학의 밤과 같은 문학 프로그램, 소설 ‘메밀꽃 필 무렵’에 등장하는 메밀꽃밭 둘러보기, 봉숭아물들이기 체험 등의 자연 프로그램과 전통 메밀 음식 만들기, 민속놀이 체험 프로그램 등이 진행된다.‘2019 평창 효석문화제’에 대한 상세 정보는 축제 관련 홈페이지(http://www.hyoseok.com)를 통해 확인이 가능하다. ▲‘2019 평창 효석문화제’는 오는 9월7일부터 15일까지 강원도 평창군 봉평에서 열린다. 사진은 ‘2019 평창 효석문화제’ 안내 이미지(사진 출처:평창 효석문화제 홈페이지)만화 바깥, 만화 속 세상 ‘제22회 부천국제만화축제’아시아 최고의 글로벌 만화축제인 부천국제만화축제가 올해도 여름 관객들을 맞이할 준비를 하고 있다. 이번에 2년 연속 ‘도 10대축제’로 선정될 만큼 국내 대표 만화축제로 자리매김한 부천국제만화축제는 올해 22주년을 맞았다. 올해는 ‘만화, 잇다’라는 주제로 오는 8월14일부터 18일까지 5일간 과 부천영상문화단지 일원에서 개최된다.만화와 웹툰을 활용한 콘텐츠로 축제를 구성하며 만화가, 만화산업 종사자, 마니아, 일반 관람객들을 대상으로 5일간 축제의 장이 펼쳐질 예정이다. 또한 다양한 만화 작품 전시를 비롯해 해외 만화의 교류를 통해 한국 만화의 미래를 모색하고, 만화에 관한 시각을 다각화 할 수 있는 기회로 현재 만화 시장에 대한 조사도 가능하다. 만화의 밤, 시민만화 한마당, 국제코믹북페어 등 만화인을 비롯해 만화를 사랑하는 많은 사람들이 즐길 수 있는 축제다. ‘제22회 부천국제만화축제’에 대한 상세 정보는 관련 홈페이지(http://www.bicof.com)를 통해 확인 가능하다. ​▲‘제22회 부천국제만화축제’는 ‘만화, 잇다’라는 주제로 오는 8월14일부터 18일까지 한국만화박물 관과 부천영상문화단지 일원에서 열린다.(사진 출처:부천국제만화축제 홈페이지)해바라기 평원과 코스모스 꽃밭! ‘태백 해바라기 축제 2019’야생화와 함께하는 ‘태백 해바라기축제2019’가 강원도 태백시 황지동 구와우 해바라기 마을에서 7월20일부터 8월12일까지 펼쳐진다. 이번 축제는 해바라기 꽃밭 탐방로를 비롯해 야생화와 함께하는 다양한 체험프로그램이 진행된다. 태백 해바라기 축제는 ‘자연과 예술의 만남’이라는 화두를 갖고 해바라기의 바다와 태초의 숲길, 그리고 3백여 종이 넘는 야생화를 20만평이 넘는 축제장에 마련하고 1백만 송이 해바라기 평원과 코스모스 꽃밭 여행을 할 수 있는 축제의 장이자 신리너와집, 한강 발원지인 검룡소와 다양한 자연 경관이 함께하는 해바라기 사진캠프지다.  이밖에도 태백 해바라기 축제장에선 백두대간 해발 800미터에서 자생하는 식물과 전나무 숲 속에서 산책과 휴식을 비롯해 산약초 야생전시 및 관람(옻나무, 엄나무, 오가피, 블루베리, 마과목, 벌나무 등)과 돌담길 산책코스, 얼레지 오솔길 산책 등을 할 수 있다. 한편, 태백 해바라기 축제 기간동안에는 할아텍 중견 작가 그림 전시회, 야외 조각 작품전(서용선,앤디탐슨,오쿠보에이치,최석호,(고)라현 외 20점) 십자수 전시회, 해바라기 손수건-티셔츠 만들기 체험, 해바라기 화분 만들기 및 판매, 다육이 체험, 동물 관찰 및 먹이주기 체험(염소, 사슴, 거위, 동물가족), 태백시주민창업협의회 체험 등 다양한  체험 행사가 진행되며 지역 도 판매된다. ‘태백 해바라기 축제 2019’에 대한 상세 정보는 축제 관련 홈페이지(http://www.sunflowerfestival.co.kr)를 통해 확인이 가능하다.▲‘태백 해바라기 축제 2019’는 강원도 태백시 황지동 구와우 해바라기 마을에서 7월20일부터 8월12일까지 펼쳐진다. 사진은 ‘태백 해바라기 축제 2019’ 안내 이미지(사진 출처:태백 해바라기 축제 홈페이지)■ 2019년 7~9월 축제 일정 취재·정리 / 조윤희 기자
CULTURE & TRAVEL가을 나들이를 재촉하는 10월 축제 10선 10월은 가을 정취가 절정을 이룹니다. 전국의 크고 작은 산들이 형형색색의 단풍 옷으로 갈아입고 높고 쾌청한 하늘에는 잠자리도 윙윙 날아다닙니다. 각종 곡식과 농작물이 무르익어 넉넉하고 풍성한 이 시기에 축제가 빠질 수 없겠죠? 지역을 주제로 진행하는 축제부터 다채로운 문화 체험이 가능한 축제까지 종류와 규모가 각양각색인 10월 축제가 가을 나들이를 재촉합니다. 선택할 수 있는 폭이 넓어진 만큼 어떠한 축제를 가면 좋을지에 대한 고민도 커지겠죠? 이런 분들을 위해 먹거리, 볼거리, 즐길 거리를 테마로 알찬 축제 10선을 소개하겠습니다!축제의 계절, 10월에는 갈 곳이 많네요! 자신의 관심사에 맞는 축제가 무엇인지 살펴보세요.■ 미각을 자극하는 먹거리 축제1. 인삼이 건강에 좋다는 건 알고 계시죠? 영주풍기인삼축제(2015. 10. 03 ~ 2015. 10. 09)에서 인삼을 직접 보고, 만지고, 맛보다 보면 좋은 인삼에 대한 눈높이가 생깁니다.2. 횡성한우축제(2015. 10. 07 ~ 2015. 10. 11)에서는 맛 좋고, 질 높은 한우를 저렴하게 먹을 수 있으니, 고기를 좋아하는 분께는 매력적인 기회가 되겠네요.경상북도 영주시는 달콤한 맛을 자랑하는 사과와 자연섬유로 만든 풍기인견 등 다양한 이 유명한 고장입니다. 사과와 더불어 영주시에서 유명한 것이 풍기인삼인데요. 영주시에서는 매년 영주풍기인삼축제(2015. 10. 03 ~ 2015. 10. 09)를 열고 있습니다. 이곳에서는 인삼 캐기 체험과 인삼 먹거리 체험 등 다채로운 프로그램이 마련되어 있습니다. 건강을 상징하는 인삼을 주제로 한 축제답게 건강과 관련된 전시행사와 체험행사를 즐길 수 있습니다. 축제에 오는 것만으로도 건강이 좋아지는 기분을 느낄 수 있을 것입니다.영주시의 이 인삼이라면, 횡성군은 한우로 유명합니다. 소고기를 좋아하는 분이시라면 횡성한우를 들어보셨겠죠? 강원도 횡성군은 청정자연에서 생산된 한우를 축제의 메인 콘텐츠로 선정하고 횡성한우축제(2015. 10. 07 ~ 2015. 10. 11)를 진행하고 있습니다. 횡성한우축제는 평소 사람들이 가지고 있는 한우에 대한 기대치를 만족시키기 위해 시식코너를 비롯하여 횡성한우 셀프음식점, 횡성한우를 이용한 소시지 판매점 등 횡성한우를 다양한 방법으로 즐길 수 있는 프로그램을 마련하였습니다. 시중보다 저렴하게 구매할 수 있는 것, 다들 아시죠? 횡성한우축제에서 씹고 뜯고 맛보는 즐거움을 만끽해보세요.3. 청도반시축제(2015. 10. 16 ~ 2015. 10. 18)에서는 반시가 무한변신을 합니다. 과일이 아닌 염색재료가 되거나, 반시 쌓기 도구로 이용되면서 다양한 즐거움을 선사합니다.4. 고추장의 대표 고장인 순창에서는 매년 10월 순창장류축제(2015. 10. 29 ~ 2015. 11. 01)를 진행합니다. 살아있는 장류문화를 몸소 느낄 수 있어요.혹시 반시가 무엇인지 알고계신가요? 반시란 우리가 일반적으로 알고 있는 홍시와 달리 생김새가 납작하다고 하여서 붙여진 이름인데요. 반시로 유명한 도시는 경상북도 청도군입니다. 청도의 반시는 육질이 연하고 고당도의 품질을 가지고 있으며 전국에서 유일하게 씨 없는 감이 생산되는 지역입니다. 청도군에서는 반시가 여무는 10월에 청도반시축제(2015. 10. 16 ~ 2015. 10. 18)를 열고 있습니다. 축제기간 내내 30%나 세일된 반시를 구매할 수 있는 것은 물론이고 반시 빨리 먹기, 감 따기 체험, 감물염색 패션쇼 등 다양한 행사들이 펼쳐집니다. 특히 올해는 청도 세계코미디아트페스티벌과 함께 열려 관광객들에게 색다른 경험을 주는 축제로 진행됩니다.전라북도 순창군은 ‘맛있게 맵다! OOO 순창 고추장’이라는 광고 카피로 쓰일 만큼 고추장의 명산지로 유명한데요. 순창군은 장류문화가 살아있는 고장이라는 자부심을 가고 있으며 이를 바탕으로 순창장류축제(2015. 10. 29 ~ 2015. 11. 01)를 개최하고 있습니다. 순창장류축제에서는 다양한 체험 프로그램과 푸짐한 먹거리는 기본적으로 준비되어 있습니다. 순창군을 찾은 관광객들에게는 장류를 이용한 쌈장, 김치, 쿠키 등 다양한 음식을 만들어보는 기회가 주어집니다. 이번 행사에서는 세계 각국의 소스 요리를 체험할 수 있는 세계소스박람회와 민속마을 야간 서치쇼와 같이 주목해봐야 할 프로그램들이 마련되어 있습니다. ■ 시선을 멈출 수 없다! 볼거리 축제5. 세계문화유산에 등재된 수원화성. 이곳을 배경으로 진행되는 수원화성문화제(2015. 10. 08 ~ 2015. 10. 11)의 하이라이트는 정조대왕 능행차이니 꼭 기억해 두세요.수도권에서 진행되는 축제 중 유독 큰 관심을 끄는 축제로는 도 수원시의 수원화성문화제(2015. 10. 08 ~ 2015. 10. 11)를 꼽을 수 있습니다. 현재 세계문화유산으로 등재된 수원화성은 조선시대 정조 임금이 아버지 사도세자를 위해 쌓은 성곽이지요. 수원화성문화제는 화려한 볼거리가 많은 축제로 알려져 있는데요. 대규모 무예 예술공연과 혜경궁 홍씨의 진찬연 등 다양한 프로그램이 많지만, 그중에서 하이라이트는 정조대왕 능행차입니다. 총 4천여 명의 수원시민이 조선시대 의상과 소품을 착용하고 능행차에 참가했다고 하는데요. 규모가 정말 엄청나지요? 이러한 뜻깊은 행사에 직접 참여하며 축제의 의미를 높이고 있는 수원시민의 화합과 열정이 놀랍습니다.6. 부산국제영화제(2015. 10. 01 ~ 2015. 10. 10) 기간에는 국내는 물론 해외의 영화 팬들이 모두 부산으로 몰려듭니다. 세계적인 도시 부산의 매력을 느낄 수 있어요.7. 애니메이션이 어린이만의 전유물은 아니지요. 부천국제애니메이션페스티벌(2015. 10. 23 ~ 2015. 10. 27)에서는 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 다양한 애니메이션을 소개합니다.10월 부산광역시 해운대구에는 영화계 스타들을 보기 위해 달려온 팬들로 불야성을 이룹니다. 바로 부산국제영화제(2015. 10. 01 ~ 2015. 10. 10)가 열리기 때문인데요. 올해로 20회 째를 맞이하는 부산국제영화제는 아시아를 중심으로 전 세계의 영화가 집중되는 국제 페스티벌입니다. 10일간 진행되는 이번 행사는 장르의 구분 없이 다양한 영화를 만날 수 있으며 아시아를 대표하는 영화계 거장들이 대거 부산을 찾아와 많은 영화팬들의 이목을 집중시키고 있습니다. 10월의 해운대는 아시아의 다양한 영화를 한 번에 감상할 수 있는 거대한 영화관으로 바뀝니다. 영화보다 애니메이션을 선호한다면 국제애니메이션페스티벌을 눈여겨볼 만합니다. 도 부천시에서 열리는 국제애니메이션페스티벌(2015. 10. 23 ~ 2015. 10. 27)은 원래 부천국제학생애니메이션페스티벌이라는 명칭을 가지고 있었는데요. 하지만 2012년부터 부천국제애니메이션페스티벌로 명칭을 변경하고 애니메이션의 매력을 알리며 아시아를 대표하는 애니메이션 페스티벌로 성장하며 올해로 제17회를 맞이했습니다. 특히나, 부천국제애니메이션페스티벌은 부천시청과  등 수도권과 가까운 곳에서 열리기 때문에 수도권 지역 사람들이 쉽게 참여할 수 있다는 것이 큰 장점입니다.■ 온몸으로 느끼는 즐길 거리 축제8. 서울세계불꽃축제(2015. 10. 03)에는 유독 사진 촬영을 목적으로 온 관광객이 많습니다. 불꽃이 피는 순간을 카메라에 담는다면, 소중한 추억을 오래도록 간직할 수 있겠네요.선선한 가을밤이 가진 매력을 느끼고 싶다면 서울시 영등포구로 가보세요. 해가 저문 오후 7시부터 밤하늘을 아름답게 수놓는 불꽃이 피어납니다. 바로 서울세계불꽃축제(2015. 10. 03)인데요. 고층건물 야경과 어우러진 화려한 빛의 향연은 환상적입니다. 이 때문에 축제 당일 여의도 한강공원 일대에는 수많은 인파가 몰려듭니다. 또한, 야간에 즐기는 축제이다 보니 미리 알아두면 유용한 정보가 있습니다. 서울세계불꽃축제가 열리는 10월 초는 일교차가 크고 강바람이 차가워서 감기에 걸릴 위험이 있으니 겉옷이나 담요를 꼭 챙기시길 바랍니다. 돗자리도 준비한다면 금상첨화! 편안하게 앉아서 화려한 불꽃의 춤을 볼 수 있으니까요.9. 자라섬국제재즈페스티벌(2015. 10. 09 ~ 2015. 10. 11)은 탁 트인 자연 속에서 감미로운 재즈 선율을 즐기는 특별한 경험을 선사합니다. 10. 과학을 주제로 다양한 체험과 전시가 있는 대전사이언스페스티벌(2015. 10. 23 ~ 2015. 10. 27)은 오감을 자극하며 과학적 상상력을 키울 수 있는 공간입니다.대학교 MT의 명소, 도 가평군에서는 10월만 되면 흥겨운 음악소리가 들립니다. 흥겨운 스윙, 부드러운 보사노바, 신나는 비밥 등 다양한 장르의 음악이 흘러나오는데요. 바로 자라섬국제재즈페스티벌(2015. 10. 09 ~ 2015. 10. 11) 현장에서 들려오는 소리입니다. 자라섬국제재즈페스티벌은 2004년부터 시작된 음악 축제로 재즈라는 특별한 장르를 고집하고 있습니다. 이것은 재즈라는 음악 자체가 스윙, 보사노바, 퓨전, 월드뮤직 등 다양한 카테고리의 음악을 포함하는 큰 범주이기 때문인데요. 음악을 잘 모르는 사람이라 하더라도 누구나 쉽게 즐길 수 있도록 대중화된 축제로 거듭나고 있습니다. 자라섬 잔디마당에 돗자리 펴놓고 누워서 아름다운 음악을 즐긴다면, 일상을 떠나 특별한 휴식이 되지 않을까요?이번에는 학습효과도 있고, 놀이도 즐기는 교육적인 축제를 만나볼까요? 바로 과학의 도시라고 불리는 대전광역시에서 매년 열리는 대전사이언스페스티벌입니다. 올해 대전사이언스페스티벌(2015. 10. 23 ~ 2015. 10. 27)은 ‘과학과 문화의 융합! 미래를 엿보다’라는 주제로 과학의 이모저모를 살펴볼 수 있는 체험 및 전시가 준비되어 있는데요. 그중에서도 다채로운 실험과 강연, 마술, 과학콘서트 등은 과학 꿈나무들이 주목하는 체험 프로그램이라고 합니다. 과학적 상상력을 키우고 오감으로 과학을 체험하는 대전사이언스페스티벌로 과학 나들이를 떠나보세요.■ ‘자신의 관심사에 맞는 축제’가 ‘가장 가볼 만한 축제’이렇게 10월에 즐길 수 있는 축제 10가지를 소개해 드렸습니다. 참 다양한 축제들이 많죠? 사람마다 각자의 관심사가 다르고 좋아하는 것도 차이가 있으므로, 가보고 싶은 축제의 선택도 다양할 것입니다. 축제가 가진 매력을 하나로 꼽을 수는 없지만, 오늘 소개한 축제 10선은 저마다의 문화적 욕구를 충족시켜줄 수 있을 만큼 알찬 프로그램을 가지고 있습니다. 올 10월에는 자신이 선택한 ‘가장 가볼 만한 축제’를 결정하여 가을 나들이를 떠나보는 것은 어떤가요? 나른한 일상을 벗어나 즐거움이 가득한 축제가 여행의 새로운 활력이 되어 줄 것입니다.축제 이미지 출처 : 트래블아이 홈페이지 http://www.traveli.co.kr   
새해 달력을 받아서 가장 먼저 하는 일은 한 장 한 장 넘기며 공휴일을 헤아려보는 것이다. 올해 공휴일은 지난해보다 이틀이 늘어 68일이다. 휴일을 제대로 즐기려면 시즌별 지역 대표 축제를 미리 알아두고 준비하는 것이 좋다. ◆안성맞춤 남사당바우덕이축제 안성은 조선시대 남사당의 발상지이자 총본산으로 우리나라 대중문화의 중심지였다. 남사당바우덕이축제는 남사당 전통문화와 바우덕이의 예술정신을 계승·발전시키고자 2001년부터 시작됐다. 2006년에는 유네스코 공식자문협력기구의 CIOFF(국제민속축전기구협의회) 공식축제로 지정, 우리나라 전통을 소재로 한 가장 한국적이면서도 세계적인 축제로 자리 잡았다. -일시: 9월 27일(길놀이 퍼레이드), 9월 28일~10월 2일(본행사)-장소: 안성시내 일원, 안성맞춤랜드 ◆이천 쌀문화축제이천의 대표적인 이며 상징인 이천쌀의 우수성을 널리 알리기 위해 매년 수확기에 개최된다. 대표 프로그램으로는 직경 1.6m 대형 가마솥에 2000인분의 이천쌀밥을 짓고 다섯 가지 색의 가래떡을 600m 길이로 뽑아 관광객과 나눠 먹는 이벤트가 있다. -일시: 10월 18~22일-장소: 설봉공원 ◆가평 자라섬 국제재즈페스티벌  2004년 재즈 불모지에서의 첫 대규모 재즈페스티벌은 많은 사람들의 우려 속에 시작된 축제날 쏟아진 폭우는 그야말로 재앙이었다. 하지만 지금은 당시의 우려가 무색할 만큼 해마다 최대 관객수를 갱신하며 단시간 내 고속성장을 기록 중이다. 10월에는 사랑하는 사람과 함께 시원한 강바람, 갈대와 잔디 사이로 재즈의 선율이 흐르는 자라섬으로 떠나보자. -일시: 10월 20~22일-장소: 가평읍 자라섬 일원 ◆여주 오곡나루축제비옥한 평야지대에서 생산된 여주 쌀과 고구마를 비롯해 땅콩 등 명품 여주 농·이 한자리에 모인다. 여기에 여주의 전통문화까지 곁들여졌다. 오곡나루축제는 오감이 즐거운 축제이다. -일시: 10월 27~29일-장소: 신륵사관광지, 나루터 일원 ◆수원 화성문화제   조선 제22대 정조대왕의 효심과 부국강병의 원대한 꿈으로 축성된 세계문화유산 수원화성 일원에서 열리는 축제다. 수원화성문화제의 하이라이트인 정조대왕 능행차를 필두로 혜경궁 홍씨 진찬연 등의 재현행사, 수원천에서 아름답게 펼쳐지는 수원사랑등불축제 등 다채로운 공연과 체험행사가 국내외 관광객들의 눈과 귀를 즐겁게 한다. -일시: 9월 22~24일-장소: 수원화성 일원 ◆시흥 갯골축제   국내 유일의 갯골생태공원이자 도 유일의 내만갯벌이 위치한 시흥갯골생태공원에서 펼쳐지는 생태환경교육축제이다. 다양한 종의 염생 식물과 희귀 동식물의 서식처인 갯골의 자연생태를 가까이에서 보고 느끼면서 소금 만들기, 갯벌체험, 해수체험과 각종 교육프로그램 등 다채로운 체험프로그램을 통해 자연과 동화되는 색다른 즐거움이 있다. -일시: 9월 22~24일-장소: 시흥갯골생태공원 ◆안산 국제거리극축제발길 닿는 곳이 곧 무대가 되고 거리에서 만난 모든 사람들이 축제의 주인공이 된다. 국내는 물론 해외 다양한 국가의 수준 높은 예술단체가 참가해 서커스·마임·저글링 등의 공연뿐 아니라 설치미술, 코미디 쇼 등의 예술 공연도 펼쳐진다. -일시: 5월 5~7일-장소: 안산문화광장 ◆연천 구석기축제   연천 전곡리 유적은 세계적인 구석기 유적지로 손꼽히는 곳이다. 이 일대에서 열리는 연천 구석기축제는 구석기문화와 선사문화를 교육·놀이·체험을 통해 배우고 즐기는 에듀테인먼트(Edu-tainment)형 축제이다.-일시: 5월 4~7일-장소: 연천 전곡리 유적지 ◆부천 국제만화축제만화의 도시 부천에서 열리는 만화산업의 활성화와 국내외 만화제작물의 비즈니스를 위한 행사다. 1998년 첫 개최 이래 세계 만화의 흐름을 조망하고 한국만화가 가진 비전을 제시하는 아시아의 대표적인 만화축제로 자리매김했다. 축제에서는 국제만화전시 및 상영, 디지털 콘텐츠 페어, 코스튬 플레이 등 다양한 이벤트 및 체험행사가 펼쳐진다. -일시: 7월 27~31일-장소: , 부천영상문화단지 ◆ 파주 장단콩축제파주 장단콩은 농산물품질관리원으로부터 농산물우수관리(GAP 농산물 생산단계부터 수확 후 가공, 포장 단계까지 모든 과정에서 농약, 중금속, 미생물 등 위해요소를 적절하게 관리하는 국제제도) 인증을 획득했다. 행사 기간에 장단콩 비빔밥 나누기, 장 담그기, 파주장단콩 길놀이 행사가 진행되고 행사장 곳곳에서는 메주 만들기, 장단콩 굴리기 등 체험행사가 열린다. -일시: 11월 중-장소: 임진각 광장 마이빌평택 정정화 기자  laputa007@naver.com
 지난 8월14일(수)부터 18일(일)까지 과 영상문화단지, 부천시 일대에서 제16회 ‘부천국제만화축제’가 진행되었다. 이번 부천국제만화축제는 도, 부천시, 한국만화영상진흥원에서 주최하였으며 부천국제만화축제 운영위원회에서 주관하였다.  이번 부천국제만화축제의 주제는 ‘이야기의 비밀’이었는데, 스토리텔링의 시대에 만화 속에 담겨진 이야기의 의미와 만화 콘텐츠가 완성되기까지의 수많은 비밀, 독자와 관람객의 궁금증을 모두 해소시켜 줄 수 있는 체험형 축제가 되기를 바라는 마음으로 정한 주제였다.이러한 제16회 부천국제만화축제가 많은 사람들의 성원과 참여로 성공적으로 막을 내렸다.올해 진행된 부천국제만화축제는 11만 8천여명의 관람객으로 역대 최고를 기록하였다.김정기작가 드로잉쇼 및 사인회(이미지 출처: 부천국제만화축제 홈페이지)‘이야기의 비밀’을 주제로 진행된 올해 축제는 다양한 전시와 컨퍼런스, 작가와의 만남 행사를 가졌다. 올 극장가는 만화 원작인 <은밀하게 위대하게>, <설국열차>와 같은 영화들이 관객들에게 뜨거운 관심과 사랑을 받았는데, <설국열차>의 봉준호 감독과 만화 원작자인 프랑스의 장마르크 로셰트와 뱅자맹 르그랑이 부천국제만화축제에 함께 하여 만화의 힘을 모든 사람들에게 알렸다.게다가 14일부터 15일까지 이틀 동안 진행된 한국국제만화마켓이 전년 대비 2.5배 증가된 257건의 수출 상담을 통해 88억원의 수출상담 실적과 5억 7천만원의 수출계약 성과를 거두어 한국만화의 무궁한 발전가능성과 세계화의 문을 열었다.‘만화캐릭터 퍼레이드’와 ‘만화공작소’, ‘부천 필하모닉오케스트라와 함께하는 만화 OST 콘서트’ ‘만끽행사’등 시민들과 함께 어울리며 만드는 다양한 전시와 체험 행사 이벤트도 진행되어 많은 관람객들에게 더욱 큰 사랑을 받은 것 같다.하려하게 막을 내린 제16회 부천국제만화축제. 벌써부터 내년이 기대되는 전시회이다.            글 페어리포터 이선화              온라인페어  꾸러미 박람회 오픈 >>> 온라인페어 페이스북 바로가기>>> 온라인페어 공식카페 바로가기>>>  꾸러미 박람회 ver.강화 바로가기>>> 데이트투어 박람회 바로가기>>> 이벤트 바로가기          
. > .└ 접기 
도에 있는 박물관을 소개합니다.역사,금융,문화,생활,군사 등 다양한 분야의 전문 박물관을 이번 방학동안 아이들과 함께 다녀오세요.(월요일 또는 공휴일에는 휴관하는 곳이 있으니 방문하기 전에 꼭 확인하세요)지역박물관명전시내용관람시간문의처용인시도박물관-고고미술,문헌자료실,서화실,기중유물실,민속생활실-박물관대학, 초중생문화학교,문화유적답사-문화영화상영 09~18시월,신정휴무 031-288-5300둥지만화박물관원로 만화가 하고명씨가 소장하고 있던 국내 최초의 만화잡지,만화춘추를 포함하여 안의섭의 두꺼비,김성환의 고바우 등이 전시되어있으며 생활사박물관에는 60~70년대의 자석식 전화기, 진공식 라디오,흑백텔리비전등 각종 생활소품 수만점이 전시되어있다.09~22시연중무휴 031-333-6780명지대학교박물관한반도 중부지방의 선사유적 및 지역의 도자기자료 소장평일9:30~16:30방학9:30~14:30토,일,공휴일휴무 031-330-6074삼성교통박물관세계 최초의 가솔린 자동차 및 희귀자동차 전시.오토바이,자전거,마차 등 교통의 발달과정을 볼 수 있으며 교통안전 체험교실 어린이 자전거면허시험등 체험프로그램.10~18시월,신정,설,추석휴무 031-320-9900세중옛돌박물관우리나라 전통 석조유물을 전시한 곳으로 6,000여 점의 돌 유물을 만나볼 수 있다9~18시(3~10월)9~17시(11~2월)연중무휴 031-321-7001신세계한국상업사박물관한국 상업사 및 유통 전문박물관으로, 신세계백화점이 상업 유물의 보존 및 수집·상업사의 체계적 정리를 통한 자기 정체성 확립·백화점의 역사 및 유통업의 미래 전망 제시 등을 목적으로 개관하였다09~18시일,공휴일휴무031-339-1234태평양박물관여성생활과 차문화와 곤련된 유물 약 10,000여 점을 소장하고 있으며 차문화전시실,여성문화전시실,기획 전시실을 운영. 09~17시토,일,공휴일휴무031-285-7215한국등잔박물관생활속의 등잔과 역사속의 등잔이라는 테마를 가지고 꾸며져 있는 전시실에는 다양한 형태의 등잔을 볼 수 있으며 3층엔 관람객을 위한 찻집이 운영되고 있다 10~18시(3~10월)10~17시(11~2월)월~수 휴무031-334-0797한국민속촌박물관조선 후기의 어느 한 해를 기준으로 4대로 구성된 가족 각자의 한해 동안의 삶을 계절별로 재현하여, 세시풍속·민속놀이·관혼상제·의식주생활·민간신앙 등을 복원, 전시 보존하고 있다. 야외민속촌에 전시하기 어려웠던 다양한 민속 분야를 보다 폭넓게 수용하고 있다09~18시031-286-2111수원시대박물관농경과 민화를 대표적으로 전시하는 박물관으로농경은 국내 최초의 농경 전문 전시실로 시작하여 수원시를 비롯한 인근지역, 전라도, 경상도, 제주도 등 전국각지의 농기구들이 전시되어 있습니다 10~16시토,일,공휴일,방학기간 휴무031-288-5331동남보건대박물관1980년 5월 20일 헬렌산(미국 소재)의 화산재를 수집한 것을 시작으로 하여 현재는 고고학실, 민속사실, 도자실, 설립자 기념실 등 4개의 전시실을 운영하고 있으며, 인류, 역사, 고고, 민속, 예술, 자연, 과학, 의학, 기술, 산업 등에 관한 자료를 수집ㆍ정리 및 전시11~16시토,일,공휴일,방학기간 휴무031-2496-332지도박물관-다양한 세계지도,조선전도,군현지도,도성도 등 고지도를 볼수있으며,동영상으로 설명하는 지도제작과정 코너는 학생들이나 일반인들이 쉽게 지도제작과정을 이해할 수 있다.10~17시연중무휴031-210-2667아주대박물관고고·역사·민속·과학기술과 관련된 각종 유물과 자료를 조사·수집하고 이를 정리하여 개방, 사회 교육 기능을 수행하고 있다. 특히 도를 중심으로 여러 문화 유적에 대한 지표조사와 발굴조사를 실시하고 문화강좌 체험행사등을 실시한다10~17시토,일,공휴일 휴관031-219-2907고양시고양민속전시관조선 후기 우리나라 중부 지방의 전통적인 서민 농촌 주택의 구조를 그대로 가지고 있는 초가집과 생활도구 등이 전시되어있다10~17시(3~10월)10~16시(11~2월)월,매월10일 휴무031-961-2735항공우주박물관-시대별 항공기 모형과 우주왕복선 디스커리호,화성 달 탐사차량,우주정거장,우주망원경등의 축소모형전시- 항공우주 발살사와 비행원리,비행시뮬레이터,세계의 항공우표,가상현실체험,멀티미디어전시실10~17시월,공휴일휴무02-300-0466중남미문화원병설박물관중남미 문화원은 우리나라에서 보기 드물게 남미 지역의 미술작품, 생활상 등을 볼 수 있는 곳입니다. 박물관, 미술관, 야외 조각 공원 등으로 구성되어 있으며, 야외 한 켠에 중남미 지역의 음식을 맞볼 수 있는 야외 음식점이 있습니다.09~18시(4~10월)09~17시(11~3월)031-962-7171김포시덕포진교육박물관-우리나라 교육의 역사, 자료를 정리-그때 그교실,인성교육관,교육사료관,농경문화교육관 09~18시(3~10월)09~17시(11~2월)031-989-8580밥돌박물관고대에서 현대까지 다양한 세계적 고미술품 5,000여 점을 소장. 도자기 체험등을 할 수 있다09~18시연중무휴031-997-0911김포다도박물관-다도체험:개인별 상차림 차마시는 법-민속놀이체험:투호,윷놀이,제기차기,널뛰기,굴렁쇠 -혼례문화:남녀 혼례복 입어보기,혼례의식체험10~18시(3~10월)10~17시(11~2월)031-998-1000파주시두루뫼박물관우리나라 민속생활사 전문박물관으로 원삼국, 삼국시대의 토기, 고려 조선시대의 도자기, 그리고 근세에 이르는 목물과 옹기 등 각종 민속 생활용구 1500여점 소장 전시-감자구워먹기,주먹밥만들어 먹기 등 체험프로그램10~18시연중무휴 031-958-6101농경유물관전통 농경유물 및 농업발달사를 한 눈에 볼수 있다.-물레,베틀등 직조 직물기구에서 탈곡기구 경운정기지구 등 다양한 전통 농구를 볼 수 있다매일:9~18시031-940-4801영집궁시전시관활과 관련된 다양한 유물을 볼 수 있다.-대나무활 제작 및 활쏘기를 체험할 수 있다10~18시(3~10월)10~17시(11~2월)월,설,추석휴무 031-944-6800과천시마사박물관말과 관련된 기원에서 역사,민속,예술에 대한 전반적 소개와 함께 각종 유물의 용도 및 특성을 설명- 영상물상영,체험학습 프로그램이 있다.09~18시(3~10월)09~17시(11~2월)02-509-1283광주시조선관요박물관순백자,청화백자,철화백자 등 조선관요에서 생산된 도자기등 전시-도자기문화실,야외조각공원,전통장작가마,도깨비나라 등 체험프로그램10~19시(3~10월)10~18시(11~2월)031-797-0614여주군목아박물관16,000점 유물 및 미술품 전시-청소년 박물관학교,목조각체험학습,목아전통예술학교 등 체험프로그램09~18시(4~10월)09:30~17시(11~3월)031-885-9952명성황후기념관명상황후 친필, 시해 당시 일본인이 사용한 일본도,시해 장면 재현 등 구한말 망국의 아픔을 되새겨 볼 만한 곳09~18시(3~10월)09~17시(11~2월)031-887-3576여성생활사박물관여성들이 실 생활에 사용했던 전통의상,생활용품,장신구,천연염식 작품을 전시한 국내 유일의 여성박물관-천연염색,다도예절,전통놀이 체험09~18시(3~10월)09~17시(11~2월)032-882-8100여주군향토사료관여주지역 문화유물을 전시. 아외엔 이규모선생 문학비,이색선생문학비 등이 세워져있다.09~18시(3~10월)09~17시(11~2월)031-887-3581한얼테마박물관고문서유물관,과학문화관,산업디자인유물관,의학,전적,카메라등 다양한 전시품이 있다09~18시연중무휴 031-881-6319남양주시자연사박물관우석헌-지구의 역사를 담고있는 각 시대의 표본들이 학습에 적합한 형태로 전시-지구역사체험관,공룡생태체험관 및 영상관,화석이 전하는 지구역사 이야기,암석의 가족 광물, 오늘은 최적암 내일은 변성암 등 체험 프로그램 매일:10~19:30월 휴무031-572-9555부천시물박물관물박물관은 우리가 마시는 수도물에 대한 생산과정을 한눈에 볼 수 있는 곳으로 물의성질과 탄생, 물과인간,물의 순환과정 등 물과 관련된 지식을 이해할 수 있다.9~17시연중무휴 032-320-3566부천교육박물관우리나라 교육의 변천사를 한눈에 볼 수 있는 곳으로 교과서,참고서,상장,학용품등의 학습자료의 변화과정. 60~70년대 교실 및 조선시대 서당 글방의 모습을 재현해 놓았다10~18시(3~10월)10~17시(11~2월)월,신정,설,추석,공휴일다음날 휴무032-661-1283자연생태박물관-공룡탐험관,입체영상관,동물관,식물관- 세계의 곤충, 진화속의 곤충,곤충의 먹이사슬-자연다큐멘타리,입체영화,구연동화 상양10~18시(3~10월)10~17시(11~2월) 월요일,신정,설,추석,공휴일다음날휴무 032-678-0720우리나라 만화의 발전과정을 한 눈에 살펴볼 수 있다.- 3D 입체 애니메이션상영관,만화열람실,옛날 만화가게,체험교육실 등으로 구성10~18시(3~10월)10~17시(11~2월)월 휴무032-320-3745성남시분당자연박물관공룡화석모양찍기,공룡화석발굴체험,도자기체험교실,다큐멘터리영화상영,카프라체험09~18시(3~10월)09:30~17시(11~2월) 월,설,추석휴무 031-714-5840토지박물관토지의 생성, 토지자원의 현황,토지이용의 역사,토지의 개발,랜도피아의 건설 등 5개 주제로 구성되어 있으며 선사시대 수렵 농경생활에서 부터 현재, 미래도시의를 곰꼼하게 모형으로 재구성해 놓았다.10~17시(3~10월)10~16시(11~2월)일,공휴일,4/1일,5/1일 휴무031-738-7767화성시한경김치박물관직접 김치를 담가볼 수 있는 체험박물관이다.-전시실에는 배추씨,무씨등 실물종자와 김치,젓갈등 150종의 모형이전시되어 있으며 전통 주방기구와 항아리 등이 있다.10:30~19시일요일 휴무031-377-1251실크타운누에박물관누에의 일생, 뽕으로 가공한 가공품,양잠산물과 실크제품,양잠생산기구 등 누에에 대한 모든 역사를 한 눈에 볼 수 있다.-명주천 천연색물들이기,누에기르기,누에뽕잎주기,물레돌리기 등 체험 프로그램5월20일~10월20일(누에사육기간)토,일,공휴일휴무011-9267-6315시흥시시흥역사자료전시관오이도 선자유적지와 방산동 청자,백자요지 등 국가사적지에서 출토된 유물,유적들을 전시 탁본체험,영상물관람매일:10~17시일,신정,설,추석휴무 031-310-2706안성시안성맞춤박물관안성지역 인 유지를 비롯한 제기 반상기 사찰용품 등을 볼 수 있다09~18시(3~10월)09~17시(11~2월)월요일 휴무031-676-4353광명시충현박물관오리 이원익 선생과 관련되 유물을 전시.매일:10~17시월,설,추석 휴무02-898-0505이천시이천시립박물관이천지역 역사와 문화 사업을 포괄한 다양한 자료를 전시- 농업역사실,향토유물실,설봉산성발굴자료09~18시(3~10월)09~17시(11~2월) 031-644-2068청강만화역사박물관-국내 만화의 육필원고 등 2,000여점 전시-만화와 캐릭터,만화의 원리와 구성요소 특징을 살펴볼 수 있다.10~17시공휴일 휴무031-639-5721동두천시자유수호평화박물관-한국전쟁 참전국 유물 , 평양탈환 모형, -한국전쟁 당시 무기 등 전시매일:9~18시월,설,추석휴무 031-860-2058의왕시철도박물관-철도와 기차에 관련된 각종 유물을 볼 수 있다.-기차의 원리,관광열차,철도모형,열차운전체험실09~18시(3~10월)09~17시(11~2월)월,신정,설,추석,공휴일다음날휴무031-461-3610하남시하남역사박물관-선사시대부터 근현대 유물전시-탁본실습,여름방학체험교실,정기답사 진행매일:9~18시월,신정,설,추석휴무 031-790-6792오산시한신대박물관-발굴유물 전시-기독교사 자료 및 유물 전시평일:10~16시토,일,공휴일휴무 031-370-6594
  국내 대학박물관국립박물관공·사립박물관공·사립박물관해외박물관강원대박물관 건국대박물관 경남대박물관 경북대박물관 경산대박물관 경상대박물관 경주대박물관 경희대박물관 경희대자연사박물관 계명대박물관 고려대박물관 관동대박물관 공주대박물관 국민대박물관 군산대박물관 단국대박물관 대구대박물관 대전대박물관 동국대박물관 동아대박물관 동의대박물관 명지대박물관 목포대박물관 부산대박물관 상명대박물관 상주대박물관 서울대 규장각 서울대박물관 서울시립대박물관 성균관대박물관 성신여대박물관 세종대박물관 수원대박물관 숙명여대박물관 숭실대박물관 신라대박물관 아주대박물관 안동대박물관 연세대박물관 영남대박물관 용인대가상박물관 우석대박물관 울산대박물관 원광대박물관 이화여대박물관 이화여대자연사박물관 인하대박물관 전남대박물관 전북대박물관 전주대박물관 조선대박물관 창원대박물관 청주대박물관 충남대박물관 한남대 백제문화박물관 한남대 자연사박물관 한림대박물관 한신대박물관 한양대박물관 협성대박물관 홍익대박물관효성카톨릭대박물관 경찰박물관 관세박물관 국립경주박물관 국립공주박물관 국립광주박물관 국립국악박물관 국립김해박물관 국립대구박물관 국립민속박물관 국립부여박물관 국립전주박물관 국립중앙과학관 국립중앙박물관 국박(용산박물관) 국립제주박물관 국립진주박물관 국립청주박물관 궁중유물전시관 산림박물관 우정박물관 외교박물관 철도박물관 해양유물전시관 박물관 안내 가상과학박물관 가상공룡박물관 가상농업박물관 가야문화연구소 가천박물관 경보화석박물관 도박물관 경보화석박물관 경주세계문화엑스포2000 경주토기박물관 경찰박물관 고(古)사진박물관 곤충박물관 공군박물관 공주민속극박물관 광고박물관 광주민속박물관 국악박물관(국악원) 금강자연휴양림 산림박물관 기와박물관 나비우표박물관 나일성천문관 나주가상박물관 농업박물관 눈높이박물관 대관령박물관 덕포진교육박물관 독립기념관 등대박물관 롯데월드민속박물관 마사박물관 목아불교박물관 몽촌역사관 문경새재박물관 미륵사지유물전시관 발해박물관 부산사이버해양박물관 부산박물관 사립정현박물관 사이버국악음반박물관 사이버박물관 사이버우정박물관 사이버자연사박물관 사이버 체육박물관 사전자수박물관 산림박물관 삼성어린이박물관 삼성화재교통박물관 삼척시립박물관 성서유물박물관 서대문형무소역사관 서울역사박물관 세계등불전시관 세라뮤즈 자기박물관 세중 돌박물관 시조박물관 신라역사과학관 신문가게박물관 신문박물관 신영영화박물관 아프리카 미술박물관 안경박물관 안동시립민속박물관 영월책박물관 오비그린(이색박물관) 오죽헌시립박물관 유럽장식미술박물관 윤봉길의사기념관 의학박물관 장식미술박물관 전쟁기념관 전통박물관 전통박물관 절두산 순교기념박물관 제주교육박물관 제주민속자연사박물관 정주영박물관 조흥금융박물관 중남미박물관 지구촌민속박물관 지도박물관 짚풀 생활사박물관 참소리에디슨박물관 창녕박물관 체육박물관 철도박물관 청주고인쇄박물관 초전섬유박물관 태백석탄박물관 테디베어뮤지엄 토지박물관 통도사 성보박물관 평강성서 유물박물관 풀무원김치박물관 하회동탈박물관 한국고가구박물관 한국고건축박물관 한국등잔박물관  한국민속촌 한국사이버자연사박물관 한국의 도자기 한국의 박물관 한국자수박물관 한국종이박물관 한국카페트박물관 한국통신박물관 한국현대의상박물관 한국화폐박물관 한미박물관 한밭 교육박물관 한솔종이박물관 향토지박물관 (현대)자동차박물관 호림박물관 호암미술관 화약박물관 미국고생물화석박물관 메트로 폴리탄 박물관 마이애미 과학박물관 미국 국립박물관 미국 역사 박물관 미자연사박물관비행기박물관 시카고 자연과학 박물관 시카고자연사박물관 스미소니언 박물관 스미소니언 박물관 에모리 대학 카를로스 박물관 카네기박물관 캘리포니아 사진박물관 파피루스박물관(미시간대) 하와이 비숍박물관 MIT 가상박물관 영국 대영박물관 런던 과학박물관 런던 자연사박물관 보스톤 과학 박물관 보스톤 컴퓨터 박물관 영국 엑스터대학 박물관 Andrew Carnegie Birthplace Museum Ashmolean Museum of Art & Archaeology Bede's World Ben Uri Art Gallery Beside The Wave British National Space Centre Bygones Victorian Museum Cabaret Mechanical Theatre Dickens House Museum Dorset County Museum Elmbridge Museum Fitzwilliam Museum F.A. Premier League Hall of Fame Freud Museum of London, The Geffrye Museum Gatehouse Gallery Gracefield Arts Centre for South West Scotland Hayward Gallery Hunterian Museum and Art Gallery Ikon Gallery Institute of Contemporary Arts Invisble Museum Jorvik Viking Centre Kew Bridge Steam Museum London Canal Museum London Transport Museum Madame Tussauds   [서울]김치박물관| 경찰박물관 | 국립국악박물관 | 국립민속박물관 | 국립서울박물관 |국립중앙박물관|궁중유물전시관 | 농업박물관 | 롯데월드민속박물관 | 뿌리깊은나무유물관 |산악박물관 | 삼성출판박물관 | 삼성어린이박물관 | 서대문형무소역사관 | 서울교육사료관 | 세종대왕기념관 | 셀라뮤즈자기전시관 | 아프리카미술박물관 |암사동선사주거지 | 옹기민속박물관 | 우정박물관 | 외교박물관 | 전쟁기념박물관 |조흥금융박물관 | 지구촌민속박물관 | 체신기념관 | 피어리스아미기념관 | 한국사진박물관 |한국자수박물관 | 한국잡지박물관 | 한국통신박물관 | 호림박물관[인천,]가천박물관 | 강화역사관 | 도박물관 | 덕포진교육박물관 | 동양맥주자료관 | 마사박물관 | 목아박물관 | 배상면주가(전통술박물관) | 산림박물관 | 삼성교통박물관 | 석봉도자기미술관 | 신세계한국상업사박물관 | 인천광역시립박물관 | 인천상륙작전기념관 | 중남미박물관 | 철도박물관(부곡관) | 태평양박물관 | 토지박물관 | 한국김치관 | 한국등잔박물관 | 한국민속촌민속관 | 세중옛돌박물관[강원] 강원민속박물관 | 대관령박물관 | 양구선사박물관 | 오죽헌 시립박물관 | 참소리축음기에디슨박물관 | 치악민속박물관 | 태백석탄박물관 | 한국스키박물관[대전,충남,충북] 공주민속극박물관 | 국립공주박물관 | 국립부여박물관 | 국립중앙과학관 | 금산인삼종합전시관 | 대전광역시향토사료관 | 독립기념관 | 동산도기박물관 | 보령석탄박물관 | 복권박물관 | 연기향토사료관 | 예산보부상유품전시관 | 온양민속박물관 | 이충무공유물관 | 충남전기통신박물관 | 한밭교육박물관 | 화폐박물관괴산향토민속자료전시관 | 국립청주박물관 | 문의기와전시관 | 잠사문화박물관 | 충주박물관[전북] 강암서예관 | 국립전주박물관 | 동진수리민속박물관 | 동학혁명기념관 | 미륵사지유물전시관 | 벽골제유물전시관 | 한솔종이박물관 | 향토문화사료관[광주,전남] 강진청자자료박물관 | 광주광역시립민속박물관 | 국립광주박물관 | 국립해양유물전시관 |나주배박물관 | 전라남도(영산호관광)농업박물관 | 향토문화관[대구,경북] 건들바우박물관 | 경보화석박물관 | 국립경주박물관 | 국립대구박물관 | 대가야유물전시관 |독도박물관 | 문경새재박물관 | 소수서원서료전시관 | 안동시립민속박물관 | 영일민속박물관 | 직지성보박물관 | 하회동탈박물관/안동소주박물관[부산,경남] 갈촌탈박물관 | 거제박물관 | 거창박물관 | 국립김해박물관 | 국립진주박물관 | 군립의령박물관 | 밀양시립박물관 | 부산광역시립박물관 | 성산패총향토유물전시관 | 진주산림박물관 | 창녕박물관 | 통도사성보박물관[제주] 신영제주영화박물관 | 제주교육박물관 | 제주도민속자연사박물관 | 제주민속박물관 | 주문민속박물관 | 한국야구명예전당(전야구의집) | 테디베어 뮤지엄유익한 많은 내용이 있읍니다♬ 단위변환사전 ♬ ♬ 동물백과사전 ♬ ♬ 물고기의 모든것 ♬ ♬ 수수께끼의 모든것 ♬ ♬ 속담의 모든것 ♬ ♬ 음식용어사전 ♬  ♬ 탄생석이야기 ♬ -허 호  
[명소]교육박물관, 도당공원, 로봇파크, 만화박물관(뮤지엄 만화규장각. 대한민국 만화의 모든 것을 담고 있음), 물박물관, 부천식물원, 부천영상문화단지, 시민의 강 수변공원(작은 도서관), 아인스월드(세계 최고수준의 미니어처 테마파크), 안중근 공원, 영화셋트장, 원미산(봄 4월 진달래로 유명), 워터조이, 유럽자기박물관, 중앙공원, 춘덕산(3만3천m² 정도의 복숭아밭이 남아 옛 복사골 명예 이어가고 있음), 타이거월드, 판타스틱 스튜디오, , 활박물관+궁도장 * 복숭아와 복사꽃의 도시  [축제]농기고두마리(조선시대부터 1910년에 이르기까지 중동벌판 즉 지금의 중동신도시를 중심으로 음력 7월15일 백중날 이루어지는 행사), 도당산벚꽃축제, 도당산장미꽃축제, 복사골예술제(5월), 복사골청소년예술제, 부천국제만화축제, 부천국제애니메이션페스티발(11월), 부천국제판타스틱영화제(7월), 부천무형문화엑스포, 성주산복숭아꽃축제, 원미산진달래축제, 춘덕산복숭아꽃축제  []궁(전통화살), 복숭아, 송내동설렁탕* 과거 부천 복숭아는 나주 배, 대구 사과와 더불어 전국 3대 과일로,  3미(味)로 손꼽혔음  * 대표 인물로 변영로(시인) 등이 있다.  [맛집]맛집은 음식점 이름, 주요 식단(메뉴), 연락처와 주소 그리고 찾아가는 길, 음식점 소개 등의 순서로 올리는데, 필자가 직접 가본 집을 중심으로 파랑색으로 표시하되 가보지 못한 경우에는 검정색으로 표시했다. 사실 맛집은 여행와 나들이에서 빠질 수 없는 최고의 체험이다. 미식을 통해 맛의 즐거움을 느끼면 그 이상 행복한 순간도 없을 것이다. 물론 인터넷 검색이나 주변의 품평 등을 통해 자신의 입맛에 맞는 맛집을 골라 즐길 수 있지만, 운영자는 국가대표 음식점 수준을 갖춘 맛집을 소개하자는 뜻에서 30년 이상의 역사, 단골이 많은 손꼽는 맛, 전국적인 명성이라는 3가지 기준을 정해 맛집으로 선정했다. 가격이 비싼 곳도 더러 있지만, 대부분은 그렇지 않으며, 오히려 잘만 고르면 비슷하거나 더 낮은 가격에 친절하고 정갈한 공간에서 좋은 대접을 받으며 소중한 시간을 보낼 수 있다. 맛집 중에는 주로 한식이 많으며, 본인은 물론이고 아내나 연인, 아이들, 부모님, 친구들이나 직장 동료 등에게 잘만 소개하면 너무나 값진 정보를 제공한 정성으로 인해 늘 감사하게 기억할 수도 있다. 특히 외국인들은 국적과 식성을 감안하여 적합한 장소와 맛을 골라 소개하면 정말 좋아하며 감사할 것이다.   신선설농탕(설렁탕. 수육. 032) 327-3388 / 원미구 중3동 1086 / 옥산초등학교 건너편. 진한 국물이 맛 있어 손님이 많이 찾는다. 1980년 문을 열어 서울 설렁탕 맛을 대표하는 음식점이며 봉사활동도 많이 한다), 작동순대국(순대 요리. 032) 678-5333 / 오정구 작동 58-3 / 성곡중학교 건너편. 대를 이어 순대국을 전문으로 하는데, 콩나물이 들어가는 것이 특징이다), 청기와오리촌(오리요리. 032) 677-6727 / 오정구 여월동 79. 오랜 세월 동안 유황진흙구이로 하는 오리요리 하나만을 고집하며, 그 맛과 명성을 지켜온 음식점이다. 오리요리는 물론이고 반찬 하나하나가 나름대로 맛 있다. 가족끼리 가면 좋다)
문화생활/ 전시/ 만화전시/ / 아지갑놓고나왔다/ 아지갑/ 전시추천/ 웹툰전시미사미의 잡다한 블로그제 21회 부천국제만화축제를 관람하러 가면서 봤던 아 지갑놓고 나왔다 전시.이 전시는 미역의 효능 작가님의 아 지갑놓고나왔다 웹툰에 대한 전시이다. 지금은 연재종료 되었고, 다음에서 연재했었는데 상당히 많은 사회적인 메시지를 담고 있어서 나름 감명깊게 봤었다. 이 집 근처이고 무료 콘텐츠들이 많아서 자주 가는 편인데, 그중에서도 부천국제만화축제는 이년 째 참여하는 중(?)이다.상설전시가 있고, 이번 축제를 맞이해서 기획전시가 세 가지 있는데, 이건 에스컬레이터 타고 올라가면 있는 전시실.10월 14일까지 진행한다.다른 전시들은 아래링크 참고. 제21회 부천국제만화축제 전시  www.komacon.kr 에스컬레이터를 타고 올라가서 계단이 있는 좌측으로 틀면 전시실이 보인다. 전시실 입구에 쓰여 있는 설명.같이 가신 쌤이 저기 스티커 하나 떨어졌다고 ㅋㅋㅋㅋ 하고 계신 모습...일단 대략적인 내용은, 노루와 선희의 이야기라고 해도 무방하다. 선희는 사회적인 시선으로 보았을 때, 미혼모이며, 사람들의 얼굴이 새로 보이는 정신질환자, 그리고 무능력한 젊은 여자이다. 노루는 그런 선희의 딸로 유일하게 선희의 눈에 사람의 얼굴로 보여지는 사람이다.(말이 좀 이상한가.) 선희의 하나뿐인 희망이었던 노루는 어린 나이에 사망한다. 심각하고 어둡게 다뤄질 수 있는 다양한 이야기들을 아무렇지 않게 풀어나가버리는 미역의 효능 작가님만의 작품 구성력이 눈에 띄었던 작품으로 기억된다. 사실 처음에는 그림체도 그렇고 제목도 그렇고 굉장히 라이트한 개그 만화인가 생각해서 보지 않고 있다가 여성 문제에 관심을 갖게 되면서 누군가가 추천해주셔서 보기 시작했다. 아직 중간까지밖에 보지 못했지만 그럼에도 불구하고 이 전시를 보러 올 가치는 충분했다. 대략적인 전시 내부 풍경.나무를 이용한 작품 설치들이 많았고, 벽에 관계도나 판넬들로 다양한 시도를 한 것 같다. 작년 주제전에 비하면 약간 라이트한 분위기가 든다.행복한 노루와 선희의 모습아홉 살의 여름, 교통사고로 죽은 아이 : 노루혼자 남겨진 채로 살아가는 엄마 : 선희.끝까지 보지 못한 상황에서 '정말로' 이별하는 이야기가 어떻게 끝나는지 알고 싶다.노루인지, 선희인지 모르겠는 얼굴.선희는 가끔 거울 속의 자신의 얼굴이 일그러져 보이고, 노루는 죽었다가 깨어나 보니 눈이 짝짝이가 된 경우이다. 아마도 선희의 모습이 아닐까 싶음.롤지에 그려져 아래로 늘어뜨려 놓았다. 개인적으로 이 부분이 제일 맘에 들었음.웹툰이라는 장르의 인 스크롤을 보여주는 것 같았다. 확실히 책으로 발행되어 만화책장을 넘기는 행위는 웹툰에 있어서 스크롤 방식보다는 덜 어울린다고 생각한다. 그런 의미에서 디스플레이가 마음에 들었음.벽면에 붙어있는 일러스트들도 다양해서 지루하지 않았지만 >개인적으로는< 조금 산만한 느낌이 들었다. 앉아도 되는 곳인지 아닌지 아리까리해서 안 앉음.좀 더 전시실 내부에 설명이 있었으면 좋았을 것 같다. (내가 발견을 못 한 걸수도 있지만)아 지갑놓고나왔다의 출간된 세트가 놓여져 있었다. 저 선경식당은 선희의 어머니 (노루의 할머니)가 운영하는 식당이라고 한다. 뭔가 웹툰 너무 스포하는 것 같아서 자세한 이야기는 안하겠지만 ㅠㅠ 이 웹툰에서 가장 큰 피해자는 선희라고 할 수 있다. 선희의 감정에 이입해서 보다 보면 약간 힘들어지기도 할 정도..여기가 이번에 마련해 놓은 핫스팟 새마스크 포토존이다.선희는 사람들이 전부 새로 보인다는 걸 생각해서 만든 곳 같다. 붙어 있는 게 아닌 걸려있는 판넬들을 잡고 사진을 찍을 수 있다. 눈 부분에 구멍도 뚫려 있어서 셀카도 가능.그래서 나도 공작을 들고 찍어봄 ㅋㅋㅋ선희와 백조, 닭으로 표현되었었던 선희의 친구들.그나마 이 친구들이 있었기에 선희가 살아남은 게 아닌가 싶다. 만화박물관은 티켓을 하나만 사면 여러 가지 콘텐츠를 즐길 수 있는 곳이라서, 웹툰을 본 사람이라면 다른 전시도 볼 겸 겸사겸사 한 번 쯤 가 볼 만한 전시같다. 그리고 웹툰을 보지 않은 사람에게는 보기를 추천해본다. (뒷부분이 유료로 전환되었지만...)아래의 링크로 가면 볼 수 있다. 아 지갑놓고나왔다<2017 오늘의 우리만화> 수상작. 엄마와 딸, 죽음 이후 두 사람이 살아가는 이야기webtoon.daum.net copyright 2018. 미사미 all right reserved.본 게시물의 모든 이미지와 글의 저작권은 미사미(ID:soramimi_91)에게 있습니다.무단 도용, 업로드, 재포스팅을 금지합니다.
[한국저작권위원회] 한국만화의 역사를 보다,  관람후기!!!<제2부>  한국저작권위원회 SNS기자단 강한나기자입니다! 만화가 윤태호, 박순찬님과 함께하는 부천국제만화축제 후기 제1부에 이어 바로 제2부로 돌아왔습니다^.^ 앞서 1부에서 만화콘텐츠페어관에서의 관람을 마치고, 으로 이동하였는데요!제 2부에서는 한국만화의 역사와 다양한 체험에 대한 후기를 작성해보겠습니다!! 에 오시는 방법은 제1부에 첨부하였어요 링크첨부▶ http://blog.naver.com/hnk2530/90179314237  그럼 잽싸게 들어가볼까요!!  은 축제기간 뿐만 아니라, 평소에도 오전 10시부터 오후 6시까지 관람 할 수 있는데요.(단, 월요일은 휴관이라네요!)기본 일반권 5000원으로 4D상영관, 문화행사 및 교육참가비를 제외한 전관을 모두 이용 하실수 있답니다! 저희는 축제 사전등록으로 무료 입장을 할 수 있었지요  은 총 1층부터 4층까지 다양한 섹션들로 전시가 되어있어요^.^ 1층 전시실 부터 천천히 돌아보았어요! 후기 1부에서 '은밀하게 위대하게'의 줄거리가 본래 웹툰이 원작이라고 말씀드렸는데,이 영화 뿐 만아니라 많은 영화들이 만화원작을 재구성하여 만들어지고 있었답니다! 그 중 제가 사랑하는 윤태호작가님의 작품들!!!!! 설국열차도 외국만화를 원작으로 만들어진 대작이죠!현재 윤태호작가님이 설국열차 속편(프리퀄)을 웹툰으로 연재하고 계시기도 하구요ㅎㅎ  이어서 더 들어가보니 아이들이 좋아하는 레고 체험관도 있었어요^.^ 레고를 만드는데 온 집중을 쏟는 어린이들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만화, 캐릭터하면 역시 캐리커처를 빼놓을 수 없지요!  1층의 다양한 전시관들을 구경하고 3층 한국만화역사관으로 올라가봅니다 이곳은 작가님들이 만화를 만들기까지의 과정을 표현한 전시관이예요+_+ 대표로 윤태호 작가님께서는 스토리와 콘티를 동시에 진행하고, 콘티 단계에서 보충 취재를 동시에 진행한다고 하신다네요! 발상->취재/자료조사 ->콘티(페이지연출)->보충취재->밑그림->펜터치->후반작업 순서로 작업이 이루어진다고 합니다 많은 작가님들께서 모두 같은 방법이 아닌 각자 다른 방법으로 만화를 만드신다고 하네요.하긴 모두 같은 순서와 방법으로 만화를 만든다면, 작가님들의 개인적인 이 만화에 묻어나오긴 힘들겠지요ㅎㅎ  다음은 한국만화의 100년의 역사를 살펴볼 수 있는 시간이 왔습니다^.^ 수많은 만화가님들의 펜을 수집해 논 곳이예요!만화박물관 개관을 기념하여 130명의 만화작가님들의 펜을 모아두었다고 하네요+_+저 펜들로 한국 만화의 역사가 만들어졌다는 감동적인 증거물!! 한국전쟁이 있을 시에도 한국만화는 우리의 일상에...  저희 세대는 아니지만, 우리 부모님들이 자주 애용했을 만화가게!!!!!뭔가 70~80년대 향기가 풀풀 나는 추억의 공간이네요ㅎㅎ 통화는 간단히..............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금은 사라진 흑백 TV !!!! 각 년도에 유행했던 만화 캐릭터들이에요ㅋㅋㅋ 제가 좋아하는 달려라 하니도 있네요 80년대와 90년대는 만화 잡지가 유행했지요! 저희 때는 밍크, 터치, 윙크 이런 만화잡지 모으는 친구들이 많았는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요것은 만화가 명예의 나무라고 부른다는데요한국을 대표하는 만화가들의 캐릭터를 나무 액자에 새겨 넣어 나무의 형상으로 만들어졌다네요!만화 박물관으로서의 의 대표성을 다시금 일깨우는 작품이라고 합니다. 만화가 명예의 나무를 뒤로 쭉 올라가면, 나오는 4층 4D 상영관!박물관 입장객에 한해서 단돈 1,000으로 4D영화를 상영할 수 있다는군요^.^ 제목은 달똥달똥 달똥빵??????4D 영화라고 해서 기대했는데, 제목을 보니 어린이들을 위한 영화인 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ시간은 30분마다 상영이 되네요 이어서 계속되는 전시관들! 만화가님들의 머릿속은 정말 복잡하군요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁금하신 분들은 직접가서 체험해보시길ㅋㅋㅋㅋㅋ 야구만화게임이라네요! 외국인 분이 신기해서 야구공을 계속 던지시고 계셨어요ㅋㅋㅋㅋ 마지막으로 창작만화공모전에서 수상한 작품들의 전시관을 관람했어요+_+ 대상부터 입상까지 다양한 만화 창작자들의 만화를 구경하실 수 있답니다! 드디어 창작만화공모전 전시회까지 모두 둘러보았네요~~~!!   추가로  사이트를 링크 걸어놨어요이곳에 들어오시면 에 대한 더 많은 정보를 얻을 수 있답니다!!! []  http://comicsmuseum.org/  여러분들도 모두 알고 계시겠지만, '미키마우스'라는 캐릭터가 한해 혼자 벌어들이는 돈이 무려 6조나 된다고 해요!!!! 이만큼 캐릭터와 만화 산업의 콘텐츠 파워는 전세계적으로 어마어마하게 커지고 있답니다.  축제가 끝나더라도, 앞으로 한국 만화·캐릭터 산업에 대한 많은 관심과 사랑 부탁드려요!  부천국제만화축제에 대한 포스팅은 여기까지입니다.그럼 저는 다음 이야기에서 찾아뵐께요  
※ 모든 사진은 핸드폰 옵티머스 G pro로 찍었으며 사진을 찍으러 간 것이 아니기 때문에 화질 문제 등이 있을 수 있습니다. 어떤 편집도 하지 않은 생 사진을 올리기 때문에 이미지 모두 사이즈 동일합니다.  8월 15일 오전에는 업무가 딱히 없어서 부천 만화 축제를 갔습니다. 개막식 때에는 사람이 많이 붐비고 아직 준비가 덜 된 곳이 있을 것 같아서 다음날을 날로 잡았습니다.  예전에 서류 신청하러 왔을 때 들렸던지라 길은 안잃고 찾아갔네요  부천 국제 만화 축제 하는 곳 입니다. 일단 이 건물이 아닌 뒤에 있는 박물관 건물이 메인이 되지만 이렇게 꾸민 모습을 볼 수 있습니다. 야외에는 출판사는 아니고 서점에서 와서 아트북 등을 팔고 있었고 아이들을 위한 부스도 존재하는 것을 볼 수 있었습니다.      지하철 출구에 나오자마자 보이는 만화 콘텐츠 페어관 입니다. 주로 출판사, 혹은 캐릭터 콘텐츠 업체 측에서 참여를 하고 있습니다. 생각보다는 좀 작은 모습을 보여주고 있고 이미 알려진 출판사 제외하고는 책이라던지 판매하는 것이 적어서 아쉬운 면이 적지 않았습니다.   사실 서울 국제 도 전 정도까지는 바라지 않았지만 크기에 비해서는 조금 실속이 떨어진다는 느낌이 적지 않았습니다. 몇몇 부스는 제대로 준비를 하지 않아서 조금 실망을 했고 그냥 설치만 한 부스 등이 많아서 페어(견본시장)이라는 말이 조금 아쉽다는 느낌이 들었습니다. 하지만, 비교적 깔끔하게 배치를 해놨고 몇몇 부스는 잘 콘텐츠를 잡고 있어 그렇게 심각하게 나쁘지는 않았습니다.  은밀하게 위대하게 훈 작가님이 오셨더군요, 역시 미남이십니다. 싸인을 하면서 한분 한분 이야기를 들어주시고 대답도 해주시더군요   만화 박물관 앞 뿐만 아니라 진흥원 앞에도 부스가 있었습니다. 페어전 근처에 있는 부스는 주로 어린이 용이지만 진흥원 앞에 있는 부스는 서점 & 학교 & 출판사 부스가 있더군요  사실 출판사 부스는 하나 밖에 없었다는게 아쉬웠습니다. 도서 출판 예은 부스는 꽤 많은 일러스트 & 아트북을 진열 판매하고 있었고 책상 밑에도 한가득 있더군요, 위에는 파본& 비닐 없는 책을 깔고 새책을 팔고, 나름 싸고 괜찮았습니다. 건대나 홍대보다도 싸더군요 이런 행사라서 그런지 종류도 예전에 절판된 작품이 몇개 있었고 사려고 헀던 작품이 있어 몇권 구입했습니다.  대학교 부스 같은 경우는  위와 같이 간단한 전시를 진행하고 있었습니다. 파는 것 보다는 팜플릿을 제공해 주고 있었습니다. 보통 대학교 같은 곳이 부스를 도서전시회나 지스타에서 할 때에는 뭔가 팔거나 졸업작품 책을 팔거나 그랬었는데 이번에는 저렇게 전시만 하니... 아직 준비가 되지 않아 안팔고 있는지 아니면 그냥 진짜 전시만 하고 있는지는 모르겠지만 그렇게 많은 대학이 온게 아니라 아쉬웠습니다. 특히 당연히 올 줄 알았던 청강대가 없다는 것에 살짝 놀랐지요  본 전시회장이라고 할 수 있는 만화박물관을 들어가자마자 부천 만화 대상 작품을 보여주었습니다.  만화 관련 학술편론 상이 있었다는 것은 처음 알았습니다. 그런데 이렇게 짧게 했나요? 평론이라면 좀 더 길 것이라고 생각을 합니다만 그 내용에 대한 전문을 볼 수 있는 곳이 어디인지 모르겠군요, 한번 읽어보고 싶은데 말입니다.해외 작품 상은 길찾기(이미지프레임)에서 나온 체르노빌의 봄 입니다. 하드커버도 예쁘고 내용도 정말 좋을 것 같고 끌리는 책이라 구입 예정 목록에 있는 책입니다만 이렇게 해외작품상 까지 타는 것을 보니 꼭 구매를 해봐야 할 것 같습니다. 체르노빌이라고는 하지만 뭔가 기계적인 것이 아닌 자연과 함께 있는 듯한 표지가 정말 마음에 들었습니다. 소장 가치가 충분히 있을 것 같더군요      우수만화 상은 나는99%다 사실 읽어보지 않아서 뭐라고 말을 하지는 못하겠습니다. 만화는 많이 본다고 하지만 웹툰을 전부보지 만화 쪽은 보긴 보지만 그래픽 노블이나 원서를 읽는 경우가 많기 때문에 잘 읽지를 못합니다.아무래도 좋은 책이나 단행본이 있으면 사보고 서점에서 있다가 좋은 책 보이는 사는 것이니..이렇게 올라온 것을 보니 내용이 궁금해지더군요 친한 선배님이 정말 명작이라고 소개하고 저도 살짝 봤는데 조선왕조실록이 이렇게 재미있다는 것을 알게한 만화인 것 같습니다. 한 두권이(20권) 아니기 때문에 쉽게 구매하기가 어렵지만 사정이 된다면 구매하고 싶어지더군요왕분들이 단체사진을 찍은 모습이 인상깊었습니다. ^^    최근 팔레스타인 관련해서 만화가 많아진 것 같다고 생각이 되는데 상도 탓네요 ^^;가지고 있는 팔레스타인 관련 만화는 아니지만 어린이 만화라고는 하지만 성인 만화라고 해도 나쁘지 않을 것 같네요역사라고 해야하나 어떻게 보면 휴머니스트 다운 만화라고 할 수 있을 것 같습니다 (출판사말고 의미로서) 3권까지 뽑은 책인데 근현대사 관련 만화 입니다.일단 다들 좋은 작품이라서 다 사보고 싶다고 생각이 들었습니다. 만 학술논편은 도대체 어디서 볼 수 있는지 궁금합니다.누구 혹시 아시는분 있으신가요? 혹 아신다면 부탁드립니다.   바로 옆에는 브릭아트전이라고 있었습니다. 주로 아이들은 위한 곳 같았는데 블럭 관련 만화나 콘텐츠가 있더군요 전시 작품 중에는 꽤 퀄리티 있는 디오라마도 있었다고 기억을 합니다.  물론 일러스트 전시도 같이 진행을 했지만 어린이 분들을 위해서 인지 아무래도 직접 만지고 체험하는 부분이 많더군요    영화화된 만화를 전시한 공간입니다. 사진을 다 찍고 싶었지만 사람이 정말 많아서 '설국열차' 와 '은밀하게 위대하게' 만 겨우 겨우 찍었네요만화로 출판한 부분과 영화화 된 포스터 등을 보여주고 전시하고 있어서 그런지 만화 뿐만 아니라 영화에 관심이 있는 분도 많이 보시던 것 같더군요 여성 만화가 협회에서 부스를 설치해서 그림 작품 등을 정말 예쁘게 전시하고 있었습니다. 안에도 뭔가 전시하고 있었습니다.제가 사진 찍는 곳은 잠시후 사인회 하는 장소로 변했습니다. 갑작스럽게 설치하는 모양인지 분주해 보였지만 금방 정리되고 줄도 만들어지더군요 사람에 휩쓸려서 차마 어떤 작가님인지는 확인을 못했습니다..     돈을 5천원 낸 팔찌가 있어야지 들어갈 수 있는 한국만화 박물관입니다. 통로는 몇 곳 없고 다 지키고 있어 팔찌를 안차고 온 분들을 내려보내더군요   들어가는 입구에는 움직이는 이런 그림이 있었습니다.사진으로 표현했을 때는 뭔가 아쉽지만 정말 아름다웠습니다. 옆에 그림과 이어지더군요 꼭 해리포터의 액자들 처럼 말입니다.   전시물 중간에 정말 신기한게 있어서 찍었습니다.작가님들의 작업도구의 변천사라고 해야하나? 연필부터 특이한 샤프 비슷한 것 까지 다양하게 있더군요타블렛은 없었지만 아마 타블렛 이전까지 도구들이 있지 않았나 싶습니다.예전 유명했던 만화(라고 해야죠?)를 움직일 수 있게 한 아트였습니다.정말 멋지더군요 이것 말고도 여러개가 있었지만 아무래도 직접 와서 보는게 더 좋다는 생각에 조금만 찍었습니다.정말 예전 작품들을 이렇게 전시하고 있어서 신기하기도 하고 즐겁기도 했습니다.  예전 만화책이 정말 많이 전시되어 있던 것 같더군요사실 다 모르는 책이고 혹은 풍문으로만 들었던 책들이 가득했습니다.만화를 파는 곳은 아닌 것 같은데 가게라는 말에 사람들이 구경하러 우르르...덕분에 사진만 겨우 찍었습니다. 슬쩍 보니 만화가 안에 정말 많더군요풍문으로만 들었던 보물섬입니다. 유익하고 건전하다라는 말을 만화 잡지에 쓸 수 있었던 때가 있었다는 것이 놀랍습니다.지금 보다 인식이 좋았나요? 흠, 1982년이니 까마득한 예전이라 뭐라고 말하기도 어렵고 E.T 연재라니 놀랍군요삼국지를 쓰신 고우영 작가님의 관은 따로 있더군요개인적으로 초한지를 정말 재미있게 봤습니다.  사실 이번 전시회 중에서 가장 재미있던 부분이었습니다.이야기의 비밀이라고 작가님들의 제작 방법 및 에 따라서 간단하고 깔끔하게 알려주더군요사실 각 작가님이 이 다 있을 것은 생각을 했지만 이렇게 다양한지는 몰랐습니다. 정말로 말입니다.  정말 많은 작가님들이 다양하고 완전히 다르게 하고 있었구나 라는 생각이 들더군요  중간에 깨알같이 작가님들 연재하는 책상의 예시처럼 해놨더군요 개인적으로 저런 개인 책장을 하나 가져보는게....운치있고 좋아보였습니다. ^^ 정말 좋은 내용이라 일단 사진을 찍어왔는데 보일까요?아무래도 도움이 됬으면 좋겠습니다 글 보시는 분들 ^^  바로 위층 4층에서는 대한민국창작만화공모전을 했습니다.개인적으로 전시도 좋지만 뭔가 단행본으로 해준다던지 그럤으면 좋았을 것 같았다는 생각이 들었습니다.   일단은 사진은 파노라마로 찍었습니다만 좀 작게 보인다는 것 제외하고는 괜찮네요 아무래도 직접 가서 보시는게 정말 좋을 것 입니다.     정말 인기가 많았던 만화 도서관입니다.  영상 열람실은 부모님만 있다면 누구나 들어갈 수 있고 만화 도서관어 프리 버전처럼 만들어 두셨더군요 그덕분에 어린 학생분들이 만화를 보거나 쉬실 때 들어가셨습니다.만화 도서관은 일단 중학생 이상 부터 들어갈 수 있었습니다. 그런데도 들어갈려는 어린 친구들 때문에 저렇게 두분이 지키고 있었습니다. 거기다가 R-18 등급의 만화책들 까지도 있으니 그쪽으로 갈려는 학생분들을 막기위해서 분주하더군요   만화 도서관 내부는 사진이 금지되어 있어 찍지 못했지만 정말 많았습니다.절판된 도서부터 처음보는 만화까지 거기다가 등급 상관엇이 많으니 사실 놀랬습니다. 오른쪽 성인관은 원서도 꽤 있었고 양도 꽤 많았습니다. 그 덕분에 가장 인기가 있지 않았나 싶은 생각이 드네요   부천 만화 축제 제대로 사진을 찍고 돌아다닌 것은 이번이 처음입니다.생각보다 괜찮았고 여러 전시회가 있어서 그런지 나쁘지 않았습니다. 그러나, 뭔가를 판매한다던가 만화 축제 답게 만화에 대한 콘텐츠가 단순히 전시 말고는 별로 없었다는 점은 조금 아쉬웠습니다.  개인적인 생각이지만 판매전 같은 것도 나쁘지 않았을 것 같은데 말입니다. 물론 전시회도 괜찮고 일부 있었던 부스도 나쁘지 않았습니다. 특히 전시회 주제나 내용은 신선했고 등장한 작품들 또한 좋았습니다. 몇번 나들이 하기는 나쁘지 않을 것 같네요  사실 기회가 된다면 일요일날 또 갈려고 했지만 업무로 인해 시간이 없을 것 같네요  부천국제만화축제 한번 휴일을 들러 찾아가 봐도 실망하지는 않을 것 같습니다.
 장애-비장애 경계를 허무는,  감각으로 만나는‘만화 전시’개최 - 11/15~11/30 에서 <감각의 확대, 관계의 확장> 전시 개최- 촉각, 청각 등 오감으로 만날 수 있는 이색 만화 전시를 통해 장애-비장애의 경험 공유- 상상력을 이해시키기 위한 만화수업 통해 시각장애인들이 직접 만든 작품도 전시 ❏ (원장 김병헌)은 오는 11월 15일(화)부터 30일(수)까지 시각을 제외한 다른 감각으로 만나볼 수 있는 특별한 만화전시, 『감각의 확대, 관계의 확장』展을 개최한다. ❏ 『감각의 확대, 관계의 확장』전시는 시각장애인들에게는 문화체험기회의 제공을, 일반인들에게는 시각을 제외한 다른 감각을 통한 전시체험의 기회 제공하고자 하며, 정상-장애의 구분을 제거하여 상호 이해할 수 있는 자리 마련을 통해 긍정적인 사회관계망을 확대하고자 기획되었다.  ❏ 전시에 앞서 지난 10월 한 달 동안 부천소재 해밀 도서관에서 5,60대 노인 시각장애인들과 대구광명학교의 초등학생 시각장애 어린이들을 대상으로 만화적 상상력을 가르쳐 주는 ‘나도 만화가!’ 수업을 진행했다. 정성훈․최정규․임덕영․심승희 작가 등 현직 만화작가들이 밀착 지도를 통해 만화에 대한 이해부터 만화를 직접 제작하는 실습까지 진행했다. ❏ 이번 전시에는 시각장애인들이 직접 만든 작품들이 전시될 예정이다. 점토의 일종인 클레이를 활용하여 상상속의 얼굴을 직접 붙여 만들었으며, 종이에 그림을 그리는 대신 동판을 도구로 긁어 자신의 얼굴을 캐리커쳐로 제작하였다. ❏ 시각장애인들의 작품 전시 이외에도 점자와 촉각으로 만화를 읽을 수 있도록 한 만화작품들이 전시된다. 강일구 <동반자>, 정은향<악어 앙크의 짝사랑>, 신명환<눈사람의 꿈>, 이향우<Headstory> 등 유명 작가들의 작품들을 부조나, 반부조, 팝업북 등으로 만들어 선보일 예정이다. ❏ 그리고 애니메이션 <로봇찌빠>를 기존 오리지널에는 없는 장면설명을 덧붙이는 등의 작업을 통해 장애인들과 일반인들이 함께 관람할 수 있도록 하였다. 또, 실제 자신의 시각장애인 딸을 기르며 얻은 경험을 토대로 보건복지부 블로그 ‘따스아리’에서 웹툰 <안녕, 딱공?>을 연재하고 있는 만화가 정성훈씨의 작품을 전시해 장애-비장애의 경계를 허무는 장을 마련한다. ❏ 전시가 오픈되는 15일 오후 2시부터는  1층 로비에서 오픈식이 진행된다. 김성진 큐레이터의 진행으로 장애인들과 일반인들이 함께 전시를 관람하는 시간이 준비되어 있다. 또한 <안녕, 딱공?>의 주인공 정지은양의 피아노 연주와 아버지 정성훈작가의 사인회도 펼쳐져 웹툰의 두 주인공을 직접 만나볼 수 있다. ❏ 한국만화영상진흥원의 김가영 책임은 "시각 예술 장르인 만화를 향유함에 있어 가장 소외된 계층은 시각장애인들이며, 지금까지 시각장애인을 위한 만화가 출판된 적이 한국에서는 없었다"고 말하며 "이번 전시를 통해 일반인들에게 당연한 시각의 부재가 주는 경험을 해봄으로써 장애의 경험을 공유하고 그들을 이해하는 기회가 될 것이다“고 밝혔다.  ❏ 이번 전시는 복권위원회가 후원하고 (사)한국박물관협회가 주관하는 2011년 전국 공․사립 박물관 복권기금 전시 지원 사업의 일환으로, 부천문화재단 산하의 교육박물관과 유럽자기박물관, 수석박물관, 활박물관과 함께 진행한다. ❏ 동일한 기간 동안 부천에 위친한 4개 박물관에서는 『시각을 제외한 나머지 감각을 활용하라!』는 주제 하에 각 박물관의 전문성과 을 활용한 시각장애 체험이 진행된다. 암막 속 붓글씨 쓰기와 가래쩍 썰기로 한석봉과 어머니가 되어볼 수 있는 체험을 마련한 <교육박물관>, 유럽의 차(TEA) 문화를 오감으로 체험하는 <유럽자기박물관>. 자연속에서 만들어진 수석을 귀로 듣고 손으로 만져보는 <수석박물관>, 전통 활을 시각을 빼고 체험해보는 <활 박물관>의 이색 체험교육이 마련되어 있다. ❏ 23일(수) 14시부터는 에서 ‘시각장애인을 위해 박물관 기획 어떻게 할 것인가?’를 주제로 컨퍼런스가 진행된다. 다양한 사례발표를 통해 장애인의 문화향유의 확대를 위한 다양한 방안을 논의하는 자리가 될 전망이다. ❏ 문의 : 한국만화영상진흥원 032-310-3021 
 여러분!!주말 잘~ 보내셨나요?^^  부천중동씨앤씨미술학원 입니다.!!  부천에 이사온지도 3년이 다되어가는데..ㅎㅎㅎ바로 집옆이 상동호수공원인데 3번밖에 못갔던... 전 부천에 이렇게 좋은곳이 있는줄 전혀 몰랐습니다.^^  다른분들은 멀리서도 많이들 찾아오시는데 말이죠~~~~ㅜㅜㅜ   드라마 ‘응답하라 1994’, 예능 ‘무한도전’의 ‘토토가(토요일 토요일은 가수다)’ 등으로 대중문화 전반에 일고 있는 복고 문화를 만화로도 만나볼 수 있는 기회가 생겼습니다. 만화도시, 부천 에 80년대 만화방을 재현한 <응답하라 1988 만화방>이 문을 열었습니다.  ​​ 1층 제2기획전시실에서 오는 8월 2일까지 무료로 만나볼 수 있는 <응답하라 1998 만화방>은 중장년층의 향수를 자극할 것으로 보입니다.  ​​​​​​부천,응답하라1998만화방,만화도시부천, 부천중동씨앤씨미술학원,부천씨앤씨미술학원,애니스타부천,응답하라1998만화방,만화도시부천, 부천중동씨앤씨미술학원,부천씨앤씨미술학원,애니스타부천,응답하라1998만화방,만화도시부천, 부천중동씨앤씨미술학원,부천씨앤씨미술학원,애니스타부천,응답하라1998만화방,만화도시부천, 부천중동씨앤씨미술학원,부천씨앤씨미술학원,애니스타부천,응답하라1998만화방,만화도시부천, 부천중동씨앤씨미술학원,부천씨앤씨미술학원,애니스타부천,응답하라1998만화방,만화도시부천, 부천중동씨앤씨미술학원,부천씨앤씨미술학원,애니스타부천,응답하라1998만화방,만화도시부천, 부천중동씨앤씨미술학원,부천씨앤씨미술학원,애니스타 ​부천,응답하라1998만화방,만화도시부천, 부천중동씨앤씨미술학원,부천씨앤씨미술학원,애니스타​​80∼90년대 학생들의 일탈 장소(?)는 단연 만화방이었죠.엄마 눈 피해 달려간 만화방. 침 묻혀가며 읽었던 만화. 그 만화와 함께했던 라면, 과자. 그때의 아련한 추억들이 의 <응답하라 1988 만화방> 에서 다시 피어오릅니다. 비록 박물관의  상 라면, 떡볶이, 과자 등이 주는 행복은 느낄 순 없지만 엄마 눈치, 만화방 주인 눈치 안보며 실컷 만화를 볼 수있어 좋네요.이외에도 <응답하라 1988 만화방>에서는 TV를 통해 깨알 볼거리를 제공하고 있습니다. 주로 80년대의 프로그램이 방영되고 있었는데요. 여러분은 1998년 하면 무엇이 가장 먼저 떠 오르시나요? ‘88서울올림픽’ 기억나시나요? 전 아직도 한 꼬마가 굴렁쇠를 끌고 종합운동장 잔디밭을 가로지르던 장면을 잊을 수 가 없었는데요. 그 장면이 TV화면에서 흘러나오고 있습니다. 또 다른 화면에서는 88올림픽을 대표하던 노래, 코리아나의 ‘손에 손잡고’ 가 나옵니다. 이것이야말로 참 추억돋게 합니다.    부천,응답하라1998만화방,만화도시부천, 부천중동씨앤씨미술학원,부천씨앤씨미술학원,애니스타부천,응답하라1998만화방,만화도시부천, 부천중동씨앤씨미술학원,부천씨앤씨미술학원,애니스타부천,응답하라1998만화방,만화도시부천, 부천중동씨앤씨미술학원,부천씨앤씨미술학원,애니스타    <응답하라 1988 만화방> 기획전시는 2015년 8월 2일까지 계속됩니다. 은 지하철 7호선 삼산체육관역에 위치하고 있습니다. 휴관일인 매주 월요일을 제외하고 오전 10시부터 오후 6시까지 운영됩니다. 이번 주말 아이들과 만화방 탐험 어떨까요? ​​​http://blg.bucheon.go.kr/1926 [볼만한 전시]80년대 만화방이 재현된다.＜응답하라 1988 만화방＞ / <응답하라 1988 만화방> 80년대 만화방 재현 80년대 향수 불러일으키는 전시 개최, 8월 2일까지 무료로 만나다. 드라마 ‘응답하라 1994’, 예능 ...blg.bucheon.go.kr​​​​​​
은 오는 15일부터 30일까지 시각을 제외한 다른 감각으로 만나볼 수 있는 특별한 만화전시, 『감각의 확대, 관계의 확장』展을 개최한다고 밝혔다.이번 전시에는 시각장애인들이 직접 만든 작품들이 전시될 예정이다. 점토의 일종인 클레이를 활용해 상상속의 얼굴을 직접 붙여 만들었으며, 종이에 그림을 그리는 대신 동판을 도구로 긁어 자신의 얼굴을 캐리커쳐로 제작했다.시각장애인들의 작품 전시 이외에도 점자와 촉각으로 만화를 읽을 수 있도록 한 만화작품들이 전시된다. 강일구 <동반자>, 정은향<악어 앙크의 짝사랑>, 신명환<눈사람의 꿈>, 이향우<Headstory> 등 유명 작가들의 작품들을 부조나, 반부조, 팝업북 등으로 만들어 선보일 예정이다.아울러 애니메이션 <로봇찌빠>를 기존 오리지널에는 없는 장면설명을 덧붙이는 등의 작업을 통해 장애인과 비장애인들이 함께 관람할 수 있도록 했다. 또, 실제 자신의 시각장애인 딸을 기르며 얻은 경험을 토대로 보건복지부 블로그 '따스아리'에서 웹툰 <안녕, 딱공?>을 연재하고 있는 만화가 정성훈씨의 작품을 전시해 장애-비장애의 경계를 허무는 장을 마련한다.같은 기간 동안 부천에 위친한 4개 박물관에서는 『시각을 제외한 나머지 감각을 활용하라!』는 주제로 각 박물관의 전문성과 을 활용한 시각장애 체험이 진행된다. 암막 속 붓글씨 쓰기와 가래쩍 썰기로 한석봉과 어머니가 되어볼 수 있는 체험을 마련한 <교육박물관>, 유럽의 차(TEA) 문화를 오감으로 체험하는 <유럽자기박물관>. 자연속에서 만들어진 수석을 귀로 듣고 손으로 만져보는 <수석박물관>, 전통 활을 시각을 빼고 체험해보는 <활 박물관>의 이색 체험교육이 마련됐다. [데일리경제][0호] 2011년 11월 09일 (수) 15:48:09배원숙 기자  baeluv@kdpress.co.kr  [원문 : http://kdpress.co.kr/news/articleView.html?idxno=30378&sc_section_code=S1N6&sc_sub_section_code=S2N59] 
제24회 부천국제만화축제축제 개막식 POINT 일시2021. 9. 4.(토). 14:00~15:30 장소 상영관, 유튜브 생중계 #부천국제만화축제 #2021부천국제만화축제 #BICOF#한국만화영상진흥원 #9월축제 #도가볼만한곳#만화축제 #도축제 #도9월축제 #만화도시부천#부천축제 #온라인축제 #개막식 #축제개막식   ​여러분.... 아주 어마어마한일이 터지기 일보직전입니다 부천국제만화축제의 시작을 알리는개막식이 내일 펼쳐진답니다~~~!!  부야호~~~ 저 만덕이가 오늘은 9월 4일 토요일 진행될개막식 3가지 주요 포인트​를가져와 보았어요! 거두절미하고 바로 시작해보도록 하죠!Let’s 부만축~~~~~~Time! ​  ​​point ONE다중접속   여러분~올해 부천국제만화축제는코로나19 방역단계가 높아지면서작년에 이어전면 온라인 개최됩니다!!! 부천만화대상 작품 전시를 제외하고 모든 프로그램이한국만화영상진흥원 유튜브채널[한국 만화의 모든 것]을 통해송출되는데요~​오히려 온라인 축제이기 때문에 이전과 달리 언제, 어디서나굉장히 많은 분들이축제에 참여할 수도 있다는 사실!!  ​이런 온라인의 을 최대한 활용해서!!!9월 4일 토요일 진행되는개막식에서,  다중접속 시스템을 통해특별한 분들의축하 메시지를 만나볼 수 있다고 해요~​얼마 전, 벨기에만화센터에서[한국만화 특별전]이열리고 있다는 소식!!! 자세히 전해드렸는데요.​한국만화에 관심이 높고우리나라와 지속적으로 교류하고 있는벨기에 브뤼셀 만화업계 관계자이신​'파트릭 본 팅크' CEO님께서현지연결을 통해축하 메시지를 전한다고 해요​그리고한국베트남콘텐츠협회 아카데미교수부장님이신'Trần  thị Thúy 드란티투이' 님도다중접속 시스템을 통해현지 연결한 모습을볼 수 있다고 하는데요!​뿐만 아니라부천만화대상 해외만화상 수상작가오드 메르미오 님께서는현지에서 촬영하신축하 메시지를 영상으로전해주신다고 합니다~(~~Amazing~~)​국내외 만화 관계자부터축제를 즐기려는 시민들까지더 많은 분들이 참여하실 수 있도록 모~~~든 것을 비대면!! 온라인으로 진행^^ 그 핵심이 바로 다중접속 시스템! 비대면 개막식 생중계부터전시도슨트영상, 온라인 컨퍼런스,랜선으로 입장해서 실시간 채팅도 할 수 있는랜선팬미팅 등등~​​  비대면 콘텐츠에 기술을 접목한  새로운 축제의 패러다임을 즐겨보세요! ​​​​point TWOAR만덕이 인터뷰   여러분 혹시 부천시내 버스정류장또는 에서 저 만덕이를보신적 있으신가요?​ 이게 저에요~ㅋㅋㅋ 지난해 부천국제만화축제와 달리특.별.하.게. 준비된 콘텐츠가 바로버스쉘터 AR포토존!! 그리고AR만덕이의 인터뷰인데요!​개막식 때!!!AR로 구현된만덕이의 다양한 이야기를들어볼 수 있다고 해요~​개막선언도 함께 한다고 하는데요!​꼬~옥9월 4일 토요일AR 만덕이의 활약~확인해주세요^^ 가상세계에 존재하는 저, <만덕이>이지만메타버스라는 새로운 트렌드와 콘텐츠의결합으로 여러분들과 직접 만날 수 있게 되었답니다 ​  AR로 즐기는 만덕이 인터뷰!저와 함께 이야기 나눠보시겠어요?​​👉버스쉘터AR 포토존 이벤트 참여하기2021.8.26.(목) ~ 2021.9.12.(월) 나랑 같이 사진찍을래..? AR만덕이와 사진찍고 이벤트 참여하자!👩❤️👩나랑 같이 사진찍을래? AR만덕이와 사진찍기 이벤트 #이벤트 #한국만화영상진흥원 #코마콘 #...blog.naver.com ​​​point THREE부천만화대상 시상식   올해로 18회를 맞는 부천만화대상은 만화가의 창작의욕 고취와 함께 한국만화산업의 발전과 우리 만화에 대한 관심과 소비를 확산시키고자 2004년부터 매년 진행되고 있는  국내 최고 권위의 만화상인데요!  쉽게 말하자면! 올해의 가장 주목받은대표만화를 선정하고 시상하는 것이랍니다! ​👉시상내역 구 분부 문시상자(안)부천만화대상학 술 상만화웹툰학회장해외만화상김금숙-영상신인만화상한국만화영상진흥원원장우수만화상전년도 대상수상자우수만화상전년도 대상수상자대 상부천시장장한후배상만화가만화인원로만화가부천시의장 ​부천시장님, 만화웹툰학회장님 등지역사회, 만화·문화계 유명인사분들이시상해주시며 시민투표 결과도 반영하여수상작이 결정되는 만큼 더욱 더 의미가 깊은만화상이라고 생각됩니다!​ 👉작년 부천만화대상 수상작 살펴보기 2020 부천만화대상 수상작 발표: <우두커니(심우도 作)> 대상 수상올해로 17회를 맞는 부천만화대상은 만화가의 창작의욕 고취와 함께 한국만화산업의 발전과 우리 만화에 대...bit.ly ​  개막식부터 벌써 두근대는제 24회 부천국제만화축제!​​​ 다들 즐길 준비 되셨죠!!?축제에서 만나요~! 제24회 부천국제만화축제★뉴노멀, 새로운 연결★온라인 개최!! ​✨축제기간2021.09.04.(토) ~ 09.12(일)​✨축제장소한국만화영상진흥원 유튜브 채널(전시 장소-)​​​👉한국만화영상진흥원 유튜브 채널 한국 만화의 모든 것 All about Korean webtoon국내 유일 만화 전문 기관인 한국만화영상진흥원 및 부천국제만화축제, 의 공식 유튜브 채널입니다. Bucheon International Comics Festival is one of Asia's biggest comics festivals visited by more than 100,000 people every year. This festival is turning itself into a Korea’s genuine representative Manhwa festival, where Manhwa artists, wo...bit.ly 👉2021년 부천국제 만화축제 더 알아보기 BICOF 부천국제만화축제Bucheon International Comics Festival 온라인개최 2020. 9. 19. ~ 9. 27. | 부천국제만화축제 공식 홈페이지new.bicof.com ​  ​ 
부천국제판타스틱영화제 내달 개막49개국 출품작 268편 영화 상영서스펜스 등 다양한 장르 선보여 14일 열린 부천국제판타스틱영화제(BIFAN) 기자회견에서 BIFAN 관계자들이 영화제 일정과 주요 이벤트 등에 대해 설명하고 있다. BIFAN 조직 위원회 제공​올해로 26회째를 맞은 부천국제판타스틱영화제(BIFAN)가 다음 달 7∼17일  부천시 일원에서 열린다. 영화제에서는 49개 나라에서 출품한 영화 268편을 만날 수 있다.​관객들은 CGV 소풍, 어울마당, 판타스틱 큐브, 메가박스 부천스타필드시티, 한국만화 박물관 등 12곳에서 영화를 관람할 수 있다. 온라인 동영상 서비스 플랫폼 웨이브(wavve)에서도 감상할 수 있다. 관람료는 5000∼8000원이다.​  ● 장단편 46편 경쟁부문 써 작품성 겨뤄  ​영화제의 개막작은 앨릭스 갈런드 감독의 ‘멘(MEN)’이다. 다양하게 변하는 남성의 가부장성을 감독 고유의 상상력으로 표현한 공포 드라마다. 폐막작은 정범식 감독의 ‘뉴 노멀(New Normal)’로 결정됐다. 일상 속에 숨겨진 위험과 공포의 정체를 엮은 서스펜스 영화다.​BIFAN의 대표적 프로그램은 국내외 장단편 ‘경쟁’ 부문이다. 작품상과 감독상 등에 1억 원이 넘는 상금이 지급된다. 이 가운데 ‘부천 초이스: 장편’ 부문에서 10편이 경쟁한다. 민간 신앙과 저주를 현실적 이야기를 통해 풀어낸 ‘어미’를 비롯해 ‘외계인 아티스트’, ‘SLR’, ‘사회적 거리 두기’, ‘스픽 노 이블’, ‘베스퍼’ 등이 기다리고 있다. ‘코리안 판타스틱: 장편’에서도 ‘치악산’ ‘카브리올레’ 등 10편이 경쟁한다. 이 밖에 ‘부천 초이스: 단편’ 경쟁작은 ‘버드 우먼’ 등 10편, ‘코리안 판타스틱: 단편’ 부문은 ‘춥다’ 등 16편이 겨룬다.​BIFAN은 올해 ‘배우 특별전’을 부활시켰다. ‘박하사탕’, ‘공공의 적’, ‘오아시스’, ‘자산어보’ 등 설경구가 엄선한 영화 7편을 상영하고, 메가토크 등을 통해 관객과 함께 대화한다. 영화 거장들의 신작을 소개하는 ‘매드 맥스’를 비롯해 장르 영화를 집중적으로 상영하는 프로그램도 준비했다.​  ● 거리축제 ‘7월의 핼러윈’ 열려  ​BIFAN은 영화제 기간에 자유와 개성을 추구하는 관람객들에게 일탈할 수 있는 기회를 주는 거리축제인 ‘7월의 핼러윈’을 연다. 코스튬을 비롯해 퍼레이드, 댄싱 나이트, 물총 싸움, 미션 수행 등을 즐기는 난장 파티도 마련한다. 주변 상점들과 연계한 이벤트를 열고, 축제 콘셉트에 맞춰 단장한 숙박시설 이용을 유도하기로 했다.​도심 속 대규모 기획 공연인 ‘스트레인지 스테이지’도 열린다. 뮤지션 12팀이 이틀에 걸쳐 무대에 올라 관객과 함께 공연한다.​장르 영화제의 을 살려 ‘세계괴담모음’이라는 제목의 국영문 책자와 전자책을 만들어 배포한다. 이 책은 세계 30개 나라 41개 유네스코문학창의도시에서 수집해 선정한 15편을 수록했다. 지난해 괴담 단편 제작지원 공모에서 당선된 7편이 영화로 완성돼 ‘월드 프리미어’로 상영한다. 심재명 명 필름 대표와 같은 국내 영화사 경영자들이 ‘괴담 비급 클래스’에서 특강을 한다.​정지영 BIFAN 조직 위원장은 “2년 동안 모든 영화계가 위축돼 관객과 만나는 것이 어려웠지만 올해는 대면할 수 있게 됐다"라며 “과거로 회귀가 아니라 새롭게 진화하는 영화제의 모습을 볼 수 있을 것”이라고 말했다.​출처- 동아일보/ 황금천 기자 kchwang@donga.com​ 황금천 기자동아일보 인천취재본부kchwang@donga.com  ​ 
파릇파릇 새싹 돋는 계절 오면서,이제 동물들도 겨울잠에서 깨어나는 계절.동물들의 겨울잠을 파헤치면서인간도 겨울잠을 잘 수 있을지아이들의 과학 호기심을 키워주는초등학생 잡지 어린이과학동아 ​과학 상식 가득한 지식 책에 속할 텐데도,아이가 부담 없이 재미있게 보니참 흐뭇한 초등 과학 책이다.​  과학상식 키워주는 어린이잡지어린이 과학동아 3월 호Vol.5 겨울잠에 대한 특집기사, 동물원의 동물 복지에 대해아이들의 관심을 환기하는 우동수비대,요즘 대세 스마트 학습 엘리하이 기사까지 꼭 알아두면 좋을 과학상식 기사와재미있는 학습 만화로 가득하다.​​​ 시의성 있는 기사들 덕분에어린이과학동아만 봐도 시사 상식도 놓치지 않을 수 있을 듯.​​​ 주요 기사 먼저 스르륵 살펴보고 읽기 시작~과학 상식을 담은 학습 만화들도아이가 꾸준히 좋아하며 열심히 읽는다.​​​ 동물 좋아하는 아이에게 의미 있는 활동이 될 것 같았던우리 동네 동물원 수비대, 우동 수비대는엄마가 부지런히 데리고 다닐 자신 없어서지원하지 못했지만,또래 아이들이 열심히 모니터링하는 걸지켜보는 것만으로도동물 복지에 대해 다시 한번 생각하게 할 듯.​​​ 우동수비대 활동 백서 내용을 살펴보니,동물원 환경이 각각 동물의 과 서식지 환경에 맞는지확인할 수 있는 팁이 꼼꼼하게 적혀있다.​단독 생활을 하는 호랑이, 라쿤, 버마비단뱀은3마리 미만만 함께 살아야하고,호랑이나 토끼, 프레리도그는상자형 은신처, 혹은 오름대가 있는환경을 제공해야 한다는 등..동물원의 동물들을 위한 노력에아이들도 작은 관심을 가질 수 있는 프로젝트.​ ​ 과학 교과서와도 밀접하게 연결된과학 기사들은 동아사이언스 유튜브에서운영되는 스마트스쿨 영상으로좀 더 확장해서 살펴볼 수도 있다는 장점.​​​ 흥미진진 겨울잠 관련 특집​​​ 역대급으로 따뜻했던 겨울 때문에,동물들이 겨울잠에 늦게 들어가거나,빨리 깨어나는 일이 벌어졌다는데..기후 변화뿐 아니라,동물과 인간의 활동 영역이 겹치면서동물의 겨울잠이 방해받기도 한다.​겨울잠 기간이 짧아지면,동물의 삶에 영향은 없을까?​​​ 겨울잠은  그냥 잠을 길~게 자는 게 아니다.춥고 먹이도 부족한 계절인 겨울에,대사를 줄여 에너지를 아끼는 겨울잠이동물들에게 겨울을 나는 최고의 방법이기 때문.​체온을 떨어뜨리면서 동시에 심장 박동,면역 활동, 호흡 등 대사 활동이라 불리는몸의 전반적인 활동도 통제하여 줄여버리는 것으로,실제 잠을 자는 상태와는 다르다.​겨울잠 OX 퀴즈로 의문도 풀어보고,또 인간도 겨울잠이 가능한지도 기사로 풀어본다.​​​ 이달의 과학사 덕분에즉석 라면을 발명한 사람을 알게 됨.우리가 누리는 많은 것들 속에과학적 원리가 들어있고,그것을 발명한 사람이 있다는 것도새삼 깨닫게 된다.​​​ 역사 속으로 사라지는네이버 실검을 보고,네이버 실시간 검색이 뭔지 알게 됨.알자마자 사라지니좀 안타까운 것 같기도 하고.ㅋㅋ​​​ 과학 세상에 이런 일이!100만 분의 1초, 찰나의 순간에 일어나는과학 현상을 포착해 주며,아이들의 호기심 채워주는 기사​​​ 결정핵이 탄생하고,원자, 분자가 되고, 번개가 번쩍하는 짧은 순간에일어날 수 있는 과학 현상들​​​ 인공지능 만화가를 탄생시킨 개발자 이동익 연구원과의 인터뷰​​​ 인공지능이 만드는 만화의과학원리, 이슈와 함께새로운 직업에 대해서도 알게 된다.​​​ 재미있게 보는 코너 중 하나가헷갈린 과학.사탕 VS 캐러멜은 뭐가 다른 걸까.설탕을 가공해 만든 간식을통틀어서 말하는 사탕이 만들어진 원리.캐러멜도 사탕의 한 종류지만,단단한 사탕보다 비교적 낮은 온도에서설탕을 서서히 녹여서 말랑말랑하게 만든다.둘 다 당분이 아주 많으니 많이 먹는 건 금물​​​​ 스마트 학습이 대세인 요즘,게임처럼 재미있고, 유튜브처럼 즐기는 공부가 가능한 초등 스마트 학습기~엘리하이가 새로 나왔다는데..​​​ 학습만이 아니라 다양한 콘텐츠가 있어서,활용해보기 좋겠는걸.어린이과학동아 5호 표지나엘리하이 기사 찍어서인스타그램에 올리면 참여할 수 있는어린이과학동아 X 엘리하이 이벤트도 진행 중.필수 태그는 #엘리하이 #어린이과학동아​​​ 어린이과학동아 정기구독자 혜택인어과동 기자단 기자라면~!국립중앙박물관 세한, 평안전, 탐묘인간에무료입장도 할 수 있다는 팁.​우린 이 기사를 나중에야 봐서..세한전 티켓 사서 봤는데 아쉽다.ㅠㅠ​​​ 초등과학교과와 연계되는 알찬 기사들.따라 할 수 있는 엔트리 코딩, 과학실험까지활용만 잘 하면 더욱 가치가 있는 코너다.​​​ 이상한 나라의 앨리스 이야기와 함께스토리텔링으로 엮어낸 통합과학 교과서,이번 호에서 살펴보는 건 맛의 비밀​​​ 아이들이 꼭 알아야 하는 디지털 세상~디지털 리터러시에서는웹사이트, URL, IP 등 인터넷을 사용하며접하게 되는 용어에 대해 파헤쳐 본다.막연하게 느껴질 수 있는 용어들은QR 코드 찍어서 연결되는 영상으로좀 더 자세히 알아볼 수 있어서 굿.​한 번 보고 마는 잡지가 아니라,두고두고 또 볼 수 있어 좋은 어과동이다.​​​ ▲ 어린이과학동아 무료체험​ 어린이 과학동아 Vol.5  저자동아사이언스 어린이과학동아편집부출판동아사이언스발매2021.02.25. ​#어린이과학동아 #어과동 #겨울잠 #엘리하이#우동수비대 #어린이잡지 #초등학생잡지#초등과학 #과학공부 #과학전집 #11y​ ​ 
안전하게 즐기는 부천 축제 ​부천생활문화페스티벌, 국제만화축제와 애니메이션페스티벌 등​​ 안전한 생활 축제 31일까지​달라진 일상 속 안전하게 즐기는 축제가 부천에서 열린다. 부천문화재단은 8월 31일까지 제7회 부천생활문화페스티벌 ‘다락’(多樂)을 온라인으로 개최한다. 전면 비대면으로 진행되는 이번 축제 주제는 ‘당신의 일상으로 온(ON) 다락’으로 구성은 생활문화 온라인 공연과 전시, 체험프로그램, 온라인 방송 등이다.​ ​특히 공연과 전시에 참여한 지역 생활문화 단체의 참가 규모는 총 68곳으로 연극, 국악, 섬유공예 등 다양한 콘텐츠를 축제 기간에 즐길 수 있다. 각 콘텐츠는 ‘다락’ 온라인 개최 공간(darak.bcf.or.kr)을 통해 언제 어디서나 볼 수 있다. ​ ​부천생활문화페스티벌 ‘다락’은 시민 직접 기획부터 진행까지 자발적으로 맡는 시민 주도와 과정 중심의 축제이다. 특히 부천시는 전국 최초 생활문화조례를 제정하고, 2019년 말 생활문화를 내용으로 한 제1호 문화도시로 국가 지정되기도 했다. ​ 국제만화축제와 애니메이션페스티벌 ​제24회 부천국제만화축제와 제23회 부천국제애니메이션페스티벌이 오는 9월과 10월 나란히 개막을 앞두고 있다. 20여 년의 역사를 가진 3대 국제문화축제를 보유한 문화도시 부천에서는 먼저 오는 9월 4일부터 12일까지 9일간 제24회 부천국제만화축제가 지난해에 이어 전면 온라인으로 개최된다. ​ ​올해 부천국제만화축제는 축제 마스코트 만덕이가 모션캡쳐 기술과 융합된 실감형 개막식을 선보일 예정이며, 온라인을 통해 만화 세계로 접속하는 내용의 개막식을 준비하고 있다. 또한 부천 시내 주요 버스정류장에 AR포토존을 설치하여 만화와 함께 하는 실감나는 체험을 제공한다.​ ​또한, 올해 부천국제만화축제는 <나빌레라(Hun, 지민 作)>, <유미의 세포들(이동건 作)>, <민간인 통제 구역(OSIK 作)>, <나의 임신중지 이야기(오드 메르미오 作)> 등2021 부천만화대상 수상작 특별 전시와 함께 만화 웹툰 작가 랜선 팬 미팅, 웹툰 쇼케이스 등 풍성한 온라인 프로그램으로 비대면 축제 트렌드의 바통을 잇는다. 올해 일정은 10월 22일부터 5일간 , CGV 부천에서 열린다. ​ 젊은 예술가들의 부천 무대​부천문화재단이 청년 예술가들의 공연을 지원한다. 공연 ‘청춘마이크’는 학력, 경력, 수상 이력에 상관없이 만 19세부터 34세 이하의 청년 예술가를 공모 선정해 음악, 전통, 마임, 무용, 연극 등 다양한 장르의 무대를 선보일 수 있도록 돕는다. ​ ​ ​재단은 우선 오는 8월까지 매주 유튜브( https://www.youtube.com/c/부천문화재단유튜브 )를 통해 부천에서 진행된 청춘 마이크 인천 공연을 ‘랜선문화배달’로 진행한다. 또 오는 11월까지 부천 곳곳에서 펼쳐질 부천과 인근지역 청년 예술인들의 현장 공연도 협력할 예정이다. ​ 부천 아트벙커에서 만나는 미디어아트​지역 예술가의 미디어아트 전시가 부천에서 열린다. 부천문화재단은 오는 9월 26일까지 부천과 서울을 기반으로 활동하는 뉴미디어 아티스트 오순미를 초청해 전시 ‘바람이 불지 않는 거울 연못’을 연다.​ ​​ ​이번 전시는 지역 작가 연계 초청 전시로 특히 작품들은 국제적으로 인정받은 수준 높은 작품으로 한국을 포함한 독일, 노르웨이, 스페인, 아르헨티나 등 여러 국내외 미술관에서 초청받아 선보이기도 했다. ​ ​전시에서는 을 강조한 증강현실(AR)을 체험할 수 있는 디지털 환경도 함께 조성된다. 또한 스마트폰을 활용해 부천아트벙커B39에 접속한 뒤 두 가지 종류의 증강현실 필터를 활용해 이미지를 만들어 소장 공유할 수 있다. 전시는 온라인 사전 예약(https://bit.ly/2VNlVBu)을 통해 할 수 있으며, 동시 관람 인원은 20명 이내이다. 한편, 과거 쓰레기 소각장에서 복합문화공간으로 재탄생한 부천아트벙커B39의 ‘장소와 공간’을 주제로 한 전시 ‘Circles in a Circle’은 공간 1층에서 9월 26일까지 열린다. 김정미 리포터 jacall3@hanmail.net 
 안녕하세요!10년이 넘는 업력을 자랑하는종합관리업체 세움주식회사입니다.​세움은 2022년 한해동안새로운 사업을 맡게 되었는데요.<2022년 한국만화영상진흥원 시설관리용역>입니다.​한국만화영상진흥원은 부천시에 위치했으며만화영상콘텐츠 산업의 중심기지로서한국만화의 가치증대를 위해 노력하는규모가 큰 공공기관입니다.​ <한국만화영상진흥원 전경><부천만화창작스튜디오 전경> 한국만화영상진흥원의비즈니스센터 건물과 ,부천만화창작스튜디오가세움이 맡은 시설인데요.​이번 용역은 총20명의 규모로시설경비만 11명, 미화는 9명으로구성되었습니다.​  세움은 10년이 넘는 업력으로공공기관과 건물관리, 시설관리에특화된 기업입니다.​각 건물의 에 따라 계획을 수립, 실행하고메뉴얼을 만들어 정기적인 보고를 실시합니다.​또한 관리직원의 직무교육 및 에절교육을 철저히 하고각종 민원 및 고충을 효율적으로 해결하고 있습니다.​  세움주식회사는 건물의 용도, 위치, 규모에 따라디테일한 건물시설관리 방법을 제안해드립니다.​보다 세부적인 체크와 상담이 필요하면출장을 통해서도 상담이 가능합니다.​건물관리, 시설관리가 필요하시다면세움주식회사로 전화주세요!​ ​​ ​​#세움 #세움주식회사 #여성기업 #사회적기업#건물관리 #시설관리 #건물종합관리 #빌딩관리#건물종합관리 #미화용역 #경비용역 #청소용역#용역회사 #저수조청소 #소독 #방역 #조경식재#한국만화영상진흥원 #공공기관시설관리#부천만화영상진흥원​​ 
 ​​​한국 최초의 성인(대상) 만화!어떤 작품일까요?​  ​바로바로~ 한반도 원조 레전설! #19세기_야담 #정수동#조선말기_트릭스터 #정만서#원조_물장사꾼 #봉이김선달 이들의 이야기를 담은,한반도 최초의 성인(대상) 풍자만화!​ 한반도 레전드 인물 야담을 담은김규택의 <만화 풍자 해학가 열전>- 1946년 9월 1일 을유문화사​  ​19세기 구전되어 온 세 인물 - 정수동, 정만서, 봉이 김선달 - 의 일화와 야담을만화로 풀어낸 작품이구만~​원작의 설화를 거의 각색하지 않고 그대로 4칸 만화에 담았음!​  ​  첫 번째로 다루는 인물은 #19세기야담화수분  '정수동'- '정지윤'이라는 이름의 시인으로, - 규율과 법도를 싫어하는 자유로운 영혼의 소유자- 관직에 오르지 않고 포의시객(布衣詩客)으로 머물며,- "시를 짓는 것은 구속에서 벗어나는 길"이라고 말하며- 기존 형식으로부터 탈피해 다양한 방식의 풍자가 담긴 시를 씀.- 권력층에는 엄격한 풍자의 잣대를 들이밀며 서민적인 기준을 가졌던 그♥- 작품은 그의 레전설 행적, 야담을 차용해 만들어 진 것.​  ​ 一 "이사람, 술상을 받아놓고 왜 별안간 통곡인가"二 "내 형님 생각이 나서 그러네"     "자네 백씨가 어쨌단 말인가?"三 "적은 술잔으로 약주를 자시다가 잔이 목구멍으로 꼴 딱 넘어가 비명횡사를 하셨다네."四 "이사람아 진작 큰 잔을 달랄일이지!"- 만화 풍자 해학가 열전 中 두 번째로 다루는 인물은 #조선말기_트릭스터 '정만서'- 본명 '정용서'로, 혼란한 시대를 혐오해 기행으로 일관하며 살았다고 함.- 땅과 하늘을 뒤집어 세상을 바라보는 도립사상( 倒立思想)의 추종자.- 쾌락적이며 비윤리적인 기행들이 많아 조선말기의 트릭스터(TRICKSTER)로 거론되기도..ㄷㄷ  一 "이키, 순라꾼 온다"二 "저게 뭐냐?"     "네에, 빨래올시다."三 "빨래라니 웬 빨래가 그러냐?"四 "네에, 하도 급해서 통채로 빨아 그렇습니다."- 만화 풍자 해학가 열전 中 마지막으로 다루는 인물은 #원조_물장사꾼 '봉이 김선달'- 앞선 두 인물과 달리 현재까지도 그 실존여부가 불투명하지만..- 당대에는 "조선 서부에는 봉이 김선달, 조선 남부에는 정만서."라는 말이 돌 정도로 인기인이였구만.- 작품은 대표적으로 구정되어온 닭장수 일화, 대동강 물장사 일화를 중점적으로 작품화 해 수록하고 있다.​  一 "알겠나, 내 말대로 오늘 밤 안으로 내통해 놓게."二 "안녕합쇼오~ 물값 바드우"     "요 전 것도 내고 가게나."三 "강물이 아니라 돈의 화수분인데!"四 "김선달, 말하기 장히 어렵소만 대동강을 내게 파시요"- 만화 풍자 해학가 열전 中 ​<만화 풍자 해학가 열전>은 해방 전 김규택 작가가 주로 사용했던 만문만화와 달리, *만문만화: 그림 위에 글을 따로 쓴 형식. 1930년대 <동아일보>, <조선일보> 등 신문에 주로 실렸던 형식이다. ​  ​전형적인 4칸 만화의 기-승-전-결 구조를 착실히 따르며,긴 서사를 다룰 때에는 4칸 단위로 칸을 연장하며 이야기를 이어나감.이러한 연장이 있음에도 에피소드는 모두 4칸 단위로 절묘하게 연결돼그 구성에서 탄탄한 솜씨가 느껴지는 작품.​  ​<만화가 풍자 해학가 열전>의 출판연도를 살펴보면 1946년 9월에 출간돼 2019년까지 최초의 단행본 만화로 알려진김용환의 <토끼와 원숭이(1946년 5월 출간)>를 즉시 잇는제2의 단행본 만화일 가능성이 큰데, ​<토끼와 원숭이>는 아동을 대상으로 한 것과 달리 이 만화는 성인을 대상으로 삼고 있어또 다른 가치를 지니고 있다고 평가는구만~​  ​4칸 만화와 말풍선, 전형적인 만화 기호 등세부적인 부분에서 근대적인 형식을 차용하고,작화적인 , 무대 극적인 형식의 차용 등에서는고전극의 형태가 더 도드라지는 작품인 만화가 풍자 해학가 열전>.​민족 서사의 복권을 필요로 했던 해방 직후라는 시공간적 영향또한 느낄 수 있는 작품이구만~​  ​​만덕이의  수장고 털이 제1탄!<만화 풍자 해학가 열전>은 해방 이전 뛰어난 작품을 선보였으나이후 안타까운 행보를 보였던 웅초 김규택의 전환기를 읽을 수 있는 작품으로,​김규택이라는 작가가 우리 만화의 역사에서 가지는 위치를 재확인하게 만드는 의미있는 자료였구만~​*본 글은 2019 소장자료 연구 중 이선인 님의 글을 재편집하였습니다.​​​​▼▼▼ #한국만화의_모든_것! #디지털만화규장각 바로가기 ▼▼▼  ​ 
2021년 상반기를 되돌아보며 살펴보는 박문수,강직한 자세로 공익과 민생을 추구하다 ​  박문수 초상(출처=문화재청)코로나19 속에서도 호국보훈의 달(6월)과 제헌절(7월)을 거쳐 광복절이 있는 8월을 맞이하고 있습니다. 2021년 상반기를 보내며 역사 속 인물 중 공직사회에 귀감이 될만한 인물 중에 박문수에 대해 다루어보기로 하였습니다. 설화를 통해 암행어사로만 알려진 박문수는 사실, 영조 시기 탕평책의 주요 일원 중 하나로 민생안정에 헌신한 관료이기도 합니다.​ 영조 시기 박문수는 매우 강직한 성품으로 유명했습니다. 영조 역시 탁월한 용인술, 정치력을 겸비한 불같은 인물이라는 상기해볼 때, 이는 결코 쉬운 일이 아니었습니다. 복잡한 당쟁 속에서 빛났던 그의 치적을 알아보기 위해서 우선 조선 시대 붕당의 전개와 분화를 간략하게 살펴볼 필요가 있습니다. 짧은 지면에 많은 내용을 거칠게 담아 모든 사안을 담을 수는 없으나 붕당의 흐름은 다음과 같습니다. ​​ 조선 시대 붕당에 대한 간략한 이해 계유정난을 통해 집권한 세조를 보위하며 자리 잡은 훈구파를 견제하기 위해 성종은 사림을 중용했습니다. 성종 때 대두된 사림파는 연산군, 중종 시절에 사화를 겪으며 세가 꺾였으나, 훈구파가 몰락하거나 소멸하며 결국 사림을 조정을 주도하게 되었습니다. 그러다 1574년 이조의 요직인 이조 전랑을 두고 김효원을 지지한 동인(東人), 심의겸을 지지한 서인(西人)으로 사림이 분화됩니다. 그중 동인은 정여립의 난을 계기로 발발한 기축옥사로 크게 위축되었는데, 당시 이를 주도한 정철의 처벌을 두고 동인은 온건한 처벌을 주장하는 남인(南人)과 강경 처벌을 주장하는 북인(北人)으로 분화됩니다.​ 임진왜란 당시 활약한 유성룡과 이원익을 중심으로 남인은 정국을 주도했으나 전란 이후에는 경상도 지역에서 대거 의병장을 배출한 북인의 영향력이 확대되었습니다. 북인은 선조 이후 영창대군을 지지하는 소북(小北), 광해군을 지지한 대북(大北)으로 나뉘었는데, 광해군이 즉위하자 광해군을 지지했던 대북은 정국을 주도했습니다. 대북은 다시 영창대군만 죽여야 한다고 주장한 골북(骨北), 영창대군과 인목대비를 모두 죽여야 한다는 육북(肉北), 둘 다 모두 살려야 한다고 주장했던 중북(中北)으로 분화되었습니다.​ 서인이 지지한 인현왕후와 남인이 지지한 장희빈의 대립을 빗댄 사씨남정기 상(필사본, 경자년) (출처=국립한글박물관)거듭되는 옥사와 혼란스러운 정국, 폐모살제(廢母殺弟: 광해군이 어머니인 인목대비를 폐하고 아우인 영창대군을 죽인 일)에 대한 비판여론 대두, 비록 그 의도와 판단은 옳았으나 명과 후금 사이에 노선을 둔 광해군의 외교에 대한 반대, 피폐화된 민생 속 정권에서 소외된 서인은 인조반정을 개시했습니다. 인조 정권이 들어서며 북인은 일부를 제외하고 소멸했으며, 서인은 남인과 연립하여 인조 정권을 구성했습니다. 병자호란을 거쳐 숙종 시기 환국을 거듭하며 서인과 남인은 각각 인현왕후와 장희빈을 지지하며 차례로 권력을 장악했습니다. 서인은 이때 경신환국(庚申換局) 이후 몰락한 남인의 처벌을 온건하게 할 것을 주장한 소론(少論)과 강력한 처벌을 주장한 노론(老論)으로 나뉩니다.  ​이후 노론은 숙종 말기-경종 시기 권력을 장악했으나 경종이 소론의 지지를 뒤에 업고 정국을 주도하자 경종 시기에는 소론이 정권을 장악했습니다. 경종 사후 즉위한 왕이 우리에게 바로 잘 알려진 영조입니다. 비록 노론의 지지와 보호를 받아 즉위했으나 영조는 탕평을 추진하게 되는데, 이 시기는 박문수가 활발하게 활동하던 때였습니다.​​ 영조를 가깝게 보좌하며 정국에 참여연잉군 초상: 영조가 연잉군(21세)이었을 때 그려진 초상화 (출처=국립고궁박물관)박문수는 경종 4년(1724년) 설서(說書: 세자 시강원에서 세자를 가르치던 관직으로 정7품)로 임명되었습니다. 경종은 세자가 없어 아우인 연잉군을 세제로 삼았는데 이때부터 박문수는 영조와 인연을 맺은 것입니다. 영조 즉위년인 1724년 박문수는 검열(檢閱: 예문관에 소속된 관료로 기록과 왕명의 대필을 맡은 관료)과 기사관(記事官: 사관의 일종으로 기록과 편찬을 담당)을 거쳐 대교와 병조 정랑을 담당했습니다. ​​가깝게 왕을 보좌하며 정사에 참여한 박문수는 대신의 추천을 받아 어사로 임명되었습니다. 영조실록 13권, 영조 3년 9월 25일 무인 4번째 기사(1727년) ‘이태좌가 호남의 흉년에 대해 진달하고 조태억이 박문수를 어사로 천거하니 허락하다.’에 기록은 당시의 상황을 이렇게 적고 있습니다. 임금이 대신(大臣)과 비국(備局: 비변사)의 당상관(堂上官)을 불러 보았다. 호조 판서(戶曹判書) 이태좌(李台佐)가 호남(湖南)의 흉년에 대해 진달하고, 이어 각 영문(營門)에서 요판(料販)하여 이익을 취하는 데 대한 폐단을 논하고서 엄금시킬 것을 청하니, 임금이 그대로 따랐다. 좌의정(左議政) 조태억(趙泰億)이 아뢰기를,​"영남(嶺南)의 흉년도 호남(湖南)과 다름이 없으니 특별히 어사(御史)를 보내어 흩어져 떠도는 백성들을 안집(安集)시키게 하고, 이어 내년 봄의 진구(賑救)를 감독하게 하소서. 그리고 다시 측량한 전지(田地)도 상세히 살피게 하소서."하고, ​이어 박문수(朴文秀)를 어사(御史)로 천거하니, 임금이 박문수는 나이가 젊어서 일을 경험하지 않았다는 것으로 어렵게 여겼다. 조태억과 김동필(金東弼)이 모두 박문수가 두루 통달하고 사무에 연달(鍊達)한 것을 아뢰니, 임금이 드디어 박문수를 어사(御史)로 삼았다.영조실록 中​ 지방의 민생을 살피는 중앙관료호남의 흉년을 수습하는 어사 외에도 박문수는 영남의 별견어사(別遣御史)로 임명되기도 했습니다. 영조 3년(1727년) 박문수가 37세의 때의 일입니다. 당시 영조는 기존의 어사는 유명무실하다고 판단했던 것으로 보입니다. 그래서 영조는 지방의 현황을 살펴보고 보고받기 위해 별건어사라는 신설된 직책에 자신의 탕평책에 부응할 만한 소장파 실무 관료를 임명했습니다. ​​영조실록 13권, 영조 3년 10월 16일 무술 1번째기사(1727년) ‘영남 별견 어사 박문수가 청대하여 영남의 진휼·탐관의 징계법 등을 아뢰다.’에서는 이렇게 기록하고 있습니다.   영남(嶺南)의 별견 어사(別遣御史) 박문수(朴文秀)가 청대(請對: 신하가 임금에게 의견을 건의하기 위해 알현을 청하는 것)하여 영남의 진구(賑救:흉년에 곤궁한 사람을 돕는 것)에 대한 일을 진달(말이나 편지를 올리거나 서류를 상급 관청으로 보내는 일)하고 또 탐관(貪官)을 징계하는 법을 엄중히 할 것을 청하였다. ​그리고 경주(慶州) 등 고을의 양전(量田)은 추생(抽栍:제비뽑기,즉 추첨)하여 타량(打量: 지형의 높낮이, 면적 등을 측정하는 것)하게 할 것을 청하였고, 또 전조(銓曹: 이조와 병조를 합쳐 부르는 호칭)를 신칙(단단히 타일러 경계함)하여 바닷가의 쇠잔한 고을에는 문관(文官)·음관(蔭官)·무관(武官)을 모두 가리지 않고 차임(벼슬아치로 임명하는 것)하게 할 것을 청하니, 임금이 모두 그대로 허락하였다.(하략)영조실록 中이처럼 박문수는 지방의 상황을 직접 목격하고 해결방안을 영조에게 보고했습니다. 이때의 경험은 그가 훗날 균역법을 강하게 주장하는 계기가 된 것으로 보입니다. 실제로 영조실록 16권, 영조 4년 3월 10일 경신 3번째 기사(1728년) ‘부교리 박문수가 영남의 절수를 파할 것을 청하다.’에서는 민생에 대해 고심한 박문수에 대해 살펴볼 수 있습니다.​ 부교리 박문수(朴文秀)가 상소하였는데, 대략 이르기를, "신이 명을 받들고 재를 넘어 여러 고을을 두루 다녔습니다. 대개 영남(嶺南)은 산에 동철(銅鐵)이 있고 바다에서는 어염(魚鹽)이 생산되면 토양도 비옥합니다. 그러나 오늘날 폐단이 천만 가지가 되어 있으니, 더욱 심하기는 여러 궁가(宮家)의 도장(導掌: 궁방의 토지를 관리하고, 도조나 결미 따위를 징수하는 사람), 여러 상사(上司)의 차인(差人: 각 궁방에서 파견하는 사람), 각 군문(軍門) 각 영문(營門)의 감관(監官: 궁가나 관청에서 돈이나 곡식을 보관하여 지키며 출납을 맡아 보는 벼슬아치)보다 더한 것이 없습니다. 전하께서 이미 호남(湖南)의 절수(折受: 임금에게서 자기 몫으로 땅이나 결세를 떼어 받음)를 파하여 열성조에서 행하지 못한 성대한 은전을 거행하셨으니, 이제 영남만이 유독 의심을 가지게 해서는 안될 것입니다. ​ 양역(良役)의 폐단이 오늘날 으뜸이 되고 각궁의 절수가 버금이 되고 있으니, 원하건대, 먼저 절수를 파하고, 곧 각영·각읍에 명하여 사사로이 모집하여 정군(正軍)에 옮겨 충당하는 것을 모조리 파하게 하소서. 그리고 생각하건대, 만사가 모두 임금의 한 마음에 근본을 두니, 천리(天理)를 보존하고 자기의 사욕을 버리는 것보다 나은 것이 없습니다. 사람을 쓸 즈음에 이르러서도 언어가 민첩한 자가 반드시 모두 성실한 것이 아닌데도 개납(開納)하심을 많이 입고, 의모(儀貌)가 지둔(遲鈍)한 자가 반드시 순근(純謹)하지 못한 것이 아닌데도 문득 가볍게 보시는 경향이 있어 부박(浮薄)한 습성이 점차 자라나고 독후(篤厚)한 풍습이 점차 더 쇠퇴해 가고 있습니다. 이는 성상의 학문이 광대(廣大)한 지역에 이르지 못한 것입니다."​ 하니, 임금이 우악한 비답을 내려 개납(開納: 봉한 편지나 서류를 열어 보고 받아들이라는 뜻)하였다.​​ 종사관으로 참전, 이인좌의 난 진압 후 민생안정 도모난리가(출처=한국학중앙연구원)박문수는 이인좌의 난 진압에도 기여하며 영조의 신뢰를 얻으며 더욱 활발히 활동했습니다. 노론이 주도하던 영조 초기 정세는 여전히 불안했습니다. 권력에서 밀려난 소론은 급작스러운 경종의 죽음을 빌미로 삼아 반란을 준비했는데 이것이 바로 이인좌의 난입니다. 박문수는 이때 사로 도순무사(四路都巡撫使)로 차출된 오명항을 보좌하는 종사관으로 임명되어 이인좌의 난을 진압했습니다. 이때 진압군에 참전했던 한 기병은 자신의 일기 <난리가>에서 박문수의 어진 성품을 생생히 묘사하기도 했습니다.​ 끝까지 저항했던 영남지방의 인심은 흉흉했고 이를 수습하기 위해 박문수는 경상도 관찰사(1728년)에 임명됩니다. 경상도 관찰사로 영남의 현황을 살핀 박문수는 춘궁기 때 백성에게 곡물을 대여하고 이자를 받는 것을 줄여줄 것을 건의했으나 이는 시행되지 못했습니다. 박문수는 포기하지 않고 군정(軍丁:군역의 의무를 지는 장정), 진전(陳田: 토지대장에는 등록되었으나 실제로는 경작되지 않는 땅), 역노비(驛奴婢: 역에서 근무하던 공노비)의 개선방안을 건의했습니다. ​ 중앙과 지방 오갔던 박문수, 영조의 신임 받으며 민생의 안정 도모이후 박문수는 대사간(1730년)과 비국(비변사) 당상(1730년), 성균관 대사성(1730년), 동지의금부사(1730년)를 거쳐 도승지에 임명되었습니다. 이때도 박문수는 민생의 현황을 왕에게 가감 없이 보고했습니다. 파주를 순행하는 영조에게 백성들이 겪는 상황을 ‘개천이 뒤집혀 모래가 뒤덮인 재앙과 백골에게 군포(軍布)를 징수하는 억울함과 옛 환자(還子)의 납부를 독촉하는 괴로움’이라고 답하였다.’라고 말한 실록의 기록이 이를 보여줍니다. ​ 공조 참판(1733년), 예조 참판(1733년), 대사헌(1733년), 호조 참판(1734년)을 거친 박문수는 같은 해 진주 부사를 거쳐 대사간으로 임명되었습니다. 영조 11년인 1735년 박문수는 진주사(陳奏使: 조선시대 중국에 파견한 사신) 부사로 청나라를 다녀온 후 청의 정세를 보고했습니다. 대사헌(1735년), 도승지(1735년)를 거쳐 같은 해 병조판서에 임명된 박문수의 관직 생활을 보면 짐작할 수 있는 것처럼, 박문수는 영조의 신임을 받았습니다. 강직한 그의 성품, 노론 일색의 조정에서 소론인 그를 두고 모함과 탄핵시도가 없던 것은 아니어서 그 역시 낙향한 적도 있었지만, 다시 조정으로 복귀해 주요한 역할을 담당했습니다. ​ 실제로 박문수는 풍덕 부사(1738년), 함경도 관찰사(1739년), 형조 판서(1740년)를 거쳤고 형조 판서 재직 시에는 어영대장을 겸했습니다. 영조의 신임을 바탕으로 박문수는 북쪽에서도 백성을 돌보는데 헌신했습니다. 영조실록 54권, 영조 17년 10월 27일 무오 5번째 기사(1741년) ‘박문수를 북도의 진휼사로 삼아 진정의 일을 주관하게 하다.’에서는 이렇게 기록하고 있습니다. 박문수(朴文秀)를 북도(北道)의 진휼사(賑恤使)로 삼아 남북(南北)의 곡식을 운반하는 일과 진정(賑政)의 일을 주관하게 하였다. 북도의 대소 민인(民人)에게 별유(別諭)를 내려, ‘연이어 흉년이 들어 기근(飢饉)을 당하니 아픔이 나에게 있는 것 같다.’라고 효유(曉諭)하고, 본도(本道)의 공포(貢布)와 상방(尙方)에서 납부하는 초서피(貂鼠皮)를 감할 것을 명하였다. 임금이 북도에 해마다 연이어 흉년이 드는 것을 우려하여 비록 극심한 추위나 깊은 밤이라 하더라도 번번이 대신(大臣)을 인견(引見)하여 진제(賑濟)의 대책을 강구하고 도신(道臣)과 어사(御史)의 청하는 바도 또한 크고 작은 일 없이 아울러 다 시행을 허락하였다.​ 그러므로 북도의 백성들이 다 온전히 살아나게 되어 한 사람도 버려지거나 병든 자가 없었다.영조실록 中​ 백성의 부담을 덜기 위해 균역법 제정에 큰 기여균역청사목: 조선후기 균역청에서 관장하는 사무와 균역법의 주요 내용을 수록하여 1752년에 간행한 법제서.사목. (출처=한국학중앙연구원) / 균역청 문서 (출처=수원화성) 다만 이때 독단적으로 경상도의 곡식을 옮겨 문책을 받았으나 이후 박문수는 호조 판서에 임명되었고 파직되었다가 다시 호조 판서(1748년)에 임명되었습니다. 호조 판서로 재직하며 박문수는 영조 시대 주요 치적으로 알려진 균역법 제정에 크게 공헌했습니다. 당시 박문수의 노력을 보여주는 많은 기록 중 하나만 언급하고자 합니다.​ 영조실록 71권, 영조 26년 7월 3일 계묘 3번째 기사(1750년) ‘호조 판서 박문수가 상서하여, 용관을 줄이고 주현을 합치는 등의 변통론을 아뢰다.’에서 박문수는 영조에게 이렇게 상서했습니다.​​ (전략)"지금 양역(良役)의 폐단은 하늘에 사무쳤으니, 어찌 소소한 경장(更張)과 추이(推移)로 구제할 수 있는 일이겠습니까? 당초에 신이 양역의 혁파를 제안한 것은 전부를 제감하자는 것이었지 1필만 감하자는 것이 아니었으며, 크게 변통하자는 것이었지 조금만 추이하자는 것은 아니었습니다. 반드시 용관(冗官)149) 을 줄이고 주현(州縣)을 합치며, 진보(鎭堡)를 감하고 불급한 군병을 도태시키며, 그 위에 어염세를 더 증설하여 부족한 양만을 헤아려서 아주 가볍게 호구마다 거두고 2필의 양역은 혁파하자는 것이었습니다.(하략) ​박문수의 노력 덕분에 균역법이 추진되어 2필씩 징수되던 군포가 1필로 경감되었고 균역청이 설치되어 경감된 1필을 보충하게 되었습니다. 이때 각종 세금으로 군포를 보충해야 했는데 박문수는 혜청 당상(惠廳堂上) 및 균세사(均稅使)로 임명되어 균역법의 보완책을 마련했습니다. 영조실록 73권, 영조 27년 2월 9일 정축 2번째 기사(1751년) ‘균세사 박문수와 선세·군관 포 등에 대해 논의하다.’에서 보다 자세한 내용을 살펴볼 수 있습니다. ​약방(藥房)에서 입진(入診)하였다. 균세사(均稅使) 박문수(朴文秀)가 말하기를, "영남(嶺南)의 선세(船稅)는 종전의 정식(定式)이 대선(大船)은 4냥(兩), 중선(中船)은 3냥, 소선(小船)은 2냥이었는데, 중년(中年)에 각각 1냥씩을 감하여 3분(分)에서 1분의 수량을 감해 주었습니다. 그런데 입법(立法)하는 초기에 헐하게 정할 수가 없기 때문에 신이 종전의 정식을 취하여 작정(酌定)하였습니다.“ 하니, 임금이 말하기를, "영성(靈城)이 이미 왔으니, 여러 당상(堂上)과 더불어 강정(講定)하는 것이 마땅할 것이다."하였다. ​박문수가 말하기를, "호남(湖南)의 상선(商船)은 그 이익이 매우 많으나 영남은 도내(道內)의 행상(行商)에 지나지 않고, 좌도(左道) 연해(沿海)는 단지 동해(東海)의 소산(所産)뿐이므로 이익이 호남만 같지 못합니다. 그러므로 상선은 20냥으로써 작정하였는데, 이것은 남거나 모자랄 우려가 없을 것입니다." (하략)​​​이처럼 박문수는 지방의 에 따라 차등을 두어 세금을 부과하여 백성에게 부담을 최소화하고자 하였습니다. ​ 노론 주도의 정국 속 소신 있는 소론 관료어사 박문수 (출처=)암행어사로 유명한 박문수는 재치있고 지혜롭고 인자한 어른에 가까운 모습으로 묘사됩니다. 그러나 기록 속 나타나는 그의 모습은 강직하고 과단성 있는 관료에 가깝습니다. 그는 적도 많았고 비판과 모함도 많이 받았습니다. 동시에 유독 영조와 독대와 대화를 많이 한 인물이 박문수이기도 했습니다. 자주 대화하다 보니 영조의 분노를 사기도 했으며 영조의 앞에서 다른 신료와 언쟁을 벌이기도 했습니다. 말년에도 나주 괘서 사건에 휘말렸습니다. 하지만 박문수는 죽어서도 영조의 신임을 잃지 않아 사후 영의정에 추증되었습니다.​​ 충청남도 문화재자료 박문수묘 (朴文秀墓) (출처=문화재청 문화유산포탈)아무리 탕평의 시기였다 하더라도 노론 주도의 조정 속에서, 그가 능력이 뛰어났다고 하더라도 영조에게 신임을 받았다는 것이 이해하기 어렵기도 합니다. 그러나 기록을 더 자세히 살펴보면 그 이유를 살펴볼 수 있습니다. ​​앞서 언급한 것처럼 그는 탄핵과 비판 속에서도 백성의 삶을 돕고자 최선을 다했고 균역법 제정 등 여러 방면에서 그의 능력을 입증했습니다. 두 번째로는 그가 탕평을 내세웠던 영조의 취지에 걸맞게 당파보다는 국가를 우선하는 모습을 보였기 때문입니다. 실제로 정치적으로 소론이었던 박문수는 노론의 조태채의 아들인 조관빈을 극형에 처하게 되자 영조 앞에서 변호하기까지 했습니다. 상대 당파를 변호하는 박문수를 보고 놀란 영조 앞에서 박문수는 사적으로는 원수이지만 공적으로는 죄인이 아님을 밝히며 공정한 법 집행의 중요성을 역설했습니다. ​​ 감사원 전경상대 당파조차 원칙에 따라 감싼 박문수의 소신, 평생 민생을 헌신한 박문수의 삶은 오늘날 우리에게 많은 귀감이 됩니다. 그래서 이미 한 달 가까이 지났으나 제헌절을 상기해보며, 그의 역할이 현재의 감사원의 역할이 아니었을까라는 생각을 해봅니다. 그리고 2021년 상반기를 보내며 박문수에 대해 자세히 살펴보았습니다.   ​​ (사진=문화재청 문화유산포탈)​ 
  우리 만화가 대중과 본격적으로 호흡하며 역사를 써나간 것은 광복 이후입니다. 1946년에 출간된 김용환 선생의 <토끼와 거북이>는 국내 단행본 만화의 효시이죠. 그는 코주부 캐릭터를 만들어 많은 이들에게 사랑받기도 했습니다. 과장법을 사용한 그림에서부터 섬세한 그림까지 만화의 모든 분야에서 완벽한 재능을 가졌다는 평가를 받았었죠.  <우리나라 최초의 만화 단행본 '토끼와 원숭이'입니다> 그 이후 한국의 만화는 끊임없이 발전했습니다. 만화방에서 짜장면을 먹으며 시간을 보내던 시절들을 다들 갖고 계시죠? 그곳에서 만난 세계는 판타지부터 스포츠까지 참으로 다양했던 것 같습니다. 아직까지도 연령과 성별에 관계없이 많은 이들의 사랑을 받는 만화를 주제로, 부천에서 나흘간 큰 축제가 열린다고 하는데요. 바로 제15회 부천국제만화축제(BICOF 2012)입니다. 눈에 띄는 프로그램을 중심으로 이번 행사에 대해 소개해드릴게요.  <화려한 만화 세상 속으로! / BICOF 홈페이지 바로 가기>  만화인과 시민이 함께 만드는 소통의 장, 부천국제만화축제는 8월 15일(수) 오후 5시, 개막식과 함께 그 화려한 무대를 열어 젖힙니다.  내 상영관에서 진행되는 개막식은 별별만화사랑 서포터즈인 그룹 클래지콰이 멤버 호란 씨의 진행으로 이루어질 예정이에요. 호란 씨도 만화를 참 좋아하는 분이라고 하더군요. 그룹 자우림의 김윤아 씨를 비롯해 만화 좋아하는 대중문화인들이 참 많죠! 개막식에서는 레드카펫 퍼포먼스, 축하공연, 부천국제만화축제 박재동 위원장과 관람객 간의 만화토크쇼 등이 열립니다. 부천만화대상, 대한민국만화창작공모전 시상식도 병행되고요.   <지난해 개막식 현장 / 출처: BICOF 홈페이지>  BICOF 행사 기간 중 열리는 페스티벌 <만끽!>에 주목해주세요. 부천역 로얄쇼핑 앞과 상상공원, 부천만화창작스튜디오에서 진행되며, 부천만화창작스튜디오 작가 90여 명이 참여합니다. <만끽!>은 찾아가는 BICOF 프로그램의 일환으로, 한국만화영상진흥원 일대를 벗어나 부천역과 원미구청 일대 등 부천시 곳곳에서 볼 수 있는 또 하나의 BICOF이죠. '만나서 즐거운 만화'를 모토로 부천국제만화축제 기간 동안 창작스튜디오 작가들의 자발적인 참여를 통해 이웃 주민들에게 만화와 만화가에 대한 이미지를 제고하고, 축제를 부천시 전역으로 확대하기 위해 기획되었다고 해요. 캐리커처, 벽화, 만화 벼룩시장, 페이스 페인팅 등 다양한 프로그램들을 부천시 주변에서 만나볼 수 있습니다. <신나는 만화 세상을 만끽하며 우리 같이 놀아요!>    기획전 <토토로와 어깨동무전>은 '지진피해 어린이에게 희망을'이라는 슬로건을 걸고,  1층 로비에서 열립니다. 자연재해 앞에서는 누구도 무기력할 수밖에 없는데요. 그러한 상처를 입은 이들에게 국적과 민족의 경계는 무의미하죠. 이번 기획전은 서로의 상처를 안아주고 응원하는 메시지를 모아 그림으로 전시하는 자리입니다. 한국과 일본의 작가 17명이 환경친화적 캐릭터인 토토로의 일러스트를 그려 전시합니다. 본 전시는 작가들의 작품 전시, 라이브 캐리커쳐를 볼 수 있고요. 퀵 드로잉 행사도 열립니다. 관객들에게 즉석에서 인물 캐리커쳐 혹은 1분 안에 인물 퀵 드로잉을 그려주고, 후원금은 지진피해 어린이들에게 전달됩니다.   <이웃집 토토로와 함께 이웃나라 일본의 지진피해 어린이들을 도와주세요>   <cARtoon>은  일대에서 BICOF 기간 내내 열리는 증강현실 만화전입니다. 바야흐로 ‘스마트’ 시대인 요즘. 만화 역시 그런 스마트 기술로 제작될 수 있죠. 증강현실(AR, Augmented Reality)란 현실의 사물에 가상의 관련 정보를 덧붙여주는 기술을 말합니다. 종이나 모니터 등 2D로밖에 만날 수 없던 만화 캐릭터들을 우리의 현실로 불러들이는 것이죠. 스마트폰만 있으면 어플을 다운받아 실행한 채로 <이말년 시리즈>, <낢이 사는 이야기>, <목욕의 신> 등 친숙한 만화들의 캐릭터들을 만나볼 수 있습니다. 이 전시는 가족과 함께 관람할 것을 추천합니다. 주먹대장, 태권V, 까치, 머털이 등 장년층 관객들에게 향수를 불러일으킬 만한 캐릭터들이 한데 모인 자리도 마련되었거든요. 어린 시절을 수놓았던 추억의 캐릭터들, 이제 증강현실로 만나보시죠!    <현실 세계에 나타난 만화 캐릭터! 증강현실의 마법입니다>   증강현실 만화전과 비슷하게 기술적인 부분이 발현된 전시를 하나 더 소개해드릴게요. 스튜어트 켐벨의 <NAWLZ>전인데요. 호주의 디자이너이자 일러스트레이터인 스튜어트 캠벨(Stuart Campbell)은 2009년 그만의 사이버펑크적 세계관을 인터랙티브 만화로 구현해 ATOM Award, Webby Award 등 해외 유수 넷아트계 어워드를 석권하며 그 독창성을 인정받았습니다. 그는 2011년부터 자신의 작품을 아이패드용 어플리케이션으로 출시하는 등 끊임없이 디지털 매체에 도전하고 있는데요. 이번 <NAWLZ>전에는 기괴함과 부조화가 인상적인 스펙터클한 작품들을 내놓았다고 합니다. 원화부터 완성된 결과물까지 감상할 수 있다고 하니, 안 들러볼 수가 없겠죠? <스튜어트 캠벨의 작품세계가 궁금하시다면? 관련 사이트 바로 가기>    한국만화의 세계화를 위한 방향성을 제시하는 주제전 <K- Comics>입니다. 2011년 <스마툰>전에 이어 한국만화의 현재와 미래의 비전을 보여주는 디지털 만화전이죠. 1960년대 김산호 작가의 미국시장 진출로부터 출발한 우리 만화의 수출 역사를 둘러보고, 웹툰으로 대변되었던 디지털 만화에서 새로운 형식으로 진화해온 한국의 디지털 만화를 선보이는 자리입니다. <K-Comics>전은 만화(Manhwa)를 넘어선 K-Comics의 세계화 전략을 모색하는 기회가 될 것입니다.  <K-POP 돌풍을 이어갈 K-Comics!>  2011 부천만화대상에 빛나는 최규석 작가. 많은 팬들을 몰고 다니는 분이죠? 최 작가의 전반적인 작품 세계를 조망하는 특별전이 마련됩니다. 그의 히트작 중 하나인 <습지생태보고서>에서 이름을 딴 전시이죠. 작가의 성장 과정과 함께 작품을 따라가는 방식으로 진행된다고 하는데요. 전시 관람을 통해 시간의 흐름을 느낄 수 있는 인터랙티브 형태로 구성됩니다.   <최규석 작가 홈페이지 바로 가기>   8월 15일(수) 오후 4시 한국만화영상진흥원 일대와 8월 16일(목), 18일(토), 19일(일) 오후 3시 한국만화영상진흥원 일대, 8월 17일(금) 오후 5시 부천역 만화특화거리에서는 한국에서 보기 힘든 퍼레이드를 만나게 됩니다. 바로 대한민국 독자들에게 지지를 얻은 15대 캐릭터의 퍼레이드가 열리거든요. 어린이부터 할아버지까지 모든 이들이 즐길 수 있는 퍼레이드는 부천국제만화축제의 꽃이라고 할 수 있습니다. 이번 행사에서는 독특한 퍼레이드 소품 및 말풍선, 대한민국 15대 캐릭터의 특징을 살린 착의식 코스튬이 준비되고, 행사장을 찾은 관람객들도 함께 참여할 수 있다고 하니, 좋은 추억이 되겠죠? 이날 찍은 사진은 두고두고 큰 즐거움을 줄 것입니다.  <지난해 제14회 BICOF 퍼레이드 모습입니다. 올해도 기대되네요! / 출처: BICOF 홈페이지>   만화 하면 코스프레를 빼놓을 수 없죠. 8월 19일 일요일 오후 1시,  야외무대에서 <코스프레 최강자대회>가 열립니다. 만화와 게임에 등장하는 수많은 캐릭터들이 한자리에 다 모이는 거죠. 대한민국의 코스튬 플레이어들이 벼르고 있을 텐데, 부천국제만화축제에 오시면 그들을 모두 만나볼 수 있을 거예요. 만화 원곡을 자유롭게 편곡해 부르는 애니메이션 가요제, 사전 연습을 통해 준비한 작품을 표현하는 코스튬플레이 무대공연과 포즈쇼, 우리 만화를 주제로 구성한 한국만화 골든벨 등 다양한 부대 행사들도 열릴 예정입니다. 행사장을 누비는 캐릭터들과 함께 신나는 만화 세상으로 좀 더 깊이 들어가보아요!  <지난해 축제에서 영광을 차지한 수상자들의 모습. 아름다우시네요! / 출처: BICOF 홈페이지>   도 부천시를 대표하는 캐릭터가 생겼습니다. 바로 '판타지아 친구들'인데요. 부천의 역사적 내용과 인구 현황, 지역 을 접목해 개발된 '글로벌 공동체 문화' 성격 캐릭터입니다. '판타지아 친구들'은 어려운 이웃돕기를 좋아하는 파란 눈의 미국 소녀 '펄'과 한국인 소년 '부천이(가칭)'를 중심으로 '쿠마리'(네팔), '요요'(우즈베키스탄), '밍밍'(중국), '자말'(아프리카) 등 다양한 다문화가정 어린이들이 함께 만들어가는 우정과 감동의 스토리를 담고 있습니다.  '판타지아 친구들'은 1960년대 펄 벅 여사가 부천 지역에서 혼혈아동과 고아들을 위한 <소사희망원>을 세우고 나눔 운동에 여생을 바친 역사적 사실에 기반하여 기획되었다고 합니다. 여기에 해외 인구가 많이 들어오고, 다문화가정이 많으며, 만화·애니메이션·영화·음악 등 문화콘텐츠 산업 육성에 중점을 두고 있는 부천의 지역적 이 접목되어 '글로벌 공동체 문화' 성격 캐릭터로 개발되었죠.   <익살스러우면서도 친근한 다문화가정 어린이 캐릭터들입니다.> 지금까지 살펴본 것처럼 여러 가지로 부천은 문화적인 영역에 관심을 많이 두고 실천하고 있네요. 도시와 개인의 거리를 좁히는 일은 의미있는 일이죠. 캐릭터도, 만화축제도요. 앞으로의 발전을 기원하겠습니다!  
﻿﻿ 25일 16회 부천국제학생애니메이션페스티벌 (PISAF)의 개막작인 박스트롤을 보기 위해 에 다녀왔는데요.영화상영 뒤에 박스트롤 제작과정에 대한 비하인드 설명을 해주는 마스터클래스가 있어서 보고 왔습니다. 영화평을 다시 언급하자면.. 아기자기한 캐릭터 보는 맛이 있는 애니였다. 스토리는 다소 천천히 오해와 진실을 인지시킨다. 그러나 동적인 부분이 꽤 있어 4DX로도 봐도 괜찮을 듯은 싶다. 그리고, 3D부분에 대해서는 어떤 영화던 마찬가지지만 박스트롤 같은 경우는 색감이 있는 모형 캐릭터들의 연결 움직임이라3D 안경을 썼을 시 어두움이 꽤 있어 색감을 반감시킨다. 2D로 보는 것이 색감부분 인지는 더 괜찮을 듯..별점 ★★★☆ (+ ☆)[영화는 3개 반이지만 스톱모션 과정이 상당한 노가다이므로 제작과정 마스터클래스를 듣고나서 반점 더 줄 수 밖에 없는] 별점에서 반개 더 준것에서 느끼셨겠지만, 이 박스트롤은 그래픽 처리로 만드는 것이 아닌하나하나 장면을 프레임에 맞추어 제작하는 노가다 작업 스톱모션 애니입니다. 스톱모션 애니메이션은 캐릭터 객체 (퍼펫이라고 하더군요)를 만들어서1초에 약 26장의 사진을 조금씩 인형을 움직여 가면서 사진을 찍어서 애니메이션을 만드는 작업입니다.제작사인 LAIKA는 이 분야에서는 유명한 회사더군요.. 캐릭터 스타일 때문인지 LAIKA 제작영화를 팀버튼 감독의 영화로 착각하시는 분들이 있는데, LAIKA는 2005년에 만들어진 회사로 포틀랜드에 본사를 두고 있으며, <코렐라인>과 <파라노만>으로다른 애니메이션 회사들과는 달리 수작업에 의한 독창성으로 인지도를 쌓은 회사 입니다. 본 영화 [박스트롤]은 캐논 5D 카메라로 촬영하였으며, 3D로 제작을 위해 총 30만 프레임 으로 작업되었으며, 작업기간은 2년 6개월 (사전 제작기간 까지 합하면 10여년 이라더군요) 이랍니다.  원작은 영국 작가 앨런 스노우의 [Here Be Monsters!!] 인데 원작에 비해 캐릭터가 조금은 귀여워 진 것 같습니다.  어제 마스터클래스를 들으면서 스크린 보여주는 것도 있어서.. 촬영하면 안될 것 같아서.. 음성만 녹음했는데이게 더 어렵네요.. 그냥 찍을 껄 그랬어요..ㅠㅠ 포스팅 하는데 시간만 걸려요.. 냐옹... 영상은 유튜브에 제작기가 있드라구요.. 공유해 볼께요.. 영상을 보고 나서.. 마스터 클래스 내용 적은 걸 설명을 읽어보시길.. (마스터클래스에서도 이 영상을 본 후에 설명하기도 했습니다.)  하기 영상은 패션 제작에 관한 것..     마스터클래스의 참여자는 LAIKA의 마케팅 책임자인 마크 세피로 라는 분이 참여하여 설명을 해 주셨습니다.녹음한 것이 잘 안되서.. 전체 기록은 못하지만.. 적절히 편집했습니다.  영상으로 안한게 후회됩니다.    안녕하세요. 저는 LAIKA에서 마케팅을 담당하고 있는 마크 세피로 입니다. 한국 언어는 잘 못하지만, 한가지는 할 수 있습니다."감사합니다." (웃음) 저는 LAIKA에서 제작하는 애니메이션을 소개하며 마케팅 하는 사람으로써, 이 애니메이션을 알리는게큰 도전이 됩니다. 왜냐하면 스톱모션이라는 애니메이션 장르를 관객에게 알려야 하기 때문입니다.  박스트롤은 영국에서 먼저 개봉되었는데요, 영국에서는 가로버젼의 포스터를.. 다른 나라에서는 세로등을..각 국가마다  상황에 맞게 변경하였습니다.    위 사운드트랙은 러크로맨드라는 포틀랜드 출신의 밴드이고.. 영화를 위한 작곡은 아니고..원곡은 있고, 편곡한 것으로 알고 있습니다. (분위기가 참.. 몽환적이죠..^^;; 귀신 나올꺼 같습니다.)   박스트롤의 캐릭터들은 상자를 입고 있고, 상자 겉의 글씨가 이름입니다.  아기 EGGS 캐릭터의 목소리는 헐리웃에서 데리고 온 4살짜리 연기자이고, 각 캐릭터의 목소리 부분은 배우들에게 미리 더빙을 시켜놓고, 애니메이터들이 목소리에  따라 조정하며 작업했습니다.   스내쳐 역의 벤 킹슬리는 목소리를 내기 위해 거의 눕다 시피 하며 더빙을 하였고, 에그즈역의 아이작군은 왕자의 게임에서 브랜 스타크역을 한 배우이며, 위니역의 엘르패닝군과의 인연은 기존작 코렐라인에서 그녀의 언니인 다코타 패닝이 목소리연기를 하였는데, 당시 감독님이 어린아이의 목소리는 크면서 쉽게 변하기 때문에 여동생이 있으면, 목소리가 변했을 시 교체될 수 있어좋다~ 라는 식으로 말해서.. 작업하다가 이번 작품도 같이 하는 인연이 되었다고 한다.                제작기간동안 총 400여명의 스텝이 일을 하였는데, 그중 애니메이터는 10%인 40여명 밖에 되지 않습니다.나머지는 세트 배경을 만드는 분들 등의 부수작업자 (위 사진처럼 캐릭터를 한땀한땀 만드는 분들/ 세트 설치자, 캐릭터들을 돋보이게 하는 전기 설치자등등)이 대다수 입니다.특히 트롤의 눈에서 빛이 나는 것은 실제 전구로 전기를 연결하여 반짝이게 했다고 합니다.    배경의 건물들은 직접 설치도 했지만, 캔버스에 그리기도 했습니다.보통 그런 그림들은 스크린에 CG로 한다고들 생각하는데, 저희는 직접 그려서 대부분을 작업했습니다.어떤 것은 배경 크기가 20pt 높이가 되기도 했습니다. 박스트롤의 모형은 수백개가 제작되었고, 군중씬의 경우에 중요캐릭터가 아닌 것은 그래픽으로 합성하여 표현하기도 했습니다.  박스트롤의 몸체인 뼈대를 하나씩 제작하여 프레임별로 움직이면서 영상을 제작하였는데, 반면 캐릭터의 얼굴은 마야라는 프로그램을 통해 각각의 캐릭터별 형상을 3D 프린터로 찍어내고, 숫자로 기입하여장면마다 하나하나 교체하는 작업으로 찍었습니다. 특히 머리카락 부분도 한땀한땀 3D 프린터로 출력하거나,주요 캐릭터들은 와이어 작업을 통해 동작반경이 있는 것은 정교하게 작업을 하려고 노력했습니다.  그리고 코렐라인의 경우 흑백 3D 프린터로 작업을 하여 머리와 몸통 객체를 각각 분리하는 작업으로 하기도 했었는데캐릭터수가 많아짐에 따라, 그리고 기술의 발달로 3D 프린터가 컬러로 작업할 수 있게 되면서 일체형 작업도 시도하였습니다.캐릭터 수에 따른 모형 출력수는 5만여개가 넘습니다. 소품 담당 작업자들은 손에 상처가 많습니다. 접착제를 사용하여 하나하나 캐릭터를 만들어야 했기 때문입니다.    애니메이터 마다 일주일에 2초의 영상을 작업하게 되는데, (맙소사.. 일주일에 고작 영상 2초라뉘...ㄷㄷㄷ)모형을 하나하나 자세하게 움직여야 하고, 배경이 움직임이 많아서 모든것을 변형해야 하며, 그것을 담당하는 애니메이터가 별도로 존재할 정도로 세세한 작업을 하고 있습니다. 제작과정에서 가장 어려웠던 것은 자연스런 부분들..빗물, 물, 하늘, 불 등의 자연경관이었는데, 이를 표현하기 위해 CG로 작업하면 쉬운 것을 저희는 실제로 부속품등을 이용하거나실제 장면을 촬영하여 그린, 블루, 레드 스크린등으로 이용하여 카메라에 잡았습니다. 세트 준비과정에서 각 캐릭터를 리깅 (와이어를 캐릭터에 고정시켜 정확하게 변함이 없도록 잡아주는 것) 한 뒤 촬영을 한 후에후반작업에서 리깅된 와이어를 일일히 제거해 줍니다. (후반작업도 꽤 많을 듯요.. 완전 노가다야..스톱모션) 물결 무늬 등은 작업이 특히 어려운 부분인데, 높은 부분에서 촬영을 할 경우 그림자가 생길수도 있고 해서, 조금 더 정교함이 필요했습니다. 물의 경우는 실제 물보다는 물결무늬가 있는 유리를 깔고 밑에서 조명을 싸서 표현을 했고, 조명을 조금씩 움직여 주면서 물결이흐리도록 표현하기도 했습니다. 세트 작업할 때 각 세트를 청소하고 준비하는 분들이 따로 존재하고, 준비가 다 된 후 애니메이터에게 전달하는 방식으로 진행되었고, 세트는 쇠받침 위해 짓는데, 이유는 나무로 할 경우 작업이 오래 걸리는 스톱모션의 상 차후 모향이 변형될 수 있기 때문이다.이것은 미세한 작업을 하는데 방해 요소가 되어, 라이카에서는 대부분 철재로 작업하고 있다. 물론 목재 작업공간도 존재는 한다.LAIKA의 세트장은 50여개 정도가 마련되어 있다. 위 메카드릴이라는 기계는 실제 높이가 2m가 되는 거대 퍼펫이었으며, 작업하는데 상당한 노력이 필요했다. 심지어 감독님이 중간에서 불이 뿜어지는 것을 표현하고 싶어하셨기 때문에 메가트릴 안의 가운데에 작은 아이패드를 넣어서불의 모습을 표현하는 아이디어도 일부 사용하기도 했다.  우리는 이 모든 수작업을 통한 정교한 작업이 얼마나 힘듬을 관객이 알아주었으면 좋겠다. 스톱모션이라는 애니메이션이 얼마나 많은스텝의 노력으로 제작되고 있음을 말이다. (실제로 엔딩크레딧 전 두 캐릭터가 인생을 논하며 이 부분을 설명하기도 하는데, 2D로 촬영되었다. 영화 끝났다고 나가지 마시고, 끝까지 보시고 가시길..) 질문중에 이런 스톱모션의 어려움을 전시해서 관객들이 알 수 있게 할 생각은 없냐고 묻자.. 물론 생각을 하고 있고 차차 준비할 예정이라는 말을 남겼다. 그리고 PISAF측에서 공간을 일부 내주어 전시를 일부 하긴 했는데, 이런 전시를 더욱 확대할 예정이라고 말했다. 하기는 일부 찍었는데, 그렇게 많이 공개되지는 않았다. 일부 박스트롤 캐릭터들이 유리상자안에 있었는데, 너무 조그맣기도 했고, 자료 공간이 주변이 어두워서 촬영해도 잘 안나와서 생략하였다. 그리고 이 정도로 전시로 스톱모션을 알기에는 부족하지 않았나 쉽다.  그리고 한국 만화 박물관 1층에는 PISAF 행사에 초청된 사진 및 모형이 전시되어 있기도 했다.  이상 PISAF 관람기 포스팅을 마친다. 다음엔 영상으로 찍어야지.. 힘들어..ㅋㅋㅋㅋ박스트롤 개봉이 2D니 4DX로 개봉하면 한번 더 봐야겠다.  
  스무 돌을 맞은 부산국제영화제가 10월 15일 성황리에 막을 내렸다. 가을의 영화축제로 자리 잡은 부산국제영화제는 많은 영화 팬에게 풍성한 가을을 선물했다. 바쁜 일상 때문에 부산국제영화제를 놓친 사람이 주변에 많다. 하지만 조금만 관심을 기울인다면 부산국제영화제 못지않은 영화제들이 꽤 많이 남았다. 앞으로 열릴 이색 영화제들을 소개한다. 이번에 소개할 영화제들은 규모면에서는 크다고 할 수 없지만, 평소에는 쉽게 접하기 힘든 영화들을 보며 문화의 다양성을 채우기에는 충분한 영화제들이다.                영화제, 영화인의 교류와 영화산업의 부흥을 위해‘영화제’하면 흔히 많은 나라가 참가하는 국제영화제를 가리키지만 한 나라가 수출 진흥과 문화교류를 위해 자국 영화를 외국에서 상영하는 모임을 가리키는 경우도 있다. 국제영화제의 역사는 1932년 이탈리아의 베네치아에서 개최된 것이 효시다. 제2차 세계대전 중 한때 중단되었다가 전후에 베네치아, 프랑스의 칸 등지에서 재개되었으며, 이어 베를린·모스크바 등 세계 여러 곳에서 잇달아 개최되어 해마다 성황을 이룬다. 국제영화제는 영화예술의 국제 콩쿠르 성격을 가지지만, 다수의 영화를 상영함으로써 영화무역의 장을 제공하는 견본시(見本市)로서의 성격도 가지며, 영화인의 교류, 합작의 촉진, 연구회의의 개최 등 다양한 용도로서도 기능을 한다. 칸, 모스크바 등 대규모 영화제에는 참가국이 80개국이 넘고 참가영화가 200편 이상에 이르는 경우도 있다. 국제영화제는 단편영화·과학영화·애니메이션영화 등 특정 장르에 한정하여 개최할 때도 있으나, 일반적으로 상영되는 영화의 종류는 매우 다양하다.  <피막> 포스터한국 영화가 국제영화제에서 주목받기 시작한 것은 1981년 이두용 감독의 <피막(避幕)>이 베네치아국제영화제에서 특별상을 수상하면서부터다. 이후 1985년 하명중 감독의 <땡볕>이 35회 베를린국제영화제에서 본선에 진출하고, 벨기에 켄트영화제에서는 음악상, 시카고국제영화제에서는 최우수 촬영상을 받았으며, 배창호 감독의 <깊고 푸른 밤>은 아시아 ·태평양영화제에서 최우수작품상·각본상을 받았다. <살어리랏다> 포스터또한 1987년 임권택 감독의 <씨받이>에 출연한 강수연이 베네치아국제영화제에서 최우수 여우주연상을, 1988년 <아다다>로 신혜수가 몬트리올국제영화제에서 최우수 여우주연상을 받았다. 1993년 <살어리랏다>로 이덕화가 모스크바국제영화제에서 남우주연상을 받아 한국영화의 질적 우수성을 입증하였다. 최근에는 부산국제영화제 등을 비롯한 국내에서 열리는 영화제도 국제적으로 많은 관심을 받고 있다.                퀴어 영화 팬들의 ‘종합선물세트’, 서울프라이드영화제서울 프라이드영화제(구 서울LGBT영화제)다. 서울프라이드영화제는 퀴어 영화 팬들에게 종합 선물세트와 같다. 서울LGBT영화제는 그동안 우리나라에서 많은 대중이 쉽게 접하기 힘든 퀴어 영화를 전문적으로 상영함으로써, 한국 사회에서 잘 드러나지 않은 성 소수자의 존재와 인권을 인식할 수 있는 기회를 제공하고, 국내 퀴어 영화 제작의 활성화에 기여해왔다. ‘PRIDE’는 현재 미국 뉴욕, 시카고, L.A, 영국 런던, 프랑스 파리, 독일 베를린, 중국 상하이 등 세계 여러 나라의 성 소수자 운동에서 2010년대부터 공통적으로 사용하기 시작한 상징적인 단어다. 서울프라이드 영화제는 PRIDE 정신을 바탕으로 성 소수자와 이외의 시민들 간에 활발하게 교류할 수 있는 축제를 만들고자 한다. 이를 통해 사회적 연대를 도모하고 성 소수자로서의 당당함을 더욱 드높여 그 가치를 담고자 한다. 작년까지는 5월 말에서 6월 초에 개최해 왔지만 올해부터 아시아의 많은 성 소수자 영화제들이 열리는 10월 말로 그 시기를 옮겨 해외 성소수자 영화제들과의 연대를 도모하고자 한다. 또한 ‘할로윈 데이’인 매해 10월 마지막 금요일에 개막식을 열고 그에 어울리는 개막행사를 준비하여 축제의 분위기를 고조시킴으로써 관객층을 더욱 넓히고자 한다.프로그램 역시 더욱 풍성해졌다. 미국, 영국, 프랑스, 캐나다, 네덜란드, 스위스, 덴마크, 스웨덴, 벨기에, 그리스, 멕시코, 아르헨티나, 브라질, 우루과이, 칠레, 나카라과, 대한민국, 일본, 대만, 홍콩, 태국, 인도네시아 등 총 22개국 35편이 상영될 예정이다. 그리고 서울의 중심인 종로에서 한국 영화의 부흥을 이끌어 왔던 서울극장으로 개최 장소를 옮김으로써 관객 접근성을 높여 보다 많은 관객들이 영화제를 찾을 것으로 기대된다.* 기간: 10월 30일~11월 5일* 장소: 서울극장(서울아트시네마, 인디스페이스)               애니메이션으로 하나 되자, 부천국제애니메이션페스티벌(BIAF)제17회 부천국제애니메이션페스티벌(BIAF)의 주제는 ‘애니메이션으로 누구나 하나가 되자’라는 의미의 ‘애니원’(Any+One)이며, 슬로건은 ‘꿈, 모험, 자유 그리고 도전’이다. 초청작은 경쟁·비경쟁을 합해 35개국에서 온 160편이다. 국제경쟁 부문 출품작은 장편 7편·단편 38편, 학생 부문 53편·TV앤드커미션드 부문 17편으로, 부문별 대상과 심사위원상 등 17개의 상을 놓고 경쟁한다. 총 상금은 4,000만 원에 달한다. 비경쟁 부문에서는 인기 웹툰을 애니메이션으로 옮긴 구봉회 감독의 <노블레스>와 스페인 아카데미 고야상을 받은 하비에르 페서 감독의 <슈퍼스파이: 수상한 임무> 등이 상영된다. 매년 6월 프랑스 안시에서 개최되는 유서 깊은 애니메이션 축제인 안시국제애니메이션페스티벌의 올해 수상작들과 크로아티아 자그레브국제애니메이션영화제에 소개된 작품들을 선보이는 특별전도 마련된다. ‘안시2015수상작’으로 로사나 우르베스 감독의 <기다>와 니나 간츠 감독의 <에드몬드> 등 7편의 단편 작품을 선보이며, 다니엘 슈지치 감독의 <감시자들> 등 8편의 크로아티아 영화제 작품들도 소개된다. 어린이와 가족 관객들을 위한 <비아프 키즈>, <애니캠핑> 등 다양한 부대행사도 팬과 시민을 즐겁게 해줄 것으로 기대된다. 개막작은 크리스티앙 데마르 감독의 <에이프릴과 조작된 세계>가 선정됐다. 아무도 모르 게 과학자들이 사라지는 이유를 밝히고 사라진 부모를 찾아 나서는 이야기를 그린 작품으로 <설국열차>의 원작자인 뱅자맹 르그랑이 각본을 맡았다. * 기간: 10월 23일~10월 27일* 장소: , CGV 부천, 부천시청 일원               내 이야기가 영화가 되는 ‘인천독립영화제’<왜 독립영화 감독들은 DVD를 주지 않는가?> <엄마 몰래 외박하기> 제목에서부터 그 재기 발랄함을 숨길 수 없는 이 영화들은 지난 2014년 개최된 제2회 인천독립영화제에서 소개된 작품들이다. 인천 지역의 영화인들을 위한 장롱영화제로 시작해 올해 제3회를 맞이한 관객과 호흡하는 영화제, 내 이야기가 영화가 되는 영화제, 수십억의 자본이 관심 갖지 않는 영화제라고 한다. ‘같은 지역에서 영화를 만들고 있는 영화인들의 영화제를 만들자!’ 이것이 바로 인천독립영화제의 시작이었다. 장롱영화제를 자처했던 이 행사엔 7명의 기획단과 25명의 감독들이 참여했다. 같은 지역에서 같은 것들을 바라보고 있다는 것이 무색할 정도로 다양한 성향의 영화들이 상영되었다. 영화제 상영 이후에는 폐막 파티가 진행되어 인천에 거주 중인 다양한 영화인들의 진정한 만남이 성사됐다. 그리고 그 자리에선 상영된 영화들에 대한 이야기뿐만 아니라, 그곳에 함께 하고 있는 모두가 공유하고 있는 공간 '인천'에 대하여 심도 있는 이야기를 나눌 수 있었다. 인천은 북방과 남방의 중간지대에 위치하고 있으며, 바다를 접점으로 대륙과 한반도를 잇고 있는 곳이다. 때문에 지역뿐만 아니라 한반도의 다양한 이야기들이 숨 쉬고 있는 곳이기도 하다. 그럼에도 불구하고 인천은 대표적인 몇 가지의 이미지로 각인 되어 있을 뿐이다. 이러한 문제 제기는 공간에 대해 이야기를 할 수 있는 영화제를 만들자는 의지로 굳어졌고, 그 해 인천독립영화협회가 개설되면서 자연스럽게 ‘장롱영화제’라는 이름으로 시작됐다. 지난해부터는 ‘인천독립영화제’로 이름을 바꾸고 올 가을 제3회째를 맞게 됐다. 영화제에서 소개될 작품은 총 43편. 다른 영화제에 비하면 월등히 적은 편수이지만, 장롱영화제에서 시작된 영화제가 3회를 맞이했고, 그만큼 참여자가 많아졌다는 것에서 의미를 더하고 있다. 인천독립영화제는 앞으로도 지역의 영화인들을 만나기 위한 노력으로 더해나갈 예정이다. 그리하여 지역 영화인들과 인천, 더 나아가 인천이 담고 있는 한반도의 이야기까지 함께 영화로 이야기 나누고자 한다. 인천이 지니고 있는 지리적 과 그 으로 인해 묻어있는 다양한 이야기들을 끄집어내려는 노력을 하고 있다. * 기간: 10월 23월~10월 25일 * 장소: 영화공간주안 
부천소식 문자배달 신청하기  매주 금요일 부천시의 주요 정책과 문화행사, 생활정보 등 유익한 시정정보를 문자로 제공하고 있습니다 [시정메모] 부천기업혁신클러스터(B.BIC-1,2,3) 조성합니다. ​​​▶ 여행분야로 특화된 도당도서관 개관  부천시 도당동 소재 도당어울마당 4층에 445.57㎡(134평) 규모의 도당도서관이 2월 7일 문을 연다. 여행분야 특화 도서관으로 전국 여행 관련 안내책자와 세계 주요도시별 지도를 비롯해 여행도서와 일반도서, 아동도서 등 총 4,491권의 책을 소장하고 있다 ☞ 자세히 보기▶ 독서마라톤대회, 하루 10분씩 달려볼까요  올해로 4회째인 독서마라톤 대회는 마라톤을 하는 것처럼 꾸준히 책을 읽어 독서 목표코스를 완주하는 생활독서운동이다. 참여코스는 풀코스, 하프코스, 걷기코스, 가족 풀코스 등이 있으며 2월 1일부터 11월 30일까지 진행한다 ☞ 자세히 보기 ▶ 애니로 보는 2017 부천시 생활밀착형 사업  각종 문화행사 보건사업, 재생사업을 비롯 아기환영정책, 공정무역도시 추진 등 시책까지 꿈보와 쏭, 꼬꼬네 가족과 함께 알아보아요 ☞ 자세히 보기 ▶ 취약공원 23곳에 안심스마트 비상벨 설치  부천시가 지난해 흥천공원과 구지공원 두 곳에 안심스마트비상벨을 설치 후 인근 범죄율이 전년 대비 37% 정도 감소한 것으로 경찰서 추산결과 나타났다. 시는 올해 취약공원으로 선정된 23곳에 우선 설치할 예정이다 ☞ 자세히 보기 ▶ 전기자동차 구입 시 1,900만원 지원  부천시는 매연없는 전기자동차 구입하는 시민에게 대당 1,900만원의 보조금을 지급한다. 2005년 12월 31일 이전에 제작된 노후 경유자동차 소유자가 전환하는 경우에는 200만원을 추가지원 받을 수 있다  ☞ 자세히 보기 ▶ 부천시립도서관 3개소 명칭 공모  부천시는 2020년 개관 예정인 시립도서관 3곳 명칭을 공모한다. 가칭 범박도서관, 고강도서관, 도당동 북부도서관 3곳으로 선정기준은 각 도서관 테마별 을 잘 살린 명칭 등이며 응모결과는 3월에 발표한다 ☞ 자세히 보기 ▶ 부천시 미래부동산 최고위 과정 수강생 모집  부동산 분야 전반에 대한 교육과정으로 4차 산업혁명을 대비한 부동산 전망, 투자전략, 경매기초와 실전, 수익형 부동산 개발 등 급변하는 부동산 시장에 대한 유익한 지식을 제공할 예정이다 ☞ 자세히 보기 ▶ 제2의 인생을 위한 인생설계 아카데미 수강생과 정리수납 코디네이터 모집   부천시인생이모작지원센터에서 제2 인생설계 아카데미 수강생과 노인돌봄을 위한 정리수납 코디네이터를 모집합니다 ☞ 자세히 보기 ▶  이벤트, 황금열쇠의 주인공을 찾아라   2,500,000번째 주인공을 기다립니다. 행운의 황금열쇠상, 아차상과 함께 풍성한 이벤트가 준비되어 있으니 지금 바로 참여하세요  ☞ 자세히 보기 ▶ 스포츠/공연/문화/행사 소식​☞ 자세히 보기 ▶ 2월 진행중인 주요 공사현황  ☞ 자세히 보기    
올해로 17회를 맞이하는 부천국제만화축제2014.8.13(수) ~ 17 (일)  / 영상문화단지 일대만화가,전시 및 컨퍼런스,만화마켓,동인,체험,코스프레등만화관련 종합선물세트 축제~ 저 역시 작가로 참여 업체로 운영위원으로 참여 중 입니다.부천국제만화축제에 놀러오세요 ^^ http://www.bicof.com/  글 발췌 - 부천국제만화축제공식홈페이지아시아 최고의 만화축제가 부천에서 곧 시작됩니다.작년 8월, 무더위 속에서도 12만명의 관람객이 즐겼던 부천국제만화축제(BICOF)가 올해도 벌써 코앞으로 다가왔습니다.올해 역시도 전시회와 컨퍼런스, 사인회 등을 비롯한 다양한 행사를 통해 세계 각국의 인기 만화가들을 만나고 수 많은 만화책과 최신 업계정보를 만날 수 있는 열정적인 축제가 준비되고 있습니다.BICOF는 만화를 통해 세계를 만나고 새로운 삶의 이야기를 전하며 나아가 우리 삶의 질을 향상시키고자 합니다.올해 축제의 주제는 ‘만화, 시대의 울림’입니다.만화는 강력한 엔터테인먼트이면서 또한 시대의 이슈와 함께하며, 현실의 삶과 함께하는 예술입니다.이러한 주제를 전시와 컨퍼런스를 통해 진지하게 성찰하고, 독자들에게도 보다 깊이있는 만화문화를 전달할 수 있도록 준비하고 있습니다.작가와 출판사, 웹툰회사, 해외 관련 업체 등을 한자리에서 만날 수 있는 만화콘텐츠페어 역시 큰 즐거움을 드릴 것입니다.올 여름 만화책의 숲속에서 상쾌한 즐거움을 맛보시길 바랍니다.박재동17회 부천국제만화축제 운영위원장제17회 부천국제만화축제일시 : 2014년 8월 13일(수) ~ 17일(일)장소 : , 영상문화단지, 부천시 일대주최 : 도, 부천시, 한국만화영상진흥원주관 : 부천국제만화축제 운영위원회슬로건 : “만화, 시대의 울림”그 시대와 사회의 흐름을 위트있게 볼 수 있는 만화적 시각과 세계인의 소통 매체인 만화가 가진 을 다양하게 표현     7호선 5번출구로 나오면 바로 앞~~~~    
​아직은 쌀쌀한 요즘..여러분은 실내데이트를 어떻게 즐기시나요?​추위를 너무 너무 못견뎌하는 저희 부부는아이와 가볼만한곳인도 부천 을방문하게 되었어요!​생각 이상으로크고 볼거리가 다양해서덕분에 즐거운 주말을 보냈답니다​위치, 관람일정, 관람료, 관람순서알아보시고 즐거운 박물관실내데이트를 즐겨보세요!  ​​​​ 도 부천시 길주로 1 ​​  도 부천032 - 310 - 3090 ~ 1​​< 대중교통 >지하철7호선 삼산체육관역5번 출구에서 도보 3분 소요버스37번(송내역)79번(부개역)59-1번(화곡역)​​< 운영시간 >10:00~18:00(입장마감 17:00)​​< 휴관일 >매주 월요일1월1일, 설날, 추석​​< 관람료 >일반권36개월~만64세 5,000원가족권성인 2인 + 어린이 2인 15,000원단체권20인 이상의 유료 관람자 4,000원  ​​​ 입구에서 부터 다양한 캐릭터 모형들을 보자마자오.. 놀이공원 가는 느낌이네?라는생각을 하게 되었어요​아마 아이들은 더~ 신날 것 같아요!​사진에 보이는 캐릭터 모형들보다더더더~ 다양한 모형들이 있어요!​ 입구에다양한 캐릭터 모형이 있어서아이와 가볼만한곳으로 최고라고 느꼈어요!​빼꼼~ 추억의 만화 둘리와 친구들도위에서 저희를 내려다 보고 있답니다  ​​​​ 저희 부부 둘이 입장권을 끊으니10,000원 나왔어요!입장권을 끊고 나면직원분께서 관람순서를 알려주셔요​에스컬레이터로 3층으로 이동 > 3층(제1기획전시실) >3층(상설전시관) > 3층(입체상영관)> 4층으로 이동 > 4층(만화체험관)> 2층으로 이동 > 2층(만화도서관)> 1층으로 이동 > 1층(제2기획전시실)> 1층(만화영화상영관) > 1층(뮤지엄샵)​관람순서가 좀 복잡하긴 하지만4층으로 구성된 만큼굉장히 다양하고 볼거리가 참 많아요!(보다가 지칠정도로 많아요, 그래서 재밌어요 ㅋㅋ)  ​​​​ ​나빌레라 유명한 웹툰이죠?드라마로도 나왔다고 했는데저는 웹툰도 드라마도 안봤는데너무 유명해서 보자마자 알겠더라고요​주인공 심덕출역을 보여주신박인환 배우님이줄거리? 명대사?를읽어주는 목소리가전시관 안을 가득 메우고 있답니다​사실 이 드라마를 볼까말까 고민했었는데너무 슬플 것 같아서 안보게 되었어요..그런데 전시를 보고 나니 굉장히 궁금해지더라고요  ​​​​    ​4층에 올라가면우리 어른들이 볼만한 만화 주인공들이벽에 그려져있어요!​만화가 최초로 언제 생겼으며,만화의 역사에 대해자세하게 알려주고 있습니다​보는 내내 너무 신기하고 흥미로웠어요옛날에는 만화로 정치적인 문제를꼬집는 경우가 참 많더라고요​자세한 내용을 보니그 당시에 사람들이참 힘겨웠다는 것을 알게 되었어요..자신의 생각을 자유롭게 펼치지 못하는 시대라..좀 먹먹하더라고요​​​​  ​유명 만화가들의 펜도 전시되어있어요생각 못했던 전시라참 신기했어요  ​​​​   ​여기도 참 재밌는 공간이였어요!옛~날 만화책방을 만들어둔 곳인데만화책들이 정말 다양하고옛날 만화책이라 겉표지들만 봐도참 신기하고 재밌었어요  ​의자에 앉아서원하는 만화책을 자유롭게 볼 수 있답니다!​저는 의사 까불이라는 만화책을 집었어요동백꽃필무렵 까불이가 생각나서 ㅋㅋㅋ(너무 재밌게 본 드라마)펼쳐봤는데 옛날 만화지만풉.!하고 정도 웃음이 나오더라고요가볍게 보기 참 좋은 것 같아요  ​​​​ 제가 아주 어렸을때한번쯤 삼촌집이나친구집에서 스쳐봤던 책들이에요 ㅋㅋ​저보다 더 먼저 나온 책들이지만한눈에 봐도 아~ 저거~ ㅋㅋ감탄이 절로 나왔어요!​여러분은 어디서 감탄하시고 계시려나~~!!  ​​​​  ​​여기서 부터는거의 다~ 아는 만화들이에요!은밀하게 위대하게는 제가 영화로 봤고요파페포포 메모리즈..이게 아마..제가 초등학교? 중학교?때재밌게 봤던 만화책이에요!​심지어 두권 다 가지고 있었는데지금은 어디갔는지 모르겠네요​옥수역귀신... 이건 신랑이 봤는데엄청 무서운 공포 웹툰이라고 하네요;;저는 공포를 극혐해서 패쓰~  ​이 공간은 참~ 좋았던게사진에 있는 스크린을손가락으로 터치해서웹툰을 읽을 수가 있어요!  ​​​​ ​옆으로 돌아가면엎드려 자는 대형 모형이 있는데요​엎드려 자는 얼굴 앞에 모니터는그림을 그리는 과정 영상이 나오고 있어요​그리고 머리 뒤쪽으로 가면머리 내부에 전시 공간이 또 있어요엄청 기발하고 신기했어요그냥 모형인 줄만 알았는데내부에 전시가 있을 줄이야..​안에는 만화가의 머릿 속이라고 해서어떤 생각을 가지고 작업하고바쁜 만화작가의 삶??을 보여주는작은 전시가 있답니다!  ​​​​ ​와.. 정말 끝이 없어요..놀거리가 참 많더라고요신랑이랑 실내데이트제대로 즐기고 갔네요 ㅋㅋ  ​​아이와 가볼만한곳으로어어어엄청 추천드려요!​특히!만화가가 꿈인 아이들은더 좋아할 것 같아요~​아마 도 부천 박물관 중에이렇게 큰 규모의 박물관은 없을 듯 하네요!​사진 속에 책들도 모두무료로 볼 수 있고요​마지막 사진에는제가 가장 좋아하는웹툰 유미의 세포들부천만화대상 수상작이라고포스터가 붙여져 있네요!너무 재밌게 봤던 웹툰이라,보자마자 반가워서 찰칵!  ​​​ 도 박물관을 찾는 중에우연하게 박물관을 방문한건데상상 이상으로 볼거리가 많아서 참 즐거웠어요!​실내데이트로도 최고인 것 같으니연인분들도 꼭 한번 가보세요​이상 아이와 가볼만한곳 포스팅을 마치겠습니다!​  ​​# #부천박물관#부천아이와가볼만한곳#부천실내데이트 #부천#도아이들가볼만한곳 
도토리 발굴단 이야기 #도시/건축글 :: 도토리 발굴단 _ 안지민​  아이들과 살기 좋은 도시인 부천의 장점 중 하나는 만화 특별 도시라는 점입니다. 아이 셋을 키우는 엄마로서 아이들이 좋아하고 재밌어하는 만화를 가까이에서 접할 수 있는 부천 을 참 좋아합니다. 코로나 사태 이전에는 매년 8월 만화축제가 열렸는데요. 만화를 좋아하는 아이들과 함께 만화축제에 가면, 코스프레를 멋지게 한 사람들과 사진도 찍고, 다양한 만화 주제를 접하곤 했습니다. 하지만 코로나 사태 이후 모든 것이 온라인화되어 약 2년간 직접 체험하기 어려웠던 점이 많이 아쉽습니다. 이 아쉬움을 달래고자 오랜만에 아이들과 을 방문했습니다. ​​오래간만에 방문한 박물관에서는 특별 전시로 1950~1999년대 만화들을 만날 수 있었습니다. 제가 좋아했던 만화와 저희 부모님이 좋아했던 만화까지, 다양한 만화와 주제를 만날 수 있었습니다. 특히 만화를 통해 아이들이 몰랐던 그 시대의 생활을 함께 이야기하면서 더욱더 뜻깊은 시간을 보냈습니다. 아이들은 몰랐던 어려운 시절의 우리나라 생활상은 빠르게 성장한 지금과는 정말 대조적이라 저도 보면서 새삼 놀랐답니다.​ ​아이들과 매년 왔던 상설전시회인데 다시 오니 새로웠습니다. 특히 아이들이 조금 더 성숙해져서 그런지, 어렸을 땐 그냥 지나쳤던 것들을 되짚어 보며 하나하나 즐기는 모습이 참 좋았습니다.​아이들이 가장 좋아하는 부분은 아무래도 체험형 전시입니다. 전시는 대부분 눈으로 보는 것에 한계가 있는데, 체험형 전시는 보고, 듣고, 만지고, 조작해 보며 만화 콘텐츠를 더 가까이 느낄 수 있다는 장점이 있습니다. 항상 모든 것에 적극적인 저희 아이들도 해 봤던 것이지만 또 새로운 것처럼 체험형 전시를 하나씩 경험하며 을 온몸으로 느껴보았습니다.​ ​​*2021년 말에 작성된 내용으로, 현 상황과 다를 수 있음을 양해 부탁드립니다.*이 책의 내용은 필자의 견해로 재단의 공식적인 입장과는 다를 수 있습니다.​  ▼ 홈페이지▼ 2021 생생문화재 '만화유산으로 만나... 2022 송구영신 카툰전 '호락호락' ...  입체상영관 상영작 모집 ... 01월 17일(월) 일정보기 오늘은 휴관일 입니다. 나빌레라 전시기간 : 2021년 12월 30일 ~ 2022년 4월 24일 전시장소 : 제 1, 2 기획전시실 전시작품 : 나빌레라 [상설교육] 체험마당 참가비 : 교구별상이 접수기간 : 2022년 1월 1일 ~ 2022년 12월 31일 루이스 3D 상영기간 : 2022년 1월 5일 ~ 2022년 3월 31일 장르 : 3D 입체상영 요금 : 1,...www.komacon.kr ​​▼ 위치▼ 도 부천시 길주로 1 ​ 
도 부천 아이와 가볼만한곳 (입장료할인/주차/수유실)​ⓒ odi     ​시댁에 오면 푸른수목원만 열심히 갔었는데 근처 부천에 아이와 가볼만한곳이 생각보다 많다는걸 알게 되었다.그래서 한곳씩 도장깨기를 해보기로 ㅋㅋㅋ이번에 찾은 곳은 만화의도시 부천을 대표하는(?) 한국 만화박물관.​  주차장 주차장은 생각보다 자리가 많긴 하지만 아주 넉넉하진 않다.잘못 들어가면 맞은편 유료 주차장으로 갈 수 있으니  주차장인지 꼭 확인하고 주차할 것!우린 오픈하는 10시에 맞춰서 갔기 때문에 제법 편하게 주차를 완료하였다. 들어가는 길이 약간 애매한데 안쪽에 위치한 건물로 가야하기 때문에 주차장에 주차하고 바로 보이는 계단으로 내려간 후 본관으로 진입해야한다. 이렇게 도로로 오면(아마도 대중교통) 바로 본관에 들어올 수 있다.  짜란! 도착한 .생각보다 엄청 커서 놀램 ㅋㅋㅋ앞에 태리가 좋아하는 자두도 있어서 한컷~ 은 총 4층으로 구성되어 있고 2층까지는 무료 입장이가능하다.입장권 내야하는 박물관은 3~4층임.​​​ 부천  관람료 및 할인 안내일반권은 1인 5,000원. (36개월 미만 무료)가족권은 4인 (성인2+유아2) 15,000원.우리집은 애매하게 ㅋㅋㅋ 이 혜택 못쓰겠구나. 터울이 2~3살 내외 미취학아동이 있는 가족이라면 가족권을 끊는게 이득. [할인]- 부천시민일 경우에는 50% 할인된 가격으로 관람가능- 부천시민이면서 다자녀카드가 있을경우에는 무료입장! (우리 앞에서 발권하시던 분은 그러게 무료입장하시던ㅋㅋ)- 자매도시일 경우에도 50% 할인된 가격인 2,500원에 관람 가능.(자매도시 : 도 화성시 / 강원도 강릉시 / 충북 옥천군 / 충남 공주시 / 전북 무주군 / 전남 진도군 / 경북 봉화군)-  IPLUS 농협카드 소지시 3,500원- 도  GSEEK 회원 로그인 화면을 보여주면 4,000원(나는 도 지식 회원이긴한데 ㅠㅠ 이걸 몰라서 발권하고 나서 알았다…ㅠㅠㅠ 그래서 환불하고 재발권 해주신다했지만 천원차이라.. 귀춘해서 그냥 입장ㅋㅋㅋ 만약 방문 계획있다면 가기전에 가입해서 로그인하여 천원이라도 할인받으면 좋을듯!!) 우리는 그냥 가족권을 끊었고 (어차피 어떻게 끊어도 15,000원) 귀엽게도 36개월미만 팔찌도 줌ㅎㅎ​​ 수유실 수유실은 1층 바로 안쪽 기획전시실(현재는 나빌레라전 오픈) 바로 옆 공간이 위치하고 있다.기저귀갈이대, 의자 정도로 구성되어 있음. 현재 호락호락 SNS이벤트가 진행중이다.박물관 인증샷을 SNS에 올리면 이렇게 스크래치판을 무료로 나눠준다. (종류별로 2개씩 알차게 챙겨주심ㅋㅋ)​​​ 2022 송구영신 카툰전 : 호락호락 1층에서 진행중인 전시회를 둘러본다.  을 아이와가볼만한곳으로 추천하는 이유는 이렇게 모든 구역에 아이들이 좋아할만한 체험공간(색칠하기)이 있기 때문이다.한창 이것저것 색칠하기 좋아하는 7세 태리가 정말 좋아하였다 ㅎㅎ 그림그리기에 집중한 누나와 그림보기에 집중한 동생 한컷 ㅋㅋ​그럼 계단을 통해 바로 가볼까나~ ​​​  2층 : 만화도서관 / 체험교육실 / 창의교육실2층은 무료로 관람할 수 있는 곳.즉 티켓을 끊지않고도 구경할 수 있다.  2층 올라가자마자 보이는 피규어들에 시강! 만화도서관이라니!! 이름만 들어도 설레이는 곳! 생각보다 넓은 규모에 한번 더 눈이 간다.유유자적 테이블에서 만화책 읽고있는 분들.. 스알짝 부러워지고요^^  멀티미디어실도 있고 만화도서관이 따로 있어서 대여도 가능한듯! 추천도서가 따로 있어서 한번씩 스윽 훑어보기도 좋다.만화로 되어 있는 책이 읽기에 부담도 없고 의외로 얻어갈 수 있는 것들도 많아서 나도 이런 류의 독서를 참 좋아하는 편인데.  가장 최근 진행된 2021 부천만화대상 수상작 코너도 따로 있다.너무나 유명한 나빌레라와 유미와세포들 외에 다른 것들도 모두 읽어보고 싶었다.특히 해외상을 수상한 나의 임신중지 이야기! 궁금해서 리스트업해두었다. 나중에 꼭 빌려봐야지!​ 아동열람실아이들과 왔으니 한번 쯤 꼭 가봐야하는 아동열람실. 신을 벗어놓고 본격적으로 들어가서 책을 읽으면 좋은곳.  아무래도 나이 어린 아이들도 배려하는 공간이라 모든 공간이 다 푹신푹신하게 되어있어 좋았다.아이들은 유독 여기서 노는걸 참 좋아했고 ㅋㅋㅋ좀 크면 앉아서 책읽는 습관도 좀 들여야지 (태리는 당연히 해도되고요 ㅋㅋㅋ) 멋진 엘리베이터를 타고 3층으로 슝슝 이동해봅시다~​​  3층 : 상설전시관 / 제2기획전시실 / 입체상영관3층부터는 표가 있어야 입장 가능해서 데스크에서 직원분이 팔찌를 확인 하신다.  한국 만화의 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳!  한국전쟁과 만화부터 시작된 다양한 한국만화의 이야기들.오 이래서 한국만화! 박물관이구나 싶었지. 나도 모르던 옛날 만화의 역사들을 보니 새삼 신기하다.​ 땡이네 만화가게박물관 속 코너인 땡이네 만화가게.  레트로한 느낌 물~씬 풍기는 공간.사진찍기에도 아주 좋고 특히 내가 정말 마음에 들었던 공간이다.  이렇게 옛날티비도 있고 각종 소품들이 추억이 몽글몽글하게 피어나게 한다.태리는 처음보는 브라운관 티비가 그저 신기함. 뒤에 전시되어 있는 만화들은 장식품이 아니라 진짜 읽을 수 있는 찐 만화책!그때 그시절(나도모르는 ㅋㅋ) 만화들을 볼 수 있어서 신기했다.  여기서 만화책 읽는 나를 찍어준 울 딸램쓰. 올~ 제법인데~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 딱 우리세대 분유네 남양분유 (원전 ㅂㄷㅂㄷ...) 뭔가 응답시리즈에 나올것만 같은 것들을 볼 수 있어서 좋았다.우리 아이들은 더욱 생경한 장면일테니 그저 신기할수밖에!  둘리도 있고 슬슬 내가 아는 그 만화의 세계로 가는중~ 커다란 만화책에 앉아서 실제 만화를 볼 수 있는 공간. 천장에 캐릭터들도 넘 귀엽고요!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 알듯말듯한 윙크 잡지.소올직히 이건 우리 윗세대 만화같은데 나도 얼핏 본거같긴하다 만화방에서.나는 그당시 도라에몽이나 검정고무신, 이토준지 컬렉션 같은걸 즐겨봤었고.  땅따먹기 보고 어린이집에서 한거라며 신이난 태리.너무나도 유명하고 친숙한 꺼벙이도 있고! 와!!!! 이거다 이거!!!!천계영 오디션!!!!!!!!!! 이거 진짜 증맬루 라떼는 만화 컬렉션이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 자유롭게 날 수 있도로오오오옥~~~ 에쵸티 노래 떠오름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (와.. 세월돋네...) 그럼 4층으로 이동합세다~~ 4층가는 길에 만난 대형마우스.첨엔 이게 뭔지 모르고 그냥 손터치가 되어있어서 태리가 건드리길래 뭐지? 했는데 남편횽이 옆에서 마우스라며 ㅋㅋㅋㅋ   요 대형마우스를 슥슥 돌리면 벽에 설치된 만화가 움직인다.바로 조석의 웹툰! 그저신기한 태리 ㅋㅋㅋ 열심히 마우스를 넘겨보는중.이걸 보니 갑자기 조석 마음의소리 완결하는날 네이버 본사 건물에 빔쏜거 집 베란다에서 보면서 신기했던 기억이 불현듯 스침ㅋㅋㅋㅋ  아모던 여기서부터 예상했지만 4층은 웹툰이구나~ 싶었다.가는길 유리면에는 그동안 부천국제만화축제 포스터들이 주루룩 붙여져있었다.가장최근 2021년에 한것이 벌써 24회라니 그 역사가 실로 어마어마하구나 싶다.​  4층 : 웹툰전시존 / 만화체험존 / 제3기획전시실웹툰이라는 장르가 하나의 문화로 인정받기까지의 역사를 고스란히 담은 공간.이제는 어엿하게 웹툰이 K-컬쳐의 한 장르로서 전세계에서 주목받고 있으니, 새삼 문화강국 대한미국을 이끈 주역이 아닐까 싶다. 나도 어찌보면 웹툰 주력세대라서 (그렇다고 웹툰을 아주 잘 챙겨보는 사람은 아님. 남편횽은 웹툰 좋아함ㅋㅋ) 뭔가 잘 챙겨보지 않았음에도 대표적인 웹툰들은 한번씩 봤거나 뭐라도 거의 알고 있다.  딱 보면 내용생각나는 웹툰들이 즐비함ㅋㅋㅋ 가장 중앙에 있는것이 웹툰의 스크롤 연출에 관한 것이었는데 나도 웹툰볼때 이 스크롤의 연출이 진짜 웹툰의 재미를 가미하는데 큰 역할을 한다고 생각해서 좀 유심히 봤던 코너이기도 하다.  정말 하나의 센세이션이라고 해도 과언이 아닐정도로 유명한 옥수역귀신.html5라는 것을 이 웹툰을 통해 처음 알았는데 내용이나 그림도 정말로 파격적이었지만 html5로 움직임을 실제로 전달하는 그 놀랍도록 충격적인 기술을 웹툰에서 접해서 정말 아직도 잊혀지지가 않는다.이거 진짜 넘 핫해가지고 그때 나도 회사에서 몰래 보다가 소리질렀던 기억이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 놀랬음ㅋㅋㅋㅋ이 이후로 움직이는 모션도 자주나오고 특정 부분에서 bgm이 흘러나오는 기능도 추가되서 웹툰을 거의 영화처럼 즐겼던것 같다.진짜 문화강국 코리아 답다..! 내가 정말 좋아했던 ㅋㅋㅋㅋ 이말년씨리즈병맛 내용에 병맛 그림 ㅋㅋㅋ (근데 그림 묘하게 정교하고요.. 알고보니 이말년은 수석인지 차석인지 아무튼 그림 능력자였음)​ 만화가의 머릿속꿈꾸는 만화가의 머릿속에 직접 들어갈 수 있는 체험 공간. 웹툰 작가의 실제 디지털 작업 과정을 볼 수 있는 ‘만화가의 태블릿’과 다양한 벽화, 볼록 거울을 비롯하여 엉뚱한 상상이 가득한 만화가의 꿈속을 재치 있게 풀어낸 공간그리고 안쪽으로 들어가보면 웹툰작가의 머릿속을 파헤쳐볼 수 있는 공간이 나타난다.(이런 구성 넘 신선해!)  과연 웹툰 작가는 무슨 생각을 하며 살까?ㅋㅋㅋㅋㅋ 를 확인할 수 있는 곳.마감 전쟁에 어질어질한 연출.  이런 거울 공간에 있으니 나도 같이 어지럽다.그만큼 엄청난 인고끝에 작품이 나오는구나. 역시 아티스트의 머리답네 ㅋㅋㅋ(이런 내용은 근데 사실 나혼산에서 기안84로 너무 자주 접해서.. 딱히 새롭진 않았지만 ㅋㅋㅋ)​ 조선왕조실톡만약 조선시대 왕들이 메신저를 사용한다면? 무적핑크 작가의 ‘조선왕조실톡’은 역사적 사실을 조선시대 왕들이 메신저를 사용하여 알려주는 기발한 상상을 바탕으로 제작한 웹툰으로 조선시대 왕들과 메신저를 통해 관람객이 직접 대화 할 수 있는 체험 공간이것도 정말 핫한 웹툰 중 하나.나도 웹툰을 보다말아서.. 정확한 내용은 모르겠지만 역사와 현대문명을 콜라볼이션한 웹툰으로 정말 핫했었다. 이렇게 직접 유생이 되어보는 포토존도 있고   미디어월을 통해 직접 문자를 보내보는 공간도 있음! 그래도 이것 때문에 역사에 대한 관심도 많이 높아졌던 기억이 난다.  반짝반짝 별이 빛나는 칸의 세계.이건 약간 우주박물관 느낌도 나고요?  이 현미경에 눈을 대면 막 돌아가는 그림을 볼 수 있다.​ 스마트 체육관 / 공포의 외인구단이현세 작가의 ‘공포의 외인구단’ 만화를 배경으로 한 야구 체험 공간. 투수가 되어볼 수 있는 ‘공 던지기 게임’과 포수가 되어볼 수 있는 ‘공받기 게임’ 중 하나를 선택해 체험 해보는 공간요새는 어디가면 꼭 있는 미디어월 체험형 전시공간! 공포의 외인구단의 주인공이 되어 직접 공도 던지고 받아볼 수 있는 공간이다.  모션을 인지해서 체험하는건데 꽤 재미있는 곳이었다.  사람이 많이 들어가면 모션감지가 잘 안되서 한명씩 들어가는걸 권장하지만..미취학 아동 및 영유아가 뭘 알겠음?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 아빠가 공던지니까 신나서 같이 옆에서 흔들흔들중인 두 남매덜~​ 나도 만화가 : 만화그리기 체험존마지막 체험공간은 바로 만화그리기 체험존! 이렇게 넓은 테이블들이 있고.  도안과 종이 한장을 골라 직접 그림을 그려보는 공간.트레이싱한다고 보면됨! 색연필도 있고, 딱 이런거 아이들이 좋아하는 거쥐~  라이트테이블이라는 불빛이 나오는 테이블에서 도안위에 흰종이를 올려놓고 그대로 테두리를 따라그리면 그럴듯한 완성작이 나온다. 태리는 둘리와 크롱을 그렸고 나는 조석이 되어보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴듯하네?!​ 다시 1층으로그렇게 4층까지 야무지게 관람을 마무리하고 1층으로 내려온다.  다양성 영화관이라는 만화영화상영관이 있다.현재 안녕자두야, 옥토넛, 싱2게더 등 재미있는 만화영화들이 상영중이다.​ 화장실은 화장실도 넘 감각적이었다. 들어가는 입구부터 그냥 아주 설레임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  읽어보면 다 재미있는 대사들.각 칸마다 캐릭터가 있고 안에 들어가면 그 캐릭터와 관련된 한컷 만화도 있어서 화장실 들어가는 재미가 있었다.​ 1층 기획전시실 : 나빌레라웹툰 <나빌레라>는 나비의 날개짓을 꿈꾸는 주인공들의 사연과,그 주인공들이 서로의 부족한 부분을 '관계 맺음'을 통해 채워나가는 따뜻한 작품이다. 2021년 부천만화대상이란 날개를 달아 더 높이 날아오른 웹툰 <나빌레라>를  기획전시를 통해 소개하고자 한다. 1층 호락호락 전시실 뒤에 기획전시실이 있다.현재 진행중인 전시는 웹튼 나빌레라. 이 웹툰은 안봤지만 한창 박인환, 송강 배우의 드라마로 핫했기 때문에 대충 내용은 알고 있었다.  나빌레라의 OSMU (One Source Multi Use)에 관한 내용도 흥미로웠다.웹툰 원작으로 드라마, 뮤지컬 등등 파생되는 컨텐츠들이 많은것을 보니 진짜 컨텐츠의 힘이란 대단하구나! 발레리노의 이야기.  이렇게 포토존도 있어서 발레좋아하는 태리도 인증샷 한컷! 역시나 색칠놀이 빠질수 없죠?총 6개의 도안이 있고 여긴 특이하게 캘리그라피용 펜이 제공되는데 그게 꽤 고급져서 하나 사고 싶었다. (감동해서 사진은 안찍었나봄ㅋㅋㅋ)거기서 열심히 또 색칠을 하며  방문을 아름답게 마무으리 해봄ㅋㅋㅋ ​  부천하면 만화의 도시라는 이미지가 확 떠오르는데 이렇게 본격적인 만화박물관이 있는지는 몰랐던 나.여길 다녀오니 뭔가 만화에 대한 가치나 파급력을 더욱 실감할 수 있었던 것 같다.더불어 입장료는 5000원이지만 입장료 이상의 즐거움을 얻어갈 수 있어 더욱 좋았다.개인적으로는 돈내고 관람하는건 한번이면 족할듯하고, 의외로 2층 만화도서관이 너무 매력적이어서 여기 때문에라도 자주오게 될것 같다는 생각을 해봤다.아마 내가 이 근처 살았다면 만화도서관 열심히 드나들었을것 같음 (남편횽도 같은의견ㅋㅋㅋ 2층이 제일 좋은데 많이 못있어서아쉽다고.. 아이들 어디 맡겨두고 여유롭게 와서 만화보고싶다고ㅋㅋㅋ)도, 특히 부천이나 인근에 산다면 꼭 한번 아이들과 함께 (아이들과 함께 아니라도) 방문하면 좋을듯한 !   도 부천시 길주로 1 ​​​#도아이와가볼만한곳 #부천아이와가볼만한곳 #부천만화박물관 #부천 # #부천실내관광지 #도실내관광지 #도가볼만한곳 #부천가볼만한곳 
안녕하세요.  ​오늘은 부천 가볼 만한 곳을 소개해드리려 합니다. 도 부천시 길주로 1 http://m.blog.naver.com/dbfkdlfo2/222361150119 부천 가볼만한곳 아쿠아리움 추천 +동물원 (데이트코스/아이랑함께)안녕하세요. 오늘은 부천 가볼 만한 곳 아쿠아리움을 소개해드리려 합니다. 영업시간은 평일 12:00-18:00 ...m.blog.naver.com 부천 가볼만한곳 아쿠아리움 포스팅은위의 링크를 참고해 주세요!​​은주차도 무료로 가능합니다!​영업시간은매일 10:00-18:00입니다.매주 월요일은 휴무입니다!​들어가 볼까요?  야외에도 전시가 되어 있는데..별거는 없어요 ㅎㅎ사진만 찍고 바로 들어왔답니다!​관람료는 5000원이고할인이 되는 사항들이 있으니꼭 참고하세요^^  생각보다 공간이 커서 놀랬어요!발권 후에 입장했답니다~   들어가자마자... 저의 취향 저격!7080 세대의 분위기가 물씬~잘 꾸며 놓았더라고요.​특히 저 만화가게에 있는 만화책이진짜 볼 수도 있어서 신기했어요..어렸을 때 만화가게 자주 갔었던 기억이떠오르면서...추억이 돋네요^^     만화가 주제이기에여러 전시가 되어 있었어요!​만화가게부터 빔 프로젝터로 설명, 전시 등등 다양하게 잘 꾸며놓았더라고요.​아이들과 함께 오는 곳인 줄 알았는데어른이들도 와서 추억을 떠올리면 좋을 듯요!​인스타 감성 물씬이랍니다~세련되게 꾸며놓아서... 감동 감동!    만화 전시뿐만 아니라직접 보고 체험할 수 있는 것들도 있었어요!모니터로 웹툰 작가가 그리는 과정도 보고웹툰도 보고 할 수 있어서 신기했어요^^​그래서 어른이들이 와도 좋을 것 같아요!​오히려 너무 어린아이들이 오기에는안 좋을 것 같더라고요 ㅎㅎ   웹툰도 보고 사진도 찍고 둘러도 보고너무 재미있게  전시를 보았던 것 같아요!​약 한 시간 정도이면충분히 다 볼 수 있었지만~중간중간 영화 상영관이나 체험하는 것도 있어서지루하지 않았어요^^   빛 전시도 있고만화도 잘 표현되어 있어서..넘나 재미있었지요^^​추억 돋는다..세대별로 만화가 나누어 있어서좋더라고요^^제가 태어난 연도에 가서만화를 보니 기억나는 것이 있더라고요!   요 밑에 사진을 보면크로마키를 이용해서 배경을 깔고사진 찍을 수 있는 체험도 있고공 던지기, 공 받기 등게임도 있었어요^^   전시를 마치고 1,2층 공간으로 향했어요!여기는 티켓이 없어도 자유롭게 이용 가능해요~​도서관이 생각보다 규모가 컸는데책상도 잘 되어 있었고대여도 가능했답니다!만화 도서관은 처음인지라~ 신기 신기했어요 ㅎㅎ   볼거리, 놀 거리가 충분했던인스타 감성 느낄 수 있는어린이뿐만 아니라 어른이에게도 좋은을 추천합니다!  그럼 20000포스팅을 마칩니다.  감사합니다.평안한 하루 보내세요^^​#부천갈만한곳 #부천가볼만한곳 #비올때갈만한곳 #부천만화박물관 # #추천 #박물관추천 #만화 #웹툰 #웹툰박물관 #안내 #입장료 #주차 #할인 #할인혜택 #데이트코스 #데이트장소 #추천 #여행 #여행하기 #아이랑 #아이와함께 #사진맛집 #인스타감성 #핫플 #부천핫플 #재밌는 #전시회 #박물관 #만화박물관 #여행추천 #연인과함꼐 #인생샷 #볼거리 #놀거리 #즐길거리 #부천여행 
안녕하세요마살이가 왔습니다.​오늘 포스팅 할 곳은 바로바로  ​ ​ 도 부천시 길주로 1 삼산체육관역 5번 출구에서 228m 매일10:00~18: 00 17:00까지 입장 가능 입장권 5,000원 월요일 휴무 1월1일, 설날/추석 연휴 후무 ☎️032-310-3090주차장에 주차를 하고 이렇게표지판을 따라서 아래층으로 내려갑니다. 그럼 이렇게 예쁜 캐릭터들이 반겨준답니다.  포즈도 취해보고  흉내도 내보고오랜만에 야외에 나와 신난 쇼니   검정고무신 친구들도 있습니다. 우리 친구 콧물도 닦아줍니다.ㅋㅋ 롱다리 아저씨도 구경하고 이곳이 바로 만화상상놀이터  아이들의 대통령 뽀통령도 있습니다.하지만 쇼니는 핑크퐁 대세 시대죠ㅋㅋ 앞에 미끄럼틀이 있어서 워밍업 후에입장합니다. 1층부터 4층까지 전시되어있어요 입장권은 만36개월 이상부터 5,000원어른2명+어린이2명 가족권은 15,000원이예요 코로나로 인해 무료관람도 시행(30명)하고 있고또 일일 280명으로 제한되어있어사전에 전화 문의 후 방문하면 좋으실거같아요! 표는 팔찌로 되어있어요팔목에 차고 인증샷! 1층 매표소 옆 제1기획전시실, 제2기획전시실에는2020.11.11~2021.06.30까지일본군 위안부 관련된 전시가 진행됩니다.  이번 전시는 일본이 일으킨 전쟁에서 '위안부'라는 이름으로 여성의 인권이 어떻게 짓밟혔는지 대중성 있는 만화, 애니메이션 작품으로 보여준다. 첫 번째 섹션 '살아있는 증언'은 일본군'위안부' 피해자 이옥선(1927~) 할머니의 실제 증언을 먹과 붓으로 생생하게 재현한 김금숙 작가의 <풀>을 대형 월로 입체감 있게 구현하여 마치 할머니의 삶 속으로 직접 걸어 들어가는 듯한 체험을 유도한다. 두 번째 섹션 '만화가 그린 진실'은 일제강점기 '위안부' 강제동원 과정과 끌려간 순분언니의 피해사실을 묘사한 이무기 작가의  <곱게 자란 자식>과 피해자로 등장하는 홍춘이 할머니의 아픔과 용기를 그린 김용회 작가의 <다시 피는 꽃>을 통해 처참하게 유린당한 당시의 피해자와 80년이 지난 지금 여성인권운동가로 다시 피어난 피해자의 삶을 보여준다. 세 번째 섹션 '부정할 수 없는 역사'는 일본군'위안부'에 대한 설명 및 주요 연표가 사진, 영상자료들과 함께 전시되어 ‘위안부’ 피해에 대한 역사적 사실을 제대로 인식하고 공감할 수 있도록 하였다. 네 번째 섹션 '우리의 기록'은 김준기 감독이 故정서운(1924~2004) 할머니와 당시 일본군 병사들의 실제 육성으로 제작한 애니메이션 <소녀이야기>, <소녀에게>가 상영되어 당시의 참혹했던 실상을 생생하게 전달한다. 또한 중·고·대학생이 그린 만화작품도 관람할 수 있어 새로운 공감을 불러일으킨다.     2층으로 올라갑니다.  쇼니가 좋아하는 둘리와도 한컷 만화의 역사에 관해서 볼 수 있어요          입체상영관에서는 3D영화도 볼 수 있어요1인당 1,000원이예요 체험해볼 수 있는 것도 있구요   만화도서관은 2000년 2월 부천만화정보센터 만화정보관으로 시작하여 현재 국내 최대 규모의 만화전문도서관으로 국내외 만화단행본을 비롯하여 비도서, 이론서 등 관련 자료를 집대성하고 있습니다. 우리나라를 대표하는 만화전문도서관으로 만화 자료를 보존하여 후세에 전승하는 아카이브 역할, 이용자들이 필요로 하는 실질적인 자료와 정보를 제공하는 전문도서관의 역할, 이용자들이 만화를 접하고 느낄 수 있는 편안한 문화 공간으로의 역할을 수행하고 있습니다. 더불어 일반열람실 뿐만 아니라 어린이를 위한 아동열람실과 애니메이션 감상이 가능한 영상열람실을 보유하여 다양한 만화 문화의 서비스 제공 기회를 확대함은 물론 이용자의 열람 편의성을 더욱 높였습니다.만화도서관도 있더라구요시간제한없이 계속 볼 수 있었는데쇼니는 아직 어려서 까막눈이기때문에ㅋㅋ패스! 야외에도 이렇게 캐릭터들이 전시되어 있어요   날씨도 좋고 아이가 좋아하는 캐릭터도 많고전시가 잘 되어있어서 좋았어요특히 내부도 깨끗하고 화장실도 청결해서너무 좋은 관람하고 왔답니다.​아이와 함께 가기에도 좋고연인끼리 가족끼리 추억여행 할 수 있는 곳이였어요​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.즐겁고 행복한 주말 보내세요♡ 가족사랑카툰전 <룰루랄... 전시기간 : 2021년 5월 5일 ~ 2021년 6월 6일 전시장소 :  1층 로비, 부천역 마... 전시작품 : '가족'을 주제로 한 카툰 40여점 [안내] 생생문화재 교육, ... 교육기간 : 2020년 10월 31일 ~ 2020년 11월 29일 참가비 : 무료(동반1인 포함) 접수기간 : 2020년 10월 9일 ~ 2020년 10월 10일 극장판 귀멸의 칼날: 무한열... 상영기간 : 2021년 6월 10일 ~ 2021년 6월 30일 장르 : 애니메이션 요금 : 성인 10,000...www.komacon.kr 도 부천시 길주로 1 #일상리뷰 #도 #부천 # #만화박물관 #부천만화박물관 #주말나들이 #아이와가볼만한곳 #주말에가볼만한곳 #어린이박물관 #역사관 #박물관 #만화도서관 #데이트장소 #데이트하기좋은곳 
안녕하세요. 온데렐라 입니다.서울근교 / 도 부천에서 가볼 만한 곳~~~ 부천만화박물관을 다녀왔던 것을 남겨보아요~!엄마와 함께 추억의 만화들을 보러 갔었답니다.​(2020년 11월 셋째 주에 방문했던 사진입니다)  ​ 힘내요 대한민국!!!이런 게 한쪽 벽면에 있었어요 >_<코로나 이겨내요!!! 아자아자!!!​​​​  박물관​​매일 10:00 - 18:0017:00까지 입장(발권 마감)월요일 휴무 1월 1일, 설날/추석 연휴 휴무​관람료: 성인 5,000원을 내고 방문했지요​가보니 엄마 연령대에서 잘 알만한 것도, 제가 알만한 것들도 다 있는 거 같았어요 ㅎㅎ​ 도 부천시 길주로 1 열여섯 살이었지(이건 무료 관람)일본의 식민지배를 받았던 시절. 위안부 관련된 전시여서 가슴이 먹먹해지는 느낌이었어요 ㅠㅠ ​ ​​ ​​ ​​ 엄마께서는 영상도 한참을 바라보고, 깊이 살펴본 전시였어요~​​특히 아래 전시는 책을 아주 크게 펼쳐놓은 듯하게 전시되어 있는데글들을 읽으면 마음이..ㅠㅠㅠㅠ ​ ​그 길을 따라나서지 말았어야 했어...ㅠㅠ 문구가...ㅠㅠ  만화 박물관 모습들​​ ​​​ 옛날 만화가게 느낌~​​ 보물섬 오랜만에 봤어요~~ 꺄아~~~~ >_<​​​ 저기 오른쪽 벽면에서 사진 찍으면 귀엽답니다 ㅎㅎ​​​ 완전 크디 큰~~~~~~~만화책들이 있어요여기서도 사진 찍으면 쪼꼬미가 되어 귀여워질 수 있어요 ㅎㅎ책 한 권이 제 키의 거의 2배 정도 되는 높이였더랬죠 ㅎㅎ​​​ ​​ ​​​ 천계영 오디션 ㅠㅠ 아는 만화죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 추억추억 돋았어요​​​ ​ 또 어마어마하게 아주 큰~~~~~ 책상에 누워서 자는 듯한 아이 모양 >_<​​ 조선왕조실록~~ 풍경​​ ​​​ 천둥이 치는 듯한.....@_@ 후훗​​​ 자두야 캐릭터도 귀엽고뿌카도 귀엽고~~~​안녕히 갈게요~~~~ 또 만나요!아마도 2번째 방문한 것 같은 부천 은 여전히 귀여움 가득하고 동심의 세계로 빠져드는 듯 좋았답니다편하게 방문 한번 해보셔요~~추천!​​​​놀러오신 분들 공감하기~! 꾸욱~~ 눌러주실꺼죵~?아잉~  ▼▼▼▼▼​ 
도 가볼만한곳, 상상의 날개를 펴라! 한국만화 100년의 발자취를 따라 ...도 가볼만한곳!!﻿ 만화?어린아이들이라면 누구나 좋아하는 장르일것이다  우리 어릴때는 만화를 보며 꿈과 상상력을 키웠다 해도 과언이 아닐것이다  만화의 역사와 문화를 한 눈에 볼 수 있는 곳이 있다면 ﻿ 한번쯤 가볼만하다. 은 한국만화 100년의 역사와 발자취를 느낄 수 있을 뿐만 아니라 작가의 주요작품은 물론이고 작가들을 소개하고 있는 만남의 장 역활을 톡톡히 하고 있는 셈이다 또한 관람객이 직접 체험해 볼수있는 첨단의 전시실이 구성된것은 물론이고 다양한 이슈와 트렌드를 보여주는 기획전시를 정기적으로 개최하여 만화의 문화예술적 가치를 대중화하고 확대하고자 다양한 교육프로그램을 개발 운영하고 있다.  대중과 함께하는 은 총 4층 건물로 1층은 안내데스크와 만화영화 상영관,상상놀이터 체험마당,캐리커쳐 공간, 카페로 이루어져 있으며 2층공간은 국내 최대 규모의 만화 전문 자료실로 25만 여권의 만화관련자료를 소장하고 있으며 각종 만화 애니메이션을 누구나 자유롭게 열람할 수 있는 만화 도서관은 무료개방하고 있다.      도 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 은 도 부천시 원미구 길주로 1(상3동 529-2)에 위치한다 부천에 오가며 자주 봤던 곳이라 아이들과 함께 가봐야지 마음 먹었던 곳이지만 쉽사리 발걸음이 옮겨지지 않았던 것이 사실이다. 여름방학 아이들과 체험여행 어디로 갈까?고민하고 있다면 을 적극 추천한다       도심속에 이런공간이 있다는 것이 얼마나 좋은지 모른다 예전에 춘천여행길에 들렸던 만화박물관과는 또 다른 멋이 있는 곳이었다 춘천은 조금 어린아이들이 방문하면 좋을것 같고 이곳 은 연령에 제한없이 누구나 만족할듯하다 어른들은 어린시절에 보며 꿈과 상상력을 키웠던 추억의 만화가 있어 정겨운곳이기도하다.      관람코스는 3층의 기획전시실 먼저 관람후 상설전시실을 둘러보라 권하고 있었다 현재 수지의 다이어트와 관련도니 만화와 클레이아트작품들을 볼 수 있었는데 아이들이 직접 다이어트를 위한 운동까지 해 볼수있도록 운동기구들이 놓여 있다는 것이 특별하다 생각보다 많은 사람들이 수지의 다이어트에 관심을 보였다.      계단을 따라 4층으로 이동하면 체험존을 관람할 수있다공포의 외인구단,라이파이,풀하우스등 만화의 주요장면속으로 들어가 주인공이 되어볼 수있는 시간을 가질수있다. 라이파이라는 만화의 주인공은 우리세대와는 조금 낯선 캐릭터였는데 아주 오랜 역사를 가진듯보였다.    ▲얼굴만봐도 우스꽝스러운 꺼벙이  소년조선일보에 11년 동안이나 연재 되었던 꺼벙이는 하루종일 동네를 누비며 온갖 장난을 치는 호기심 많은 남자아이였다.     맹꽁이서당이라는 역사 만화이다.어릴때 보고자랐던 만화라 친숙하게 느껴진다  훈장님이 공부하기 싫어하는 학동들에게 이야기를 들려주는 방식으로 구성됐다. 1982년부터 8년간 연재한 역사 만화로, 조선 왕조 500년의 역사를 인물 중심으로 소개한다.          ▲만화가의 머릿속을 직접 들어가 볼 수 있다고?       ▲잠든 만화가의 머릿속에 들어가 만화가의 생각을 상상해 볼 수 있는 공간이다 머릿속에 빼곡히 들어가 있는 수만가지의 생각를 들여다본다면 무한한 상상력이 발휘될 수 있을지도 모르겠다.       아이들이 책상에 앉아 무언가를 열심히 하고 있는 모습들이다가까이 가 보니 만화가처럼 라이트박스에서 만화 캐릭터를 옮겨 그려 보는 체험에 빠져들고 있었다        4층에서 3층으로 내려가는 통로는 조금 특별하게 구성되어있다.4D애니메이션극장의 돔을 따라 둥글게 따라 걸어내려가면 된다 중간쯤 내려오면 3층과 4층의 공간구조를 한 눈에 볼수있다.3층 전시실에서는 사람들이 무엇을 하고 있는도 보인다        3층전시실은 상설전시로 한국만화의 역사와 전시물을 시대별로 전시하고있었다 옛날 만화가게 ,골목등을 재현하여 그 시절을 추억해 볼수있는 공간이다           4D 애니메이션 영상시간을 기다리면서 추억의 놀이를 해 볼수있다 사방치기며 오징어놀이는 학교 쉬는 시간이나 집에 돌아와 동네 아이들과 재미나게 했던 추억의 놀이였다 4D 애니메이션은 30분간격으로 상영되며 3차원 영상과 진동,바람등 오감으로 영상을 즐길 수 있어 아이들에게 단연 인기있는 부스이다            ▲추억의 만화방은 아직도 문전성시를 이루고 있었다.1960~70년대 생활상인 만화방과 골목길을 재현되어있다만화방에 전시된 만화책은 맘껏 볼 수 있어 좋은듯하다.               야와테라스도 아담하게 꾸며져 있었다 물론 만화의 주인공들을 조형물로 만나볼수있다.      만화가들이 사용해 왔던 펜들이 진열되어있다 지금이야 컴퓨터로 작업을 많이 하지만 예날에는 펜에 잉크를 찍어 손으로 한장 한장 그렸다 작가의 손때가 묻은 만화가의 펜과 만화가 생각하는 만화란을 만날 수 있을것이다     ▲만화카페 꿈바라       ▲만화도서관은 국내 최대규모의 만화 전문자료실로 25만여 권의 만화 관련자료를 소장하고 있어 각종 만화와 애니메이션을 누구나 자유롭게 연람 할수있다  일반 열람실과 아동열람실로 구분되어 있으며 일반 열람실은 화요일~일요일까지 중학생이상 누구나 자유롭게 이용할수있다       ▲아동열람실도 북적이고 있었다 취학전 아동부터 초등생까지 이용할 수 있는 공간이다        도 가볼만한곳,은 전시실도 잘 되어있지만 부대시설도 빠자지 않는다.캐리커쳐를 그려주는 공간과 카페등이 있으며  상상놀이터 체험마당에서는 누구나 이용할수있는 체험공간으로 만화작가와 함께하는 수업등과 이벤트가 진행된다 물론 교육비는 별도의 요금을 지불해야한다       한국의 만화는 일반적으로 1909년부터 시작된 것으로 여겨지고 있다. 1923년 ‘만화’라는 단어가 처음 사용되었으며, 잡지와 신문에 연재되면서 점차 대중화되고, 그 형식이 갖추어졌다.한국만화의 역사 100년이 훌쩍 넘는 기간은 사회문화와 세대의 변화에 따라 격동기를 거쳐 발전해 왔다특히 1970~80년대에는 이현세, 이두호, 허영만, 김수정, 고행석, 박봉성 등으로 대표되는 신진 만화가들이 등단하여 보다 다양한 장르를 개척하였으며아기공룡 둘리, 달려라 하니, 천방지축 하니, 떠돌이 까치 등의 만화들이 원작을 바탕으로한 애니메이션으로 제작되기도 했다. 을 통해 우리 만화 100년의 역사를 느껴보면 좋을듯하다  도 가볼만한곳,은 이용요금 일반권(36개월~만64세) 5,000원/가족권(어른2명+어린이2명)15,000원/단체권(20인 이상의 유료 관람자)4,000원3층 4D애니메이션 관람비용은 별도 1,000원     주소: 도 부천시 원미구 길주로 1(상3동 529-2)TEL: 032)310-3090-1      
안녕하세요~오늘은 4월 1일! 벌써 2022년의 1/4분기가 지나고 진짜 봄이 왔네요!비온 뒤 마지막 꽃샘추위 (완전춥진않지만)로 쌀쌀한 날씨인데요~하늘이 맑아 출근길이 기분이 좋더라구요 ㅎㅅㅎ  이제 또 슬슬 더 많이 돌아다닐 시기가 되었어요.전 혼자 등산도 종종가고, 랑구 또는 조카들이랑 박물관, 체험, 공원등 야외활동을 많이 하려구해요.특히 두 아들들과는 진-짜! 바깥활동 많이 해주려고 합니다~요즘아이들 너무 땅을 밟고 뛸 일이 없는듯하여 ㅠㅠ코로나로 두 아들들은 잠시 떼어놓고 요근래는 랑구와 많이 다녔어요~  HSK 시험이 끝난 후, 이대로 집에가긴 아쉬워 상동고등학교 근처에 있던 만화박물관으로 고고!예전부터 지나다니면서 보았는데 갈 기회를 계속 놓치다가 지금 딱이야! 하고 바로 갔죵 ㅋㅋ  랑구가 저한테 박물관충이라며 놀렸어요 ㅠ.ㅠ...지 데리고 많이 다녀주려는 내 마음을 알아주지는 못할망정... 저한테 박물관충이라뇨.... 입장료는 36개월 이상 일반권은 5,000원, 가족권(성인 2, 어린이 2) 15,000원, 단체권(20명 이상) 4,000원모든 박물관이 그렇듯 매주 월요일은 정기휴무이며, 오전 10시 ~ 오후 6시까지 관람 가능합니다!  요즘은 워낙 웹툰이 핫하죠? 그래도 예전의 그 만화책보던 감성이 있어 저는 종종 만화책을 보러가기도해요.죄다 온라인으로 보던데 전 눈이... 침침해지는거같아서리...ㅋㅋㅋ 입장권 딱 끊고! 울 랑구 손 왤케 애기손같지.. 제손이 큰걸까요...ㅋㅋㅋ저와 랑구는 할인혜택 해당사항이 없어 10,000원에 입장티켓 발권! 웹툰 '나빌레라' 다들 아시나요?배우 송강님, 박인환님 주연의  드라마로 작년 이맘때 tvN에서 방영하였죠!이드라마는 원래 웹툰이 원작입니다!저도 나빌레라 웹툰으로 보며 질질 짜던때가 생각나네요..ㅋㅋㅋ 진짜 눈물나는 감동 웹툰!나빌레라는 웹툰이 흥행하며 뮤지컬과 드라마로도 제작되고 이렇게 전시까지 진행되었습니다~ 나빌레라 전시회는 4월 24일까지 진행되니 나빌레라 감명깊게 보신분들께 추천!예전 웹툰보던 기억도 새록새록 떠오르고 다시 찾아봐야겠다~ 싶더라구용 1층부터 이렇게 나빌레라 전시가 진행됩니다~덕출할아버지와 채록이의 황혼의 꿈을 이루는 감동적인 웹툰!  나빌레라 웹툰 장면을 색칠하는 체험도 할 수 있어요~ 저희는 체험은 패스!   대본집, 악보 등 전시되어 있었어요-랑구는 어려서 웹툰보단 송강님이 출연한 드라마를 알고있더라구요~이것이 세대차이인가.. 포토존에 예쁘게 좀 서보라니깐... 아직은 쑥스러운 사춘기 소녀예요 ㅋㅋㅋ저렇게 포토존도 있고 벽 곳곳에는 나빌레라 명대사들이 적혀있었어요~ 3층까지 이어지는 전시회!70나이에 무용수가 되고싶은 할아버지 '덕출', 덕출할아버지와 23살 꿈 앞에서 방황하는 발레리노 '채록'웹툰을 보신분들은 아시겠지만 정말 캐스팅이 너무 비슷하지 않나요?전시되어있는 웹툰의 그림과 배우 송강님, 박인환님의 사진들을 보며와.. 진짜 캐스팅 잘했다 라고 생각했어요~ 전 괜히 드라마보며 울기싫어서 드라마는 안보았는데넷플릭스에 있길래 찾아보려구요 ㅋㅅㅋ 대사 하나하나가 주옥같아요 크으....저도 작년, 올해 아직까지도 마음이 굉장히 힘든데 괜히 힘이 되더라구요.특히 '절대 굴복하지 않아' 와 '한번 더 믿어봐요. 또 해내버릴 거니까' 라는 구절이 와닿았어요ㅠ.ㅠ 사진도 더 많이 찍고, 더 많이 보여드리고 싶지만랜선보단 직접 가서보시는게 어떨까 하여 사진은 여기까지만..ㅋㅋㅋ 2022년도 상반기 한국만화영상진흥원 ... 2022년 박물관 학예전문직 연수 프로... 2022 부천만화대상 후보작품 모집 공... 04월 01일(금) 일정보기 OPEN 10:00 ~ CLOSE 18:00 나빌레라 전시기간 : 2021년 12월 30일 ~ 2022년 4월 24일 전시장소 : 제 1, 2 기획전시실 전시작품 : 나빌레라 [상설교육] 체험마당 참가비 : 교구별상이 접수기간 : 2022년 1월 1일 ~ 2022년 12월 31일 마야2 3D 상영기간 : 2022년 2월 3일 ~ 2023년 2월 2일 장르 : 3D 입...www.komacon.kr 매번 새로운 전시가 진행되기도하고 각종 체험마당이 진행되니미리미리 찾아보시고 가보시면 좋을것같아요!박물관 쪽 주차도 이용가능하며 주차는 무료! 차있으신분들 주차걱정 안하셔도되요~ 도 부천시 길주로 1 바로옆에 한옥체험마을도 있어 아이들과 다녀오기 딱좋아요!이번주말 날씨도 좋은데 나들이계획 세워보시는건 어떨까용  ​ 
  ​​안녕하세요.부천국제만화축제로뜨거웠던 한 주를 보내고만덕이가 다시 돌아왔어요^^(만화축제에 많이 놀러와주셔서 정말 감사드리는고만~)​​축제에 오셨던 많은 분들이야외와 실내를 넘나들며많은 프로그램과 이벤트를 즐기셨을텐데요.​​을 처음 오셨던 분들도그동안 방문해봤던 분들도2층에 위치한 만화도서관을 매우 궁금해했다는 후문을 듣게 되었는데요.​​그래서 오늘은 만덕이가부천 실내 중 아이들과 가볼만한곳!!! 만화도서관 이용 꿀팁을알려드리려고 해요. (대방출~)​​​   ​​  만화도서관 이용 꿀팁!!!대방출~★안 가본 사람은 있어도한 번만 가본 사람은 없다!!!​가보면 정말 눈에서 꿀 떨어지는부천  만화도서관^^​​​만화카페 뺨치는☞ 쾌적하고 아늑한 공간☞ 사계절 최적의 온도☞ 프레시한 공기와 깔끔한 관리​​​   ​​  만화도서관 이용 꿀팁!!!하나, 누구나 무료로 이용 가능~​​세대불문, 국적불문, 연령불문!!!너도나도 누구나오전 10시부터 오후 6시까지무료로 마음껏 이용가능(박물관 이용시간을 꼭 지켜주면 좋겠고만~)*매주 월요일은 휴관일!​​​​   ​  만화도서관 이용 꿀팁!!!둘. 보고싶은 만화, 작가별로 다~~ 있다!고만화자료 2만점 이상, 만화도서 30만권 이상 보유(국내 최대 규모)​다 있소이다~80년대부터 출간된 한국만화는 모두 다! 빠짐없이~부천 만화도서관에 있다는 사실!!!​국내 최대 만화책​을 보유하고 있는만화도서관에서여러분들이 좋아하는 작가님의 작품을한 눈에 찾아볼 수 있어요.(작가별로 작품이 정리되어 있고만~쎈쓰넘침!)​​​   ​  만화도서관 이용 꿀팁!!!셋. 그때 그시절 추억의 만화 열람 가능 열람 가능수장고 내 고만화자료 PDF로 열람 가능​찾았소이다~그때 그 시절, 추억의 옛날만화♥♥♥​예전 만화책과 만화자료를PDF파일로 찾아 볼 수 있답니다.​​​   ​​​  만화도서관 이용 꿀팁!!!넷. 보고 싶은 만화책 '언능 사주세요!' 신청 가능​정말 보고 싶은 만화책이 있다면지금 바로 당장!!!만화도서관 인포데스크에서만화책 구입을 신청할 수 있어요.(사주오~꼭 보고 싶고만~)   ​​​​  만화도서관 이용 꿀팁!!!다섯. 자유로운 어린이열람실  이용 가능​늘 에너지가 넘치는 우리 아이들.책을 보면서도 따라 읽고 대답하고행동해보면서 즐기는 어린이들이 참 많은데요.(묵언수행해야하는 열람실은 답답할 수 있고만~)​그래서 따로 준비된!!! 아동열람실(에헤라디아~♬)​편안하고 친근한 공간에서조금은 자유롭게 만화책을 읽고상상력을 키울 수 있도록만화박물관이 마련해놓았답니다.​어린이열람실~많이 많이 사랑해주세요^^​​​   ​​  만화도서관 이용 꿀팁!!!여섯. 영상  이용 가능​다양한 장르의 애니메이션을집중(!!!)해서 관람할 수 있는데요.​극장이나 TV에서 아쉽게 놓혔던만화영상, 해외 영상까지만나볼 수 있답니다. ^^​​​     ​  만화도서관 이용 꿀팁!!!일곱. 주차장은  주차장에, 무료로!*자가용 이용도 편리, 대중교통도 편리!만화도서관은 (부천 길주로 1) 내 2층에 위치해 있어요~ 전용 주차장에 주차한 뒤 이용하시면 된답니다^^~(대중교통 이용시 지하철7호선 삼산체육관 역 도보3분 거리입니다!) 도 부천시 길주로 1   ​지금까지 만덕이와 함께만화도서관 이용 꿀팁을 알아보았는데요.​​아이들과 함께 가볼만한곳이정말 많은 만화도시 부천에서특히 은 꼭 들려야 할 필수코스인데요.​​대중교통으로도 접근성이 좋고이색적인 전시, 다양한 체험도 가능한 과 여러 장르의 만화책을 무료로 볼 수 있는 만화도서관까지!!! 자주 자주 방문해보는 건 어떨까요?(옳소~찬성! 동의~동참!)​​만화도서관, 많이 많이 놀러가요~우리^^(오늘 만덕이는 여기까지였고만~)​​​ 
 - 부천 아이들과 가볼만한곳 - 아이들과 어디갈까 갈때마다 항상 고민이 되는것 같아요~~주변에 있는 곳은 거의 가본것 같고.특히 이날은 2월말, 추울때라 실내가 좋을것 같아 알아보다가 결국 부천까지!!><부천에 있는 에 다녀왔답니다.주차장에 주차를 하고 본건물은 부천국제판타스틱영화제가 있는 건물이었구요.계단으로 내려가서 반대편의 건물로 가야 이랍니다.만화박물관이다 보니 만화캐릭터가 곳곳에 있어요!ㅎㅎㅎ둘리가 지켜보고 있죠?ㅎㅎㅎ와우!!  정말 크네요!!!예전에 런닝맨에서도 나왔다죠^^요기가 어딘가 했는데 바로 부천 ~~~1층부터 4층까지 있구요.1층은 로비, 체험실 2층은 도서관, 교육실3층부터 4층까지 만화박물관의 전시관과 체험존으로 이루어져 있습니다.들어서는데 내부도 역시 엄청 넓네요!!입구 왼편에는 옥스포드와 다양한 악세사리, 소품을 만드는 체험전이 있었구요.오른편으로 카페테리아, 만화상영관 등이 있습니다. 먼저 표를 끊어야겠죠!만 3세 이상부터 관람료를 내구요. 1인 5,000원입니다.그래도 가족권이 있어서 어른2+아이2 오시는 분들은 저렴하게 구입할 수 있네요!저희 가족도 가족권을 끊었는데아직 귤양이 만3세가 안되니 가족권으로 끊으나 일반권으로 끊으나 그게 그거...ㅜㅜ다른데가면 귤양 안받아서 좋은데요기는 뭔가 아까운 느낌이네요?ㅎㅎㅎㅎㅎ 캐리커쳐 만드는 곳도 있고만화박물관이라 여기저기 만화가 천지!!!ㅎㅎㅎ만화상영도 하니까 시간 맞춰서 가보세요~4월 17일(목)까지는 레고무비를 상영하네요!그 이후에는 슈퍼빼꼼의 동화여행을 상영할 예정!~~~ 가운데에 있는 에스컬레이터 타고 슝!~~바로 3층 전시관부터 관람할 수 있게 되어있어요.들어가자마자 만화의 역사에 대해 전시되어 있네요~딱딱한 전시가 아니라 이것저것 볼게 많아서아이들과 와도 좋을것 같아요^^ 추억의 만화가게!!이런 만화가게...저희집이 예전에 만화가게도 했었는데이런 만화가게는 아니었어요..ㅎㅎㅎ여긴 흑백 tv도 막 나오더라구요.ㅎㅎ전 아직 그 세대는 아닌듯.그래서 만화도 모두 처음 보는것들!~~만화에 관심이 없어서일수도 있어요><씽군도 신기하겠죠??아이들에게 요런 경험 괜찮은것 같아요!!ㅎㅎ나중에는 민속촌 같은데도 가야겠어요~못난이 인형도 있고!헤이리에 있는 옛날박물관 같은 느낌이 살짝~ 나네요!!통화는 간단히!!아~ 공중전화 오랜만입니다..ㅎㅎㅎ지금도 있긴 하지만요.남의 집 엿보는 씽씽남매..ㅎㅎㅎㅎ여기는 고우영 만화가의 특별전시실이었어요.생전의 모습과 작품들이 전시되어 있네요.귤양은 여기저기 뛰노는중...하아. 어디갈때 유모차 꼭 챙겨야겠어요..ㅜㅜ모퉁이를 돌면 커~~다란 만화잡지가 나온답니다!!ㅎㅎ만화잡지 다들 아시죠??저도 요건 알아요.밍크, 윙크 요런거 얼마나 갖고 싶었는지!!!막상 보면 제가 좋아하는 류의 만화만 보게 되지만그래도 잡지에 껴주는 부록도 탐났고!!아~~ 추억이다 정말..ㅎㅎ요렇게 직접 옛 만화도 볼 수 있어요!~~근데....아는 만화가 없다....ㅜㅜㅜ4층으로 올라 가는 중!!3층은 전시관이라면 4층은 체험존이에요~~사진 한방 찍고!만화가의 머리속으로 들어갑니다~~ㅎㅎㅎㅎ유리 미로네요!!관람방향이 있어서 찾기는 쉬웠지만 어질어질~~ㅎㅎ만화가의 뇌구조래요~ㅎㅎㅎㅎ저랑 뭐 별 차이는 없는것 같아요><ㅜㅜ만화 캐릭터들을 별자리로 볼수있는 칸의세계.야구 좋아하는 씽씽남매는 여기서 떠날줄 몰라요~~~~~스트라이크존에 던져서 맞추는건데...ㅎㅎㅎㅎ그냥 던지는데 의의를...ㅎㅎㅎ 여긴 크로마키 사진관입니다.1,000원을 내고 사진을 찍는건데요.뒤에 만화 장면이 삽입되어서 더 재미있게 찍을 수 있는 사진이에요. 저희도 한장 찍었습니다!씽군이 고른 배경....><ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ요럴때 아니면 가족사진이 없네요...ㅜ집에 가려다 발견한 4D 영상관!!요것도 1,000원씩 유료결제 후 관람하는거예요.시간이 정해져 있으니 맞춰서 입장하시구요.4D라 의자도 쿨렁쿨렁~바람도 슉슉!!입체 안경으로 더욱 실감나게 영상을 봐요~^^예전에는 귤양 집어 던졌는데 이제는 안경쓰면 재밌나봐요~ㅎㅎ이때 4D 상영작은 [달똥빵]이름부터 참 재미있죠??아이들이 빵을 너무 좋아해서 무서운 아저씨들을 따라 가다가탈출하는 이야기입니다.재미있어요~ 영상도 정말 화려하고 예뻤구요!3D라 실감나서 아이들도 좋아해요~~~씽군은 한달 넘은 지금까지도 달똥빵 얘기를 하네요^^만화박물관이라서 아이들도 좋아할까 했는데!!요런데 아이들과 오는것도 좋은것 같아요~~옛 만화에 대해서는 아직 잘 모르지만 만화란 무엇인지 직접 보면서 알려주고 다양한 체험으로 재미를 느낄 수 있는 곳이었네요!~~ 
오늘은 어떤데이트를 할까? 하다가부천에 이 있는게 생각나서부천 으로 바로 고고!무료주차장이다 굿굿생각보다 사람들이 많았다ㅋㅋㅋ..특히 아가들이.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입장권은 성인 5000원인데sk 멤버쉽 있으면10%할인이라서오빠랑 나랑 둘다 sk라서 500원씩 할인받고둘이 9000원! 우왕​기획전시실부터 시작했는데우리나라 원로만화가 박기정의 작품전시전이였다아니 그옛날에 어떻게 이렇게 만화를 그렸지신기방기하네​​딱 봐도 옛날만화근데 난 잘 모르지....................그냥 옛날만화...^^​​박기정만화가의 만화캐릭터들뭔지모르지만.....................하하​​​요즘 핫하신 그분 캐리커쳐도 있네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 나가라​옛날 골목을 재현한 곳도 있어서 앗, 여긴 포토존이다 하고 사진 엄청찍었당​​뭐야 나 왜째려봐????!!!​​(오빠, 싸우는 척 해봐)했더니 멱살잡는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 명연기야^^​오빠가 사진찍고있으니까어떤 꼬마가 오더니 오빠한테 이아저씨 옷은 어쩌구저쩌구 하면서막 물어본다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워난처해하는 오빠도 귀염​1960~70년대 옛날만화까페를 재현한 땡이네 만화가게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ책 제목은 이야 야~호​​만화방에서 만화빌리는척ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​난 전화하는 척하 난 이런 연기 진짜 못하겠음...........​​숨은 옹이 찾기 크크​​ ​4층전시실은 이제 웹툰!웹툰 매니아인 오빠는 완전 신이 났다모르는 웹툰이 없어........​​이곳 저곳 사진찍을 수 있는 곳이 많아서 좋아~~~~~!​​​​​만화캐릭터랑 같이 사진 찍을 수 있는 곳!블루스크린이랑 오빠 청남방이랑 겹쳐서 오빠몸이 없어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 오빠만 잠바입고 찍음 ㅜㅜ이용금액 1000원인데 찍을만한듯ㅋㅋㅋ​​공 던져서스크린에 있는 타자가 그 공 치는건데난 몸에맞는공 던짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3번던졌는데 세번다 몸에 맞음미안.....​​1층으로 와서 육아만화전시실이였나?저거 보고 울었음 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ하 너무슬퍼​​생각보다 잘해놔서 놀랐고한번쯤 올만한 곳이다!애기들은 오면 아는 만화가 거의 없어서 별로일 것 같고그래도 20대 중후반정도부터 와야좀 웹툰이라도 알겠고어른들은 옛날만화를 아니까 향수에 젖을 만 할듯(?)부천  데이트 코스로 추천합니당 쾅쾅 
 도 여름방학중 가볼만한 곳/ 부천 / 부천국제만화축제/ 할인정보  어제가 넷째주 수요일 문화의날이였잖아요..아침에 소나기가 오는 바람에 키즈런 행사도 취소되고어딜갈까 고민하다가 에 다녀왔어요  문화의날은 모두 무료입장인줄 알았는데은 300명까지만 무료입장이더라구요.. 우리팀은 간신히 패스했지만문화의날을 기념하여 가시는 분들은 일찍 가시는게 좋을것 같아요    문화의날이 아닐경우엔 일반권 5,000원, 가족권 15,000원, 단체권 4,000원이예요  ​그런데 홈페이지에서 확인해보니 할인혜택이 있네요특히 상동역 만화홍보관 포토존에서 사진촬영후 발권시 제시하면 30%를 할인을 해준다하니 특히 방학동안 찾으시는 분들은 참고하시면 좋을것 같습니다.   1층에 있는 체험마당인데 구조가 좀 바뀌었네요..작년에 왔을때랑 좀 다르네요    체험마당에선 거울, 핸드폰고리, 선글라스, 부채, 요술봉, 뺏지 꾸미기등 여러가지가 있어요..메뉴판에서 체험할것을 고른후에 결재후 체험도구를 이용해 만들면 된다네요   입장료만 끊어놓고 배가 고파서 점심 먹으러 가는길에 아이들이 쭉 둘러서 앉아있는데 그 모습이 이뻐서 찍어봤습니다. 하나의 작품 같으네요.. ^^    ​음식반입이 안되어서 한옥체험마을 앞에 있는 쉼터에 앉아서 김밥을 먹는데더운 날씨임에도 함께 있어서 그런지 아이들은 그 어느때보다 신나보이네요​​혹 도시락을 싸오신다면 좀 덥지만 이곳에서  드시는것도 좋을것 같아요..단, 작은 돗자리 하나 준비하세요.. 비가 온뒤라 그런지 바닥이 좀 지저분하더라구요.. ​​ ​ 김밥 먹고 아이들은 한옥체험마을에서 즐거운 한때를 보내고 있어요한국민속박물관을 갈때 꼭 들렸다오는 곳이예요..가볍게 한바퀴 돌고 오기 좋아요..   ​ 너무 더워서 급하게 박물관으로 들어왔어요..덥기도 했지만 너무 습했던 날씨인지라에어컨 빵빵하게 나오는 박물관이 어찌나 고맙던지.. 자, 이제 추억의 만화에 빠져보세요~~~  ​ 옛날에 이런 TV 집집마다 다 있었죠? 요거 볼때마다 옛날생각나요..육남매 좁은 집에서 옹기종기 살때... 언니들 월급날이면 그날은 우리집 통닭으로 파티하고 했었는데..  ​3층으로 올라가면 상설전시관과 4D상영관이 있어요     만화박물관의 마스코트격인 만화가의 머릿속 미로탐험이 있네요   ​만화가의 머릿속은 어떻게 되어 있을지만화박물관답게 재밌고 재치있게 구성되어 있어요    오랫만에 다라러브도 출연합니다.."안녕하세요? ^^" ​ 아들이랑도 찰칵!!  만화그리기 체험존도 있어요..전엔 체험존이 좀 더 컸던것 같은데..구조를 바꾸면서 좀 작아진것 같은 느낌이 드네요..    ​체험장이 좁아서 그런지 종이는 1장만 가져가라고 써있네요..  ​간단하게 그리는거라서 아이들은 많이 아쉬워해요   ​다 그린 아들이 멋지지 않냐며 내미네요... 누나들이 영화보러 간다고 급하게 그린건데도 오~~~ 수준급이넹..잘 그렸어.. 아들.. ^^  ​ 어제 우리가 본 4D는 변신싸움소 바우 가격은 1,000원이고 점심시간을 제외하고 30분 간격으로 상영하네요(10:30~17:30)   ​ 소싸움 대회에서 이뤄지는 스토리인데의자가 들썩이는 통에 약간 무섭더라구요..아이들 보는거겠지하고 우습게 보고 들어갔다가 좀 놀랬어요... ㅋㅋ 천원에 보실만 합니다!!!  그리고 또 다시 추억의 만화구경   저 어렸을때는 만화방이 꽤 많았었는데요..만화방엔 항상 아줌니가 이렇게 앉아계셨죠.. ㅋㅋ   둘러보다가 보니 도슨트 해주시는 분이 계시더라구요..시간 맞춰서 설명을 듣는것도 좋을것 같네요 ​귀여운 꼬마들의 귀여운 반란!! ^^  ​ 참 8월 12일부터 16일까지 부천국제만화축제가 열리는데사전등록을 하게되면 축제입장료의 40% 할인이 되며 특별관 관람시 무료라네요..  작년에는 다 무료였던것 같은데.. 이상하네요.. 그래도 할인이 되니 이때 가능하신 분들은 고고하세요~~~~ 다라러브가 살고 있는 부천으로~~~~오시면 연락하기!!!!밥있는거 사준다고~~~~ ^^      ​ ​시간 : 10:00 ~ 18:00 (17:00까지 입장) * 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설·추석 당일 및 그 전날 전화번호 : 032-310-3090~1 주소 : 도 부천시 원미구 길주로 1 (상3동 529-2) 우)420-860     
   이웃이신 순둥파파님의 부천나들이에서 자주 보던 그 곳! !! 이제 만화에 눈뜨려는 초1, 8세어린이와 여전히 만화에 흥분하는 꺽인 서른의 어른이 함께 찾아갔습니다. 지금, 부천만화박물관 []에서는 어떤 일이??            초등학생 여름방학동안 가볼만한 곳으로 라이가 적극 추천하는 ! 함께 둘러보실까요?   Let's GoGo~!!          부천시 원미구에 위치한  드디어 가봅니다^^*  오시는길 안내는.... 홈페이지에 자세히 나와있는뒈~ 부천만화박물관찾아오시는길클릭하기   네비찍고 :  도 부천시 원미구 길주로 1(상3동 529-2) /  Tel. 032-310-3090~1( 한국만화영상진흥원 내에 위치해 있어요. 주차는 요기에 하시고 중앙계단을 이용^^ )               지금 에서는 2013 부천국제판타스틱영화제가 한창입니다. 만화상영관 입구에 매표소가 비치되있구요. 라이네가 간 날엔 미생을... 쿨럭. 보고 싶었는데, 얼라들덕에^^*                  한국만화영상진흥원에서 올라오니  앞마당에 있는 작은 분수가 눈에 띄더라구요. 흐흐 나름 후덥지근한 날씨덕인지, 몇몇 아이들이 물에 몸을 담가~ㅋ                만화도 보고 물놀이도 즐기면 참~~ 조으겠다 생각하는 차에, 떡 보이는 부천만화박물관 야외수영장 오픈소식!!         야외수영장 오픈!!  기간 : 2013. 7. 6(토) ~~ 8. 18(일)장소 : 부천만화박물관 잔디광장시간 : 오전 10시~ 오후 6시문의전화 : 070-4038-3001 블로그도 있어요 http://blog.naver.com/jooyeonko 요금 : 15,000원 → 12,000 (이전기념)**  및 야인시대 캠핑장 이용고객 20% 할인해준답니다     내 진즉에 서치를 좀 하고 갔더라면 만화도 보고 물놀이도 즐기고 .. 아쉽고 아쉽다잉~                 그리고, 가차운 분들을 위한 주말어린이만화교실 운영!! 아~ 증말 가깝게 사시는 분들은 조으시것어요. 만화책도 열람되고^^* 얼라들이랑 요런 체험프로그램도 즐기구~^^*   홈페이지 살펴보니 참 여러가지 체험프로그램이 많더라구요. 방학맞은 어린이들은 달려라~ 달려~ 부천만화박물관으로~                1층 상상놀이터 체험마당에서는 여러가지 유료 체험을 할 수 있어요. 주말이여서 그런지, 오우~ 체험하려는 인원이 많아서 라이네는 패스하고 돌아왔지만, 다음번엔 꼭!!  특히 툰토이핸드폰줄, 클레이요술봉만들기 같은건 너무 하고 싶더라구요.               자!! 만화를 즐기기전 이용요금부터 확인해볼까요? 다른건 뭐 그렇다 치고, 눈에 띄는건 [가족권] 크흐흐  라이네를 위한 건가요? 가족권 15,000원으로 끊고 이제 유료관람시설인 3층,4층으로 올라가봅니다.              3층의 기획전시실에는 현재 [ 다이어터 건강만화전 ] 이 소개되고 있어요. 둘러보면서 건강에 대해 생각해보고, 또 비치된 운동기구도 함 해봐요^^*      언제나 약간은 현학적인 그녀. 초등학교 1학년 8세어린이. 동생이 열심히 아빠와 운동기구를 매만지고, 누웠다 일어났다하는동안, 라이네 8세어린이는 다이어트에 대해 심각한 표정입니다. 단백질이 어쩌구, 저쩌구, 불포화지방산이 어쩌구. 쩝.. 쩝..                 3층 상설전시관에서는 말그대로 항시 ~ 한국만화100년에 대한 이야기가 있습니다. 저보다 조금더 나이가 있으신 분들에겐 추억돋는~ 허나, 한때 매니아였던 저도 아항아항~ 기억을 더듬는 그런 시간이 되었답니다.    꺼벙이닷. 큭.  신일숙 작가님의 아르미안의네딸들. 크흐흐. 아시는 분들은 오우와~ 하시것지요?  사진도 몇컷찍어왔습니다만, 스압주의보로.. 과감하게 생략! 다음기회에 보여드릴께용^^*             자, 4층 체험존으로 이동해볼까요?  라이트박스에 캐릭터그리기는 라이네 딸들을 사로잡았지요. 괘 오랜시간 그림그리고 놀았던듯^^ 그리고, 만화가의 머릿속 뒤져보기는 8세어린이의 호기심을 증폭시켜주었답니다.    성게군을 욜시미 그려주고 있네요. 큭. 이 후엔 워니도 그렸다눈~ 난 6세어린이의 요청으로 뽀로로를 그렸어요. 쩝쩝.               4층 4D영상관에서는 달똥빵이라는 만화영화를 단돈 천원에 보실 수 있으세요. 꿀렁꿀렁거리는 의자에 앉아 영화를 보겠냐? 물었더니 둘다 오우노우~ 해서 라이네는 안보는걸로. ㅜㅜ 재밌어보였는뒈..                  8세어린이를 사로잡은 만화가의 머리속 탐험~~~!! 마감마감~ ㅋㅋㅋ  후기쓸날짜는 지났을뿐이고.. ( 요거 공감? ㅋ )                2층에 있는 만화도서관과 아동열람실 등은 무료로 이용하능하십니다. 진즉부터 와보고 싶었던 만화도서관!!! 드디어!! 열람하고 왔습니다요!!   얼라들은 아동열람실로 가라는 표지. 흠... 애비야, 라이 만화 좀 보게 얼라들 델꾸 저리저리~ 가있으렴?                 혹시나 하고 가보니, 말 잘 듣고, 얼라들이랑 책보고 있던 김쒸. 만화책만 있는건가 싶었는데, 6세어린이도 볼 수 있는 동화책, 그림책도 많이 있었어요^^* 다들 편하게 누워서 앉아서 열심히 만화를 파고 있더라는^^   역시 8세어린이 와이책 집어드셨다. ㅠㅠ         암튼, 난 내 목적을 달성하기 위해~ 만화도서관으로~~^^             히히. 요깁니다. 쫄깃하죠? 히히 그 흔하던 만화방도 도서대여점도 또 끝까지 살아남아있던 빅뱅도 요즘은 왜 찾기가 힘든건지요.. 라이도 결혼하고나서 만화가게 못찾곤, 친정내려갈때마다 친정집 앞에 작은 만화가게에서 만화책빌려놓고 밤새 보던 생각이 나네요. 그마저도 문닫음. ( 아, 얼라는 친정식구들이 보는걸로. ㅋㅋㅋㅋ 난 만화봐야지. ㅋㅋ )     아쉬움이 있었는데, 부천만화박물관 다녀온뒤론 ~ 더아쉬워~   여기 왜케 울집에서 먼거야~ ㅠㅠ            니히히. 이라더니... 크크크 내가 좋아했던 일본애니도 있자나. 크크크크 취향이 순정하고는 좀 거리가 멀었던 라이. H물, 추리, 공포? ㅋㅋ    아니면.. 막 칼부림? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      김전일도 있구, 탐정학원Q도 있샤, 그렇다면 당근 명탐정코난도 있지. 둘러보기만 했을뿐인데도 기분이 조으다~^^*            아! 침흘리다가나 빼먹을뻔했네요. 또 소식하나!!    제 16회 부천국제만화축제가 따악~ 여름방학에 열리네요. 8월14일(수) ~ 18(일)까지 열리는 부천국제만화축제!!  현재, 관람사전접수도 받고 있구요. 사전접수하면 축제무료티켓도 주고, 도 무료라는 소문이~^^ 자세한 내용은  홈페이지를 참조해주시구요. http://www.bicof.com/main.asp       요거요거 완전 재미있을꺼 같아요~^^*   게다가 지금 진행중인 부천판타스틱영화제도 무척 관심이가지 말입니다. 입구에 떡하니 판타스틱영화제인들을 위해 셔틀버스가 대기중에 있던데... 걍 그 버스타고, 돌고 돌면서 밤잠안자고 만화영화나 보면 조으겠다라는 생각을...  허나, 옆구리엔 딸이 둘. ㅋㅋㅋ   크하하하. 이래서 선녀는 하늘로 가지 못했고나.   난 셋의 몸무게와 같은 둘을 끌어안고 있으니. 쿨럭~             부천만화박물관을 나오면서 역시 아줌마스럼을 발동하야, 안내데스크에 적당히 가져가라는 사은품(?) 알림장을 냅다 몇권 집어온 라이. ㅋㅋ  뭣에 쓸라고 알림장을 이렇게. 근데, 요게요. 한권에 700원이여요. 저 두권이나 샀다구요. ㅠㅠ 아 비싸. 뭔 공책이 천원씩 할라고해. ㅠㅠ ( 그래서!!! 집어왔어요!!! )              요런 저런 이야기들 , 무지 쏟아내드렸는데요. 실은 ... 라이네 상콤한 이야기는 쏙 빼었어요^^* (요건 정보공유용^^ 큭 )   부천만화박물관에서 씹고뜯고 즐겼던 쒼나는 리얼이야기는 차차 풀께요. 라이네 주말이야기라든지, 아님 자매이야기로? 별별 짓을 다한다. 그쵸? ㅋ  앗, 저 이제 나가야합니다. 오늘 병설유치원방학식이거든요. 애 보내고 바로 델러오라네요. 제엔둥~!!   이따뵈요^^*            
블로그를 하면서 부천 아이랑 가볼 만한 곳은 거의 다 가봤는데 자주 갔던 곳을 꼽자면 부천 이 있다. 집 근처라서 아이 데리고 가기도 좋고 주차도 편리하다. ​무엇보다 아이들이 좋아하는 만화책이 가득하고 어른들이 볼만한 책도 다양해서 언제나 인기가 좋다.  주차하고 인증 후 들어갔다. 이때가 설 연휴 기간 바로 지나고 주말인 거 같은데 내가 산부인과에서 치료를 받느라 몸이 아파서 태율이랑 함께 많이 놀아주지 못해 아쉬웠다. ㅠㅠ​아무튼 에서 연극도 봤고 태율이 어려서는 신나게 놀았었고 해서 언제나 좋은 기억이 있는 곳이다. ​ 영화 상영하는 것도 있다! 이번 태율이 유치원 봄방학 기간에 옥토넛 보러 가려고 했었는데 으로 오면 되겠다 싶었다. 원래는 영화관을 가려고 했는데 여기서 하면 집 근처라 최고지! ​​​ 호락호락 이벤트도 진행 중이다. 호락호락 전시 보고 sns에 올리면 추첨을 통해 선물을 준다 한다. 나도 참여해야지 ♥​​ 이렇게 집에서 할 수 있는 것도 주셔서 이걸로 집에서 며칠간 얼마나 재밌게 놀았는지 모른다. ㅎㅎㅎ태율이가 유치원 친구들에게 두 개는 가져다줬는데 이거 하면 배스킨라빈스 아이스크림 준다고 했단다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 아직 다섯 살 님 ​​​ 만화박물관에 들어서면 언제나 웅장하다. 이번엔 '나빌레라'이다. 발레로 꾸며지는 이야기인데 그건 아래에서. ​​​  아이들과 함께 출동! ♥문찬이도 이제 마스크 써야 하는데 혹시 신생아용 마스크 좋은 거 아시는 분 있나요 ㅠㅠ?공유해 주세요~~!!! ​에스컬레이터 타고 올라가면 바로 3층이다. 꽤 높다. ​​ 예전엔 전시물을 하나하나 유심히 살펴보더니 나이를 한 살 두 살 먹고는 본인이 관심 있는 거 외에는 다 무관심이다. 돌아보면 나도 그러했지만 우리 아이들에게 알려주고 말해주고 싶은 게 많은데 조금 아쉽다는 생각도 들었다. ​​ 그냥 장난만 친다.   그래 그게 너지. ​​ 80년대에 태어나서 나도 만화를 정말 많이 본 세대다. 여기에 오시는 분들이 모두 다 옛날 생각난다 한다. 나도 처음 왔을 때도 그랬지만 1-2년 지난 이후에 와도 늘 새록새록 하고 설렌다. ​​​ 이 정도의 시절은 만화로만 접했었지만 사실은 내가 아주 신생아일 때는 이랬으리라. 서울 쌍문동에서 태어났을 때가 80년대이니 응답하라 시리즈물을 볼 때 우리 집이 저랬거니 싶다. ​​ 문찬이도 여기저기 구경하느라 신났다. ​​ 지금이야 기술이 많이 발달해서 그리는 게 컴퓨터로도 가능하지만 그땐 하나하나 완전히 손으로 했을 텐데.. 어떻게 마감일을 지켰는지 싶다. ​매번 작가들 후기에 보면 마감일 지키는 게 제일 힘들다고 했던 기억이 난다. ​​ 요즘 아이들이 이게 뭐든 그리 관심 없지만 70-90년까진 그래도 깊은 공감을 하리라. ​​​ 아이들은 전혀 모르겠지만 우리는 캐릭터 하나하나가 다 새롭고 반갑다. ​​​ 그림도 아 이거 누구 그림이구나 하고 맞출 수 있다. ​나도 수능 볼 때도 스트레스 풀려고 가끔 만화책을 봤던 기억이 있다. 초등학교, 중학교 땐 만회 책방에서 아주 달고 살았고! 그래서 만회 책방에서 추석엔 시골 안 가고 무료 아르바이트한 적도 있다. 그리고 거기서 실컷 만화책 보고! ​​​ 뭐였는진 모르겠지만 나도 매번 구독해서 보던 게 있었는데 거기에 사연도 보내고 펜팔 친구? 그런 것도 올렸던 기억이 있다. 옛날 추억 새록새록! ​​ 특히 일본 만화도 재밌던 게 많았을 때라 멋모르고 다 봤었다. 남편은 여전히 원피스는 그렇게 찾아본다. ​​​​ 그림들이 다 너무 좋다 ♥​​​ 그리고 정말 미친 듯이 핫했던 천계영 당시의 패션도 알 수 있는 만화책들. ​당시엔 저게 그렇게 멋있었다. ​​ 올라가고 내려가는 놀이를 어려서 그렇게 좋아했는데 이 거리는 이제 별 흥미가 없나 보다. ​​  올라가면서 주변도 볼 줄 안다. ​​ 그래, 그렇게 성장해가는 거지. 4층으로 출발. ​​​​ 우리 아들은 이런 곳에는 전혀 흥미가 없다. 좀 커서 와야 더 재미있어하고 하나하나 보리라. 6세는 몸으로 하는 활동이 있어야 더 신나한다. ​​ 그나마 제일 좋아하는 곳인데 여기도 많이 놀진 않았다. 예전엔 신나게 돌고 돌고 또 돌더니! ​​​ ​​​​ 거울에서 한바탕 놀다가 ​​​​ 옆으로 넘어가 조선왕조실록은 가보지도 않고 ​​ 여기서 잠깐 놀기 ​​ 이야기도 생각보다 경청해서 들었다. ​​​ 흥미가 많이 없어진 태율이를 데리고 다시 2층으로 가서 책 읽어주려 했는데 역시나 사람이 많다. ​​ ​자유롭게 독서하는 아이들이 너무 예뻐 보였다. 주말에 부모님이랑 이런 곳 와서 여유롭게 독서도 즐기고~ 엄마, 아빠도 마음의 양식을 쌓고! 너무 좋다. ​​​​​ 그리고 아까 1층에서 봤던 나빌레라가 여기에 전시되어 있다. ​​​​ ​ ​​읽어보면 감동이리라. 태율이도 글자를 읽을 줄 안다면 더 신나게 봤으리라. ​​​ 은 화장실도 엘리베이터도 다 예쁘다. 이 말은 들어가 봐야 안다. ​​  그리고 이번에도 상영장 감상 지난번엔 뭐 외계인이 나오는 거였는데 이번엔 마야다. ​나는 15분 동안 꿀잠 잤다. 치료로 힘들었는지.. 정말 곯아떨어졌다. ​​ 그리고 송구영신 올해는 흑호랑이의 해로 호락호락 전시회를 진행 중이다. ​말도 참 잘 지었다. ​​ 색칠할 수 있는 곳도 있어서 아이들과 딱이다. 태율이는 왜인지 이날은 색칠도 싫어해서 패스~ 그냥 몸으로 풀어주는 곳을 가고 싶었던 모양이다. ​​​ 그림들도 얼마나 유쾌한지 재밌다. ​​ 익살스럽다. ​​​  마스크를 낀 호랑이 너무 웃겼다. 역시 그림도 시대를 담지. ​오랜만에 부천 만화박물관에서의 시간! 태율이가 좋아했더라면 더 좋았겠지만 다음에 또 가자 ^^그땐 또 새롭게 보는 게 있을 거란다. ​​​ 도 부천시 길주로 1 ​ 
한국 만화박물관을 소개합니다!​​ 부천 상동쪽을 지나가다보면엄청 큰 건축물이 있어서 궁금했는데찾아보니 만화박물관 이더라고요그래서 주말에 아가와 장모님과 같이 놀러갔어요건물 주변에 뽀로로, 둘리 등등 모형들이 있어서 아가가 보더니 소리를 질렀어요ㅋㅋ​​ 1980년대 나왔던 공포의 외인구단!저는 1990년대에 봤지만너무너무 재미있게 봤었죠​​​ 1990년대에 허명만 작가의 비트 라고 합니다저는 영화 비트만 알았지 만화 비트는 처음 봤어요만화가 원작으로 알고 있고 너무 재밌었죠특히 영화에서는 혼다 CBR600F 를 탄 정우성 너무 멋있었죠만화는 못봤지만 보고싶어요   ​​ 만화 작가들의 만년필이 주주룩 전시되어 있고특히 천계영 작가의 마우스도 전시가 되어있었어요지금도 만화 그리기는 힘들겠지만예전 작가분들은 정말 힘들었겠다 생각이 들었어요​​ 만년필 자체도 오랜만에 봤지만볼펜이나 연필이 아닌 만년필로 그림을 그렸다는게참 신기했어요​​ 예전 만화방을 재현한 장소에요사진찍기 좋고 옛날 향수가 느껴졌어요아가도 볼게 많으니 너무 좋아하더라고요​​ 옛날 우리네 집을 본떠 만들었는데장모님이 너무 좋아하셨어요 ㅋㅋ소품 하나하나 정말 그랬다며 디테일하게 잘 만들어 놨더라고요​  티코쵸코바저는 모르겠는데아시는 분은 아시겠죠?티고를 사면 요술책받침을 준다고 써 있는데뭔지는 몰라도 갖고 싶네요ㅋ​​ 대형 만화책 모형이에요사람보다도 큰 모형이라 2층 높이로 전시 되어 있어요윙크, 댕기, 터치 만화책 기억나요이런 저런 만화가 모아져 있고연재가 됐었던 그때 그시절ㅋ​​ 만화가의 머릿속이라고체험할 수 있는 공간도 있더라고요한국 만화박물관에는 이런 체험 할 수 있는 공간이 많아요​​ 조선왕조 27대 왕들을 표현한 만화인데정말 잘 그렸고밑에 한 줄 설명도 깨알같아요 ​​부천 한국 만화박물관은3~4층은 박물관 형태로 관람하거나 체험할 수 있는 곳이고2층은 만화도서관으로 되어 있어요​3~4층은 유료이고 (금액은 아래 설명)2층 만화도서관까지는 무료 입장이에요​제가 생각했던 것 보다훨씬 알찼고 잘 만들어진 박물관이었어요너무 기대를 한다면 별로라고 생각할 수 있겠지만저희는 너무 만족하고 잘 봤어요서울 지역 실내 가볼만한곳 찾고 계시다면 추천 드립니다부천시민, 부천자매도시 분들은 할인도 됩니다!!​​주차는 무료이며, 주말인데도 사람이 별로 없었어요(혹시, 만차라면 옆 야인시대 공영주차장(유료)을 이용하세요)​ ​​ 한국 만화박물관 : 네이버 통합검색'한국 만화박물관'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 네이버 지도map.naver.com ​ 
요즘 한가로운 성수는 오늘, 다시금 바빠질 날을 대비(?)해서 부천의 이곳 저곳을 자전거로 누비고 있습니다. 그러다가 오늘은 부천레포츠 공원을 둘러보게 되었는데요 생각보다 넓고 시민을 위한 여러가지 시설들이 있어서 재미있었습니다.   부천레포츠 공원에는 인공폭포와 인공암벽, 놀이기구와 조깅트랙, 종합장 등의 시설이 있고, 특히 교육박물관, 만화박물관이 장 부대시설로 들어가 있어서 볼거리도 많은 편이었습니다.   저는 그 중의 '한국 만화박물관을 둘러보았습니다' 어린이 위주의 전시물들이 많은 편이었고, 시대별 유명 만화와 입체 만화영화 상영 등이 있었습니다. 인상에 남는것은 추모 1주기를 맞은 만화가 '고우영'님의 추모전... 를 해주신 분께서 정말 펜 만으로 그리는 그림이 놀랍다며 일찍 돌아가신 고우영 님을 안타까워 하셨습니다. 그리고 한켠에 마련된 만화 감상실~! 도 정말 좋았습니다. 옛날 만화부터 최근의 단행본, 만화잡지 등 마음놓고 시간에 구애받지 않고 다 읽어볼 수 있는 좋은 곳이었습니다 ^_^  ▲   가는길의 '황대장' 전시물.. 보면서 웃음이 튀어나왔습니다. ㅋ  ▲  입구, 외부나 내부나 캐릭터 전시물이 많아 보기 좋았습니다.  ▲ 출구에도 서있는 캐릭터들, 말풍선이 정겨웠습니다 ^-^   그렇게 둘러보다가 오랜만에 파노라마 사진을 구상해보고 마구 눌러댔습니다 ^_^ ▲ 인라인 광장에서 바라본 '부천 레포츠공원' 전경입니다. 왼쪽의 인공암벽 반대쪽엔 인공폭포가... 오른쪽의 장 아래 한켠에는 만화박물관이 있습니다 ^^; 놀이기구도 재미있을 것 같아요~   눌러서 원본으로 둘러보시면 조금은 현장감이 있다는.. 쿨럭
​​​​​기획 : 스쿨잼제작 : 신우리출처 : 서울시립미술관 https://sema.seoul.go.kr/ http://www.komacon.kr/comicsmuseum/index.asp네이버 웹툰 체험관 오프라인 http://www.webtoonoffline.com/제8회 청소년 평화·통일문화 경연대회 http://unicontest.co.kr/g5/​ ​2021 스쿨잼 활동북 오늘의 키워드 # 이야기 그리기호민과 재환《호민과 재환》은 『신과 함께』, 『무한동력』 등의 대표작을 가진 주호민 작가와 그의 아버지인 주재환 작가가 함께 여는 전시예요.아버지와 아들이 미술과 웹툰이라는 각자의 장르로 한국 현대사의 주요 이슈들을 풀어내었답니다.장소: 서울특별시 중구 덕수궁길 61 서울시립미술관기간: 2021. 5. 18. 화 - 8. 1. 일 (매주 월요일 휴관)​은 우리 만화와 관련 자료를 수집하고 보존하는 곳으로, 우리 만화를 더 가까이, 자세하게 경험할 수 있어요.우리나라 만화의 역사에 대해 알아볼 수 있는 상설 전시와 다양한 테마로 진행되는 기획 전시에 만화박물관, 상영관, 만화 관련 교육 프로그램 등이 준비되어 있답니다!장소: 도 부천시 길주로 1 (매주 월요일, 1월 1일, 설·추석 연휴 휴관) ​네이버 웹툰 체험관 오프라인네이버 웹툰 체험관 오프라인은 모니터를 통해서만 볼 수 있었던 웹툰들을 오프라인에서도 즐길 수 있는 공간이에요.웹툰의 캐릭터들과 사진을 찍을 수 있는 포토존, 웹툰 안으로 들어간 듯한 경험을 선사하는 체험관과 방탈출 프로그램 등이 준비되어 있어요!장소: 서울특별시 강남구 강남대로102길 42 오프라인기간: 2020. 11. 3. 화 - 2021. 12. 31. 금​제8회 청소년 평화·통일 문화 경연대회 -평화 웹툰청소년 평화·통일 문화 경연대회는 미래의 통일세대가 올바른 평화의식을 갖게 하고 평화와 통일에 대한 청소년들의 폭넓은 공감대 형성을 위해 개최되는 공모전이에요.그중 평화 웹툰 공모에서는 직접 그린 웹툰을 응모할 수 있답니다. 초등부와 중·고등부가 각각 두 주제 중 하나를 택하여 응모할 수 있어요.주최: 통일부 국립통일교육원기간: 2021. 5. 31. 월 - 8. 20. 금 
   입장부터 말씀 드리면..^^ 매표소에서 두가지로만 생각하시면 되어요.. 1. 사전등록자,초대권자,  관람하시면서 한국박물관을 함께 관람할실건지를 선택===== 노란색 입장 팔찌2. 무료관람과 한국박물관 1층, 2층 만 이용가능 선택====== 파란색 입장 팔찌 이렇게 두가지랍니다. 전 오늘 1번인 노란색 팔찌~로 입장을 하였어요  미아방지 차원에서 꼭 이름과 연락처를 써넣으세요... 오늘 사람들이 많다보니 미아되는 아이들이 꽤 보였답니다.  자~ 중요한 것 한가지..!!  매표소에서 나누어주는  팜플렛 잊지 마시고 꼭 챙기세요~^^ 아주 유용합니다.        전철에서 내리셔서 쪽으로 걸어가시면... 많은 행사들이 보이실 거에요아름다운 가게에서 나와서...책, 옷등..저렴히 판매를 하셨어요..특히 동화책들도 꽤 많았어요.    오늘은 정말 많은 분들이 오셔서..정신이 다 없었답니다.줄 서서 표를 구입하셨을 정도였어요 들어가시전 곳곳에..이벤트들이 참 많지요 ^^만화책들도  20%~40%, 50% 하는곳도 있었어요  자 드디어 도착!! 한국만화 박물관 1층으로 들어갑니다.     1관, 한국만화 박물관의 행사 주제전 / 질문하는 역사 만화 -피터히스토리아전 / 한여름밤의 메르헨전 / 아트전 / 부천만화대상-대한민국창작만화공모전 /컨퍼런스 / 릴레이 컨퍼런스   입장하실때.... 스템프 찍는곳 미리 확인하셔서. 이벤트 참여하세요~  1층으로 들어가셔서..왼쪽에 보시면 아트전이 나오는데요~ 아이들은 요기에서 블록 놀이를 하실 수가 있답니다. 아트전 옆에는 2013 부천만화대상/대한민국창작만화공모전등의 작품전이 전시가  되어져 있답니다.  한여름밤의 메르헨전 이곳에서는... 만화속 주인공들의 의상을 입은 이쁜 ^^ 공주님들과 직접 사진을 찍으실 수있으세요  컨퍼런스 에서는 ' 이야기의 비밀'을 주제로 국내외 전문가들의 대담의 장이 열렸는데요..설국열차 작가 장마르크 로세트씨를 직접 뵐수가 있었답니다.설국열차 사고 바로 싸인도 받으실 수있었어요..  걸어가시다 사진 찍어달라 하면 찍어도 주시던데..^^ ㅎㅎ 전 부끄 부끄.. 러워.패스~~ 요렇게 단독 사진만 ...  컨퍼런스 옆에는..  싸인회가 그리고 그옆에는...만화가분들의 작품들을  만나보실 수가 있었답니다.    책을 펼치는 순간 주인공 피터와 함께 떠나는 환상적인 역사 시간 여행의 시작!! 8월 17일 토요일 오후 4시~6시까지 송동근 작가와의 만남 있네요   자 이제는... 3층으로 올라가요~ 한국만화 박물관 1층은 만화영화 상영관 / 상상놀이터 체험마당 / 부대시설 2층은 만화도서관이용과 교육실이 있는데요.. 3층은 국내외 작가들의 다양한 기획전시를 관람 할 수있답니다.그리고, 상설 전시관람으로 한국 만화 역사와 관련 전시물을 시대별로 전시하고 있고,옛날 만화가게, 골목 등을 제현하여 그 시절을 추억해 볼 수있는 공간이랍니다. 4층은 체험존 관람으로 라이트박스 캐릭터 그리기, 만화가의 머릿속 , 만화가 이야기, 캐릭터 공간, 카툰 갤러리가 있어요  4층에서 3층으로 내려올때의 모습이네요..  몇가지 사진들만 즐기세요 ^^ 그리고 직접 가셔서..보시면 재미있어요  아래 사진중.. 티비가 빛으로 나오는데요 흑백티비로 직접 방송이 되고있어요큰아이가 보면서.. 매우 신기하다고 하였는데요.저희시대부모님들은 다 추억이지요..아마도.^^  이 밖에도 즐거운 사진들 많으나..^^ 다 보여드릴수는 없고요.. 가셔서 보시면 좋을듯 해요아이들 은 한번씩은 꼭 가잖아요..~^^  참 1층 안내 데스크에서 미아에 관한 , 이벤트, 표구입에 관한 모든 문의사항 이야기 하시면 되어요친절하게 잘 해주셨어요~ 자 다음 포스팅 에서는.. 특설 페어관 / 야외무대이벤트 / 큐브관/ 한국만화 영상진흥원에 대해서 이야기 해드릴께요~  http://www.bicof.com/main.asp    
​ 평범한 여행은 NO!​테마가 있는 알찬 여행을 즐기고 싶지만어디서부터 어떻게 여행계획을 짜야할지 고민하고 있으신가요?​배움도 있고 체험도 즐기며 여행의 재미까지 챙기고 싶은 분들을 위해 준비했습니다.​관광공사가 선정한 도 산업관광지도가 친절하게 알려주는 추천 여행지!문화 또는 사회적 가치가 있는 산업 현장!  42개 관광명소를 소개해드립니다.​ '골라가는 재미'가 있다? '​16개 분야(기술산업, 과학체험, 항만산업, 화장품제조산업, 농축산업, 한식문화, 전통주 산업, 문화산업, 도시재생, 자원재생, 도예산업, 유리공예산업, MICE산업, 생태·교육사업, 농촌체험) 중에 나의 취향저격 테마여행을 골라보세요! ※ 프로그램 진행여부는 현장 사정에 따라 달라질 수 있습니다. 방문 전, 각 여행지별 프로그램 진행여부를 '꼭' 확인해주세요.    도 산업관광지도 추천 여행지 42선  도 산업관광지도 (42개소 목록)기술산업문화산업 ① 삼성이노베이션 뮤지엄㉒ ② 현대모터스스튜디오 고양㉓ 활판인쇄소박물관③ 필룩스 조명박물관도시재생과학체험 ㉔ 부천아트벙커639④ 어메이징파크 ㉕ 광명동굴항만산업 자원재생⑤ 평택항만공사 ㉖ 구리자원회수시설 & 구리타워화장품제조산업 도예산업⑥ 코비카㉗ 백암도예식품제조· 가공㉘ 평강도요⑦ 서울우유협동조합㉙ 도자박물관⑧ hy팩토리+유리공예산업⑨ 농업회사법인 한경에프앤비 ㉚ 유리섬박물관⑩ 씨즈커피코리아MICE 산업⑪ 마실 농헙회사법인㉛ 수원컨벤션센터⑫ 팜아트홀릭㉜ 킨텍스⑬ 파주 당단통일촌콩영농종합법인생태· 교육사업⑭ 산머루농원㉝ 여주곤충박물관농축산업 농촌체험⑮ 양평 친환경농업박물관㉞ 새둥지마을⑯ 심목장㉟ 농업회사법인 뚱딴지마을​⑰ 안성팜랜드㊱ 부래미마을 영농조합법인한식문화㊲ 맹골마을⑱ 한국조리박물관㊳ 초록지기마을전통주산업㊴ 교동 장독대마을⑲ 농헙회사  법인 술샘㊵ 질울고래실영농조합⑳ 좋은술㊶ 농업회사법인 평생평소로컬푸드 체험마을㉑ 산사원 ㊷ 용인농촌테마파크   대표 여행지는 어디일까?​ 현대모터스튜디오 (고양) 국내 최대의 체험형 자동차 테마파크 출처 : @0489luna​현대 모터 스튜디오 고양은 국내 최대의 체험형 자동차 테마파크입니다. 자동차를 의미하는 'Motor'와 새로운 문화를 창조하는 'Studio'를 결합한 공간으로, 단순한 이동수단을 넘어 삶의 동반자로 거듭난 자동차에 대한 새로운 경험을 선사​합니다. 자동차 문화 전문가인 '구루'의 를 통해 자동차의 탄생과정부터 최신 기능까지 친근하고 즐겁게 체험할 수 있으며 현대자동차의 최신 모델을 포함한 다양한 모델들을 직접 시승해 볼 수 있습니다. 주 소도 고양시 일산서구 킨텍스로 217-6운영시간09:00~20:00문의032-310-3090~3091홈페이지motorstudio.hyundai.com 서울우유협동조합 (양주) 아시아 최대 규모의 유가공 공장​​ ​서울우유협동조합은 지난 1937년 창립 이래 84년간 오직 우유 품질 향상을 위한 혁신과 노력을 바탕으로 유업계 1위 자리를 굳건히 지키고 있는 대한민국의 대표 유업체입니다. 특히 서울우유 양주신공장은 아시아 최대 규모의 유가공 공장이자 친환경 고효율 스마트형 공장이며 제품생산 공장 내부 견학체험이 가능합니다. 주 소도 양주시 은현면 예원대학로 62운영시간10:00~15:00문의031-0928-8311홈페이지www.seoulmilk.co.kr 활판인쇄박물관 (파주) 금속활자를 이용한 인쇄술 체험 가능 ​22톤 2만 2천종, 3천 8백만자의 세계에서 가장 많은 활자를 보유하고 있는 출판도시 활판인쇄박물관은 우리나라 마지막 금속활자주조공장인 제일활자공장이 돌아가는 역사 현장이며, 실제 작동이 가능한 인쇄제책 설비까지 관람이 가능한 곳입니다. 뿐만 아니라 금속활자를 이용하여 출판문화강국의 4대요소(제지술, 주조술, 문장술, 인쇄술)를 모두 체험할 수 있는 최적의 시스템을 갖추고 있습니다. 주 소도 파주시 회동길 145운영시간09:00~18:00 / 체험10시, 1시, 3시, 5시(예약제)문의031-955-7955홈페이지 http://www.letterpressmuseum.co.kr/ 좋은술 양조장 (평택) 우리 술의 맛과 향을 재현한 곳  ​​평택에 위치한 좋은술 양조장은 천년 넘는 긴 역사를 간직한 우리 술의 역사성과 그 신비로운 맛과 향을 재현한 좋은술은 오랜 시간 정성으로 술을 빚습니다. 밑술을 만들고 삼양주(3번 빚음), 오양주(5번 빚음)등 다양한 주법으로 미생물 배양을 극대화해 깊고 풍부한 맛과 향을 자랑하는 현대화된 프리미엄 전통주 양조장입니다.  주 소도 평택시 오성면 숙성뜰길108운영시간09:00~18:00 / 토요일 10:00~17:00(공휴일 휴무)문의031-681-8929  도내 산업관광자원 42개소에 대한 더 자세한 정보는 관광포털 누리집 내 ‘간행물실’에서 볼 수 있습니다.​▼ 도 관광단지 선정 산업관광지 더 알아보러가기 ▼  도간행물, 도도에서 발행한 다양한 간행물을 확인하거나 다운로드 가능합니다. 지도, 북 등 영어, 일어, 중국어 등 다양한 언어로 관광포털에서 제공합니다.ggtour.or.kr 산업관광의 메카! 도도 관광명소에서 여행을 즐겨보세요  ​​​​ 
한국만화영상진흥원한국 만화 박물관  Am10:00 ~PM:06:00월요일 휴관(아닌날도 있음 홈페이지 참고하세요)겨울방학 숙제 두번째 체험학습 박물관,전시관,명승고적지 등 견학하고 보고서나 일기 쓰기 방학이 시작되고 알게 된게 있다면 우리딸이 엄청 집순이라는거죠 ㅋㅋ학교도 열심히 다니고 친구들이랑 놀이터에서 뛰노는것도 좋아하고 영화도 체험도 엄청 좋아해서 집보다 나가 노는걸 더 좋아한다고 생각했는대 아니었다는 말씀 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 겨울방학숙제를 핑계 삼아 끌고 나왔찌요 어디갈까 고민고민하다가 아직은 1학년이라 쉽게 다가가려고 만화박물관을 선택했어요 주차장에 주차를 하고 만화박물관 화살표를 따라 갔어요   주차장에 있는 건물은 한국만화영상진흥원이고 화살표를 따라 아래로 내려가면  짠! 이 있습니다요 에 입장하기전인대도 볼거리가 많더라구요 차탄과 함께 카봇들을 만날수 있었구요  동경 4번지 라는 만화 주인공인가봐요 멋지네요 ㅋ 맵도 확인하면 좋을것 같아요 몰랐는대 부천에 참 다양한곳이 있네요 아인스월드,야인시대캠핑장,한옥체험마을,김치체험관,부천로보파크,부천교육박물관,유럽자기박물관,부천옹기박물관부천수석박물관,부천활박물관,무릉도원수목원,부천식물원등등다음번엔 다른곳으로 몇군데 가봐야겠어여 ㅎㅎ 담벼락인양 머리만 빼꼼 나와있는 또치,도우너,둘리,희동이,마이콜  영심이와 왕경태도 추억이죠 ㅋ 둘리가 옆드려있는 모양의 미끄럼틀도 있었어요 ㅎㅎ 우리 초딩 굳이 한번 타것다고 ㅋㅋ 난 추운디 ㅋㅋ더 둘러보고 싶었지만 너무 추워서 ㅋㅋ 입장해봅니다!ㅋ제일먼저 티켓팅을 해야겠찌용~ 관람시간은 오전 10시부터 오후 6시까지 5시 입장마감이에요 관람료는 만3세부터 5,000원단체 20명이상은 4,000원이에요 어른2명 +아이2명 가족권은 15,000원 저희는 친구와 함께 가서 가족권으로 결제했어요 그밖에 다양한 체험활동도 있었어요 티켓팅을 하는동안 아이들은 타요버스를 운전하고 있더라구요 ㅋㅋ다양한 체험을 구경할수있는 체험마당도 있었어요  이걸보고 아이들이 고르면 결제하고 체험할수 있겠죠잉 ㅎㅎ 떠나질 못하는 아이들..ㅋㅋ 하고싶더냐? ㅋㅋ 본격적으로  체험을 위해 3층으로 이동요 ㅋ 을 한눈에 볼수 있는 지도도 티켓팅할때 가져왓지요 ㅋ 검정고무신의 기철이와 둘리와 찰칵! 박기정의 도전 3층으로 올라와서 티켓 확인하고 받은 종이4장!이건 만화그리기 체험존에서 사용할수 있대요  티켓확인하고 왼쪽으로 먼저 들어갔어요  정말 오래된 작품들이 많이 있더라구요피규어도 있구용  다양한 인물들 케리커처도 있구요  마를린먼로도 있었어요  우리 이쁘니는 발레하는게 너무 멋지다고 하더라구요  케리커처를 유심히 보는 우리 이쁘니  그림 그리는걸 좋아하는 우리 이쁘니에게는 캐리커쳐가 너무 재미있었나봐요  이리저리 열심히 구경하더라구요 ㅎㅎ 폭탄아라는 만화가 예전에는 유명했나봐요 왠지 그럴꺼란 느낌적인 느낌..ㅋ 왼쪽 구경을 마치고 다시 티켓팅했던곳으로 돌아와 오른쪽 입구로 향합니다 입구에 들어서자마자 바로 빠져버린 아이들 ㅋㅋ 그림이 마구마구 움직이거등요 ㅎㅎ빼꼼을 발견하더니 엄청 좋아함 ㅋㅋ한국만화 100년을 날다 드디어 아는 만화 까치의 등장!! ㅋ 궁!! 궁!!! 와 진짜 재미있게 봤는대 말이죠 ㅋㅋ 시대별로 사용하던 만년필도 있더라구요  1909~1945 1945~1959 1960~1969헛 이런 뒷골목 같은 분위기는... 헛!! 상남자 포스!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃는것도 이쁜 우리 초딩 ㅋㅋ 땡이네 만화가게  워매 옛스러운 티비 ㅋ 카핫 독서하는 초딩 ㅋ 너무 분위기있게 잘 나왔네 ㅎㅎ 너... 너무 빠져들었땁;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도서관 대신 만화방 데려가야하나? ㅎㄷㄷ 여기저기 호기심 분출하는중 ㅋㅋ훈이 여친입니까? ㅋㅋㅋㅋㅋ  옛날집 구경하면서 신기한게 많은가 보오~ ㅎㅎ 옛날집 구경중 ㅋㅋ1970~1979 슬슬 아는게 나옴 ㅋ로봇 찌빠! 내용이나 찌빠는 모르겠지만 그림체가 기억남 ㅋ 소년중앙!! 아는거 아는거 ㅋㅋ 1980~1989 달려라 하니!!!둘리!!!고당시 인기 절정이었죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ하니때매 울고 둘리때매 웃고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아르미안의 네딸들 공포의 외인구단 보물섬!! ㅋㅋ 그....그거 안열려;;; 그...그거 안빠져;;; 완전 거인국에온 소인들 같은 느낌 ㅎㅎ재미지네 요느낌 ㅋㅋ 앗!! 편의점? ㅋㅋ 참 재미지게도 노네요 ㅋㅋ 그만해 ㅋㅋㅋㅋㅋ 추억의 땅따먹기 ㅋ4D상영관뽀로로가 ㅋㅋ 패스!!ㅋ 르네상스 와우! 순정만화가 잔뜩 있는 르네상스 ㅋㅋ 한참 처다보더니  이 사진은 연출 된 사진 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너네 혹시 박물관 데이트? ㅋㅋ​ 신나게 1990년대를 즐기고 4층으로 올라가봅니다  천계영의 오디션 박소희의 궁 위에서 내려다본 만화박물관 1층입니다 ㅎ 이 많은 작품들이 모여서 멋진 나무모양이 나왓나봐요 ㅎㅎ 4층으로 고고싱! 거대한 마우스 발견! ㅋ 2000년대는 웹툰이죠 ㅋ인기절정의 마음의 소리 ㅋ 다양한 웹툰들이 소개가 되어있더라구요  이렇게나 많은 웹툰들이 있었네요 전 웹툰은 많이 안봐서 ㅎㄷㄷ;;여기 있는 웹툰들 다 찾아서 봐야겠어요+ㅁ+ㅋㅋ 아이들도 아는 만화 나오니 신이 나나봐요 ㅋㅋ 제일 좋아하는건 역시나 마음의 소리죠 ㅋ 저기 자고있는건 만화가래요 ㅋ그럼 여긴 만화가의 방?? ㅋ 커다란 전화기에 푹 빠진 초딩들 ㅋ 만화가의 머리속으로 들어가볼수도 있었어요  그냥 지나칠수 없죠잉! 우리도 들어가봅니다 ㅋㅋ 이게 뭐하는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니네 너무 귀여운거 아님? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 우리 이쁘니 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ거울미로를 지나  만화가의 뇌구조를 보고  만화가의 일과표도 봣지요 ㅎㅎ 이리저리 구경하는 재미가 있는 만화가의 머리속이네요 ㅋ 신났네 우리 아들 ㅋㅋ 올라가면 안대!! 올라가지말라니까!! ㅋㅋ 신기해? ㅋㅋ 들어가겟는대 ㅎㅎ 옛날에 있던 학교 ㅋㅋ 풀하우스 앞에서 찰칵!ㅋ  데이트 하는거 맞고만? ㅋㅋ 여기저기 또 구경중 ㅋㅋ 여길 그냥 지나칠수 없죠!!재미진 포토존이었어요!!만화포토존!이용요금은 천원!ㅋ 이용방법은 간단해요 배경선택하고 촬영하고 맘에 안들면 취소 맘에 들면 출력!쉽죠? ㅋ 배경을 먼저 골라봅니다 ㅋ만화속에 들어온것 같아서 재미있더라구요 ㅋ이건 와라편의점이고  이건 열혈강호 ㅋ 키가 작은 우리 이쁘니를 위한 키높이의자 ㅋ 이쁘니답게 재미있는 연출이 들어갔네요 ㅋ 이쁘니보다 더 열심히 사진을 기다리는 우리아들 ㅋㅋ 짜란! 사진 너무 잘 나왔네 ㅋㅋ 신나게 만화박물관을 구경하고 좋은 추억과 선물까지 받아가는 기분 우리 이쁘니의 행복한 미소에 보람찬 하루네요 ㅎㅎ​네 여기가 끝이네요 ㅎㅎ 다양한 나라의 인삿말로 안녕히 가세요를 ㅋ 만화박물관 관람을 마치고 나가려는대 발견한 옥상테라스! 신이나서 그냥 마구 나가는 아이들 붙잡아 옷 입히기 ㅋㅋ 얘들은 춥지도 않은가봐요 ㅋㅋ 한국 만화박물관 3층 4층 관람을 모두 마치고 퇴장할땐 엘레베이터로~ 엘레베이터도 평범하지 않아요 ㅎ 누워서 해골과 사진 찍겠다는걸 말렸음;; ㅎㄷㄷ 요술램프 설정 들어감 ㅋㅋ 그냥 나가기 아쉬워서 들린 2층엔 열람실과 체험관이 있었어요 오오 태권브이!! ㅎㅎ 영상열람실에서는 애니메이션을 볼수 있구요  만화도서관에서는 다양한 만화들이을 볼수 있었어요  하지만 4학년이상 열람 가능하다는점..;;아직 우리 아이들은 못들어가네여 ㅎㅎㅎㅎㅎ열람실앞에는 과학 상상 만화 교실 결과물 전시를 해놨더라구요 고사리같은 손으로 만든 작품이라 생각하니 더 이쁜것 같아요 ㅎㅎ 아이들과 함께 즐겁게 만화박물관을 체험하고 집으로 돌아가려는 순간!띠용!! 나도 만화가 체험을 안했다는 생각이!! ㅎㅎ 나도 만화가 만화그리기 체험존은 4층 만화가의 뇌구조 옆에 있었어요  입장하면서 받은 종이 4장이 있었지만 부족하다면 만화그리기 체험존 종이 자판기를 이용하시면 되요 몇장이 들어있는지 모르겠지만 이용요금은 200원이었어요  라이트 박스로 만화 그려보기 어떻게 이용하는지 딱 감이 오시죠? ㅎㅎ 한쪽에 자리 잡은 우리 이쁘니  뭘 그리고 있나요?우리아들은 뭘 그리고 있나요? ㅋㅋ 띠로리~ 마음의 소리 ㅋㅋ둘다 마음의 소리를 그리고 있었다능 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​이쁘니의 두번째 그림은 마조 & 새디 이제 진짜진짜 집에 가자며 마지막으로 들린 화장실까지도 이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ볼거리가 화장실까지 있어도 되는겁니까? ㅎㅎ 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 따뜻한 날에 왔으면 더 신나게 놀았을껄 하는 아쉬움도 있지만 그럼에도 불구하고 우리는 하루를 신나게 만화박물관에서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 잔디는 뿌까? ㅋ 1층에는 캐리스페이스와  카페테리아도 있으니 간단한 요기는 여기하면 될듯해요 ㅋ가격도 부담없고 주차도 가능하고 먹거리에 볼거리 즐길거리가 가득했던 부천 만화박물관!오늘 하루도 재미있었습니다요!ㅋ
안녕하세요~저랑 호떡씨는 어제 1박2일로 인천 여행을 다녀왔어요농구장가서 농구도 보고한국 만화 박물관도 가보고맛난것도 먹고 너무 즐거운 여행이었어요제목은 한국 만화 박물관 + 하버파크 호텔 + 인천 종합 어시장(수산시장) + 원조 콩나물 해장국라고 했지만 1,2로 나누어서 포스팅 할꺼구요 이번 편은 빨간 글씨로 된 곳에 관한 이야기예요~한국 만화 박물관 먼저 가볼께요~  한국 만화 박물관에 도착했어요사실 인천과 부천 경계선에 있어서 주소지는 부천이예요 박물관 관람 요금과 시간, 층별 안내가 나와있어요1층 2층은 무료 이용,3층 4층은 유료 이용이예요 저희는 3층과 4층도 관람할수 있게관람이용권을 끊었어요직원분이 박물관  팜플렛도 주셨어요 ㅎㅎ 먼저 3층으로 올라왔어요지금은 네이버 웹툰이었던 '신과 함께' 라는 주제로죽음, 저승 등에 관해 전시중 이었어요웹툰을 보면 사람이 죽어서 저승에 가면 재판을 받아요살면서 지었던 죄에 대한 댓가를 치루는데요호떡씨가 손가락으로 집고 있는건지은 죄를 고르면 저 기계가 재판을 해서어떤 벌을 얼마만큼 받는지 알려줘요호떡씨는 똥물 지옥에서 5년............ㅋㅋㅋㅋ  옛날 만화가게를 재현한 곳이예요호떡씨 앞에 있는 TV까지 옛날꺼더라구요 죄다 오래된 만화들인데보존이 되게 잘 되어 있더라구요 대형 만화책들이예요댕기 챔프 ㅎㅎㅎ 완전 익숙하죠~ 위쪽까지 대형 만화책들로 꾸며놨네요 ㅎㅎ  4층으로 올라가는 길에 있던 웹툰 보는 마우스~마우스 휠을 돌리면 웹툰이 순서대로 나와요거대한 마우스죠? ㅎㅎ캐릭터를 그려볼수 있는 무료체험인대요저도 해봤어요 ㅋㅋ  저는 마린 블루스의 캐릭터를 따라그려 봤어요너무 잘그렸죠~~~아이들이 하기에 재밌고 좋은 체험인거 같아요  이곳은 대형 조형물이 참많아요저 전화기는 작가의 마감을 재촉하는 담당자의 전화예요~ ㅋㅋㅋ​엘레베이터마다 저렇게 그림이 있어서눈이 즐거웠어요 2층으로 내려왔어요영상 열람실이 있어서만화를 영상으로 볼수 있어요 컴퓨터마다 사람들이 앉아서 영상을 보고 있더라구요  이곳은 만화 도서관이예요~2만 5천권정도 되는 만화책이 있대요무료 개방이라 많은 사람들이 이용하더라구요저는 스킵비트 32권 읽고 왔어요 ㅎㅎ더있다가는 왠지 하루종일 만화책만 볼것 같아서언능 나왔어요~구경을 다했는데요재밌고 신기해서 시간가는 줄 몰랐어요옛날 만화에 관한게 많아서나이 많으신 분들이 가시면 추억을 회상하시고~아이들이 좋아할만한 조형물들도 많아서가족끼리 가면 참 좋을것 같아요 ㅎㅎ주소 : 도 부천시 원미구 상동 529-2전화번호 : 032-310-3090이제 저희 숙소 구경시켜 드릴께요~ 저희가 숙박한 곳은 하버 파크 호텔이란 곳이구요웨딩홀도 있고 굉장히 크고 높더라구요이곳은 1층 로비예요~ 로비 한쪽에 PC를 무료로 사용할수 있게 해놨어요전객실 PC가 없어요그점은 좀 아쉽네요주차장, 웨딩홀, 객실, 스카이라운지, 레스토랑까지없는게 없는 곳이예요~   왼쪽은 객실키 오른쪽은 호텔 명함이예요​13층 객실 통로예요 저희는 항구 전망인 1301호에 투숙했어요 체크인을 하게 되면 인포메이션 종이를 주는데요호텔 이용에 관한 정보가 적혀있어요  룸서비스도 가능해요 룸서비스 메뉴들이예요 커튼이 쳐져있길래 걷었더니항구 쨘~~~13층이라 엄청 높아서창가에 가면 좀 무서웠어요 ㅋㅋ 침대쪽에도 창문이 있어요~   파노라마로 찍어봤어요방크기는 좀 작았는데그래서 더 아늑하고 좋았어요일단 전망이 너무 좋아요~~ㅎㅎ전체적으로 깔끔하고 럭셔리한 분위기예요바닥에 카페트도 깔려있고개별 난방이 가능해서따뜻하고 좋았어요 화장실이예요샤워 부스도 옆에 있어요  아 한가지 더 좋았던 점이13층 24호 맞은편에 제빙기와 정수기가 있어요그래서 무료 제공 생수를 다 마셔도이곳 정수기에서 떠다 마셔도 되구요얼음도 가져갈수 있어요~ 창가에 선 여인 ㅋㅋㅋ곧 인천 여행 2번째 이야기로 찾아올께요~주소 : 인천광역시 중구 항동3가 5전화번호 : 032-770-9500​
사계절이 아름다운 자연,천년의 역사가 담긴 오래된 이야기들,각종 문화적 공간들과 즐길거리,오감을 자극하는 다양한 체험들이 가득한 도!​하지만 장애인, 임산부, 영유아, 거동이 불편한 노약자들은이동하기 어렵고, 넘기 힘든 문턱들이 많아기쁨과 기대로 시작했던 여행이피곤한 여행으로 마무리되기도 하는데요.​그래서 준비했습니다. 온가족이 마음 편하게 즐길 수 있는 여행지!모두를 위한 도 무장애 관광지 어디일까요?무장애 관광지 확인하는 방법 알려드릴게요!무장애 북 받고, 관광약자 추천 동선 등을 VR 동영상으로 확인해보세요.​코로나19! 방역수칙 지키면서안전하게 여행하세요. 무장애 관광: 휠체어를 사용해야 하는 장애인이나 거동이 불편한 노약자, 유모차를 동반한 가족 등 모두가 이동에 불편함 없이 관광할 수 있는 환경  관광지 한 눈에 보기모두를 위한 문턱없는 관광  사계절 아름다운 도① 가평 아침고요수목원 도 가평군 상면 수목원로 432 ☎ 1544-6703⑥ 양평 두물머리도 양평군 양서면 양수리 697 ☎ 031-770-1001~1002② 광명 광명동굴도 광명시 가학로 85번길 142 ☎ 070-4277-8902⑦ 양평 세미원도 양평군 양서면 양수로 93 ☎ 031-775-1835③ 광주 화담숲도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ☎ 031-8026-6666⑧ 여주 신륵사도 여주시 신륵사길 73 ☎ 031-885-2505④ 시흥 갯골생태공원도 시흥시 동서로 287 ☎ 031-488-6900⑨ 오산 도 물향기수목원도 오산시 청학로 211 ☎ 031-378-1261⑤ 안성 농협 안성팜랜드도 안성시 공도읍 대신두길 28 ☎ 031-8053-7979⑩ 포천 국립수목원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로509 ☎ 031-540-2000오감 만족 도⑪ 가평 자라섬도 가평군 가평읍 자라섬로 60 ☎ 031-8078-8028⑯ 용인 도어린이박물관도 용인시 기흥구 상갈로6 ☎ 031-270-8601~8602⑫ 고양 아쿠라플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282  ☎ 1833-7001⑰ 용인 백남준아트센터도 용인시 기흥구 백남준로 10 ☎ 031-201-8600~8601⑬ 부천 도 부천시 길주로 1  ☎ 032-310-3090~3091⑱ 용인 한국민속촌도 용인시 기흥구 민속촌로90 ☎ 031-288-0000⑭ 안산 시화조력문화관도 안산시 단원구 대부황금로 1927 ☎ 031-885-7530 ⑲ 이천 세라피아도 이천시 경충대로 2687번길 167-29 ☎ 031-631-6501⑮ 양주 양주시립장욱진미술관도 양주시 장흥면 권율로 193 ☎ 031-8082-4245 함께 누리는 도 ⑳ 과천 서울대공원도 과천시 대공원광장로 102 ☎ 02-500-7335㉕ 수원 화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825 ☎ 031-228-4677㉑ 구리 동구릉도 구리시 동구릉로 197  ☎031-563-2909㉖ 양평 용문산관광지도 양평군 용문면 용문산로 782  ☎ 031-773-0088㉒  남양주 정약용유적지도 남양주시 조안면 다산로 747번길 11  ☎ 031-590-2837㉗ 연천 전곡리 유적도 연천군 전곡읍 양연로 1510 ☎ 031-832-2570㉓ 성남 한국잡월드도 성남시 분당구 분당수서로 501  ☎ 1644-1333㉘ 파주 임진각평화누리도 파주시 문산읍 임진각로 177 ☎031-953-4744㉔ 수원 화성도 수원시 팔달구 창룡대로 103번길20  ☎ 031-290-3600 ㉙ 포천 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ☎ 031-538-3483 도 무장애 관광지 모두를 위한 문턱없는 관광  대표 여행지1. 천년의 세월이 담긴 아름다운 고찰, 여주 신륵사  신라 진평왕 때 원효대사가 창건한 것으로 알려진 여주 신륵사는 천년고찰로 널리 알려져 있습니다.  오랜 역사에 걸맞게 이곳에서는 ‘다층전탑’과 ‘대장각기비’를 포함한 8개의 보물을 비롯해 도 유형문화재인 ‘극락보전’, 남한강이 내려다보이는 누각 ‘강월헌’, 여주일경에 웅장함을 더해주는 ‘범종각’ 등 다수의 문화재를 만날 수 있습니다. ​남한강 변을 따라 조성된 신륵사의 풍광은 아름다운 여주 경치를 일컫는 ‘여주팔경’ 중에서도 으뜸으로 꼽힐 정도로 빼어난 경치를 자랑하며, 신륵사 ​주변에는 여주박물관을 비롯해 여주시립도서관, 여강길, 영월공원 등 관광약자가 이용할 수 있는 무장애 관광명소가 있어 다채롭게 즐길 수있습니다.  대표 여행지2. 세계가 놀란 폐광의 기적 ‘광명동굴’ 총길이 7.8km(개방구간 2km)의 광명동굴은 자연적으로 생긴 것이 아닌, 사람의 힘으로 만든 인공동굴입니다. 일반적인 자연동굴은 휠체어 이용자 등 관광약자의 접근에 한계가 있지만, 광명동굴의 접근성은 대체로 좋은 편입니다. '산중턱에 위치한 동굴'이지만 걱정할 필요 없습니다. 저상버스가 관광지 입구 정류장까지 오며, 평지인 동굴 내부 또한 아무런 불편을 주지 않습니다. 볼거리, 체험, 먹을거리까지 풍성하여, 눈과 입 모두가 즐거운 곳입니다. ​광명동굴은 연간 100만 명 이상의 관광객이 찾는 도의 대표 관광지로, 1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화·산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산입니다.  2011년 광명시가 이 폐광을 매입해 관리한 뒤로 역사·문화 관광 명소로 탈바꿈 시켜 현재는 대한민국 최고의 동굴테마파크 중 하나로 자리잡았습니다.   대표 여행지3. 하늘을 떠받친 절벽, 하늘을 담은 호수 포천 아트밸리 포천 아트밸리는 자연환경이 파괴된 채 방치되었던 폐채석장이 자연과 문화예술이 어우러진 공간으로 다시 태어난 곳입니다. 돌을 깍아내느라 생긴 화강암 절벽이 병풍처럼 들어서 있고, 그 아래 빗물과 지하수가 고여 만들어진 호수가 신비로운 에메랄드빛을 띠고 있습니다. 아름다운 자연경관에 재미난 조형물을 곳곳에 세워 '조각공원'을 만들었습니다.   다소 가파른 오르막이 있지만 모노레일을 운영하고 있어 관광약자로 쉽게 천주호까지 닿을 수 있습니다. 천주호를 위에서 내려다볼 수 있는 호수전망대와 가까이에서 바라볼 수 있는 데크 등 천주호의 아름다움을 다양한 각도와 위치에서 볼 수 있도록 동선이 짜여 있습니다.​  ▼도 무장애 관광지 북 받기▼기도 무장애  문턱 없는 관광관광약자 중심의 유용한 콘텐츠 수록www.ggtour.or.kr 장애인을 위한 여행꿀팁!도는 도내 관광지를 방문하는 장애인을 대상으로 휠체어 탑승이 가능한 차량을 운영하는 여행누림 버스를 운영하고 있습니다. 여행누림 버스는 시각·청각 장애인을 위한 해설 서비스를 지원하고 있으니이용을 원하실 경우 도 장애인 복지 종합 지원센터에 연락하세요.​▼여행 누림 버스 및 온 동네 투어버스 이용하러 가기▼​ 도장애인복지종합지원센터도장애인복지종합지원센터에 오신걸 환영합니다 메인 슬라이드쇼 이전 슬라이드 다음 슬라이드 상단 탑배너1 상단 탑배너2 상단 탑배너3 상단 탑배너4 상단 탑배너5 상단 탑배너6 상단 탑배너7 탑배너 정지 자주찾는메뉴 센터소개 상담신청 교육신청 대관신청 찾아오시는길 우리동네복지시설 여행누림신청 고객의소리 공지사항 게시판 요약 공지사항 공지사항 (접수마감)2022년 장애인활동지원사 「1차 표준교육」 접수 .. 2022-01-28 2021년 12월 도장애인복지종합지원센터 수의계약 현황 2022-01-19 2022년 도 직접 장...www.ggnurim.or.kr   그 외에도 올해 도는 산정호수를 포함하여 도내 관광지 13곳을 무장애 관광지로 환경으로 조성합니다. ▲용인한택식물원 ▲용인농도원목장 ▲용인한터농원 ▲용인등잔박물관 ▲파주마장호수 ▲광명동굴 ▲양주장흥관광지 ▲이천성호호수연꽃단지 ▲포천산정호수 ▲포천아트밸리 ▲양평용문산관광지 ▲양평맑은숲캠프 ▲연천재인폭포 등 용인 한택식물원은 보행로를 설치해 휠체어·유모차 이용자가 물리적 제약 없이 이동이 가능한 환경을 마련하고, 양평 맑은숲캠프는 휠체어 승강기를 정비해 보행약자가 시설 이용에 불편함이 없도록 할 예정이고, 연천 재인폭포는 비포장 진입로 및 경사로를 개선할 예정입니다. 모두를 위한 여행지로 탈바꿈할 도 관광지의 새로운 모습을 기대해주세요! 관광약자가 불편 없이 즐길 수 있는 관광 환경 조성을 위해노력하겠습니다.   ​ 
  안녕하세요. 인도영화 이야기를 쓰는 raSpberRy라고 합니다. 부산국제영화제와 함께 우리나라를 대표하는 영화축제라고 할 수 있는 부천국제판타스틱영화제가 올 해로 20회를 맞이하고 있습니다. (이하 BIFAN) 특히 BIFAN은 장르영화 축제로서 2003년 볼리우드특별전을 개최한 이래 꾸준히 인도의 화제작들을 소개해왔습니다.  올 해는 판타스틱 블루 섹션에 네 편의 영화가 상영 됩니다. 올 해 상영되는 영화들은 화제성과 최신성 모두 만족스럽고 동시대의 인도영화의 대표성을 지닐만한 작품이기도 합니다. 뿐만 아니라 상영 시간이나 일정 안배도 만족스럽습니다.  그럼 올 해는 어떤 영화들이 소개되었는지 알아보도록 하겠습니다.   블라인드 멜로디(Andhadhun)  Synopsis 피아니스트인 아카쉬는 시각장애인이다. 개인 콘서트를 준비하며 성공의 길을 차근차근 걸어가던 아카쉬는 우연히 살인사건 현장에 가게 된다. 보지는 못했지만 뭔가를 느낀 아카쉬는 경찰에 신고하지만 아무도 주목하지 않는다. 그리고 아카쉬에게는 반드시 지켜야 할 비밀이 있다. (BIFAN 시놉시스 인용) Director_ 스리람 라그하반 Starring_ 아유쉬만 쿠라나, 타부, 라디카 압테  * 상영스케줄(코드/일시/장소) *127    6/28  17:00  740    7/04  20:00  1025  7/07  18:00 부천시청 어울마당  인도에서 영화 팬들과 평단의 사랑을 받으면서 흥행에도 소소하게 성공을 거둔 영화 한 편이 인도를 대표하는 2019년 필름페어 영화상 5개 부문을 수상하는데 이어 중국에서도 사랑받았습니다. IMDB평점 8.5점으로 TOP 250 엔트리에도 올라있는 화제의 영화가 우리나라에도 공개됩니다.[예고편(한국어)] 중국 박스오피스를 점령한 웰메이드 스릴러 2018년 겨울, 인도영화 한 편이 암흑의 루트로 떠돌기 시작하더니 급기야 중국의 영화 팬들 사이에서 영화의 해석을 두고 갑론을박이 벌어진다. 영화 제목은 《AndhaDhun》. ‘보이지 않는 멜로디’라는 뜻을 가진 이 영화는 개봉되지도 않은 시점에 중국의 대표적인 영화 포털 사이트 두반전영(豆瓣电影)에서 3만 명 이상의 유저가 해당 페이지를 찾을 정도로 인기를 끈다. 이 영화의 성공을 알아본 배급사 차이나 필름(中国电影集团公司)은 이 영화를 수입해 비수기였던 올 해 4월에 영화를 배급했고 영화는 입소문을 타고 5주간 박스오피스 차트 10위권에 머물면서 3억 위안 이상의 수익을 거둔다.  이 영화의 감독은 스리람 라그하반. 지금으로부터 15년 전, B급 영화계의 대부 람 고팔 바르마 감독으로부터 제의를 받고 성인 취향의 스릴러 《Ek Hasina Thi》를 만든 것을 시작으로 줄곧 스릴러만 파왔던 인물로 배우 중심의 화려한 상업영화의 틈바구니 속에서 꾸준히 한 우물만 팠고 소수의 마니아들만 열광했으며 성공한 영화보다 실패한 영화가 더 많았는데 이 영화를 계기로 전세를 역전시켰다고 해도 과언이 아닐 것이다. 코믹함과 긴장감을 동시에 선사하면서 어디로 튈지 모르는 이 이야기는 극중 피아니스트인 아카쉬의 손놀림만큼이나 부드러우면서 경쾌하게 관객들을 끌어당길 것이다.   걸리 보이(Gully Boy)   Synopsis 대학생인 무라드는 힙합을 좋아하지만 부모의 소원은 당연히 화이트컬러. 래퍼의 공연을 보게 된 무라드는 랩 경연대회에 나가고 실력을 인정받게 된다. 한걸음씩 래퍼의 길로 들어가게 되는 무라드이지만 현실의 벽은 의외로 높다. 인도의 힙합 문화를 만날 수 있는 흥미로운 영화. (BIFAN 시놉시스 인용) Director_ 조야 악타르 Starring_ 란비르 싱, 알리아 바트, 비제이 라즈, 칼키 코츨린 * 상영스케줄(코드/일시/장소) *237 6/29  18:00 부천시청 어울마당 426 7/01  17:00  840 7/05  20:00 CGV소풍 3관* 6월 29일 상영 후에는 맛살라톡(영화제 행사 아님)이 내정되어 있습니다. 관심 있는 분들의 참여 바랍니다. (추후 공지) 발리우드 영화 뉴웨이브의 중심에 있는 여성감독으로서 영화와 스트리밍 플랫폼을 종횡무진 누비던 조야 악타르 감독이 무려 인도 최초의 '힙합영화'를 선보입니다. 발리우드 주류 영화계가 잘 다루지 않은 세계이지만 한 편으로 인도식 흥을 잃지 않는 이 영화를 함께 하시지 않겠습니까?[예고편(한국어)]  그들이 우리다. MIC로 터져나오는 슬럼독들의 SWAG  데뷔 10년째를 맞고 있는 감독 조야 악타르는 데뷔작부터 중산층 이상의 주인공들의 삶을 주로 다뤄왔던 감독이다. 2012년 부천국제판타스틱영화제에 상영되어 인기를 끌었던 《한 번 뿐인 내 인생》으로 여성 최초로 필름페어 감독상을 수상했던 그녀가 갑자기 연출 방향을 바꾸어 세트 촬영 없이 실제 뭄바이 슬럼가로 카메라를 옮긴다.  실제 뭄바이 슬럼 출신으로 자신의 삶의 터전을 배경으로 랩을 읊어대는 래퍼 내지(Naezy)의 뮤직비디오를 보고 약간의 충격을 느낀 조야는 발리우드 음악 산업 외에 힙합 문화가 자생하고 있다는 점에 인상을 받아 아미르 칸 주연의 《탈라쉬》 등을 만든 동료 영화인 리마 카티와 함께 2년 남짓한 기간 동안 자료를 수집하고 각본을 완성해 나갔다. 특히 슬럼가 출신의 래퍼 디바인(Divine)의 삶은 각본을 구축하는데 큰 도움이 되었다. 이들의 음악은 사운드 트랙 곳곳에 배치되어 관객들의 귀를 즐겁게 해줄 것이다.  주연배우인 란비르 싱이나 알리아 바트는 발리우드 영화계에서 많은 감독들이 탐내고 있는 배우들인데 특히 주인공인 란비르 싱의 경우는, 전작 《Padmavaat》가 여러 잡음으로 인해 촬영기간이 길어지면서 동시에 이 영화의 프로젝트도 난항을 겪을 수밖에 없었고 《Padmavaat》가 끝난 이후에는 무라드 캐릭터에 맞게 체중을 감량해야 하다 보니 대략 3개월간은 촬영에 들어갈 수 없는 상황이었는데 그동안 란비르는 음악적 기량을 높이기 위해 그동안 곡을 연습하고 녹음하는 시간으로 완성도를 높여 나갔다.  미국 힙합을 대표하고 있는 2pac이나 Nas가 그랬듯 현재 뭄바이에서 힙합 문화를 주도하고 있는 이들이 당시의 그들과 비슷한 환경에서 자라고 있다는 점은 꽤나 인상적이다. 그 때문인지 Nas는 이 영화의 프로듀서로 참여하여 영화에 힘을 실어주었다.  잔시의 여왕(Manikamika: The Queen of Jhansi)  Synopsis 마라타령의 잔시 지방에서 남자처럼 옷을 입고 다닌다고 해서 ‘락쉬미 바이’라는 이름을 얻은 여왕 마니카르니카. 인도 정복을 위해 야욕을 드러내는 동인도 회사는 인도인 용병을 고용하지만 그들을 존중하지 않아 이들은 결국 세포이 항쟁을 일으키고 이 때 마니카르니카는 영국을 향해 선전포고를 한다. Director_ 크리쉬, 캉가나 라넛 Starring_ 캉가나 라넛, 아툴 쿨카르니, 지슈 센굽타 * 상영스케줄(코드/일시/장소) *444 7/01  20:00 CGV소풍 5관 645 7/03  20:00 CGV소풍 5관 925 7/06  18:00 부천시청 어울마당 《원더우먼》이나 《캡틴 마블》처럼 여성 영웅을 다룬 영화들이 많이 제작되고 있는 가운데 인도에서도 이런 여성 영웅 이야기가 부각되고 있습니다. 세포이 항쟁 당시 기마부대를 이끌고 전쟁터의 선봉에 나섰던 마니카르니카의 이야기가 스크린에 펼쳐집니다.[예고편(한국어)] 최고의 스태프들이 함께한 블록버스터  제작 초기부터 많은 화제를 낳았던 《잔시의 여왕》은 소위 '팀 내셔널 어워드'라 불릴 정도로 최고의 스태프들만으로 꾸려진 영화라 해도 과언이 아니다.  우선 연기파 배우 캉가나 라넛은 B급 스릴러 영화부터 차근차근 필모를 쌓아가다 2008년 영화 《패션》을 통해 내셔널 어워드 여우조연상을 수상하면서 주목 받기 시작했다. 그러다 2013년 차트 역주행 신화를 세우며 폭발적인 인기를 모았던 《퀸》으로 각종 영화상을 휩쓸며 발리우드 영화계에서 독보적인 위치를 차지한다. 그녀가 이번에는 연출에도 도전한다. 각본은 우리나라에도 많은 팬을 확보하고 있는 인도영화 《바후발리》의 비제이옌드라 프라사드가 맡았다. 그는 이미 《바후발리》의 시바가미나 데바세나 캐릭터를 통해서 수동적이지 않은 강인한 여성에 대한 이미지를 보여주었던 까닭에 인도의 전설적인 영웅 ‘마니카르니카’의 이야기를 쓰는 게 어색하지는 않았을 것이다. 프라사드는 마니카르니카 역을 맡은 캉가나에 대해 누구의 도움 없이 영화를 어깨에 짊어지고 가는 책임을 지며 ‘스스로를 완성한 배우’라며 극찬을 아끼지 않았다.  이밖에  《블랙》, 《지상의 별처럼》 등의 영화에서 작사를 담당한 프라순 조쉬가 작사를 하고 《지상의 별처럼》, 《내 이름은 칸》 등의 음악을 담당한 발리우드 영화계의 대표 뮤지션인 샹카르-이샨-로이가 곡을 만들었다. 또한 영화 전반의 내레이션은 국민배우 아미타브 밧찬이 맡고 있다. 영화의 미적 감각을 높여줄 의상은 《데브다스》로 내셔널 어워드 의상상을 수상하고 《조다 악바르》와 같은 시대극에 조예가 깊은 니타 룰라 맡았다. 슈퍼 디럭스(Super Deluxe)  Synopsis간만에 친구를 만나 섹스를 하고 난 여성은, 조용히 누워 있던 그가 죽은 것을 알게 된다. 그리고 신의 존재를 의심하는 남자, 엄마의 전혀 의외의 면을 발견한 소년 등 병렬적으로 4개의 이야기가 하룻동안 펼쳐지다가 전혀 의외의 결말로 맺어진다. (BIFAN 시놉시스 인용) Director_ 티아가라잔 쿠마라라자 Starring_ 비제이 세투파티, 사만다 아키네니, 미쉬킨, 라미야 크리슈난, 파하드 파실 * 상영스케줄 *528    7/02  17:00    747    7/04  20:00   CGV부천 3관 1026   7/07  18:00  * 7월 2일 및 4일 상영에는 GV가 내정되어 있습니다. (게스트 미정) 범죄 스릴러는 시네필들이 가장 혹하는 장르이기도 합니다.  영화 《슈퍼 디럭스》는 인도판 《펄프 픽션》이라 불리며 2019년에 개봉 된 영화 중 현지 평단으로부터 올 해의 발견이라고 찬사를 받은 영화이기도 합니다.  가족에게 돌아가려는 트랜스젠더, 시체를 치우려는 부부, 포르노를 수집하는 소년 이들 사이에는 어떤 일이 있었던 걸까요. 영화는 이 사람들이 전하는 느와르 한 편을 소개해드릴까 합니다. [예고편(한국어)] 재야에 묻힌 실력자의 무시무시한 귀환  2010년 저예산 범죄 스릴러 《Aaranya Kaandam》을 연출한 띠아가라잔 쿠마라라자 감독은 타밀어권 영화계에서 ‘네오 느와르’라는 장르를 시도한 감독으로 그 해 평단으로부터 차기작이 궁금한 감독으로 언급되면서 내셔널 어워드 신인 감독상을 수상할 정도로 주목 받았던 감독이다. 영화계의 많은 이들이 모두 그의 각본을 기다렸지만 그는 기성 감독들의 각본 작업에 참여하면서 시기를 기다렸고 8년이 지난 지금 제목부터 거창한 《Super Deluxe》라는 영화를 들고 돌아온다. 데뷔작이 비록 컬트적인 인기를 얻었고 평단으로부터 인정을 받았지만 상업적으로 성공은 거두지 못했고 때문에 다시 영화계에 복귀하기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 《Super Deluxe》의 각본도 2015년부터 시작해 3년만에야 완성할 수 있었다.  영화의 제작비는 총 15 crores, 우리 돈으로 25억 남짓한 수준의 예산으로 만들어진 이 영화는 현재 인도의 영화 산업을 생각한다면 결코 높은 수치는 아니다. 특히나 남인도에서 그보다 배에 달하는 제작비를 자랑하는 메이저급의 영화에 출연하는 배우들을 두고 촬영할 때 영화를 만드는 이들은 시간과 예산의 싸움을 해야 하는데 이때 작가들의 역량이 발휘된다.  텔루구어권의 대배우 라미야 크리슈난은 쿠마라라자 감독에 대해 말하기를 “첫 촬영에 들어갔을 때, 촬영 전에 해야 할 것들이 촬영 때 한 것 보다 더 많았어요. 제 연기 경력에서 처음 있는 일이었어요.” 라며 감독의 완벽주의적인 경향에 대해 이야기했다.  지난 2019년 3월 29일 타밀어권을 비롯한 일부 지역에서 개봉된 이 영화는 평단의 찬사를 받으며 흥행에도 성공을 거두었다. 연기력과 스타성을 동시에 갖춘 남인도를 대표하는 배우들 총집합 《Vikram Vedha》나 《96》과 같이 출연하는 영화마다 평단과 관객들의 찬사를 동시에 이끌어내는 타밀어권 배우 비제이 세투파티가 제3의 성을 가진 쉴파 역을, 텔루구어권 최고 흥행작인 《바후발리》의 카리스마 넘치는 시바가미 여왕을 맡았던 라미야 크리슈난이 생계를 위해 포르노 사업에 뛰어드는 릴라 역을, 《마헤쉬의 복수》 등의 영화로 말라얄람권을 대표하는 연기파 스타 파하드 파실이 아내와 함께 완전범죄에 도전하는 무길 역을, 《나는 파리다》 등의 영화에서 활약한 톱스타 사만다가 전 남자친구의 시체를 처리하는 뱀부 역을 맡았다.  인도사회의 어두운 면을 그린 느와르 영화로, 여느 영화였더라면 배우들이 출연을 다소 꺼릴만한 부분도 있었겠지만 쿠마라라자의 각본을 받자마자 배우들은 일말의 고민 없이 출연을 결정했다. 특히 영화에 트랜스젠더인 쉴파 역으로 출연하는 비제이 세투파티는 자신의 배역을 두고 ‘우리 사회는 트랜스젠더들을 저주로 여기지만 그들은 우리 사회의 일원이다.’며 쉴파 역을 맡게 된 취지를 밝히기도 했다.  최근 배우로서의 도전을 시도하고 있는 사만다 역시 도덕성의 문제에 직면한 뱀부 역을 맡아 열연을 펼쳤는데 그녀는 다른 영화의 주연 자리를 거절하고 이 영화를 선택할 정도의 열의를 보였다. 쿠마라라자 감독은 남인도의 상업 영화계가 간과해 온 강한 여성 캐릭터를 부여하고 싶었고 사만다의 활약에 감탄했다고 전한다.  배우진 못지 않게 스태프들도 눈여겨 볼 만 한데, 《Yutham Sei》와 《Thupparivaalan》 등 인디씬과 메이저를 넘나들면서 자신의 영화 세계를 구축한 미쉬킨은 이 영화에 공동 각본을 맡고 아루푸탐 역으로 직접 출연하기도 했다. 아미르 칸의 《지상의 별처럼》 등을 촬영한 필름페어 수상자 P.S. 비노드가 촬영을, 타밀어권 영화계를 대표하는 영화음악가 유반 샹카르 라자가 영화의 음악을 맡아 영화의 퀄리티를 한 층 높였다.
 안녕하세요, 인도영화 이야기 쓰는 raSpberRy입니다. 작년의 실망감에 보상이라도 하는듯 올 해 부천국제판타스틱영화제 (이하 BiFan)에서 많은 인도영화를 상영하네요.  단지 영화의 편수만 늘어난 게 아니라 '발리우드'라 부르는 힌디어권 영화 외에 타밀, 텔루구, 말라얄람 등 인도의 주요 영화 시장을 대표하는 작품들이 선을 보입니다.  영화의 예매를 앞두고 조금은 늦은 감이 있지만 영화에 대한 재미를 더해줄 이야기거리를 가져 왔으니 혹시나 조금이라도 관심있는 분들은 참고 바랍니다. * GV 는 파란색 음영으로 표시했습니다. 참고 바랍니다시크릿 슈퍼스타 / 폐막작 [상영스케줄]7/20 19:00 (코드: 801)7/21 19:00 (코드: 904) 믿고보는 아미르 칸, 중국을 접수하다 《세 얼간이》, 《피케이》 등 출연하는 영화마다 화제를 불러모으는 동시에 미다스의 손으로 불리는 배우 아미르 칸은 인도 뿐 아니라 이제 동아시아를 대표하는 스타 배우로 자리매김 했다.  이미 《세 얼간이》로 대만, 홍콩, 일본, 중국 등을 접수한 아미르는 《피케이》로 또 한 번 사람들을 놀라게 하더니, 자신이 제작한 영화 《당갈》로 중국 대륙을 접수했다. 그리고 바로 이어서 《당갈》의 제작진과 함께 《시크릿 슈퍼스타》의 촬영에 들어갔고 이 영화 역시 대 성공을 거두며 대만 박스오피스 2주 연속 1위, 2018년 현재 중국 박스오피스에서 자국 영화를 제외한 비영어권 영화 1위(종합 11위)라는 흥행 성적을 거두었다. 아미르 칸은 인터뷰를 통해 이 영화 《시크릿 슈퍼스타》는 《당갈》보다 더 대단한 영화라는 이야기를 했는데, 그는 두 영화(당갈과 시크릿 슈퍼스타) 모두 여성의 권리 신장을 다루고 있지만 《당갈》의 경우는 남성 주인공이 주도적으로 아들이 하고자 하는 분야에 딸을 키워서 성공을 거둔 이야기였다. 이번 메시지는 구자라트 작은 마을의 열 네 살 소녀가 주인공으로 그녀는 억압과 도전에 두려워하면서도 꿈을 가진 수많은 인도의 소녀들의 모습과도 같다. 영화는 이런 십대들의 이야기를 다루고 있기에 더 확장된 이야기라고 볼 수 있다고 전했다. 영화가 탄생하게 된 계기는 바로 아미르 칸이 진행하는 시사 프로그램 'Satyamev Jayate'의 에피소드로, 아미르 칸 프로덕션 작품의 연출부 출신인 아드바잇 찬단은 아미르가 진행하는 이 프로그램에 방영된 에피소드 중 가정폭력의 그늘 속에서도 꿈을 잃지 않고 도전하는 한 소녀의 이야기와 유튜브를 통해 골프를 배운 한 소년의 이야기를 차용해 각본을 썼다.  제작자인 아미르 칸은 주인공 인시아의 후원자인 한물 간 바람둥이 뮤지션 샥티 쿠마르 역을 맡아 웃음을 선사하는데 찬단 감독과 함께 샥티의 캐릭터를 구축해가며 이야기를 완성했다.  단 두 편 만에 여우주연상 수상, 이 배우를 주목하라 《당갈》은 보통의 인도 여성이 여성들의 롤모델로 성장해나가는 성장영화이기도 하다. 이런 인생의 극적인 전환을 보여주는 주인공 기타 역할을 신인배우인 자이라 와심이 맡고 있는데,  카쉬미르 출신으로 몇 편의 광고에 출연했던 자이라는 오디션에서 10,000:1의 경쟁을 뚫고 영화 《당갈》로 데뷔해 인도 전역에 개봉된 영화를 대상으로 하는 ‘내셔널 어워드’에서 여우조연상을 수상했다. 이듬해인 2018년, 인도의 대표 영화상인 필름페어(filmfare)에서는 이 영화 《시크릿 슈퍼스타》로 여우주연상을 수상하면서 첫 주연 작품으로 여우주연상을 수상했는데 사실 아드바잇 찬단 감독이 이미 《당갈》에서 자이라를 빼오고 싶어했을 정도로 욕심을 낸 배우였으니 그녀의 재능은 이미 업계에서 알려진 셈. 자이라도 대단하지만 영화에서 자이라의 노래를 대신한 메그나 미쉬라도 빼놓을 수 없다. 인도영화의 노래는 배우가 직접하지 않고 ‘플레이백 싱어’를 쓰는데 메그나의 등장은 마치 영화 《시크릿 슈퍼스타》처럼 극적이었다. 유튜브에 올린 자신의 영상본 제작진에 의해 발탁된 메그나는 극중 주인공 인시아처럼 열 여섯이라는 점 역시 주인공과 비슷한 점이었는데, 'Nachdi Phira'등의 곡은 2017년 하반기 가장 인기를 얻은 발리우드 영화 삽입곡으로 메그나는 2018년 필름페어 시상식에서 플레이백 싱어 여성부문으로 첫 수상의 영광을 안게 된다. 또한 주인공 인시아의 어머니 나즈마 역을 맡은 메헤르 비즈역시 이 영화로 데뷔 14년만에 필름페어를 비롯한 각종 영화상의 여우조연상을 수상했다. 이 영화가 그만큼 ‘가능성’을 지닌 이들에게 힘을 실어준 역할을 했다고 봐도 과언이 아닐 것이다 맘 / 월드 판타스틱 레드 [상영스케줄]7/14 12:30 CGV부천 3관 (코드: 238)7/17 19:30 부천시청 어울마당 (코드: 503)7/21 10:30  (코드: 910)《굿모닝 맨하탄》의 스리데비의 5년만의 선택 우리에겐 《굿모닝 맨하탄》에 출연한 배우 정도로만 알려져 있는 배우 스리데비는 이미 1960년대부터 활동해 온 베테랑으로 올 해 BiFan 아시아특별전 상영작인 《타이거는 살아있다》의 주연이자 발리우드의 최고 흥행배우인 살만 칸 역시 그녀를 두고 다른 *칸(Khan)들 보다 위에 있는 배우라고 극찬했다.  * 소위 3대 칸(Khan)을 두고 하는 말로 샤룩 칸, 살만 칸, 아미르 칸을 3대 칸이라 한다.  두 아이를 키운 엄마(딸은 곧 장편영화에 데뷔한다)이며 특히 십대 딸과 엄마의 관계를 그렸다는 점에서 라비 우디야와르 감독의 각본이 끌렸다는 스리데비는 극중 데브키의 딸의 비극을 맞이하면서 실의에 빠지는 것과 동시에 점점 강해지면서 딸을 위해서든 무슨 일이든 무릅쓰고 하는 모습에 매료되었다며 자신이 맡은 캐릭터에 대한 애정을 드러냈다.  영화는 스리데비가 주연을 맡았을 뿐 아니라 제작도 겸할만큼 자신감을 드러냈던 영화였는데 배우 활동을 잠시 쉬던 중에도 남편인 보니 카푸르와 영화사 BSK를 설립하고 영화 제작자로 변신해 발리우드 영화계에서 활약하던 스리데비는 자신의 영화사에 첫 주연 작품으로 이 영화를 선택했다. 늘 여성의 인권에 대해 생각해오던 스리데비가 《굿모닝 맨하탄》을 복귀작으로 선택했던 것은 우연이 아니었는데 한 인터뷰에 따르면 최근 발리우드에서 여성 주연의 서사 영화들이 나와서 인기를 끄는 것이 매우 고무적인 일이라고 말하기도 했다.  또한 남인도 지역인 타밀어권 출신으로 타밀어는 물론이고 텔루구와 말라얄람어권 영화계에서도 대표적인 인기스타로 명성이 높은 스리데비는 이 영화 《맘》을 영화데뷔 50주년, 통산 300번째 영화로 결정하고 자신이 직접 주 무대로 삼았던 타밀, 텔루구, 말라얄람 지역의 언어 더빙을 맡아 자신을 사랑해 준 타 언어권 지역의 팬들에게도 보답하고자 했다.  하지만 안타깝게도 지난 2월 사고로 세상을 떠나고 나서야 그녀의 연기가 빛을 발했다. 인도 전역을 대상으로 한 내셔널 어워드를 비롯한 많은 영화상에서 이 영화로 그녀는 마지막 여우주연상을 수상했다.   영화의 흥미를 더해주는 최고의 스태프들 감독이자 각본가인 라비 우디야와르는 광고와 그래픽 분야에서 활약한 감독으로 감각적인 영상을 보여줌과 동시에 영화가 자칫 자극적으로 빠질 수 있는 것을 절제하여 그려냈다. 스리데비 역시 라비가 쓴 각본에 매료될 정도로 통속적인 플롯에 자신만의 감각을 더해 독특한 영화를 만들어냈다.  극중 데브키의 조력자인 괴짜 탐정 DK 역은 나와주딘 시디퀴가 맡았는데 《런치박스》, 《마운틴 맨》 등 출연하는 영화마다 놀라움을 선사해주는 이 배우는 이 영화 《맘》에서는 벗어진 머리에 독특한 발성으로 출연하는데 심지어 일부 인도영화 팬들조차 그의 정체를 못알아봤을 정도. 괴상한 외모와 말투를 하고 있지만 마음엔 정의를 품고 있는 DK역할로 나와주딘은 이번 영화에도 신 스틸러 역할을 톡톡히 해내고 있다.   특히 《슬럼독 밀리어네어》로 두 개의 오스카상을 수상한 세계적인 뮤지션  A.R.라흐만은 스리데비와 첫 작업을 하는 것이라 상당히 들뜬 상태였다. 라흐만에 따르면 스리데비는 자신이 어렸던 시절부터 우상으로 삼던 배우였고 결코 그녀의 영화에서 음악을 맡게 될 거라는 생각은 해보지도 못했는데 어느날 그녀가 나를 찾아와 내 영화의 음악을 맡아달라고 하니 거절하지 않을 수 없었다며 기쁨을 드러냈다. 라흐만은 이 영화를 통해 내셔널 어워드 등에서 음악상을 수상해 영화의 가치를 더했다.  이밖에 성격파 배우로 변신하며 주목받는 악쉐이 칸나가 형사 매튜 역을, 파키스탄 출신의 TV스타 사잘 알리가 데브키의 딸 아리야 역을 맡아 열연했다.  에즈라 / 월드 판타스틱 레드 [상영스케줄]7/16 19:00 부천시청 어울마당 (코드: 403)7/17 16:30 CGV소풍 4관 (코드: 516)7/21 18:30 CGV부천 7관 (코드: 956) 잘 보면 역사가 보입니다 최근에 가장 대중들의 사랑을 받고 작품도 인정을 받은 공포영화를 꼽으라면 《컨저링》 시리즈를 예로 들 수 있을 것이다. 이 영화가 대중들의 사랑을 받을 수 있었던 것은 영화의 놀랄만한 공포 연출 때문이기도 하지만 인간의 공포를 유발하는 악령에 깃든 사연이 탄탄했기 때문일 것이다. 영화 《에즈라(Ezra)》를 위해 인터넷에서 ‘에즈라’를 검색하면 《신비한 동물사전》에 출연했던 배우 에즈라 밀러가 먼저 뜨긴 하지만 사실상 그 이름의 시작은 성경의 에즈라로, 그는 유태인 선지자로 율법을 가지고 온 자를 뜻한다. 한 편, 말라얄람어권인 케랄라 지역은 인도의 대표적인 항구도시로 아주 오래 전부터 유태인이 정착해 살던 곳이기도 하다.   2012년 《포제션 : 악령의 상자》라는 공포영화에도 출연한 ‘디북 상자(Dybbuk box)’의 대표적인 사례는 한 유태인으로부터 이 상자를 구입한 미국인이 상자를 열고 나서 생긴 각종 끔찍한 경험들인데 특히 이 영화의 배경이 유태인들이 머물렀던 코치였다는 사실이 영화의 역사적인 흥미까지 더해주고 있다.  인도의 다른 지역과 달리 말라얄람어를 쓰는 코치 지역은 제국주의자들의 침략과 함께 서구 문물이 유입 되어 천주교 문화가 크게 자리잡았다는 점도 이 영화를 흥미롭게 만드는 요소들이다. 서구적인 소재와 케랄라 지역의 독특한 인도의 지역색이 독특한 영화를 만들어 냈다.   잡귀야 물러가라! 신부님도 불렀습니다 영화 《옴 샨티 옴》에는 영화의 론칭 행사를 위해 주연배우가 바닥에 코코넛을 깨는 의식을 치른다. 사실 우리도 얼마 전까지는 영화 크랭크인을 하는 날 고사를 지내기도 했으니 종교의 힘을 믿는 문화권일수록 큰 일을 앞두고 이런 세리머니를 하는 것도 그렇게 이상해보이지는 않는다. 앞서 언급했듯 케랄라 지역은 힌두교 못지 않게 천주교 문화도 크게 영향을 미친 지역인데 영화 2주차에 영화의 제작진은 의식의 차원에서 천주교 사제를 불러 구마의식을 행하는 독특한 이벤트를 벌였다. 이에 감독 제이 케이는, “우린 코치의 한 오래된 집에서 촬영을 했는데 갑자기 불빛이 깜빡거리기 시작하더니 발전기가 나가고 카메라 한 대가 갑자기 작동하지 않는 거예요. 그런 난리가 벌어졌었죠.” 의식은 영화의 스태프들과 출연진들이 모두 모인 상태에서 진행되었고 촬영 전에 그들은 신부의 축복을 받고 나서 영화 촬영을 시작했다고. 재미있는 사실은 신부가 성경을 외는 도중에도 불빛이 불안정하게 깜빡였다고  ‘귀신’이 피쳐링 해준 것들은 흥한다는 이야기가 사실인 걸까. 2017년 2월 말라얄람어권을 비롯한 남인도 지역에 동시 개봉된 영화 《에즈라》는 2017년 말라얄람어권 최고 흥행작으로 등극하게 되었다.  슈퍼히어로 조쉬 / 월드 판타스틱 블루 [상영스케줄]7/16 15:00 부천시청 어울마당 (코드: 402)7/19 19:30 CGV소풍 6관 (코드: 724)7/21 13:30  (코드: 911) 젊은 천재감독 이번엔 슈퍼히어로다  2010년, 서른 세 살때 만든 데뷔작이자 칸 영화제 주목할만한 시선 부문 초청작인 《로한의 비상(Udaan)》으로 주목받은 비크라마디티야 모와네 감독은 영화적인 동지인 아누락 카쉬아프(와시푸르의 갱들), 비카스 발(퀸) 등과 함께 Phantom Films을 설립해 발리우드에 새 바람을 불러 일으킨다.  2013년 란비르 싱과 소낙시 싱하라는 두 배우를 180도 변신시킨 두번째 작품 《루테라(Lootera)》로 평단의 찬사를 받으며 소포모어 징크스를 극복하지만 늘 그는 마음 속에 품고 있는 프로젝트가 하나 있었다.  《바베쉬 조쉬(Bhavesh Joshi)》라는 제목의 이 프로젝트는 2013년부터 배우 캐스팅과 촬영이 반복되던 비운의 영화로 기운을 소진한 모와네 감독은 2015년 이 프로젝트를 접고 다른 영화의 각본을 쓴다. 그렇게 나온 2017년 영화 《트랩트(Trapped)》는 또 한 번 평단의 호평을 받고 90분동안 혼자 각본을 이끌어나간 배우 라즈쿠마르 라오는 이 영화로 필름페어  남우주연상을 수상한다. 다시 한줄기 빛을 보게 된 모와네 감독은 이번엔 명배우 아닐 카푸르의 아들 하리쉬바르단을 기용해 80일동안 타이트하게 영화를 완성해낸다. 그만큼 모와네 감독에게 이 영화 《슈퍼히어로 조쉬》는 꿈의 프로젝트이고 마침내 BiFan을 통해 공개된다.  인도의 슈퍼히어로 이것이 다르다 《어벤져스》 같은 히어로물이 인기를 끌기 시작하면서 이제 히어로물은 우리에게 상당히 가까이 다가왔다. 그렇다면 할리우드 아닌 곳에서 나타난 히어로들은 어떤 모습일까.  인도에서 가장 인기를 모은 슈퍼히어로는 단연 ‘크리쉬’. 배우 리틱 로샨이 주연을 맡은 2006년 영화는 힌두의 신의 이름과 같은 크리슈나라는 순수한 주인공이 천재 과학자인 아버지의 행적을 알게 되면서 악당들과 맞딱드리는 이야기를 다룬 춤과 노래가 가득한 정통 인도식 맛살라 히어로물로 3편은 BiFan에 소개된 바 있다. 뒤를 이어 2011년 샤룩 칸이 만든 《라 원》은 실사로 튀어나온 게임 속의 슈퍼히어로의 이야기로 인도식 블록버스터의 진일보한 기술력을 보여준 바 있으며 이 영화 역시 BiFan에 소개되었기에 이번 영화 《슈퍼히어로 조쉬》가 영화제를 통해 소개되는 건 그리 어색하지 않은 일이다. 영화는 초기 모와네 감독이 디자인한 방향에서 조금 떨어져 슈퍼파워를 가진 주인공이 아닌 ‘평범한 주인공과 복수극’을 택했다. 화려하게 하늘을 날거나 벽을 타는 히어로가 아닌 우리 삶속에 숨쉬는 인물 ‘시쿠’를 창조했다. 모와네 감독은 이런 캐릭터가 3~40년대 미국 코믹스와 7~80년대 밧찬으로 대표되는 ‘성난 젊은이(Angry Young Man)’ 캐릭터의 결합이라고 했다. 특히 프랭크 밀러의 ‘배트맨’과 에드 브루베이커의 ‘배트맨’ 모두에게 영향을 받았으며 ‘데어데블’ 같은 코믹스도 좋아했다고 말했다. 과연 그의 자장이 기존 인도영화와는 또 다른 어떤 새로운 영화를 창조했을지 매우 기대된다.   가비지 / 금지구역 [상영스케줄]7/15 17:30 부천시청 어울마당 (코드: 304)7/16 19:30 CGV소풍 3관 (코드: 416)7/21 18:00 CGV소풍 3관 (코드: 921)감독이 곧 영화 2009년 《Bishh》라는 영화로 인디씬에서 출발한 코식 무케르지, 줄여서 ‘Q’라는 예명으로 활동하고 있는 이 감독은 이듬해인 2010년에 만든 《Gandu》라는 충격적인 영화로 주목받는다. 그 외에도 《Tasher Desh》 등 독특한 작품세계를 구축하면서 자신만의 존재감을 드러내왔고 살짝 변신을 시도하는데 선댄스 영화제 경쟁작이었던 《브라만 나만》은 그의 첫 상업영화이자 힌디어권 진출작으로 이 영화 역시 힌디어로 만들어진 영화이다.  영화 《가비지》는 베를린 영화제 당시 유일하게 초청된 인도영화로 파노라마 부문에 상영되었다. Q감독이 《Gandu》를 들고온지 7년만에 다시 베를린을 찾은 셈이다. 이 감독의 신작을 지원하고자 기성 영화인들이 붙었는데 대표적인 인물이 《샤히드》, 《알리가르》 등의 영화로 평단의 찬사를 받으면서 자신만의 작품세계를 구축하고 있는 한살 메타 감독으로 그 역시 부산국제영화제 등 주요 영화제에 자신의 작품을 소개한 바 있다.  한살과 함께 이 영화를 제작한 샬리쉬 싱은 ‘이 영화는 지금 우리가 살아가는 시대를 반영한 정치적인 영화’라고 했으며 해외 배급을 담당하고 있는 Wide사의 로익 마그네론은 ‘인도 뿐 아니라 여성에 대한 폭력은 명백히 세계적인 문제’라며 이 영화에 자신들의 이름을 올린 이유를 밝혔다.   인간은 곧 쓰레기다  아마 15세 등급을 받은 이 영화가 ‘금지구역’에 올라와 있다는 데 의아한 분들이 적지 않을 것으로 본다. 베를린 영화제 이후 나온 리뷰에서 보는 면모로 보면 감독 Q의 대표작이었던 《Gandu》만한 수위의 장면은 없어 보이는 이 영화에 왜 ‘금지구역’ 딱지가 붙었을까? 할리우드 리포터의 데보라 영에 따르면 영화는 얼핏 보면 스릴러 장르영화의 문법을 하고 있지만 자세히 들여다보면 인도 사회의 현문제를 고스란히 보여주는 영화로 정치, 종교, 소셜 미디어가 만든 광신도들에 대한 이야기를 하고있다고 전한다.  Q감독은 자신의 영화의 ‘쓰레기’라는 제목은 인간 존재에 대한 메타포이며 우리 주위에 일어나는 가부장제의 폭력과 일상적인 무관심에 충격을 받았다며 이 영화를 만든 이유를 밝혔다. 또한 내 이전 작품들이 ‘재밌다’는 느낌이 들었다면 이번 영화에선 절대 그렇게 말하지 못할 것이라 이야기했다. 영화의 내용은 상상할 수 있지만 분위기는 종잡을 수 없는 이 영화가 과연 ‘금지구역’ 딱지를 붙일만한 영화인지 판단하는 건 관객의 몫이다. 다만 현재 인도영화계에서 가장 또라이라 불리는 감독의 작품이 왔다는 것 정도만 언급하겠다.  메르살 / 베스트 오브 아시아 [상영스케줄]7/14 17:10 부천시청 어울마당 (코드: 204) 이것이 남인도 영화다 ‘인도영화’ 하면 늘 등장하는 인도식 황당액션. 우리는 이것을 SNS상의 밈(meme)으로 소비하지만 정작 제대로 본 적은 없는데 이번 BiFan이 과감하게 남인도 최전선에 있는 작품을 관객들에게 소개할 예정이다. 그 중 2017년 타밀어권 최고의 영화로 등극한 영화는 바로 타밀어권의 인기스타 비제이가 출연한 《메르살》로 아틀리 감독과 비제이는 이미 1년 전인 2016년, 《Theri》라는 영화에서 처음 만나 환상적인 시너지 효과를 이루며 그 해 최고의 수익을 거둔 영화 중 하나로 이름을 올렸다. 비제이의 모든 영화가 그런 건 아니지만 성공을 거둔 주요 영화들을 보면 선과 악의 경계를 넘나들면서 사랑에는 약한 로맨틱가이의 면모와 적 앞에 두려움은 이미 밟아버린 상남자의 모습을 모두 가진 주인공, 밝혀지는 비밀과 복수를 위한 일격. 이런 코드들이 담겨있는데 이는 비제이 뿐 아니라 남인도영화의 아이콘이 된 스타들은 대개 이런 골격을 한 영화들을 모두 거쳐갔고 《메르살》 역시 그 연장선상에 있는 영화이다.  얼핏 내용만 들으면 그냥 양산형 인도영화들이 다 저런식이구나 하는 생각이 들 수도 있지만 그런 인도영화 특유의 묘한 매력에 빠져들면 헤어나올 수 없으니 궁금하면 이번 기회에 만나보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.   믿고보는 영화를 만드는 사람들이 만듭니다 앞서 이야기한 것처럼 《메르살》을 ‘남인도의 평범한 양산형 영화’라고 말하면 섭섭해 한 요소들이 많이 있다. 현실을 잊기 위한 단순한 오락영화가 아닌 사회를 바라보는 시각을 가진 영화로 영화는 흥행을 거둔 한 편 다른 이슈들을 낳기도 했다.  특히 인도 내 의약 시스템에 대한 비판을 다룬 이 영화에 대해 우파 정치인들은 비제이의 종교(그는 인도에 몇 안 되는 기독교 신자로 타밀나두 지역엔 소수의 기독교 신자들이 있다)를 두고 그를 비난하는 일도 일어났다. 또한 이들은 비제이를 비롯한 일부 영화인들이 인도 내의 부가세 정책(GST)를 비판하는 것도 지적하기도 했다.  이 영화의 각본가는 비제이옌드라 프라사드로 바로 《바후발리》를 만든 S.S.라자물리 감독의 아버지로 아들의 영화는 물론이고 다양한 언어권의 각본을 썼는데 2015년에 쓴 발리우드 영화 《카쉬미르의 소녀》는 그 해 가장 많은 사랑을 받은 영화가 되었다.  또한 타밀지역 출신의 세계적인 뮤지션 A.R.라흐만이 음악을 맡고 있는데 영화의 분위기와 흐름을 잘 표현하는 그인만큼 영화에 쓰인 다양한 곡이 2017년 타밀어권에서 두루 사랑을 받으면서 이 영화로 2018년 남인도 필름페어 영화상 음악상을 수상한다.  비제이와 함께 열연하는 남인도의 대표적인 여배우 셋도 주목해야 할 부분인데, 텔루구의 흥행 여신 까잘 아가르왈, 《나는 파리다》의 주인공 사만다 아키네니, 그리고 연기력과 티켓 파워를 모두 갖춘 니뜨야 메논이 그들인데 특히 니뜨야는 이 영화로 남인도 필름페어 여우조연상을 수상했다.  타이거는 살아있다 / 베스트 오브 아시아 [상영스케줄]7/21 13:00 CGV부천 7관 (코드: 954) 인도영화 최대의 스케일, 살아있네!  인도영화 역시 다른 나라들과 같이 본격적으로 대규모의 프랜차이즈 영화 제작을 활성화하고 있다. 《타이거는 살아있다》는 기존의 발리우드 영화들과 차별화하고자 다양한 것들을 시도했다.  우선, 영화는 인도는 물론이고 오스트리아, 모로코, 그리스, 아부다비 등 다양한 지역의 로케이션을 선보이는데 특히  2014년 IS에 의해 납치된 간호사들을 구출한 실화를 각색한 이 영화는 배경이 되었던 이라크 지역을 재현하기 위해 아부다비에 있는 2만 평방미터 지대에 세트를 구축했다.  영화의 주된 축인 액션 역시 눈여겨 볼 부분인데, 《엑스맨: 퍼스트 클래스》, 《덩케르크》 등 할리우드 대작에서 스턴트와 액션 지도를 맡았던 톰 스트러더스가 《타이거는 살아있다》의 액션을 전두지휘했는데, 살만 칸의 경우는 격투기와 함께 중화기 액션을 소화하고 카트리나 케이프는 검술을 비롯해 자동화기 훈련을 병행하며 영화의 액션 감도를 높였다.  주로 아부다비의 리와 사막에서 촬영된 이 영화의 촬영장이 섭씨 50도를 웃도는 가운데 타이거 역을 맡은 살만 칸은 30kg의 MG 42 기관총을 사용하면서 박력있는 캐릭터를 완성했다.  새로운 오락영화를 기대했던 관객들의 욕망이 작용했기 때문이었을까. 영화는 지난 2017년 크리스마스 시즌에 인도 전역에 개봉되어 10일만에 《세 얼간이》가 세운 흥행기록을 돌파할 정도로 큰 성공을 거두었다.  파키스탄은 더이상 적이 아니다 2012년, 《타이거는 살아있다》의 전편 《엑 타 타이거》는 인도요원 타이거와 파키스탄 요원 조야가 조국 대신 사랑을 택한 독특한 줄거리로 여전히 미묘한 긴장감을 유지하고 있는 두 나라의 모습을 두 캐릭터를 통해 표현한 흥미로운 작품이었다. 이번 영화 《타이거는 살아있다》에서 타이거와 조야는 IS에 의해 납치당한 인도와 파키스탄의 간호사들을 구출하는 임무를 맡게 된다.  최근 인도 메이저 영화에는 강한 인도를 만들고자 하는 약간의 국뽕(!)이 첨가되어 있는데 얼마 전까지도 일부 영화에서는 파키스탄(표면상엔 드러나지 않더라도)을 적국내지 잠재적 테러국가로 규정하는 이야기들이 많았고 영화 외적으로는 인도에 진출하는 파키스탄 배우들의 비자를 차단함으로서 프로모션 행사에 참여하지 못하는 이른바 '한파'가 일어나기도 했다.(이를테면 판타스틱 레드 섹션에 상영되는 영화 《맘》의 배우들이 개봉 후 프로모션 행사에 참여하지 못했다)   그런데 최근에는 다시 두 나라간의 화합을 그리고 있는듯한 영화들이 나오고 있기에 어쩌면 타이거의 복귀는 인도 관객들의 환영을 받을만도 하다. 때문인지 《타이거는 살아있다》에 삽입된 인도와 파키스탄 양국에서 사랑받는 파키스탄 출신의 가수 아티프 아슬람의 발라드곡 ‘Dil Diyan Gallan'은 단 하루만에 유튜브 조회수 150만을 돌파하며 장기간 발리우드 영화음악 차트 상위권을 차지하기도 했다.   삼형제 / 베스트 오브 아시아 [상영스케줄]7/21 11:00 CGV소풍 4관 (코드: 923) 인도인은 신화를 좋아해 《삼형제》는 남인도의 제작자 겸 배우인 시다르드가 주연한 《오 마이 프렌드》나, 《바후발리》의 스타 프라바스가 출연한 《미스터 퍼펙트》와 같이 배우의 개성과 매력을 살린 각본으로 커리어를 쌓던 K.S.라빈드라가 각본을 쓴 그의 세 번째 장편영화로, 텔루구의 인기스타 N.T.R.Jr(텔루구 영화의 전설인 할아버지 난다무리 타라카 라마 라오의 이름을 그대로 땄다)가 주연을 맡은 영화다. 원제인 ‘Jai Lava Kusa’에서 알 수 있듯 ‘라바’와 ‘쿠사’는 바로 인도의 서사시  ‘라마야나’의 주인공 라마 신의 쌍둥이 아들의 이름에서 따왔으니 영화의 전개가 어떤 식으로 흘러갈지도 감이 온다. 여기서 영화는 하나 더 해 세 쌍둥이인 ‘자이’를 ‘라마야나’의 최고의 악당 ‘라바나’로 둔갑시키는데 어떻게 보면 선과 악이 모두 한 핏줄이고 모든 것은 바른것으로 돌아간다는 인도인들의 정서가 이 영화에도 녹아있는 것이 아닌가 한다.  인도 배우들이 1인 다역을 하는 것도 꽤 흥미로운 설정인데, 《삼형제》의 주인공인 N.T.R.Jr뿐 아니라 라즈니칸트, 샤룩 칸, 프라바스 등 인도를 대표하는 배우들은 모두 그런 역할을 거쳤는데 힌두 신화에서의 신들이 비슈누의 화신이듯 인도영화의 스타들은 마치 신처럼 스크린 속에서 절대적인 존재감을 드러내고자 하는 것은 아닌가 한다.
  여행작가 엄마가 정리한 아이여행 백과사전계절별로 골라 가는 365개 여행 스폿 + 스페셜 페이지 제주​- 권다현 지음- 여행/취미/실용 > 국내여행 > 전국여행- 152*200mm / 480쪽- 16,900원- 2019년 6월 10일 1쇄- 979-11-89856-19-9(13980)  ■ 책 소개​​★ 여행작가 엄마가 발로 뛰어 가려냈어요! 아이가 좋아하는 여행 스폿 여행작가 엄마가 아이와 함께 전국을 누비며 아이도, 엄마도 좋아하는 여행지를 계절에 따라 묶어 구성​ ★ 아기의자는 기본! 아이와 함께 가는 키즈프렌들리 맛집 맛 보장은 물론, 우리 아이 환영받는 ‘키즈프렌들리(Kids Freindly) 맛집’ 소개​ ★ 한 곳만 돌면 섭섭하죠! 스폿별 주변 여행지·연계 가능 코스 메인 여행지 365곳뿐만 아니라 서로 연계하기 좋은 여행지 코스, 메인 여행지별 ‘주변 여행지’ 그리고 스페셜 페이지인 <제주>까지 아이 여행지 총망라​ ★ 아이 여행 Q&A, 짐 싸기 노하우와 꿀팁 여행 베테랑인 저자가 전수하는 아이 여행 노하우와 꿀팁 수록​  계절 따라 여행 가요! 우리 아이가 좋아하는 365개 여행지아이를 키우는 엄마·아빠들이 주말마다 하는 고민! ‘아이랑 이번에는 뭘 하고 놀지?’ 고민 끝에 결국 뻔한 키즈카페로 발길을 향하지만 언제나 2% 부족하다. 우리 아이에게 뭔가 색다른 경험을 선사하고, 엄마·아빠도 즐거운 나들이는 없을까?『아이여행 북』은 베스트셀러 여행작가이자 두 아이의 엄마인 저자가 육아동지들의 이런 마음을 헤아려 작심하고 준비한 국내 여행 북이다. 저자가 아이들과 함께 누빈 전국 8도의 자연 명소, 박물관·미술관, 체험공간 중 아이도, 엄마도 즐거웠던 여행지를 추렸고, 여행하기 좋은 계절에 따라 묶어 구성했다. 1년 365일 계절 따라 골라 가는 다채로운 여행이 가능한 것이다. 엄마·아빠에겐 익숙한 여행지부터 엄마들 사이에서 알음알음 입소문이 난 여행지까지 서울에서 제주까지의 아이 여행지를 총망라했다. 대규모 자본이 투입된 테마파크보다는, 때 묻지 않은 자연 속에서 신선한 경험이 가능한 여행지를 위주로 구성한 점도 눈여겨볼 만하다. 여행지별 정확한 정보는 물론 함께 알아두면 유용한 팁 ·주의점 등 직접 가보지 않으면 모를 생생한 정보도 실었다. 또 ‘추천 연령(6개월~10세)’과 ‘추천 월’을 표시하여 여행 계획을 짤 때 아이의 연령이나 계절을 고려할 수 있도록 편리함을 더했다. 독자를 배려하는 마음은 차례 구성에서도 남다르다. 계절별 차례를 기본으로 하되, 서울·인천, 권, 강원권, 충청권 등 7개의 권역으로 나눈 지역별 차례를 넣어 이 책이 다루는 지역을 일목요연하게 정리했다. 『아이여행 북』이라는 ‘베이식’한 제목의 근거는 바로 이 한 권으로 아이와의 여행을 올커버할 수 있다는 자신감에 있다!​  노키즈존은 NO! 우리 아이도 즐기는 ‘키즈프렌들리(Kids Friendly) 맛집’여행의 묘미 중 하나인 ‘맛집 탐방’. 『아이여행 북』에도 여행지별 추천 맛집을 빼놓지 않았다. 단, 그냥 맛집이 아니다. 엄마, 아빠뿐만 아니라 우리 아이도 좋아하고, 환영받는 ‘키즈프렌들리(Kids Freindly) 맛집’이다! 저자는 아이를 키우는 엄마로서 ‘노키즈존’ 때문에 식당에서 밥 한 끼 먹는 것도 눈치 보이는 현실을 안타까워하는 한편, 합리적인 해결책을 제시한다. 영유아나 어린이 손님에게도 우호적인 식당들을 찾아보고, 직접 방문한 후 널리 알리는 것이다. 노키즈존에 반대되는 의미인 ‘키즈프렌들리(Kids Friendly) 맛집’으로 분류된 식당들은 기본적으로 아기의자를 비치하고 있는 곳들. 또는 아이 메뉴를 따로 마련해 놓거나 저자가 방문했을 때 아이 손님을 먼저 배려해준 조금 특별한 맛집들이다. 이제 아이와 함께하는 여행에서도 어디를 갈지 고민할 필요가 없다. 맛은 물론 편리함까지 보장하는 맛집들이 여기 담겨 있다. ​  메인 여행지만 돌기엔 아쉽다면 주변 여행지·연계 가능 코스!『아이여행 북』의 메인 여행지는 365곳이지만, 스페셜 페이지인 <언제 떠나도 좋은 제주>와 메인 여행지별 ‘주변 여행지’까지 합하면 이 책이 다루는 아이 여행지는 무궁무진하다. 이렇게 다양하게 제시한 이유는 독자들의 구미나 일정에 따라 좀 더 유연하게 여행을 계획해 볼 수 있도록 한 것! ‘주변 여행지’의 경우, 보통 메인 여행지에서 반나절·한나절 정도로 묶어 다녀올 수 있는 곳들이며 ‘연계 가능 코스’의 경우엔 본문 내에 소개된 여행지 중 같은 지역에 속한 여행지들을 한 코스로 묶어서 소개했다. 일정 짜기가 막막한 엄마·아빠를 위해 본문에 본격적으로 들어가기 전, 화보와 함께 보는 <계절별 1박 2일 추천 일정>과 <제주 2박 3일 추천 일정> 등 ‘대표 일정’을 실어 둔 것도 이 책의 포인트이다. 뿐만 아니라 자연 산책길, 동물체험공간, 직업체험공간, 국립 전시관 등 테마별로 선별한 <베스트 아이 여행지>도 절대 놓치지 말자! 아이와 함께 꽁냥꽁냥, 설렘 가득한 여행을 계획해보는 재미는 덤이다. ​  워킹맘 여행작가가 꼼꼼하게 알려주는 여행 정보 대방출!저자인 권다현 작가는 두 아들을 키우는 엄마이면서 다수의 북을 펴낸 베스트셀러 여행작가이기도 하다. 아이들과 함께 전국 방방곡곡을 누빈 여행 고수의 경험이 이 책에도 고스란히 녹아 있다. 육아는 아무리 많은 경험담을 듣더라도 그야말로 ‘케바케(case by case)’. 아이를 키우는 것만도 그런데, 아이와 함께하는 여행은 어떨까. 아이의 성향과 재미를 고려해야 하고, 부모의 취향 또한 놓칠 수 없기에 많은 부모들이 여행의 계획 단계에서부터 고민을 한다. <아이와의 여행, 이것이 궁금해요!>에서는 아이 여행에 관한 궁금증을 Q&A 형식으로 풀었다. ‘달라도 너무 다른 남매(형제자매)를 데리고 여행하는 방법’, ‘아이와의 여행에서 여행작가 엄마가 가장 중요하게 생각하는 것’ 등을 마치 옆집 언니가 조근조근 조언하듯 친절하게 답변을 했다. 이외에도 <여행작가 엄마의 짐 꾸리기 꿀팁>, <짐 꾸리기 체크리스트>는 특히 저자의 노하우가 빛을 발하는 부분이다. 저자의 경험과 육아 전문가들의 조언을 바탕으로 아이와의 외출 및 여행 준비물을 세심하게 체크했다. 영유아의 여행 준비물을 아이템별·월령별로 정리하고, 여행에서 유용했던 아이템은 또 한 번 제시했다. 『아이여행 북』으로 가뿐하고 든든하게 아이랑 여행을 떠나보자.​  ■ 저자 소개​지은이 권다현 ​​여행작가이기 전에 여행자라는 정체성을 더 중요하게 생각하는 여행족이다. 작은 바닷가 마을에서 태어난 어린 시절부터 낡은 기차를 타고 험한 산자락을 오르내리며 서울 구경을 다니는 것이 최고의 즐거움이었고, 더 나이가 들어서는 적금통장 하나만 들고 영국 소도시 기차 여행을 하며 여행의 낭만을 마음껏 즐겼다. 결혼을 하고 임신과 출산을 하고서도 여행은 멈추지 않았다. 태교를 여행으로 해서인지 첫째 아이는 걸음마를 떼면서부터 엄마 손을 잡고 여행하기를 좋아한다. 이제 10살이 된 아이는 그 누구보다 긍정적이고, 씩씩하게 자라고 있다. 이 모든 것이 우리가 함께한 여행의 경험 덕분이라고 생각한다. 지은 책으로는 『내일로 기차로』, 『서울 여행 코스 101』, 『나 홀로 진짜 여행』, 『아이와 떠나는 한나절·하루·하룻밤 감성 여행』 등이 있다.   ■ 목차​프롤로그이 책을 보는 방법아이와의 여행, 이것이 궁금해요! 아이랑 가뿐하게~ 짐 꾸리기 체크리스트 계절별 1박 2일 추천 일정 봄날의 동화 여행│한여름의 소금밭 여행│칙칙폭폭 기차 타고 가을 속으로│겨울에 떠나는 시간 여행제주 2박 3일 추천 일정 깨알같이 즐기는 제주 여행베스트 아이 여행지 고즈넉한 풍경 속에서 휴식을~ 자연 산책길│동물 친구들과 인사해요! 동물체험공간│아이의 꿈을 현실로 이뤄주는 직업체험공간│지식과 감성을 쑤욱~ 국립 전시관​ 1. 꽃향기 따라 타박타박~ 봄001 서울 경복궁 002 서울 창덕궁 003 서울 N서울타워 004 서울 안산자락길 005 서울 올림픽공원 006 서울 암사동선사유적지 007 서울 일자산허브천문공원 008 서울 항동기찻길 009 서울 문래창작촌 010 서울 국립서울현충원 011 서울 서대문형무소역사관 012 서울 서울로7017 013 서울 박노수미술관014 서울 심우장 015 서울 동묘벼룩시장 016 서울 서울대학병원 의학박물관017 서울 서울새활용플라자 018 서울 경교장 019 서울 김종영미술관020 서울 삼청각 021 서울 서래섬 022 서울 서울에너지드림센터 023  가평 쁘띠프랑스 024  고양 고양생태공원 025  고양 배다골테마파크026  고양 원당종마목장 027  고양 중남미문화원 028  고양 고양 쥬라리움029  고양 흥국사 030  구리 동구릉 031  광주 남한산성032  남양주 코코몽팜빌리지 033  양평 들꽃수목원 034  안성 안성팜랜드 035  연천 전곡리선사유적지 036  용인 호암미술관 037  파주 임진각 평화누리 038  파주 벽초지수목원 039  파주 파주출판도시 040  포천 허브아일랜드 041  포천 포천아트밸리 042 인천 전등사 043 인천 배미꾸미조각공원 044 인천 소무의도 045 인천 소래습지생태공원046 강원 강릉 노추산 모정탑길 047 강원 강릉 하슬라아트월드 048 강원 영월 청령포 049 강원 영월 장릉 050 강원 원주 뮤지엄 산 051 강원 춘천 강촌레일파크052 강원 춘천 제이드가든 053 강원 평창 대관령양떼목장 054 강원 횡성 횡성 미술관자작나무숲 055 충북 제천 배론성지 056 충북 제천 청풍문화재단지057 충북 청주 청남대 058 충북 청주 청주 수암골 059 충북 청주 운보의 집 060 대전 계족산 황톳길 061 대전 뿌리공원 062 대전 한밭수목원 063 세종 베어트리파크 064 충남 공주 공산성 065 충남 공주 공주 원도심 투어 066 충남 논산 연산역 067 충남 부여 백제문화단지 068 충남 예산 추사고택 069 경북 경주 골굴사 070 경북 경주 경주 교촌마을 071 경북 경주 불국사 072 경북 경주 양남주상절리 073 경북 경주 경주 양동마을074 경북 군위 화본역 075 경북 문경 가은역 076 경북 문경 문경새재도립공원 077 경북 문경 문경 철로자전거 078 경북 상주 자전거박물관 079 경북 안동 권정생동화나라080 경북 안동 안동 하회마을 081 경북 영덕 영덕 신돌석 장군 유적지082 경북 영양 산촌생활박물관 083 경북 영양 영양 두들마을 084 경북 영주 영주 무섬마을085 경북 영천 영천 별별미술마을 086 경북 영천 운주산승마자연휴양림 087 경북 울릉 울릉 나리분지 088 경북 울릉 울릉역사문화체험센터 089 경북 울릉 독도 090 경북 의성 고운사 091 경북 칠곡 칠곡 가산산성야영장 092 대구 대구 시티 투어093 경남 거제 거제포로수용소유적공원 094 경남 거제 공곶이수목원 095 경남 양산 양산 순매원 096 경남 양산 통도사 097 경남 통영 통영 동피랑마을 098 경남 통영 삼도수군통제영 099 경남 합천 해인사 100 부산 해동용궁사 101 부산 삼진어묵체험역사관 102 부산 해운대모래축제 103 부산 부산 감천문화마을 104 전북 고창 학원농장 105 전북 김제 금산사 106 전북 남원 김병종미술관 107 전북 임실 임실치즈테마파크 108 전북 전주 전주한옥마을 109 전북 전주 전주한지박물관 110 전북 정읍 정읍 송참봉조선동네 111 광주 광주 펭귄마을 112 광주 의재미술관 113 전남 강진 강진 백련사 동백나무숲 114 전남 나주 나주학생독립운동기념관 115 전남 순천 선암사 116 전남 목포 유달산조각공원 117 전남 해남 보해매실농원 118 전남 완도 청산도​ 2. 시원하게 즐겨요 여름119 서울 홍릉수목원 120 서울 도산공원 121 서울 양재시민의숲122 서울 청계천박물관123 서울 홍대 아이스뮤지엄&트릭아이뮤지엄 124 서울 크라운해태키즈뮤지엄 125 서울 서울하수도과학관 126 서울 기생충박물관 127  고양 행주산성128  부천  129  양주 송암천문대 130  양평 산음캠핑 131  양평 두물머리132  양평 황순원문학촌 소나기마을 133  용인 삼성교통박물관 134  파주 오두산통일전망대135 인천 옥토끼우주센터 136 인천 송도 센트럴파크137 인천 승봉도 138 강원 강릉 오죽헌 139 강원 강릉 솔향수목원140 강원 강릉 바다열차 141 강원 강릉 정동진 썬크루즈 조각공원142 강원 고성 바우지움조각미술관 143 강원 삼척 장호 어촌체험마을 144 강원 삼척 하이원추추파크 145 강원 속초 속초 아바이마을 146 강원 속초 속초시립박물관 147 강원 양양 휴휴암 148 강원 영월 영월 한반도뗏목마을 149 강원 영월 법흥사 150 강원 영월 별마로천문대 151 강원 정선 병방치스카이워크 152 강원 정선 숲속책방 153 강원 태백 태양의 후예 태백세트장 154 강원 태백 365세이프타운 155 강원 태백 태백 구와우마을 156 강원 평창 월정사 전나무숲길157 강원 횡성 횡성 고라데이마을158 충북 괴산 수옥폭포 159 충북 단양 도담삼봉 160 충북 단양 사인암 161 충북 영동 송호국민관광지 162 충남 아산 피나클랜드 163 충남 태안 안면도쥬라기박물관 164 충남 태안 천리포수목원 165 경북 경주 옥산서원 166 경북 고령 대가야역사테마관광지 167 경북 구미 에코랜드 168 경북 구미 도리사 169 경북 김천 녹색미래과학관 170 경북 김천 직지사 171 경북 문경 집라인문경 172 경북 봉화 백두대간협곡열차 173 경북 영덕 영덕풍력발전단지 174 경북 영덕 고래불국민야영장 175 경북 영양 대티골 176 경북 영천 영천전투메모리얼파크 177 경북 울릉 예림원 178 경북 울릉 천부 해중전망대 179 경북 울릉 행남해안산책로 180 경북 의성 의성조문국박물관 181 경북 의성 빙계계곡 182 경북 청도 와인터널 183 경북 청도 한국코미디타운184 경북 포항 신창2리 어촌체험마을 185 경북 포항 호미곶 186 경북 포항 포항운하187 대구 앞산공원전망대188 대구 네이처파크 189 대구 아이니테마파크 190 대구 대구시립미술관 191 대구 서문시장 야시장192 경남 거제 거제씨월드 193 경남 거제 맹종죽테마파크 194 경남 거제 바람의 언덕 195 경남 거제 외도 보타니아 196 경남 산청 산청한방테마파크197 경남 창원 돝섬 198 경남 통영 스카이라인루지 통영 199 경남 통영 전혁림미술관 200 경남 합천 합천영상테마파크 201 부산 부산 시티 투어 야경코스 202 부산 국립부산과학관 203 부산 송도해상케이블카 204 부산 태종대 205 울산 간절곶 206 울산 태화강 십리대숲 207 울산 장생포 고래문화특구 208 전남 신안 증도 소금박물관209 전남 여수 고소동 천사벽화마을​ 3. 알록달록 단풍 구경 가을210 서울 정동길 211 서울 하늘공원 212 서울 북한산 우이령길 213 서울 한양도성박물관 214 서울 조선왕릉전시관 215 서울 서울시립북서울미술관 216 서울 서울 이화마을 217 서울 윤동주문학관 218 서울 단군성전 219 서울 경찰박물관 220 서울 문화역서울284 221 서울 국립한글박물관222 서울 63스퀘어 223 서울 키즈앤키즈 224 서울 북촌한옥마을225 서울 선농단역사문화관226 서울 서울교육박물관 227 서울 석파정서울미술관228 서울 이태원 229 서울 백범김구기념관 230 서울 화계사 231  고양 일산오일장 232  구리 고구려대장간마을 233  남양주 다산 유적지 234  수원 화성 235  안성 안성맞춤랜드 236  양주 장욱진미술관 237  양평 구둔역 238  여주 목아박물관 239  연천 허브빌리지 240  연천 연강갤러리 241  용인 한국민속촌 242  이천 돼지보러오면돼지 243  파주 이이 유적 244  파주 황포돛배 245  파주 헤이리예술마을 246  평택 웃다리문화촌 247  포천 국립수목원 248  포천 명성산 249  화성 공룡알 화석지 250 인천 배다리헌책방골목 251 인천 차이나타운 252 강원 고성 DMZ박물관253 강원 동해 논골담길 254 강원 원주 구룡사 255 강원 인제 속삭이는 자작나무숲256 강원 정선 정암사 257 강원 정선 정선 아라리촌 258 강원 춘천 남이섬 259 강원 평창 효석문화마을 260 충북 괴산 산막이옛길 261 충북 영동 난계국악박물관 262 대전 대전근현대사전시관 263 충남 공주 국립공주박물관264 충남 공주 마곡사 265 충남 보령 개화예술공원 266 충남 부여 부소산성 267 충남 부여 백제왕릉원 268 충남 부여 정림사지박물관 269 충남 서천 한산모시관 270 충남 아산 외암민속마을 271 충남 예산 은성농원 272 충남 예산 대흥슬로시티273 경북 경산 삼성현역사문화공원 274 경북 경주 솔거미술관 275 경북 고령 미숭산 자연휴양림276 경북 군위 군위 한밤마을 277 경북 안동 도산서원 278 경북 안동 봉정사279 경북 안동 안동민속촌280 경북 영주 선비촌 281 경북 영천 임고서원 282 경북 예천 곤충생태원 283 경북 예천 런아처리284 경북 예천 예천양수발전소 홍보관 285 경북 청송 주왕산286 경북 포항 호미반도 해안둘레길 287 대구 에코테마파크 대구숲 288 대구 마비정벽화마을 289 대구 화원유원지 290 경남 김해 국립김해박물관 291 경남 남해 남해 독일마을 292 경남 산청 남사예담촌 293 경남 창녕 창녕박물관 294 경남 하동 평사리 최참판댁 295 부산 낙동강하구에코센터 296 부산 가덕도297 부산 임시수도기념관298 울산 외고산옹기마을 299 전북 고창 선운사 300 전북 군산 근대문화유산마을 301 전북 군산 경암동 철길마을 302 전북 완주 안덕건강힐링체험마을 303 전북 완주 삼례문화예술촌 304 전북 익산 왕궁리 유적 305 전북 진안 진안홍삼스파 306 전남 곡성 섬진강기차마을 307 전남 구례 사성암 308 전남 무안 무안황토갯벌랜드 309 전남 장흥 우드랜드 310 전남 순천 낙안읍성311 전남 순천 순천만 ​ 4. 따뜻한 추억 만들어요 겨울312 서울 서울풍물시장 313 서울 동대문디자인플라자(DDP) 314 서울 국립현대미술관 315 서울 국립중앙박물관 316 서울 MBC월드방송테마파크 317 서울 리움미술관 318 서울 챔피언 1250 319 서울 런닝맨체험관 320 서울 서해금빛열차321  고양 현대모터스튜디오 고양322  가평 아침고요수목원 오색별빛정원전 323  과천 나인포레스트 이화원 324  과천 국립과천과학관325  양주 필룩스조명박물관 326  여주 쎈토이박물관 327  용인 어린이박물관 328  용인 지앤아트스페이스 329 인천 교동도 대룡시장 330 인천 강화역사박물관 331 강원 강릉 에디슨과학박물관 332 강원 강릉 수상한 마법학교 333 강원 속초 설악산국립공원 케이블카 334 강원 영월 라디오스타박물관 335 강원 영월 인도미술박물관 336 강원 정선 삼탄아트마인 337 강원 정선 화암동굴 338 강원 춘천 애니메이션박물관 339 강원 태백 고생대자연사박물관 340 강원 태백 태백산 눈축제 341 강원 평창 하늘목장 342 충북 청주 고인쇄박물관 343 대전 화폐박물관 344 충남 서천 신성리 갈대밭 345 충남 예산 리솜스파캐슬 346 경북 경주 버드파크347 경북 경주 세계자동차박물관348 경북 경주 주렁주렁 349 경북 안동 경상북도독립운동기념관350 경북 청도 프로방스 351 경북 청도 소싸움테마파크 352 경북 청송 야송미술관 353 경북 포항 구룡포과메기문화관354 대구 향촌문화관355 대구 리틀소시움 356 경남 밀양 한천테마파크357 부산 영화체험박물관 358 전북 무주 태권도원 359 전북 익산 보석박물관360 전남 목포 근대역사관 361 전남 보성 득량역 추억의 거리 362 전남 보성 율포해수녹차센터 363 전남 여수 이순신광장 364 전남 해남 미황사 365 전남 해남 땅끝전망대 ​ Special Page언제 떠나도 좋은 제주 ​ 인덱스   ■ 책 속으로​남들에겐 휴식이자 힐링인 여행이 내겐 ‘일’이다. 더 많은 취재자료를 얻어내려 하루에 2~3만보쯤 우습게 걷고 4~5끼를 먹는 일도 흔하다. 때문에 취재에 아이를 동행한다는 것은 대단히 비효율적인 선택이다. 또 혼자서 오롯이 아이를 챙기느라 체력도 금세 바닥난다. 그럼에도 아이와의 여행을 고집했던 이유는 그저 녀석과 함께하는 하루하루, 계절 하나하나가 소중하게 느껴졌기 때문이다. 팔뚝만큼 작았던 녀석이 어느새 훌쩍 자라 엄마와 함께 걷고 옆에서 쉴 새 없이 조잘조잘 떠드는 것을 보면 새삼 놀랍고 기특하다. 그리고 생각한다. 지금 이 시간이 조금만 더 천천히 흘러줬으면. -‘프롤로그’ 중​​ Q 여행작가 엄마는 아이와 여행할 때 무엇을 가장 중요하게 생각하나요?A 물론 아이와의 소통이지요. 일상에서는 나누기 어려웠던 속마음도 여행에서는 의외로 툭툭 털어놓게 되니까요. 또 하나는 아이에게 여행문화를 가르치는 일이에요. 편의점이나 대형마트보다는 현지 구멍가게나 전통시장을 이용하고, 대규모 자본이 투입된 테마파크보다는 때 묻지 않은 자연과 그 속에서 살아가는 사람들을 직접 만나며 여행하는 방법을 먼저 보여주려고 노력해요. 이런 여행을 경험한 아이들 세대에는 우리나라의 여행문화도 한층 성숙해지고 아름다워질 거라 믿어요. -‘아이와의 여행, 이것이 궁금해요!’ 중​​ 005 올림픽공원아이와 함께 봄날의 피크닉을 계획하고 있다면 올림픽공원이 만족스러운 답이 되어줄 것이다. 일단 돗자리와 도시락 반입이 가능하고 44만 평에 이르는 드넓은 공원에는 조각공원과 소마미술관, 한성백제박물관 등 볼거리도 풍성하다. 게다가 4월에는 흐드러진 벚꽃길이 반겨주고 5월이면 장미광장에 수백여 종의 장미가 제각각 아름다움을 뽐낸다. 아이들이 좋아하는 호돌이열차를 타고 공원 구석구석을 돌아볼 수도 있고, 온 가족이 함께 네발자전거를 빌려 타고 상쾌한 봄바람을 즐겨도 좋겠다. 활동적인 아이라면 안내센터에서 올림픽공원 9경 투어지도를 받아서 평화의 문과 나 홀로 나무 등 9개 명소에 비치된 스탬프를 모아보는 것도 흥미로워할 것이다. 모두 완주하면 작으나마 기념품도 받을 수 있어 아이들이 무척 좋아한다. -1장 ‘꽃향기 따라 타박타박 봄’ 중​​ 327 어린이박물관도에서 운영하는 어린이박물관으로 아이들 눈높이에 맞춘 다양한 주제와 체험으로 엄마들 사이에서 좋은 반응을 얻고 있다. 주로 유아와 초등학교 저학년을 대상으로 전시물이 꾸며져 있지만, 36개월 이하 영아들을 위한 ‘아기둥지’와 48개월 미만 유아들을 위한 ‘자연놀이터’ 등 보다 어린아이들도 마음껏 뛰놀 수 있는 공간이 마련돼 있다. 가족관람객들을 위한 체험프로그램도 운영하고 있으니 미리 홈페이지를 통해 확인한 후 예매하기를 추천한다. 입장권 역시 주말에는 인터넷 예매만 가능하니 참고하자. 내부에 아기의자를 갖춘 레스토랑도 운영되고 있다. -4장 ‘따뜻한 추억 만들어요 겨울’ 중​​   ​​ 아이여행 북 저자권다현출판상상출판발매2019.06.10. ​ 
 아이와 함께 놀러 갔다가 유모차가 갈 수 없는 곳에서 되돌아온 적, 여행지 계단 앞에서 부모님의 손사래에 당황했던 적 있으신가요? 가족 중 장애인이 없더라도 여행하면서 흔히 겪을 수 있는 어려움인데요.   도는 장애인, 고령자, 임산부, 영유아 동반자 등 관광 약자들이​​ 사계절 아름다운 자연, 천년의 역사가 담긴 오랜 이야기들, 각종 문화적 공간들과 즐길거리를 비롯해 오감을 자극하는 다양한 체험들이 가득한 도내 관광지를 불편 없이 즐길 수 있도록 관광공사와 함께 2019년 ‘문턱 없는  관광도시 조성’ 사업을 시작하였습니다.   도민들의 호응에 힘입어 올해에도 사업을 확대 추진할 계획에 있는데요. ‘문턱 없는  관광’ 조성’사업은 계단을 없애고 경사로를 만들며, 엘리베이터를 설치하는 등의 접근성 분야부터 장애인 화장실과 가족 화장실 설치 등의 편의시설 분야까지의 시설 개선을 포함한 물리적 문턱을 없애는 ‘공간 환경 개선 사업’, 관광약자에 대한 심리적 문턱을 낮추는 ‘관광콘텐츠 개발사업’, 관광지에서 실제 활용할 수 있는 정보를 제공하는 ‘정보체계 구축사업’까지 크게 세 갈래로 진행되어, 도를 찾는 관광약자에게 그 문턱을 낮춰줄 것을  기대하고 있습니다.  문턱 없는 관광지 중 하나!시흥 갯골생태공원을 방문하다.  일반 관광지와 도의 문턱 없는 관광지는 어떤 부분이  다른 걸까요? 궁금한 마음을 안고 문턱 없는 관광지 중 한 곳인 ‘시흥 갯골생태공원’을 찾았습니다. 주말을 맞아 많은 분들이 가족과 함께 시흥 갯골생태공원에서 주말 오후를 보내고 있었습니다.   가장 먼저 눈에 띈 것은 주차장에서 공원으로 진입하는 길, 잔디광장이었는데요. 이 정도는 도심의 건널목에서도 자주 볼 수 있죠. 장애인들을 위한 공간, 장애인도 함께 즐길 수 있는 공간이라 하더라도 장애인이 비장애인과 함께 즐기는 모습은 쉽게 찾아보기 힘든 것이 사실입니다. 하지만 시흥 갯골생태공원에서 장애인을 포함한 가족을 만날 수 있었는데요. 이미 여러 번 와보신 듯 익숙한 모습이었습니다.    시흥 갯골생태공원 종합안내센터로 화장실, 매점, 안내센터 등이 있습니다. 자전거를 타고 이동하는 모습이 보이시죠?    비장애인은 쉽게 지나치는 작은 턱조차도 휠체어나 유모차를 이용하는 사람에게는 이동이 어려울 때가 있습니다. 시흥 갯골생태공원에서는 턱이나 계단을 없애고 경사로를 조성한 모습을 볼 수 있었습니다. 장애인 화장실은 휠체어를 타고도 이용할 수 있으며, 보조 손잡이가 달려있어 장애인뿐 아니라 다리나 허리가 아픈 어르신들도 힘을 덜 들이고 화장실을 이용할 수 있습니다. 화장실 앞 야외의 수돗가도 키에 맞춰 이용할 수 있도록 높이가 다르게 조성되어 있었습니다.    생활 속 거리두기로 외출이 자유로워졌지만 자전거와 사람이 같은 길에 한데 모여 있기 때문에  방문하시는 분들은 마스크 착용과 한 방향 걷기를 실천해주시기 바랍니다.   시흥 갯골생태공원 방문은 처음이었는데요. 다양한 연령층의 많은 분들이 방문한 것을 보고 남녀노소 편하게 즐길 수 있는 곳임을 알 수 있었습니다.  지금은 꽃양귀비가 예쁘게 피어있더라고요.  시흥 갯골생태공원은 1934~1936년 조성된 소래염전의 일부로, 도 유일의 내만 갯골과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 곳입니다. 옛 염전 일부를 복원한 천일염 생산지에서 염전 체험도 할 수 있고, 주변을 조망할 수 있는 22m, 6층 높이의 목조 흔들 전망대가 있습니다.    흔들 전망대는 시흥 갯골생태공원의 랜드마크라고 할 수 있는데요. 진입 경사로를 보니 ​미끄럼 방지턱이 설치되어 있었습니다. 경사로의 폭이 좁아 휠체어가 이동하기는 실질적으로 어렵겠지만, 아이들은 곧잘 다니는 모습도 볼 수 있었습니다.   전망대 꼭대기까지 올라가면 망원경이 설치되어 있어 전경을 볼 수 있습니다.  문턱 없는 관광 북을 소개합니다.시흥 갯골생태공원을 방문하기 전 ‘문턱 없는  관광 북’을 참고했습니다. 관광지에서 실제 활용할 수 있는 정보를 제공하는 ‘정보 체계 구축 사업’ 중 하나인데요. 관광지 목록, 소개, 편의시설 이용, 장애인 화장실, 체험 프로그램, 식당, 문턱 없는 길 (보행 도움 없이 이동 가능 구간, 보행 도움이 필요한 주의 구간) 등을 자세히 안내받을 수 있는 ‘문턱 없는  관광 북’을 함께 살펴볼까요?​1.  먼저  관광 포털 사이트에 접속합니다.   ▼ 관광포털 사이트 : 관광포털함께 보아요!  이달의 가볼만 한 곳 Start Stop  안심 드라이브 코스 겨울방학 체험여행 도 낭만가도(浪漫街道) 코로나 19 1 Start Stop Next Prev 코로나19 예방행동수칙 코로나19 예방행동수칙 코로나19 예방행동수칙 POPUP ZONE 1 2 Start Stop Next Prev 이달의 도 이야기 1 / 3 Start Stop Next Prev 파주 출판단지 지혜의 숲 독특한 디자인의 건물들이 모여 있는 단지 전체가 이국적이면서 독특한 분위기를 가지고 있다. 도 이천 지산스키장 드디어 개...www.ggtour.or.kr ​2.  페이지 중간의 <함께 즐겨요! > 중 <문턱 없는  관광 북 : 무장애 여행 관광안내 책자> 를 클릭합니다. 사이트에서 도 내 다른 관광지 소개와 안내를 살펴볼 수 있습니다.   ​3.  문턱 없는  관광 북에는 ‘문턱 없는  관광’사업에 관한 소개, 픽토그램 안내, 책자 활용법과 관광지가 수록되어 있습니다. 또한 책자 마지막 부분에는 문턱 없는 숙소 리스트. 교통약자 이동지원센터, 도 관광 안내소, 수어 통역센터 등의 안내를 볼 수 있습니다.      ★  관광지의 전체 전경과 문턱 없는 길 (보행 도움 없이 이동 가능 구간, 보행 도움이 필요한 주의 구간)이 표시된 페이지를 눈여겨봐주세요!   문턱 없는  관광 북에 수록된 문턱 없는  관광지는 가평 아침 고요수목원, 광명 광명동굴, 고양 아쿠아 플라넷 일산, 부천 , 과천 서울대공원, 구리 동구릉 총 29곳입니다. 올해 ‘문턱 없는  관광’ 조성 사업이 추진되면 관광지는 더 추가될 예정입니다.  문턱 없는  관광 북은 e-book이기 때문에 보관함에 보관할 수 있고, 프린트할 수도 있습니다. 원하는 부분을 북마크 하거나 검색할 수도 있어 편리한데요. 휴대폰으로도 볼 수 있어 따로 휴대할 필요가 없고 이동 중에도 쉽게 참고할 수 있었습니다. 올해 ‘문턱 없는 관광 도시’조성 사업은 코로나19로 인해 공사 진행이 지연되었다고 하는데요. 시간이 조금 더 걸리더라도 꼼꼼하고 안전하게 설계하고 시공하여 오랜 기간 이용하는 것이 더 좋겠죠? 앞으로 도 내 관광지가 어떤 모습으로 변화할지 기대해 주시기 바랍니다.  *위 내용은 도민기자단이 작성한 글로, 도의 공식 입장과는 다를 수 있습니다.  ​ 
북마킹. 대출해서 한 번 봐야겠네.1. 봄 : 꽃향기 따라 타박타박~001 서울 경복궁002 서울 창덕궁003 서울 N서울타워004 서울 안산자락길005 서울 올림픽공원006 서울 암사동선사유적지007 서울 일자산허브천문공원008 서울 항동기찻길009 서울 문래창작촌010 서울 국립서울현충원011 서울 서대문형무소역사관012 서울 서울로7017013 서울 박노수미술관014 서울 심우장015 서울 동묘벼룩시장016 서울 서울대학병원 의학박물관017 서울 서울새활용플라자018 서울 경교장019 서울 김종영미술관020 서울 삼청각021 서울 서래섬022 서울 서울에너지드림센터023  가평 쁘띠프랑스024  고양 고양생태공원025  고양 배다골테마파크026  고양 렛츠런팜 원당027  고양 중남미문화원028  고양 고양 쥬라리움029  고양 흥국사030  구리 동구릉031  광주 남한산성032  남양주 코코몽팜빌리지033  양평 들꽃수목원034  안성 안성팜랜드035  연천 전곡리선사유적지036  용인 호암미술관037  파주 임진각 평화누리038  파주 벽초지수목원039  파주 파주출판도시040  포천 허브아일랜드041  포천 포천아트밸리042 인천 전등사043 인천 배미꾸미조각공원044 인천 소무의도045 인천 소래습지생태공원046 강원 강릉 노추산 모정탑길047 강원 강릉 하슬라아트월드048 강원 영월 청령포049 강원 영월 장릉050 강원 원주 뮤지엄 산051 강원 춘천 강촌레일파크052 강원 춘천 제이드가든053 강원 평창 대관령양떼목장054 강원 횡성 횡성 미술관자작나무숲055 충북 제천 배론성지056 충북 제천 청풍문화재단지057 충북 청주 청남대058 충북 청주 청주 수암골059 충북 청주 운보의 집060 대전 계족산 황톳길061 대전 뿌리공원062 대전 한밭수목원063 세종 베어트리파크064 충남 공주 공산성065 충남 공주 공주 원도심 투어066 충남 논산 연산역067 충남 부여 백제문화단지068 충남 예산 추사고택069 경북 경주 골굴사070 경북 경주 경주 교촌마을071 경북 경주 불국사072 경북 경주 양남주상절리073 경북 경주 경주 양동마을074 경북 군위 화본역075 경북 문경 가은역076 경북 문경 문경새재도립공원077 경북 문경 문경 철로자전거078 경북 상주 자전거박물관079 경북 안동 권정생동화나라080 경북 안동 안동 하회마을081 경북 영덕 영덕 신돌석 장군 유적지082 경북 영양 산촌생활박물관083 경북 영양 영양 두들마을084 경북 영주 영주 무섬마을085 경북 영천 영천 별별미술마을086 경북 영천 운주산승마자연휴양림087 경북 울릉 울릉 나리분지088 경북 울릉 울릉역사문화체험센터089 경북 울릉 독도090 경북 의성 고운사091 경북 칠곡 칠곡 가산산성야영장092 대구 대구 시티 투어093 경남 거제 거제포로수용소유적공원094 경남 거제 공곶이수목원095 경남 양산 양산 순매원096 경남 양산 통도사097 경남 통영 통영 동피랑마을098 경남 통영 삼도수군통제영099 경남 합천 해인사100 부산 해동용궁사101 부산 삼진어묵체험역사관102 부산 해운대모래축제103 부산 부산 감천문화마을104 전북 고창 학원농장105 전북 김제 금산사106 전북 남원 김병종미술관107 전북 임실 임실치즈테마파크108 전북 전주 전주한옥마을109 전북 전주 전주한지박물관110 전북 정읍 정읍 송참봉조선동네111 광주 광주 펭귄마을112 광주 의재미술관113 전남 강진 강진 백련사 동백나무숲114 전남 나주 나주학생독립운동기념관115 전남 순천 선암사116 전남 목포 유달산조각공원117 전남 해남 보해매실농원118 전남 완도 청산도2. 여름 : 시원하게 즐겨요119 서울 홍릉숲120 서울 도산공원121 서울 양재시민의숲122 서울 청계천박물관123 서울 홍대 아이스뮤지엄&트릭아이뮤지엄124 서울 크라운해태키즈뮤지엄125 서울 서울하수도과학관126 서울 기생충박물관127  고양 행주산성128  부천 129  양주 송암스페이스센터130  양평 산음캠핑131  양평 두물머리132  양평 황순
     재미로(재미路, Zaemiro)란?  ‘국내 최대 규모의 만화 & 애니메이션 테마 거리’ 재미로(재미路, Zaemiro)는 만화와 애니메이션을 주제로 한 전시, 체험, 스토어 등이 곳곳에 자리잡고 있는 ‘길’이다. 1999년 오픈한 서울애니메이션센터를 종점으로 ‘뽀롱뽀롱 뽀로로’ 캐릭터로 장식한 명동역까지 100개가 넘는 캐릭터 조형물과 벽화가 연중 전시 중이다.     5부작으로 기획한 원코스 서울 명동 재미로(Myeong-dong Zaemiro, Seoul Comics Road) 시리즈는 복합문화공간 재미랑(Zaemirang)을 담은 ‘원코스 서울006 명동 재미로 재미랑’와 재미로의 샛길을 소개한 ‘원코스 서울007 명동 재미로 만화골목길’로 구분해 소개한다. 두 권을 합쳐 ‘원코스 서울005 명동 재미로’로 구성했으며, 서울애니메이션센터와 만화어록은 별도로 발췌해 ‘원코스 서울008 명동 재미로 서울애니메이션센터’와 ‘원코스 서울009 명동 재미로 만화어록’으로 선보인다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 서울 명동 재미로(Myeong-dong Zaemiro, Seoul Comics Road)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 여행을! B    뽀롱뽀롱 뽀로로 캐릭터역사(명동역) : ‘뽀롱뽀롱 뽀로로’는 ‘뽀통령’이라 불릴 정도로 폭발적인 인기를 자랑한 국내 애니메이션의 선두주자로 2003년 EBS에서 방영된 이래 무려 세게 110여개국으로 수출되고 있다. 2016년 6월 26화로 방영된 6기가 종영되었으며, 수많은 수상과 콜라보레이션 등으로 유아층을 넘어 일반 대중에게도 ‘국산 애니메이션의 성공담’으로 회자되고 있다. 특히 뽀로로를 따라하는 유아들 때문에 학부모들의 간곡한 요청으로 뽀로로가 옷을 입게 된 것(3기부터. 1~2기의 뽀로로는 하체실종 푸우와 별 다를 바 없다.)은 애니메이션의 파급력을 상징하는 대표적인 사례로 꼽힌다. 이정도의 영향력을 행사한 국산 애니메이션이 과연 있었던가! 재미로 곳곳에 숨겨진 ‘뽀롱뽀롱 뽀로로’의 등장인물을 하나하나 만나보시길!    명동역 상상공원 로보카폴리 : 명동역 3번 출구와 바로 연결되는 삼각형의 작은 공원, 상상공원. 로이비주얼이 제작한 ‘로보카폴리’는 폴리, 엠버, 헬리 등 각종 교통수단이 등장하는 국산 애니메이션으로 악당이 거의 등장하지 않는 비폭력적인 스토리로 폭발적인 인기를 끌었다. 2014년부터 현재까지 EBS에서 방영되었으며, 2015년 말 시즌 4로 종영! 상상공원에서 경찰차 폴리와 구급차 엠버를 만나보시길!    만화삼거리 & 라바 : 애벌레란 의미의 라바(Larva)는 세계시장을 공략하기 위해 기획한 투바 애니메이션의 콘텐츠로 뉴욕을 배경으로 레드와 엘로우란 두 애벌레의 좌충우돌 에피소드를 담고 있다. 특별한 대사가 없는 슬랩스틱 애니메이션 코미디로 성인이 봐도 손색이 없는 ‘병맛’이 매력이다. 명동 한복판에 자리잡고 있는 패시픽호텔 앞의 두 애벌레라.... 뭔가 부조화스러우면서도 어울린다.     재미랑 3호(남산동 공영주차장) : 남산동 공영주차장에 자리잡고 있는 재미랑 3호는 양영순과 이충호의 초대형 벽화가 압도적인 곳! 구석 구석에 각종 캐릭터가 숨어 있는데 Bellbug PoPo, ‘마음의 소리’ 조석 등을 발견해 보시길. 5층과 4층은 각각 웹툰공작소로 전시, 체험, 판매를 겸한다. 2017년 10월 현재 리뉴얼 중으로 본지에 소개된 사진은 2016년도에 취재한 것이다. 재미랑 3호의 코너에 사연을 받아 만화로 그려주는 사연우체국 게시판이 마련되어 있다.     재미랑 6호 캐릭터샾 페나비 : ‘순정만화 읽어주는 남자’? 재미랑 6호는 ‘순정만화 매니아들의 아지트’를 표방하는 커뮤니티 플랫폼으로, 각종 캐릭터 상품도 판매한다. 한켠의 책장에는 순정만화가 가득~! 캐릭터샾에는 기상천외한 디자인과 캐릭터를 장착한 폰케이스가 특히 많다.      재미랑 4호 삼박자 만화공방 : 물고기를 문 고양이가 새겨진 외관, 주차장 물고기(?) 등이 눈길을 사로잡는다. 재미랑 1호(몽)와 마주보고 있는 재미랑 4호는 3명의 아티스트가 협업해 운영하는 ‘삼박자’의 공방이다. ‘삼박자 만화공방’에 방문하면 나만의 만화책 만들기, 일러스트 그리기 등을 체험할 수 있으며, 맞춤형 만화과외도 가능하다.     재미랑 1호(몽) : 재미로 중간 쯔음에 위치한 재미랑 1호는 노란색 ‘몽’자로 설계된 외관만으로도 눈길을 사로잡는 곳이다. 6곳의 재미랑 중 가장 규모가 큰 곳으로 4층 규모의 공간에 VR체험존, 멤버십 커뮤니티, 만화다락방을 비롯해 호젓한 옥상정원까지 겸비하고 있다. 시간적인 여유가 없다면, 6곳의 재미랑 중 1호부터 방문하시길!    국내 최초의 ‘명동 재미로’ 북 여행작가 조명화와 함께 여행하고 싶다면? 여행 중개 플랫폼 마이리얼트립을 통해 신청하실 수 있습니다. 모든 여행자에게는 ‘원코스 서울005 명동 재미로’(정가 15,000원)를 선물로 드립니다. 책의 목차만 따라가도, 여행이 되는 여행북은 오직 ‘원코스(1 Course)’ 뿐!    [테마여행신문]<원코스 명동 재미로> 저자와 떠나는 국내 최대 만화&애니메이션 테마 거리https://www.myrealtrip.com/offers/26409[테마여행신문] <원코스 서울한글길> 저자와 떠나는 도심 속 한글숨바꼭질(아리랑 TV)https://www.myrealtrip.com/offers/10692[테마여행신문] <원코스 경복궁> 저자와 신수(神獸) 찾아 떠나는 조선시대 시간여행https://www.myrealtrip.com/offers/1702[테마여행신문] <원코스 덕수궁> 저자와 떠나는 정동 근대문화답사기https://www.myrealtrip.com/offers/307    -목차/Index-판권(Publication Right)표제지(Main Title Page)목차(Index)5가지 키워드로 읽는 원코스 서울 명동 재미로(Myeong-dong Zaemiro, Seoul Comics Road) 시리즈A. 명동 재미로 재미랑 코스01. 뽀롱뽀롱 뽀로로 캐릭터역사(명동역), 꼬마버스 타요 승차대(4번 출구)02. 상상공원 : 로보카폴리, 뽀로로 시계탑, 라바, 마법천자문 손오공03. 뽀로로(뽀로로), 만화삼거리 & 라바, 패티(뽀로로) 외04. 만화어록 : 인어공주를 위하여(이미라)05. 둘둘치킨, 쓰담쓰담 친구들(벽화), 명동 뚱뚱이족발, 만화어록 : 아르미안의 네 딸들(신일숙)06. ‘Dream Bigger, Live Harder, Love Deeper’, 로보카폴리, 손오공(마법천자문), 볼트(최강전사 미니특공대)07. 라바(주차장), 발모아 왕족발 X 보쌈, 眞한국, 맑은회바다08. 재미랑 3호(남산동 공영주차장)08-1. 양영순 & 이충호(벽화), Bellbug PoPo, ‘마음의 소리’ 조석08-2. 웹툰공작소(5F)08-3. 웹툰공작소(4F)09. 사연우체국 & 사연만화10. 미니스톱 : 반지의 비밀일기 & 와라! 편의점, 재미운동장 : 달려라 하니, 만화어록 : 풀하우스(원수연)11. 재미랑 2호 : 좀바라 X 토이즈빌11-1. 좀바라 객잔, 좀바라 스토어11-2. 체험관12. ZAZA Hostel(벽화)13. 재미랑 6호 : 캐릭터샾 페나비13-1. ‘뽀롱뽀롱 뽀로로’ 에디, 포토존13-2. 캐릭터샾14. 키오카(키오카), 루피(뽀롱뽀롱 뽀로로), Bellbug PoPo15. 재미랑 4호 : 삼박자 만화공방15-1. 외부15-2. 내부16. 오기사, 만화어록 : 위대한 캣츠비(강도하), IB Guest House17. 재미랑 1호(몽)17-1. 포비(뽀롱뽀롱 뽀로로) & 꼬마버스 타요17-2. 코믹극장(B1) : 안데르센展17-3. 아기 종벌레 포포 맴매미 이야기(계단)17-4. 스토어(1F)17-5. 아기 종벌레 포포 별꽃 이야기(계단)17-6. 전시갤러리(2F) : VR체험관17-7. 아기 종벌레 포포(계단)17-8. 재미랑 멤버십 작업실/커뮤니티(3F) 17-9. 아기 종벌레 포포 빠삐와 빠빠 이야기(계단) & 만화가 사인존17-10. 만화다락방(RF)/옥상정원(RF)18. 재미랑 5호 : 콘텐츠창작인마을18-1. 벽화, 우체통, 로비(1F)18-2. 캐릭터 아트샾/창작체험공방(2F)18-3. 애니메이션 전시관(3F) : 조지 슈비츠게벨 특별전 & Beyond Screen18-4. 창작체험공방(3F) : Studio Shelter19. 만화어록 : 삽 한자루 달랑 들고(장진영)20. 만화어록 : 프레시(김진) 21. 만화어록 : 다정다감(박은아)22. Walkabout, TV동화 ‘빨간 자전거’, 외교구락부 터, 카페23. 반지와 친구들, 미가 헤어샾, 숭의여자대학교 별관, 교서관 터, 남산커피하우스24. 만화어록 : 예쁜 남자(천계영)25. 만화어록 : 삼봉이발소(하일권)26. 만화어록 : 넌 아까부터 왜 심술이냐 난 니가 들떠 있으며 왠지 화가나27. 라바 트릭아트, 만화언덕(小), 남산돈까스 거리28. ABC편의점, 만화언덕(大), 한솥도시락, 샘아로마, 리라 초등학교, 진흥 카프리학생복29. 서울애니메이션센터/서울애니시네마/만화의 집29-1. 포토존/김익상의사 의거 터/한국통감부 조선 총독부 터/뱅글스쿨/비빔툰29-2. 클레이 갤러리, 패밀리존, 키즈카페, 캐릭터 화장실 & 트릭아트29-3. 서울애니시네마 & 매표소29-4. 복도 갤러리 & 디오라마관(2F)29-5. 스톱모션 체험실, 캐릭터 공작실, 나만의 캐릭터 만들기29-6. 애니센터 : 3D 증강현실 색칠공부, 성우 더빙 체험29-7. 코스프레 스튜디오29-8. 만화의 집(1F) : 도서의 집29-9. 만화의 집(2F) : 애니툰존30. 카페 브라운하우스, 한양교회, 남산예술센터, 대한적십자사 별관B. 명동 재미로 만화골목길 코스01. 만화어록 : 순정만화(강풀)02. 만화어록 : 삼국지(고우영)03. 정태네 실비집, The Dada House(게스트하우스), 라바 오르막길04. 명랑골목(Jolly Alley)04-1. 철인 캉타우 & 심술통04-2. 요철발명왕 & 맹꽁이 서당04-3. 로봇 찌빠 & 도깨비 감투04-4. 고인돌 & 별똥탐험대05. 남산초등학교, 옐로카펫, 한양교회06. 과거여행길(‘Travel to Past’ Alley)06-1. 산길다방06-2. 남산사진관06-3. 재미로만화방06-4. 바이블 박06-5. 웃으면 복이 와요 & 거울06-6. 표지판07. 오르막길(벽화)08. 도로도로 골목길(Doro Doro Alley)08-1. 토끼와 아저씨(언덕집)08-2. 지켜줄께요(원룸)08-3. 사랑(수 게스트하우스)08-4. 위로해 주세요(대나무집)원코스 서울(1 Course Seoul) 도서목록(09)테마여행신문 TTN Korea 도서목록(382)    테마여행신문 TTN Theme Travel News Koreaeditor@themetn.com웹진 : www.themetn.com출판사 : www.upaper.net/themetn유튜브 : http://bit.ly/2J3yd0m페이스북 : www.fb.com/themetn트위터 : www.twitter.com/themetn스팀잇 : https://steemit.com/@themetn.com     조명화趙明和Jo, MyeongHwa    테마여행신문 TTN Korea 편집장대통령직속청년위원회 여행레져관광 멘토(2015~)수상 : 방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증 자격증’(관광학과), 2017 서울 전통시장 이야기 공모전(우수상), 방송대 홍보 아이디어 공모전 "같이 공부할래요?" 우수상(2017, 홍보방안 부문), 트래비 창간 5주년 기념 여행사진 공모전(2010) 외 다수방송 : 아리랑TV Artravel(영어, 2016), KBS2 세상은 넓다 벨기에 & 오키나와편(2015), skyTravel 여행의 기술 몬테네그로 & 일본 호쿠리쿠편(2015), tvN 쿨까당(2015), YTN 브레인파워를 키워라(2014) 외사진전 : 《Korea Fantasy》(Texas, USA, 2014), 《대학교는 드라마다》(Seoul, 2013) 여행작가 아카데미 : 인천시 계양구청(2017), KBS방송아카데미(2015~2016), 청운대 스마트관광기획가 양성과정(2015), 연세대 미래교육원(2015), 한겨례 문화센터(2014), 롯데백화점(2013), 마이크임팩트(2013) 외기업특강 : NH투자증권(2017), 서울시청(2017), 롯데면세점(2015), 삼성SDI(2015), 제일모직(2013) 외     b@badventure.krhttp://badventure.krwww.facebook.com/badventurerwww.instagram.com/badventurewww.twitter.com/badventurekr    세상을 큐레이팅하라! 여행 편집장(Travel Editor) : 대학시절 오직 해외 공모전만 20번 선발된 ‘공모전 전문 여행작가’로 2010년《캠퍼스 밖으로 행군하라》를 출간했다. 서울대부터 제주대까지 전국의 대학가는 물론 OVAL Japan(도쿄) 등 해외까지 누비는 여행강사로, ‘서울대 새내기학교’에 3년 연속 초청되었다. 2015년 청운대 관광학부와 국내 최초로 기획한 ‘스마트관광기획가’ 수료생 전원을 등단시키는 등 이론보다 실전에 강한 ‘여행작가 컨설턴트’로 격찬 받고 있다.     여행콘텐츠 스타트업 대표(Startup CEO) : 버진 아틀란틱(Virgin Atlantic Airways) GSA, 베트남 항공(Vietnam Airlines) 한국지사 직장생활을 마치고, 2013년 ‘여행 전문 디지털콘텐츠 퍼블리셔’ 테마여행신문 TTN Korea를 창간했다. 한국관광공사 창조관광사업(관광벤처), 도 청년프론티어 창업지원사업, 콘텐츠코리아랩 스타트업 인큐베이팅 프로그램 등에 선발되었으며, 세계 최대 콘텐츠박람회 SXSW에 ‘국내 최초의 여행출판사’로 참가, 글로벌 무대에 이름을 알렸다.      전 세계에 한국을 알리는 여행 전문가(Travel Specialist) : 관광통역사(영어), 투어컨덕터(Overseas Tour Escort License), 국내여행안내사 등 관광 분야를 대표하는 전문 자격증을 취득하는 등 현장 경험 못지 않게 이론적인 체계를 갖추고자 노력하는 ‘여행 전문가’다. 4개 국어로 경복궁, 덕수궁, 조선왕릉에 관한 콘텐츠를 글로벌 퍼블리싱한데 이어, ‘한글여행’이란 신조어를 기획해 아리랑TV Artravel(영어, 2016)에 소개하는 등 전 세계에 한국을 알리는 프로젝트를 펼치고 있다.     쓰기 위해 공부하는 학생(Student) : 경영정보학(2000~2008), 관광학(2009~2011), 영상문화콘텐츠학 석사(2012~2015)에 이어 문화교양학(2011~2017)을 마치고, 2017년 다시 일본학과에 입학했다. 대학교(원)만 4번 졸업한 그는 ‘쓰기 위해 공부하는 학생’이다. 석사논문 ‘여행도서 콘텐츠에 반영된 여행트렌드’는 국내 여행서를 연구대상으로 한 독창적인 논문으로 평가받는다. 학업 외에도 주조기능사, 소맥자격증(하이트진로), 벌룬아트(3급), 풀코스 마라톤 완주(2회), 태권도(3단), 유도(초단) 등 세상의 모든 분야에 도전해 왔다. 오늘도 무언가를 공부 중.     출간/Books知의 바이블007 방송대 기네스상 2017 : 최다 출판 및 최다 자격증 취득(관광학과)(2018)지식의 방주 세계유산 5부작(2017)IT로켓 구글 이스터에그 10부작(2017)여행작가 바이블 4부작(2016)바이럴마케팅을 이기는 언론홍보Ⅱ(2016)여행도서 콘텐츠에 반영된 여행트렌드(2015, 석사논문)바이럴마케팅을 이기는 언론홍보Ⅰ(2014)당신의 캠퍼스를 가져라(2013)캠퍼스 밖으로 행군하라(2010) 외 다수        5가지 키워드로 읽는 원코스 서울 명동 재미로(Myeong-dong Zaemiro, Seoul Comics Road) 시리즈    첫째, 재미로(재미路, Zaemiro)란?  : ‘국내 최대 규모의 만화 & 애니메이션 테마 거리’ 재미로(재미路, Zaemiro)는 만화와 애니메이션을 주제로 한 전시, 체험, 스토어 등이 곳곳에 자리잡고 있는 ‘길’이다. 1999년 오픈한 서울애니메이션센터를 종점으로 ‘뽀롱뽀롱 뽀로로’ 캐릭터로 장식한 명동역까지 100개가 넘는 캐릭터 조형물과 벽화가 연중 전시 중이다.     둘째, 재미랑(Zaemirang)이란? : 재미랑 1호(몽)을 시작으로,  재미랑 2호 : 좀바라 X 토이즈빌, 재미랑 3호(남산동 공영주차장), 재미랑 4호 : 삼박자 만화공방, 재미랑 5호 : 콘텐츠창작인마을, 재미랑 6호 : 캐릭터샾 페나비까지... 재미로(재미路, Zaemiro)의 거점센터 복합 문화 콘텐츠 공간 재미랑(Zaemirang)은 매년 확장 및 신설을 거듭하며, 2017년 현재 6곳이 완비되어 관람객을 맞이하고 있다.(재미랑 3호는 리뉴얼 중)    셋째, ‘응답하라 1988’로 떠나는 만화골목길 : 재미로(재미路, Zaemiro)란 큰 길 외에도 구석구석 숨겨진 샛길도 놓칠 수 없다! 라바 캐릭터로 장식된 오르막길을 지나면, 1960년대부터 만화방을 풍비한 ‘명랑만화’ 여행길 명랑골목(Jolly Alley)과 응답하라 1988 속으로 떠나는 듯한 과거여행길(‘Travel to Past’ Alley)은 물론 캐릭터가 숨바꼭질하고 있는 도로도로 골목길(Doro Doro Alley)까지 연결된다.     넷째, 자녀만? 엄마아빠가 더 좋아하는 테마 거리 : 재미로(재미路, Zaemiro)에서는 외국산 캐릭터인 디즈니, 마블 등은 찾아 보기 어렵다. 국내를 넘어 해외에서 더 주목받는 뽀롱뽀롱 뽀로로, 로코카폴리, 라바 등의 유아캐릭터부터 ‘마음의 소리’ 조석 등의 웹툰캐릭터, 60년~80년대의 명랑만화가 그려진 명랑골목(Jolly Alley) 등 시대와 공간을 뛰어넘는 ‘만화의 축제’가 펼쳐진다. 독자의 눈물샘을 자극하는 순정만화의 명언어록은 물론 주제가가 음성지원되는 듯한 ‘달려라 하니’까지 자녀보다 엄마아빠가 더 빠져드는 만화 테마 거리 재미로(재미路, Zaemiro)로 떠나보자!    다섯째, 입장료 무료! : 쌍문동 둘리박물관, 부천  등 우리나라에 은근히 만화, 캐릭터, 애니메이션을 테마로 하는 공간은 적지 않다. 그러나, 단순한 박물관을 넘어서 걷는 길 자체를 테마로 승화시킨 재미로(재미路, Zaemiro)는 오직 서울의 명동 뿐이다. 또한 6호점까지 개설한 재미랑(Zaemirang)은 물론 서울애니메이션센터는 모두 ‘무료’로 운영되니, 덕후에겐 그저 감사할 따름이다.(별도의 체험, 공연 프로그램 제외) ‘만화의 집’은 어지간한 만화카페보다 소장권수도 많을 뿐더러, 모두 무료!! 꼭 가시라. 두 번 가시라.     원코스 서울 명동 재미로(Myeong-dong Zaemiro, Seoul Comics Road)(05)원코스 서울005 명동 재미로원코스 서울006 명동 재미로 재미랑원코스 서울007 명동 재미로 만화골목길원코스 서울008 명동 재미로 서울애니메이션센터원코스 서울009 명동 재미로 만화어록    국내 최초의 ‘명동 재미로’ 북 여행작가 조명화와 함께 여행하고 싶다면? 여행 중개 플랫폼 마이리얼트립을 통해 신청하실 수 있습니다. 모든 여행자에게는 ‘원코스 서울005 명동 재미로’(정가 15,000원)를 선물로 드립니다. 책의 목차만 따라가도, 여행이 되는 여행북은 오직 ‘원코스(1 Course)’ 뿐!    [테마여행신문]<원코스 명동 재미로> 저자와 떠나는 국내 최대 만화&애니메이션 테마 거리https://www.myrealtrip.com/offers/26409[테마여행신문] <원코스 서울한글길> 저자와 떠나는 도심 속 한글숨바꼭질(아리랑 TV)https://www.myrealtrip.com/offers/10692[테마여행신문] <원코스 경복궁> 저자와 신수(神獸) 찾아 떠나는 조선시대 시간여행https://www.myrealtrip.com/offers/1702[테마여행신문] <원코스 덕수궁> 저자와 떠나는 정동 근대문화답사기https://www.myrealtrip.com/offers/307        원코스 서울005 명동 재미로 대한민국을 여행하는 히치하이커를 위한 안내서 작가조명화출판테마여행신문TTNThemeTravelNewsKorea발매2017.10.11.평점리뷰보기 원코스 서울006 명동 재미로 재미랑 대한민국을 여행하는 히치하이커를 위한 안내서 작가조명화출판테마여행신문TTNThemeTravelNewsKorea발매2017.10.11.평점리뷰보기 원코스 서울007 명동 재미로 만화골목길 대한민국을 여행하는 히치하이커를 위한 안내서 작가조명화출판테마여행신문TTNThemeTravelNewsKorea발매2017.10.11.평점리뷰보기 원코스 서울008 명동 재미로 서울애니메이션센터 대한민국을 여행하는 히치하이커를 위...작가조명화출판테마여행신문TTNThemeTravelNewsKorea발매2017.10.11.평점리뷰보기 원코스 서울009 명동 재미로 만화어록 대한민국을 여행하는 히치하이커를 위한 안내서 작가조명화출판테마여행신문TTNThemeTravelNewsKorea발매2017.10.11.평점리뷰보기 
햇빛 쨍쨍! 무더위에 가기 좋은시원한 국내 박물관 투어집도 덥고,밖은 더 덥고어디 나가기가 겁나는 요즘!시원한 실내에볼거리, 배울거리가 가득한박물관 투어는 어떠세요?. :-)무더위에 가기 좋은국내 박물관을 소개합니다. (출처: 한국관광공사)도 어린이 박물관주소:  용인시 기흥구 상갈로 6 도박물관이용 시간: 10:00~19:00 (7월~8월, 입장마감 17:30)이용요금: 개인 4,000원(12개월 이상)다채로운 볼거리뿐만 아니라아이들이 참여할 수 있는 체험,공연, 행사 들도 준비되어 있어어린이를 동반한 가족에게인기가 많은 곳이에요.특히, 자연에 대해 관찰하고 탐구하는《자연 탐구 생활》과 같은 프로그램,참여형 놀이공연인 피노키오 등여름 휴가 시즌을 맞아어린이를 위한 놀 거리가 풍성하답니다!참고로 토요일과 일요일에는100% 사전 예약제로 운영되고 있으니주말 방문 예정이라면 꼭 홈페이지에서사전 예매를 한 후 방문하기를 추천해요! (출처: 한국관광공사)국립한글박물관주소: 서울 용산구 서빙고로 139 (용산동6가)이용 시간: 평일, 일요일, 공휴일: 10:00~18:00(토요일, 문화가 있는 날: 10:00~21:00)이용요금: 무료한글의 우수성과우리 문화를 알리기 위해운영되고 있는 국립한글박물관에서는한글에 대한 자료, 문화,예술적 가치 등을 전시하고 있어요!다양한 교육 및 체험활동을 운영하고 있어아동뿐만 아니라 성인, 외국인들도많이 방문하는 박물관이랍니다.6~9세 아이들이 한글의 원리를배울 수 있는 한글놀이터부터외국인들이 한글을 쉽게 배우고체험할 수 있는 한글배움터까지!한글을 주제로 한 전시, 체험을다양하게 즐길 수 있어요. (출처: 한국관광공사)국립중앙박물관주소: 서울 용산구 서빙고로 137 (용산동6가)이용 시간: 월, 화, 목, 금 10:00~18:00수, 토(야간개장) 10:00~21:00, 일, 공휴일 10:00~19:00이용요금: 무료구석기 시대 손도끼부터삼국시대 금관, 고려청자, 조선시대의 회화,근대 사진들 등 역사적인 보물들이한곳에 모여있는 곳이랍니다.평소 역사 과목에 관심이 많은 친구들부터유물, 특별 전시를 감상하러 온 성인들까지다양한 연령층이 즐길 수 박물관이에요.특히, 공간이 정말 넓은 편이고,정원과 각종 편의 시설 등이 마련되어 있어편리하고 쾌적한 관람이 가능하답니다. (출처: )한국 만화박물관주소:  부천시 길주로 1이용 시간: 10:00 ~ 18:00 (17:00까지 입장)이용요금: 일반 5,000원,가족권(성인2, 어린이2) 15,000원우리 만화의 역사를한눈에 볼 수 있는 이곳!바로! 한국 만화박물관이에요!만화를 구성하는 캐릭터,이야기 구조 등을 직접 만들어 볼 수 있고,만화 속 장면들을 그대로 재현할 수 있는체험 전시도 구성되어 있답니다.그래서 그림 그리는 것을 좋아하거나만화가가 꿈인 친구들에게는이미 인기가 좋은 명소이기도 해요!현재는 독립운동가 웹툰 캐릭터 전《위대한 시민의 역사》가 기획 전시 중이랍니다.조금은 어렵게 느껴질 수도 있는독립운동가와 역사 속 이야기들이웹툰을 통해 구성되어 있다 보니쉽고 재미있게 이해 할 수 있으면서도그 의미를 되새겨 볼 수 있는 시간이 되겠죠?무더위를 피하면서의미와 재미까지 더할 수 있는일석이조 박물관 투어!이번 주말엔 가까운 박물관에방문해보는 건 어때요?
#부천에_살어리랏다​저는 부천에서 꼬맹이  둘을  키우고 있어요~​올해 초에 남편이  민방위훈련 갔다 오면서 가져온 책자. 부천시 생활 북.​부천으로 이사온 지도 얼마 안 됐고 해서 부천엔  뭐가 있나 살펴볼 겸 펴봤는데깔끔하게 잘 구성되어 있더라구요.​그 중에서도 눈에 띈 건 역시나 부천시 육아지원!! ​ 그 중에서도 부천시 다자녀지원 사업을 아주 ~~ 꼼꼼히 보기 시작했죠 ㅋㅋㅋ​출산가구 전기 요금 할인도 이 책자 보고 바로 전화로 신청한 거였죠~1년 미만 영유아였던 혜택이 3년 미만 영유아로 기간 연장된 걸 몰랐었어요...​그리고 요즘은 두 자녀 이상부터 다자녀 가정에 포함되어서 아이 둘이어도 받는 혜택이 많아졌더라구요^^​부천시도 두 자녀 이상을 다자녀 가정으로 해서다자녀지원카드를 발급해서 많은 지원 혜택을 주고 있더라구요~~​이 카드는 부천시 도서관에서 발급받을 수 있어요~아래 부천시 블로그 들어가면 아주 상세하고 친절하게 알려준답니다~​https://blog.naver.com/bucheon-city/220923631821 2자녀도 다자녀가정 혜택이! '다자녀가정 지원카드' 발급받으세요~2자녀도 다자녀가정 지원을 받을 수 있습니다! 부천시는 다자녀 기준을 세 자녀에서 ‘두 자녀’로 변경했...blog.naver.com 저도 근처 도서관에서 발급받았는데아이를 포함하는 가족회원증으로 발급받으면 주민등록등본 없어도 아기환영부천 스티커 붙여주시더라요~~​ 이 부천시 다자녀지원카드가 있으면부천의 웬만한 박물관이나 공원, 전시관, 체육시설들은 무료이거나 할인 혜택을 받을 수 있어요~​공공체육시설, 부천fc, 박물관, 천문과학관, 자연생태공원,  등등도서관에서 책도 1인 10권까지 빌릴 수 있대요~~​가보고 싶었던 부천로보파크도 부모 요금을 면제해준다니 걍 공짜로 온 가족이 이용할 수 있겠군요~~애 둘 낳길 잘했나 봐요~~~ㅋㅋㅋ 부천천문과학관도 할인받을 수 있대요~놀러나갈 땐 부천시 다자녀지원카드 꼭꼭 챙겨야겠어요~~​뚜벅이맘이라 올 겨울방학도 어디 멀리는 못 갈 것 같은데이번 겨울방학 때 아주 야무지게 써봐야겠어요~^^​좀 더 자세하고 정확한 정보는 아래 부천시청 홈페이지를 참고해주세요^^ 아기환영사업소개 | 아기환영부천 | 아기환영부천 | 분야별정보 | 부천시청살기좋은 부천시 부천시청입니다.www.bucheon.go.kr  그런데 한 가지 아쉬운 점은다자녀가정  도시가스&수도 요금 감면 혜택은 세 자녀 이상이에요~~ 출처 부천시청 홈페이지출처 부천시청 홈페이지​다자녀가정 우대 아이플러스 카드도 발급받을 수 있다던데학원을  월 1회 연 12회 /월1회당 10%, 최대 1만원까지 할인해 준대요.​다른 은행 체크카드 쓰고 있었는데 이 참에 이것도 함 알아봐야겠네요.​이상, 부천에서 두 아이 엄마가 살림에 보탬 되는 정보 올려봤습니다~~~​​* 부천시 아토피,천식, 알레르기비염 아동 의료비 지원     내용도 확인해보세요~https://blog.naver.com/deepsiesta/222214769803 부천시에서 아토피, 천식, 알레르기비염 아동 의료비 지원해준대요^^​#부천에_살어리랏다 부천시에서 아토피, 천식, 알레르기 비염 아동 의료비 지원해준대요~저희 집 둘째가 ...blog.naver.com ​​​#부천시다자녀지원#부천시다자녀지원카드#부천시두자녀이상가정지원,#부천에_살어리랏다 
안녕하세요 오늘은 반가운 소식을 올리게 되었습니다. 조금 더 많은 자료가 생기면 올리려고 기다리다 보니 너무 늦게 올리게 되었네요. 2016년을 맞아 한국평화교육훈련원 서부센터 정진 소장님께서 담임코칭을 통한 학급 운영 사례를 바탕으로 회복적 생활교육 북을 출간하게 되었습니다.​​ 2016년 2월 16일 오후 3시에 부천시 상동  상영관에서 회복적 생활교육 학급운영 북 북콘서트를 시작으로 회복적 생활교육 학급운영 북의 워크숍 및 전국 북 콘서트 일정이 잡혀 있는데요. 참가비가 없는 2시간 가량의 행사로 저자와의 간담 등 다채로운 행사 및 이벤트가 진행될 예정이오니 많은 참여 바랍니다.  도에서 진행되는 출간 기념 새학기 준비 워크숍은 총 3차로 진행될 예정입니다.웹자보에는 2차까지만 제작하였는데 인원 선착순 마감 이후로도 계속 신청이 들어와 어쩔 수 없이 3차까지 진행하게 되었습니다. 특히 부천에서는 교사 분들을 위한 워크숍으로 진행되었음에도 많은 선생님들의 참가로 2월 18일 워크숍은 당일 마감되고 현재 동초등학교 워크숍 참가 신청을 진행받고 있습니다. 참가비는 5만원이며 도서비와 식대는 별도입니다. 1차 워크숍 : 2016.2.17(수) 오전 10시-오후 5시 한국평화교육훈련원 본원(신청 마감)2차 워크숍 : 2016.2.18(목) 오전 10시-오후 5시 부천 상동중학교 2층 프라이드실(신청 마감)3차 워크숍 : 2016.2.26(금) 오전 10시-오후 5시 부천 동초등학교 본관 3층 강당(신청 마감)     3월 중 회복적 생활교육 다이어리 또한 발간 예정입니다.
아이가 좋아하는 체험이 가득한 문화특별시 부천여행코스구석구석 즐기자! l 가족 여행지 추천 대한민국의 유일한 특별시인 서울특별시 옆에서당당히 '문화특별시'라는 타이틀로 서울 못지않는 매력을뿜어내고있는 도시가 있다고 하는데요!만화,영화,음악이 살아 숨쉬는 문화특별시 부천으로우리 아이들과 다양한 문화체험 즐기러 떠나볼까요?     식물부터 동물까지 한 곳에, 자연생태공원자연생태공원 (사진_트래블리더 8기 김진희)부천의 자연생태공원은 휴식과 체험학습을 위해 조성되었는데요. 식물원과 생태박물관, 생태공원, 수목원, 그리고 동물원까지 한 곳에 자리잡은 '자연집합체'라고 할 수 있답니다.부천식물원은 2006년에 개원하여 307종 9,560본의 식물을 전시하고 있는데요. 온갖 희귀한 식물을 볼 수 있는 식물들의 천국입니다. 재미있는 식물관, 수생 식물관, 아열대 식물관, 다욱식물관, 자생식물관 총 5개의 테마로 구성되어 있으며 식물의 씨앗과 DNA등을 알아볼 수 있는 식물 전시관과 식물의 구조를 파악할 수 있는 식물 체험관 또한 자리잡고 있습니다. 특히, 아열대식물관에서는 4월부터 10월까지 나비정원을 운영하고 있는데요. 형형색색의 나비들이 식물관 이곳 저곳을 날아다니는 모습이 정말 아름답습니다. 부천 식물원 (사진_트래블리더 8기 김진희) 다양한 여름 꽃으로 가득 메워진 자연생태공원의 모습 (사진_트래블리더 8기 김진희)식물원 곳곳을 구경하고 나오면 뒤쪽에 자연생태공원이 위치해있는데요. 중앙에 위치한 곧게 뻗어나오는 분수는 남녀노소 할 것 없이 아이처럼 들뜬 마음을 갖게 합니다. 4월 중순에서 5월 초순에는 튤립전시가 열리고, 5월부터 9월까지는 백합과 수련 등의 여름꽃 전시가 열리며 10월 상순부터 하순까지는 국화전시가 열린다고 하니 계절 구분 없이 언제든 방문하여도 좋겠죠?! 자연생태박물관 (사진_트래블리더 8기 김진희)공원 내에 위치한 또 다른 박물관은 자연생태박물관입니다. '자연생태학습장'이라고도 불리우는 이곳은 우리나라의 다양한 민물고기가 전시되어 있는 하천 생태관과 살아있는 곤충류와 파충류, 양서류를 관찰할 수 있는 생태체험관이 있으며, 2층에는 곤충의 화석 및 표본을 전시한 곤충 신비관, 공룡 화석 등이 전시되어 있는 공룡탐험관 등 총 4개의 전시관으로 구성되어 있답니다.자연생태박물관 체험장 (사진_트래블리더 8기 김진희)직접 눈으로 관찰하고, 또 퍼즐을 맞추는 등의 오감을 활용한 체험 덕분인지 호기심 가득한 아이들에게 인기가 많은 공간인데요. 도마뱀 앞에서 눈을 떼지 못해 오래도록 그자리를 지키고 있는 아이도 있었고, 공룡 모형이 살아있는 공룡인 줄 알고 울음을 터트리는 아이도 있었답니다. 작지만 알찬 이 박물관은 정말이지 눈과 귀, 코와  등을 모두 활용할 수 있는 오감만족 체험박물관으로 유아-초등학생이의 자녀가 있는 부모님이시라면, 놓치지 말아야 할 박물관이랍니다.무릉도원수목원과 농경유물전시관 (사진_트래블리더 8기 김진희)생태박물관을 둘러보고 나오면 무릉도원수목원과 농경유물전시관을 둘러볼 수 있는데요. '무릉도원수목원'은 생태연못과 복숭아원, 하늘호수, 암석원 등 다양한 볼거리를 조성해놨고 농경유물전시관은 도지역 한옥을 그대로 연출하여 농경유물 180여점을 전시해놓은 공간입니다. 특히 농경유물전시관에서는 매달 어린이를 위한 다양한 체험프로그램을 진행한다고 하니 아이와 함게 체험하기 좋을 듯 합니다.농경유물전시관에서 바라본 생태공원의 모습 (사진_트래블리더 8기 김진희)식물원, 수목원, 동물원, 전시관 등 모두 유익하고 좋은 명소이지만, 각각 방문하기에는 힘이들기 마련인데요. 부천자연생태공원은 힘든 부모님의 마음을 알아주는 것인지 이 모든 것이 한데 어우러져 있기 때문에 부모님도, 아이들도 더할나위 없이 좋은 가족여행장소랍니다. 공원의 곳곳에는 테이블과 벤치 등이 있기 때문에 실제로 도시락을 싸와서 여유를 즐기는 가족단위의 관람객들도 많답니다.     시대와 나라를 넘나드는 세계여행, 아인스월드프랑스의 에펠탑 / 이탈리아의 콜로세움 / 러시아의 성바실리 사원 /  이집트의 아부심벨 대신전 (사진_트래블리더 8기 김진희)부천에서 세계여행을 즐길 수 있다면 믿을 수 있으신가요? 하지만 정말입니다. 아인스월드에서는 세계여행이 가능하답니다. 그것도 세계 명소들로만 모아서말이죠. 아인스월드는 유네스코가 지정한 문화유산과 현대 7대 불가사의 등 25개국 68개의 유명 건축물들이 1/25로 축소되어 있는 미니어처 테마파크입니다.전세계를 여행하는 즐거움은 물론, 문화와 역사까지 알아가는 흥미로운 관광지가 아닐 수 없겠죠?탄자니아의 킬리만자로 산 /  미국의 국회의사당 / 미국의 엠파이어스테이트 빌딩 /  인도의 타지마할 (사진_트래블리더 8기 김진희)미니어처로 만들어진 아주 작은 건물들이라고 하지만 그 정교함과 섬세함은 실제 건축물 못지 않습니다. 푸른하늘이 드높은 요즘과 같은 가을날에 방문한다면, 현장감 넘치는 인생사진 하나쯤은 충분히 건질 수 있답니다.푸른하늘과 어우러져 조화로운 낮의 미니어처들도 멋지지만, 아인스월드의 숨은 묘미는 바로 밤에 시작되는 세계야경 판타지 빛축제입니다. 타지마할에서 볼 수 있는 3D 맵핑쇼와 더불어 이야기가 담겨있는 포토존, 파리에텔탑과 뉴욕 자유의 여신상의 화려한 콜라보레이션이 펼쳐진다고 하니 밤 시간을 이용해 세계의 멋진 야경을 눈에 담아보세요.관람이외에도 다양한 체험학습과 무료 공연, 투어와 골든벨 등의 프로그램도 준비되어 있고, 바비큐와 함께 환상적인 캠핑을 즐길 수 있는 캠핑장과 앵무새를 눈앞에서 보고 만지며 교감하는 앵무새나라, 놀이형 키즈카페인 토이바운스 팡팡놀이터도 위치해 있으니 아인스월드에서는 인생사진은 물론, 인생체험까지 느껴볼 수 있답니다.     남녀노소 모두의 마음을 훔칠,  (사진_트래블리더 8기 김진희)부천을 문화특별시로 자리매김할 수 있도록 가장 큰 공헌을 한 문화 중 하나가 바로 '만화'가 아닐까 생각되는데요.올해 7월, 제 19회를 맞이했던 부천국제만화축제(BICOF) 가 한-불 상호교류의 해 공식인증사업으로 선정되기도 하였고, 도 10대 축제안에도 당당히 자리매김하기도 했습니다. 이러한 문화특별시, 만화 대표도시 부천의 랜드마크가 바로 이곳 ''입니다.상설전시관, 4D 상영관 등 (사진_트래블리더 8기 김진희)총 4층의 건물로 구성된 만화박물관은 입장권을 구매하고 들어가면 에스컬레이터를 타고 3층으로 이동하여 제 1기획전시실, 상설전시관, 4D 상영관을 관람할 수 있고, 4층으로 이동해서 만화체험관 및 만화 포토존 등을 이용하고, 2층으로 이동해서 만화도서관 및 체험교육실, 영상열람실 등을 이용할 수 있으며, 마지막 1층으로 와서는 체험마당과 만화영화 상영관, 상상놀이 체험마당 등을 체험할 수 있게 구성되어 있답니다. 3층에 위치한 땡이네 만화가게 내부 (사진_트래블리더 8기 김진희)만화박물관이라고 하여 아이들이 좋아하는 어린이 만화만 있을 거라는 생각은 크나큰 오산입니다. 3층에 위치한 땡이네 만화가게 내부에는 한때는 어린이였던 어른들을 위한 만화책이 준비되어 있는데요. 직접 열람이 가능하고 테이블과 의자도 마련되어 있으며 다양한 종류의 만화가  그당시 옛 만화가게처럼 여러분을 기다리고 있답니다.윤태호 작가님의 특별전 (사진_트래블리더 8기 김진희)제1기획전시실에서는 2015년 부천만화대상 수상작가인 윤태호 작가님의 특별전이 진행중입니다. 웹툰 원작 드라마로 흥행한 미생이나 영화로 대 흥행한 내부자들 등 훌륭한 작품들을 탄생시킨 윤태호 작가님은 '삶의 고고학'이라는 주제로 우리에게 넌지시 질문을 건네고 있습니다. 10월 9일 까지 전시가 진행된다고 하니 윤태호 작가님의 작품에 관심이 있는 분들이라면 늦지 않게 서둘러야 할 것 같네요!4층 나도 만화가 만화그리기 체험관 (사진_트래블리더 8기 김진희) 만화 전문 도서관, 만화영상 상영관 등 (사진_트래블리더 8기 김진희) 4층에는 스스로 만화가가 되어보고 만화 속 주인공이 되어볼 수 있는 체험형 공간이 마련되어 있습니다. 입장권이 있으면 종이는 무료로 제공되 며, 둘리 등과 같이 친숙한 만화캐릭터들을 직접 그려볼 수 있는 공간입니다. 이외에도 국내 최대규모의 만화 전문 도서관과 단체를 위한 만화 체험교육과 만화 상상아카데미 교육, 만화영화 상영관 등 다양한 공간들이 마련되어 있어 시간가는줄 모르고 즐기고 있는 나를 발견할 수 도 있으니 주의하세요~     하루의 마무리는 산책, 상동호수공원상동호수공원 (사진_트래블리더 8기 김진희)부천시민들의 대표 휴식공간으로 유명한 상동호수공원은 2003년 개원하였고 인공적으로 조성된 호수와 호수를 중심으로 수변데크 및 산책로, 농업공원과 체육시설이 자리잡고 있습니다. 대표공간에 걸맞게 각종 문화공연과 행사, 축제가 연일 이루어지고 있고 가을의 대표 꽃인 코스모스와 메밀꽃이 한창이랍니다. 상동호수공원 (사진_트래블리더 8기 김진희) 메밀꽃 (사진_트래블리더 8기 김진희) 워낙 넓은 공원이라 가을 꽃도 여느 축제 못지않게 드넓게 피어있는데요. 곳곳에는 코스모스와 메밀꽃의 향연을 하나라도 놓치지 않으려는 사람들의 셔터세례가 이어지고 있답니다. 겨울이 조금 일찍와 눈송이를 내려놓은 듯한 메밀꽃들은 정갈하고 소박한 하얀색이지만 알록달록 코스모스의 옆에서도 주눅들지 않는 아름다움을 뽐내고 있답니다.코스모스 (사진_트래블리더 8기 김진희)가을을 대표하는 꽃인 코스모스는 보는 그 자체 만으로도 황홀하게합니다. 산책하러 온 많은 사람들도 어느새 코스모스밭의 이곳 저곳에서 향기를 맡고, 떨어진 꽃을 머리에도 꽂아보며 코스모스를 온 몸으로 느끼고 있었는데요. 가을은 1분 1초가 아쉽습니다. 망설이지 말고 지금 바로 아이들 손잡고 부천으로 떠나보시는건 어떠세요? 여행정보*부천자연생태공원주소 : 도 부천시 길주로 660(춘의동)*부천 아인스월드주소 : 부천시 원미구 도약로 1 (상동 529-2)*주소 : 도 부천시 원미구 길주로 1 (상3동, 529-2)*주소 : 도 부천시 원미구 길주로 1 (상3동, 529-2)*상동호수공원주소 : 도 부천시 조마루로 15  정     
명동과 남산, 만화로 물들다 ​105살을 맞은 한국만화가 집들이를 연다. 지난해 12월 서울특별시와 서울산업통상진흥원 서울애니메이션센터가 명동과 남산을 잇는 퇴계로20길에 만화문화공간 ‘재미랑’과 만화의 거리 ‘재미로’를 선보였고, 만화를 위한 공간인 ‘재미랑’의 첫 번째 전시가 바로 ‘만화네 집들이展’ 이다. 그동안 청소년들의 정서를 해친다며 ‘불량’이라는 접두사가 따라다니고, 천덕꾸러기 취급을 받던 만화가 이제는 창조경제 실현을 위한 콘텐츠산업 발전의 핵심으로 떠오르고 있다. 그만큼 만화에 대한 대우도 크게 달라졌는데, 허름한 만화방에서 누군가에게 들킬세라 눈치 보며 즐겨야 했던 만화가 이제는 자신만의 버젓한 공간을 만들어내며 사람들의 발길을 이끌고 있는 것이다. 이미 도 부천시는 ‘만화 도시’를 선언하며, 한국만화영상진흥원을 설립하여  등을 운영하고 있는 가운데, 가장 유동인구가 많은 서울 한복판에도 만화를 기념하고 더 가까이 즐길 수 있는 공간이 생겼다는 것은 한국만화의 역사에 있어 기념비적인 일이라 할 수 있다.뿌듯함으로 설레는 만화의 집 ‘재미랑’을 찾아 C STORY와 함께 ‘재미로(路)’를 거닐어 보자.​​​매일 똑같은 데이트 지겹지 않니?​밥 먹고, 차 마시고, 영화보고. 매일 똑같은 데이트에 지친 커플들은 주목하라. 자녀와 함께 어딘가에서 추억을 남기고 싶지만, 멀리 가는 것이 부담스러웠던 부모 역시 이 글을 정독하라. 서울 한가운데 명동에 가면 쇼핑과 식도락 말고도 즐길 거리가 하나 더 생겼으니 말이다. 일명 ‘만화거리-재미로’! 명동역 3번 출구에서 남산 초입 숭의여대까지 이르는 450m의 길이 만화로 꾸며져 눈과 마음을 즐겁게 하고, 비용도 무료여서 주머니 또한 즐겁다. 3번 출구를 빠져나오자마자 드라마로도 리메이크되어 큰 인기를 끌었던 만화 <궁>을 주제로 한 ‘상상공원’이 우리를 반긴다. 눈에 띄게 생긴 조형물과 널찍한 공간을 보니 새로운 랜드마크가 될 것 같은 예감! 맵이 크게 설치되어 있지만, 사실 큰 필요는 없다. 무조건 직진! N타워가 보이는 곳으로 걷거나, 곳곳에 있는 회색과 주황색 조합의 이정표만 따라가면 걸음마다 만화친구들을 만날 수 있다. 상상공원을 지나 만화삼거리에서는 한국 대표만화가 허영만과 이현세의 작화 간판이 기다린다. 그 건너편엔 디지털 시대의 새로운 만화의 힘이 된 웹툰들이 공사장 외벽의 삭막함을 상쇄시키고 있다. 슬슬 걷다 보면 남산공영주차장 건물에 김동화 화백作 <빨간 자전거>의 주인공과 ‘사연우체국’이 기다린다. 시민이 사연을 보내면 유명 만화가가 그려 주차장 건물에 전시해준다니 프로포즈나 이벤트용으로 딱이다.이번 달에는 <로봇 찌빠>로 유명한 신문수 화백이 그린 사연이 걸려있다. 몇 걸음 앞에는 국민만화 <달려라 하니>가 보인다. 홍두깨 선생과 나쁜 계집애 나애리를 오랜만에 만나니 내가 달린 것도 아닌데 기분까지 상쾌해진다. 건너편 만화 포토존에서 <안녕 자두야>의 자두가 앉아서 사진 한 방 찍고 가라며 눈망울을 번뜩인다.​​​   ​  ​​웹툰 전성시대! ‘만화네 집들이’로 초대합니다.​대한민국 국민 4명 중 1명은 보고 있다는 웹툰. 스마트폰에는 웹툰 관련 앱이 누구나 하나쯤은 깔려 있고, 웹툰 작가들은 연예인 부럽지 않은 인기를 누리고 있다. 가히 ‘웹툰 전성시대’라 해도 과언이 아니다. ‘재미로’의 끝자락에 위치한 만화문화공간 ‘재미랑’에서는 웹툰 전성시대를 이끈 인기작 9편의 전시를 관람할 수 있다. 지하와 옥상 포함 총 5개 층으로 이루어진 ‘재미랑’은 지난해 12월부터 개관전시인 ‘만화네 집들이展’이 한창이다. 만화의 집이 생긴 기념으로 방문하는 집들이지만, 세제나 휴지 등의 선물은 필요 없다. 휴관일인 매주 월요일과 국가 공휴일을 제외하고 무료로 언제든 들를 수 있다.지하 1층부터 2층까지는 웹툰의 전시가 한창이다. 주호민의 <신과 함께>, 하일권의 <목욕의 신>, 윤태호의 <미생>, 김송의 <미슐랭 스타> 등 큰 인기를 끈 웹툰들의 캐릭터와 작화가 우리를 반갑게 한다. 특히, 작가들의 습작노트나 연습 삽화, 초안 등 쉽게 접할 수 없는 손 그림도 전시되어 있어 눈을 즐겁게 한다. 토요일에는 유명 웹툰 작가를 직접 보고, 대화도 나눌 수 있는 기회도 제공된다. 3월 15일에는 <나쁜친구>의 앙꼬, 3월 22일에는 <꼬갱이>의 김금숙, 29일에는 <불편하고 행복하게>의 홍연식 작가의 사인회가 진행될 예정이니, 웹툰 덕후들은 중요 체크!3층은 만화의 부모인 작가들이 서로 미팅도 하고, 휴식도 취할 수 있는 운영 사무실 겸 작가 커뮤니티 공간으로 꾸며졌다. 안타깝게도 C STORY가 방문한 날은 작가님들의 모습을 볼 수 없었지만, 옥상 층에서 그 아쉬움을 훌훌 털 수 있었다. 야호! 만화방이다! 약 1천 권의 만화책들이 구비된 만화다락방에서는 편안하게 만화책을 즐길 수 있다. 그것도 공짜로~​  ​﻿﻿​​​무한한 상상력! 이제 제대로 존중해 줍시다.​재미랑을 나와 직진 후 막다른 골목에서 좌회전하면 남산옹벽이 나오는데, 이는 ‘만화언덕’이라 불린다. 만화언덕을 지나면? 어라?! 벌써 남산이네! 이렇게 남산 가는 길이 짧았던가? 헉헉대며 올라오던 이 길에 여유와 즐거움을 불어넣어 준 만화의 힘은 참으로 위대하다. 이왕 여기까지 왔으니 서울애니메이션센터에 들려 태권V, 둘리, 라바 등과 사진도 찍고, 만화의 집과 캐릭터 체험 등 다양한 무료 시설을 이용하는 것도 바람직하다.세계로 뻗어 나간 뽀로로, 라바, 뿌까 등의 애니메이션과 OSMU(One Source Multi Use)의 훌륭한 원천소스 웹툰 등을 앞세워 대한민국의 문화경쟁력을 더욱 단단히 성장시키고 있는 우리 만화. 파급력과 그 가치를 인정받아 이전에 비해 달라진 인식과 위상을 갖게 된 것은 사실이지만, 아직도 만화의 불법복제는 끊이지 않고 있다. 저작권보호센터 단속통계에 따르면 2013년 한 해 동안 온라인상에서 무려 7,855만여 점의 만화 불법복제물이 삭제되었다. 스캔 등을 이용한 출판만화 불법복제와 해외에서의 우리 웹툰 번역본 불법게시 등으로 큰 몸살을 앓고 있는 것이다. ‘만화는 공짜’라는 인식이 이용자들 마음에 남아있는 한 지금의 영광은 결코 오래가지 않을 것이다. 무한한 상상력으로 어느 때보다 전성시대를 누리고 있는 한국만화. 즐기기만 할 것이 아니라 합당한 대가로 제대로 존중해주길 기대해본다.​​​
 ★ 날씨 걱정 없는 실내 여행지+자연을 만끽하는 실외 여행지​★ 아기의자는 기본! 아이가 환영받는 키즈프렌들리 맛집 ★ 한 곳만 가면 섭섭하죠! 스폿별 주변 여행지·연계 가능 코스 ​★ 여행의 고수가 정리한 아이 여행 짐 싸기 노하우와 꿀팁​​​- 권다현 지음- 여행/취미/실용 > 국내여행 > 전국여행- 152*200mm / 480쪽- 17,000원- 2020년 6월 15일 1쇄- 979-11-89856-94-6(13980)  ■ 책 소개자연, 문화, 역사, 놀이, 체험 여행지가 한 권에!1년 내내 즐거운 365개의 여행 스폿과 키즈프렌들리 맛집 소개! “미세먼지가 심해서, 춥거나 더우니까. 어디를 가야 할 지 몰라서….”이런저런 이유로 ‘집콕’하거나 키즈카페만 다니는 엄마아빠에게 이 책을 추천합니다!​베스트셀러 여행작가인 엄마가 아이와 함께 다녀보고 엄선한 365 스폿을 소개한다! 자연, 문화, 역사, 놀이, 체험 등 엄마와 아이가 재미있게 즐길 수 있으면서도 유익한 여행지만 쏙쏙 골랐다. 반나절부터 2박 3일까지 코스 또한 다양하며, 가장 즐기기 좋은 연령과 시기, 아이에게 알려주면 좋은 각종 팁까지 빠짐없이 수록했다. 이 책의 가장 큰 특징은 전국의 여행지를 계절에 맞춰 분류했다는 점이다. 미세먼지가 많다고, 혹은 덥거나 춥다고 포기하기엔 각 계절마다 놓치면 아쉬운 것들이 너무 많으니까! 아이에게 보여주고 싶은 게 많은 엄마아빠를 위해 준비했으니, 계절별/지역별로 구성된 목차를 보며 아이와 여행갈 곳을 즐겁게 골라보자. 여행에 맛있는 음식이 빠지면 섭섭하니까~ 아이가 환영받는 키즈프렌들리 맛집도 추천했다. 맛집을 추천하며 가장 고민했던 것은 ‘아이가 얼마나 편하고 맛있게 먹을 수 있는지’이다. 각 지역에서만 맛볼 수 있는 다양한 메뉴를 추천한 것은 물론, 아기의자, 등받이의자 유무까지 빠짐없이 표시했으니 자신 있게 추천한다! 메인 여행지만 돌기엔 아쉽다면 주변 여행지·연계 가능 코스까지! 『아이여행 북』의 메인 여행지는 365곳이지만, 스페셜 페이지인 ‘언제 떠나도 좋은 제주’와 메인 여행지에서 반나절·한나절 정도로 묶어 다녀올 수 있는 ‘주변 여행지’까지 합치면 갈 수 있는 곳은 무궁무진하게 많아진다. 또한 ‘연계 가능 코스’를 통해 본문 내에 소개된 여행지 중 가까운 곳이나 비슷한 테마의 장소를 묶어서 소개했다. 이처럼 다양한 코스와 장소를 제시했으니 자신만의 취향이나 일정에 따라 유연하게 여행을 계획해보자! 일정 짜기가 막막한 엄마·아빠를 위해서는 화보와 함께 보는 ‘계절별 1박 2일’과 ‘제주 2박 3일’ 등 추천 일정을 소개했다. 뿐만 아니라 자연 산책길, 동물체험공간, 직업체험공간, 국립 전시관 등 테마별로 선별한 ‘베스트 아이 여행지’도 절대 놓치지 말자! 아이와 함께 꽁냥꽁냥, 설렘 가득한 여행을 계획해보는 재미는 덤이다. 짐 꾸리기부터 아이와 즐겁게 여행하는 노하우까지! 워킹맘 여행작가 엄마의 꿀팁이 가득~! “아이가 걷는 걸 싫어해요!”“남매(형제자매)가 성향이 너무 달라서 여행지를 고를 때마다 고민이에요.” “아이가 어려서 ‘이 여행을 기억이나 할까?’ 생각하면 회의적인 기분이 들어요.” 아이와의 여행이 늘 즐겁기만 한 건 아니다. 아이가 걷는 걸 싫어해서, 카시트에 앉기를 거부해서, 형제자매의 성격이 너무 달라서 등…. 아이와의 여행을 좀 더 재밌고 쉽게 계획하고 싶은 엄마들을 위해, 주변 부모들로부터 많이 들었던 고민을 Q&A 형식으로 속 시원히 해결해준다. 또한 ‘여행작가 엄마의 짐 꾸리기 꿀팁’, ‘짐 꾸리기 체크리스트’는 특히 저자의 노하우가 빛을 발하는 부분이다. 저자의 경험과 육아 전문가들의 조언을 바탕으로 아이와의 외출 및 여행 준비물을 세심하게 체크했다. 영유아의 여행 준비물을 아이템별·월령별로 정리하고, 여행에서 유용했던 아이템은 또 한 번 제시했다. 『아이여행 북』으로 가뿐하고 든든하게 아이랑 여행을 떠나보자.   ■ 저자 소개​권다현 여행작가이기 전에 여행자라는 정체성을 더 중요하게 생각하는 여행족이다. 작은 바닷가 마을에서 태어난 어린 시절부터 낡은 기차를 타고 험한 산자락을 오르내리며 서울 구경을 다니는 것이 최고의 즐거움이었고, 더 나이가 들어서는 적금통장 하나만 들고 영국 소도시 기차 여행을 하며 여행의 낭만을 마음껏 즐겼다. 결혼을 하고 임신과 출산을 하고서도 여행은 멈추지 않았다. 태교를 여행으로 해서인지 첫째 아이는 걸음마를 떼면서부터 엄마 손을 잡고 여행하기를 좋아한다. 이제 11살이 된 아이는 그 누구보다 긍정적이고, 씩씩하게 자라고 있다. 이 모든 것이 우리가 함께한 여행의 경험 덕분이라고 생각한다.지은 책으로는 『내일로 기차로』, 『서울 여행 코스 101』, 『나 홀로 진짜 여행』, 『아이와 떠나는 한나절·하루·하룻밤 감성 여행』 등이 있다.   ■ 목차​·프롤로그·이 책을 보는 방법·아이와의 여행, 이것이 궁금해요!·아이랑 가뿐하게~ 짐 꾸리기 체크리스트·계절별 1박 2일 추천 일정_봄날의 동화 여행│한여름의 소금밭 여행│칙칙폭폭 기차 타고 가을 속으로│겨울에 떠나는 시간 여행 ·제주 2박 3일 추천 일정_깨알같이 즐기는 제주 여행·베스트 아이 여행지_고즈넉한 풍경 속에서 휴식을~ 자연 산책길│동물 친구들과 인사해요! 동물체험공간│아이의 꿈을 현실로 이뤄주는 직업체험공간│지식과 감성을 쑤욱~ 국립 전시관  1. 봄 : 꽃향기 따라 타박타박~  001 서울 경복궁002 서울 창덕궁003 서울 N서울타워004 서울 안산자락길005 서울 올림픽공원006 서울 암사동선사유적지007 서울 일자산허브천문공원008 서울 항동기찻길009 서울 문래창작촌010 서울 국립서울현충원011 서울 서대문형무소역사관012 서울 서울로7017013 서울 박노수미술관014 서울 심우장015 서울 동묘벼룩시장016 서울 서울대학병원 의학박물관017 서울 서울새활용플라자018 서울 경교장019 서울 김종영미술관020 서울 삼청각021 서울 서래섬022 서울 서울에너지드림센터023  가평 쁘띠프랑스024  고양 고양생태공원025  고양 배다골테마파크026  고양 렛츠런팜 원당027  고양 중남미문화원028  고양 고양 쥬라리움029  고양 흥국사030  구리 동구릉031  광주 남한산성032  남양주 코코몽팜빌리지033  양평 들꽃수목원034  안성 안성팜랜드035  연천 전곡리선사유적지036  용인 호암미술관037  파주 임진각 평화누리038  파주 벽초지수목원039  파주 파주출판도시040  포천 허브아일랜드041  포천 포천아트밸리042 인천 전등사043 인천 배미꾸미조각공원044 인천 소무의도045 인천 소래습지생태공원046 강원 강릉 노추산 모정탑길047 강원 강릉 하슬라아트월드048 강원 영월 청령포049 강원 영월 장릉050 강원 원주 뮤지엄 산051 강원 춘천 강촌레일파크052 강원 춘천 제이드가든053 강원 평창 대관령양떼목장054 강원 횡성 횡성 미술관자작나무숲055 충북 제천 배론성지056 충북 제천 청풍문화재단지057 충북 청주 청남대058 충북 청주 청주 수암골059 충북 청주 운보의 집060 대전 계족산 황톳길061 대전 뿌리공원062 대전 한밭수목원063 세종 베어트리파크064 충남 공주 공산성065 충남 공주 공주 원도심 투어066 충남 논산 연산역067 충남 부여 백제문화단지068 충남 예산 추사고택069 경북 경주 골굴사070 경북 경주 경주 교촌마을071 경북 경주 불국사072 경북 경주 양남주상절리073 경북 경주 경주 양동마을074 경북 군위 화본역075 경북 문경 가은역076 경북 문경 문경새재도립공원077 경북 문경 문경 철로자전거078 경북 상주 자전거박물관079 경북 안동 권정생동화나라080 경북 안동 안동 하회마을081 경북 영덕 영덕 신돌석 장군 유적지082 경북 영양 산촌생활박물관083 경북 영양 영양 두들마을084 경북 영주 영주 무섬마을085 경북 영천 영천 별별미술마을086 경북 영천 운주산승마자연휴양림087 경북 울릉 울릉 나리분지088 경북 울릉 울릉역사문화체험센터089 경북 울릉 독도090 경북 의성 고운사091 경북 칠곡 칠곡 가산산성야영장092 대구 대구 시티 투어093 경남 거제 거제포로수용소유적공원094 경남 거제 공곶이수목원095 경남 양산 양산 순매원096 경남 양산 통도사097 경남 통영 통영 동피랑마을098 경남 통영 삼도수군통제영099 경남 합천 해인사100 부산 해동용궁사101 부산 삼진어묵체험역사관102 부산 해운대모래축제103 부산 부산 감천문화마을104 전북 고창 학원농장105 전북 김제 금산사106 전북 남원 김병종미술관107 전북 임실 임실치즈테마파크108 전북 전주 전주한옥마을109 전북 전주 전주한지박물관110 전북 정읍 정읍 송참봉조선동네111 광주 광주 펭귄마을112 광주 의재미술관113 전남 강진 강진 백련사 동백나무숲114 전남 나주 나주학생독립운동기념관115 전남 순천 선암사116 전남 목포 유달산조각공원117 전남 해남 보해매실농원118 전남 완도 청산도  2. 여름 : 시원하게 즐겨요  119 서울 홍릉숲120 서울 도산공원121 서울 양재시민의숲122 서울 청계천박물관123 서울 홍대 아이스뮤지엄&트릭아이뮤지엄124 서울 크라운해태키즈뮤지엄125 서울 서울하수도과학관126 서울 기생충박물관127  고양 행주산성128  부천 129  양주 송암스페이스센터130  양평 산음캠핑131  양평 두물머리132  양평 황순원문학촌 소나기마을133  용인 삼성교통박물관134  파주 오두산통일전망대135 인천 옥토끼우주센터136 인천 송도 센트럴파크137 인천 승봉도138 강원 강릉 오죽헌139 강원 강릉 솔향수목원140 강원 강릉 바다열차141 강원 강릉 정동진 썬크루즈 조각공원142 강원 고성 바우지움조각미술관0143 강원 삼척 장호 어촌체험마을144 강원 삼척 하이원추추파크145 강원 속초 속초 아바이마을146 강원 속초 속초시립박물관147 강원 양양 휴휴암148 강원 영월 영월 한반도뗏목마을149 강원 영월 법흥사150 강원 영월 별마로천문대151 강원 정선 병방치스카이워크152 강원 정선 숲속책방153 강원 태백 태양의 후예 태백세트장154 강원 태백 365세이프타운155 강원 태백 태백 구와우마을156 강원 평창 월정사 전나무숲길157 강원 횡성 횡성 고라데이마을158 충북 괴산 수옥폭포159 충북 단양 도담삼봉160 충북 단양 사인암161 충북 영동 송호국민관광지162 충남 아산 피나클랜드163 충남 태안 안면도쥬라기박물관164 충남 태안 천리포수목원165 경북 경주 옥산서원166 경북 고령 대가야역사테마관광지167 경북 구미 에코랜드168 경북 구미 도리사169 경북 김천 녹색미래과학관170 경북 김천 직지사171 경북 문경 집라인문경172 경북 봉화 백두대간협곡열차173 경북 영덕 영덕풍력발전단지174 경북 영덕 고래불국민야영장175 경북 영양 대티골176 경북 영천 영천전투메모리얼파크177 경북 울릉 예림원178 경북 울릉 천부 해중전망대179 경북 울릉 행남해안산책로180 경북 의성 의성조문국박물관181 경북 의성 빙계계곡182 경북 청도 와인터널183 경북 청도 한국코미디타운184 경북 포항 창바우마을185 경북 포항 호미곶186 경북 포항 포항운하187 대구 앞산공원전망대188 대구 네이처파크189 대구 아이니테마파크190 대구 대구미술관191 대구 서문시장 야시장192 경남 거제 거제씨월드193 경남 거제 맹종죽테마파크194 경남 거제 바람의 언덕195 경남 거제 외도 보타니아196 경남 산청 산청한방테마파크197 경남 창원 돝섬198 경남 통영 스카이라인루지 통영199 경남 통영 전혁림미술관200 경남 합천 합천영상테마파크201 부산 부산 시티 투어 야경코스202 부산 국립부산과학관203 부산 송도해상케이블카204 부산 태종대205 울산 간절곶206 울산 태화강 십리대숲207 울산 장생포 고래문화특구208 전남 신안 증도 소금박물관209 전남 여수 고소동 천사벽화마을  3. 가을 : 알록달록 단풍 구경  210 서울 정동길211 서울 하늘공원212 서울 북한산 우이령길213 서울 한양도성박물관214 서울 조선왕릉전시관215 서울 서울시립북서울미술관216 서울 서울 이화마을217 서울 윤동주문학관218 서울 단군성전219 서울 경찰박물관220 서울 문화역서울284221 서울 국립한글박물관222 서울 63스퀘어223 서울 돈의문박물관마을224 서울 북촌한옥마을225 서울 선농단역사문화관226 서울 서울교육박물관227 서울 석파정서울미술관228 서울 이태원229 서울 백범김구기념관230 서울 화계사231  고양 일산오일장232  구리 고구려대장간마을233  남양주 다산 유적지234  수원 화성235  안성 안성맞춤랜드236  양주 장욱진미술관237  양평 구둔역238  여주 목아박물관239  연천 허브빌리지240  연천 연강갤러리241  용인 한국민속촌242  이천 돼지보러오면돼지243  파주 이이 유적244  파주 황포돛배245  파주 헤이리예술마을246  평택 웃다리문화촌247  포천 국립수목원248  포천 명성산249  화성 공룡알 화석지250 인천 배다리헌책방골목251 인천 차이나타운252 강원 고성 DMZ박물관253 강원 동해 논골담길254 강원 원주 구룡사255 강원 인제 속삭이는 자작나무숲256 강원 정선 정암사257 강원 정선 정선 아라리촌258 강원 춘천 남이섬259 강원 평창 효석문화마을260 충북 괴산 산막이옛길261 충북 영동 난계국악박물관262 대전 대전근현대사전시관263 충남 공주 국립공주박물관264 충남 공주 마곡사265 충남 보령 개화예술공원266 충남 부여 부소산성267 충남 부여 백제왕릉원268 충남 부여 정림사지박물관269 충남 서천 한산모시관270 충남 아산 외암민속마을271 충남 예산 은성농원272 충남 예산 대흥슬로시티273 경북 경산 삼성현역사문화공원274 경북 경주 솔거미술관275 경북 고령 미숭산 자연휴양림276 경북 군위 군위 한밤마을277 경북 안동 도산서원278 경북 안동 봉정사279 경북 안동 안동민속촌280 경북 영주 선비촌281 경북 영천 임고서원282 경북 예천 곤충생태원283 경북 예천 런아처리284 경북 예천 예천양수발전소 홍보관285 경북 청송 주왕산286 경북 포항 호미반도 해안둘레길287 대구 에코테마파크 대구숲288 대구 마비정벽화마을289 대구 화원유원지290 경남 김해 국립김해박물관291 경남 남해 남해 독일마을292 경남 산청 남사예담촌293 경남 창녕 창녕박물관294 경남 하동 평사리 최참판댁295 부산 낙동강하구에코센터296 부산 가덕도297 부산 임시수도기념관298 울산 외고산옹기마을299 전북 고창 선운사300 전북 군산 근대문화유산마을301 전북 군산 경암동 철길마을302 전북 완주 안덕건강힐링체험마을303 전북 완주 삼례문화예술촌304 전북 익산 왕궁리 유적305 전북 진안 진안홍삼스파306 전남 곡성 섬진강기차마을307 전남 구례 사성암308 전남 무안 무안황토갯벌랜드309 전남 장흥 우드랜드310 전남 순천 낙안읍성311 전남 순천 순천만  4. 겨울 : 따뜻한 추억 만들어요  312 서울 서울풍물시장313 서울 동대문디자인플라자(DDP)314 서울 국립현대미술관315 서울 국립중앙박물관316 서울 MBC월드방송테마파크317 서울 리움미술관318 서울 챔피언 1250319 서울 런닝맨체험관320 서울 서해금빛열차321  고양 현대모터스튜디오 고양322  가평 아침고요수목원 오색별빛정원전323  과천 나인포레스트 이화원324  과천 국립과천과학관325  양주 필룩스조명박물관326  여주 쎈토이박물관327  용인 어린이박물관328  용인 지앤아트스페이스329 인천 교동도 대룡시장330 인천 강화역사박물관331 강원 강릉 에디슨과학박물관332 강원 강릉 수상한 마법학교333 강원 속초 설악산국립공원 케이블카334 강원 영월 라디오스타박물관335 강원 영월 인도미술박물관336 강원 정선 삼탄아트마인337 강원 정선 화암동굴338 강원 춘천 애니메이션박물관339 강원 태백 고생대자연사박물관340 강원 태백 태백산 눈축제341 강원 평창 하늘목장342 충북 청주 고인쇄박물관343 대전 화폐박물관344 충남 서천 신성리 갈대밭345 충남 예산 스플라스리솜346 경북 경주 버드파크347 경북 경주 세계자동차박물관348 경북 경주 주렁주렁349 경북 안동 경상북도독립운동기념관350 경북 청도 프로방스351 경북 청도 소싸움테마파크352 경북 청송 야송미술관353 경북 포항 구룡포과메기문화관354 대구 향촌문화관355 대구 리틀소시움356 경남 밀양 한천테마파크357 부산 영화체험박물관358 전북 무주 태권도원359 전북 익산 보석박물관360 전남 목포 근대역사관361 전남 보성 득량역 추억의 거리362 전남 보성 율포해수녹차센터363 전남 여수 이순신광장364 전남 해남 미황사365 전남 해남 땅끝전망대 Special Page 언제 떠나도 좋은 제주인덱스  ■ 책 속으로​Q. 아이가 어려서 ‘이 여행을 기억이나 할까?’ 생각하면 회의적인 기분이 들어요.  A. 실제로 가까운 지인들에게 많이 들었던 말이에요. 하지만 아이들은 어른들처럼 언어화를 통해 기억을 저장하는 게 아니라 저마다의 이미지와 감각들로 여행을 기억한다고 해요. 때론 저도 잊고 있던 추억을 아이가 불쑥 꺼내거나 그림으로 그려 놀란 적도 여러 번이에요. 아이의 여행 경험을 더 오래도록 기억하게 하려면 함께 여행을 기록하는 습관을 들이는 것도 좋아요. 저는 아이 방에 커다란 지도를 붙여두고 매번의 여행을 폴라로이드 사진으로 남기며 기록해둬요. 가끔 ‘우리만의 여행지도’를 보며 수다를 떨다 보면 1시간이 훌쩍 지날 정도지요. - ‘아이와의 여행, 이것이 궁금해요!’ 중 ​조선시대로 시간을 되돌려 투박하지만 정겨운 마을 풍경을 그대로 재현한 송참봉조선동네는 전통마을을 보다 생생하게 경험할 수 있는 여행지다. 규모가 그리 크지는 않지만 직접 가꾼 논과 밭, 보기만 해도 마음이 편안해지는 황토방, 구수한 장작냄새, 누렁소의 커다란 눈망울이 인상적인 외양간, 도시에서 자란 아이들에게는 문화적 충격으로 다가오는 뒷간까지 ‘제대로’ 시골체험이 가능하다. 동네 주변도 조용하고 한적해 아이들이 마음껏 떠들고 뛰어다녀도 마음이 놓인다. 마을식당에서는 동네 할머니들의 손맛으로 밥상을 차려 내고, 직접 하룻밤을 머물며 온돌체험을 할 수도 있다. - ‘정읍 송참봉조선동네’ 중 ​사진작가 김영갑이 제주에서 가장 사랑했던 풍경 중 하나인 용눈이오름은 마치 어머니의 가슴처럼 봉긋하게 솟아오른 아름다운 곡선이 보는 이의 눈길을 사로잡는다. 비교적 완만한 경사 때문에 아이들도 오르기 편하고 조금만 올라도 사방으로 제주의 아름다운 풍광이 펼쳐진다. - ‘언제 떠나도 좋은 제주’ 중​​  아이여행 북(2020-2021)(개정판) 저자권다현출판상상출판발매2020.06.15. ​ 
#부천데이트코스##부천만화박물관#부천놀거리#상동역데이트​   ​안녕하세요. 잇님들 베비늉입니다 :)드디어! 사회적 거리두기 1단계로 내려갔네요 ㅠ.ㅠ.. 2.5단계까지 올라가서정말 걱정했는데, 이제 그래도 조금 진정된 것 같아 다행이에요. 이렇게 내려가면서, 휴장이였던곳들이 재개장하기 시작했어요. 제가 꼭 가보고 싶었던 곳도 8월부터 쭈욱 휴장이였는데,드디어 개장하여! 이번에 방문하였어요.​바로 부천 상동 근처에 위치하고 있는 "  " 이에요.세워지고나서 한번쯤 꼭 방문해야지 했다가, 드디어 방문하게 되었답니다.옛날 추억에 잠기는 만화부터 최근 만화까지 안내가 되어있는​어떤것들을 볼 수 있는지 정말 기대가 되요 : )​    ​상동호수근처에 위치하고 있어서, 상동호수공원 산책하셨다가 오시면 딱 좋을 것 같아요.지하철 7호선과 삼산체육관역 사이에 위치하고 있는 !저는 삼산체육관역쪽에서 올라왔어요 : )에스컬레이터를 타고오면 이렇게 안내판이 있어 쉽게 찾으실 수 있습니다.역에서 걸어서 2분..?정도 걸려요 ^^ ​ 입구쪽에는 이렇게 옛날 버스도 있고,캐릭터 대형피큐어도 있어 사진찍기에 참 좋은 것 같아요 :)​  ​드디어 방문하는 ​코로나로 인해서 은 입장권을 미리 예약하셔야해요.하루에 몇타임밖에 입장을 못하니 꼭 확인 후 입장하셔야 합니다!​관람시간을 알려드릴게요.10:30~12:3013:00~15:0015:30~17:30​하루 3타임 밖에 들어갈 수 없고 한타임에 100명밖에 입장이 되지 않는다고하니미리 예약 꼭 해야겠죠?​  입장권을 받고 오른쪽으로 이동하면 1층에는 만화가 기억하는 5.18사람과사람과사람들주제로 2020.05.17~2020.10.11 제2기획전시실에서 전시가 되고 있어요.​5.18 민주화운동연표와 그에 관련 된 만화들을 볼 수 있어요.처음에 소개되는 만화는고 오세영님의 쏴!쏴!쏴!쏴! 탕 이에요.좌판상을 하는 홀어머니 밑에서 어렵게 대학에 들어간 탁영태는 대학 1년을 마치고 1980년 군대에 입대한다.그해 5월 탁영대는 계엄군이 되어 공수부대원으로 광주에 투입되었고용납될 수 없는 범죄적 행위에 대한 분노로 심한 공포증을 시달린다.기억상실증 환자가 되어 군대를 제대한다. 그의 어머니는 그 충격을 끝내 이겨내지 못하고 공사판을 떠올아다니던그의 공수부대 문신을 한 강태준을 오랫동안 쫓아다닌다. 그리고 강태준이 주소지가 광주이고, 베개를 아이처럼 업고 그 5월에 행방불명 된 남편을 찾아다니던 정신이상의 여성을 유린할 때 그는 자신의 공기총으로 강태준을 살해한다.​  그 외에도 26년 강풀 다음 웹툰 연재되었던 작품도 소개되고 있었어요.​사람과 사람과 사람들당신은 분명히 기억해야 하오.당신의 욕심이 어떤 아픔과 슬픔을 남겼는지..​  그 외에도 박건웅작가님의 바람이 불 때김성재 작가님의 망월레진코믹스의 연재 되었던 수사반장 작가님의 김철수씨 이야기​소개 된 만화들을 보면 참 마음이 먹먹해집니다.5.18 민주화운동에 대해 자세히는 기억하지 못하지만,이렇게 만화로 기억할 수 있어 좋은 것 같아요.​  ​그 옆에는 작은 갤러리와 아이들을 위한 포토존이 준비되어 있어요 :)어린이 친구들이 참 좋아할 것 같아요.​옛 만화도 있어 어른들의 추억을 상기시켜주고아이들이 좋아하는 만화가 있어 ​가족 전체가 만족할 수 있는 장소인 것 같아요.​ ​저희가 이제 갈 곳은 3층과 4층이에요.3층은 상설전시관, 제1기획 전시실, 입체상영관이 있고4층은 만화체험존 , 카툰갤러리, 웹툰전시존이 있다고해요 :)​  상설전시관으로 올라가는 에스컬레이터,천장을 보니 꼭 은하수를 보는 것 같아 너무 아름다웠어요.​  이번 주제는 코르셋을 찢는 여성들이에요.​최근에야 되서 말이 많던 여성들의 코르셋.여자라는 이유로 억압 된 부분이 아직도 참 많은 것 같아요.여잔 털이 많으면 안되고..아직도 여잔 꾸며야 사랑받는다 라고 하시는분들도또 여잔 말라야돼 하시는분들도 많이 있어요.​이런 선입견들이 언제쯤 사라질지 ㅠㅠ.. 제가 정말 마음아프게 봤던 웹툰 내 ID는 강남미인이에요.주인공은 옛날부터 얼굴 콤플렉스가 있어, 극복하기 위해 성형을 했는데,그 성형으로 인해 성형괴물이라는 주변에 시선도 많이 받고자연미인과 차별도 하고, 그로인해 주인공이 자신감과 자존감이 많이 낮아지고이를 극복해가는 웹툰 :)​저도 이 웹툰을 보면서 정말 많은 반성을 하게 되었던 것 같아요.저도 주변에서 늘 말하길 다이어트 강박증이 심하다고 하거든요.저를 계속 채찍질하고, 말라야돼 라는 생각이 너무 강해서 고치려고 노력중인데,너무 어렵고 ㅠㅠ 이 웹툰을 보면서 나도 많이 변화되어야겠단 생각이 들었던 웹툰이라정말 인상깊게 봤었어요 :)​그 외에도 소개되는 껍데기,  화장 지워주는 남자 등 다양한 웹툰들이 소개가 되어있네요.​  폭력에 저항하는 여성들주제로 다뤄지는 웹툰소개​제가 정말 마음 아프게 봤던 단지 웹툰도 소개가 되고 있어요.몸을 폭행하는 것 만으로도 폭행이 아닌 것 같아요.말로 사람을 죽일 수 있다고하잖아요.물론 몸으로 맞으면 정말 아프지만,마음을 다치면 더욱 아프잖아요.단지는 신체적 폭행이 아닌 언어 폭행에 관련 된 웹툰이에요.그것도 주변사람이 아닌 가족한테 당하는 ㅠㅠ ..보면서 정말 공감가는 부분도 있고 헉 하는 부분도 많았던 것 같아요.​그외에도 폭력에 저항하는그래도되는가 아 지갑놓고 나왔다비혼주의자 마리아 등이 소개되고 있었어요.​  부천 만화박물관상설전시에는 한국만화 100년 역사 발자취를 볼 수 있었어요.1909 ~ 근대적 만화의 시작1945년부터 다양한 장르가 형성이 되었고1970년 암울한 시대의 위안이 되었던 만화한국만화의 르네상스라고 불리우는 1980년대새로운 만화의 시대 1990년대웹툰등의 디지털 만화의 등장 2000년대  만국전쟁과 만화​한국전쟁으로 인해 한창 성장하고 있던 만화문화는 크게 쇠퇴하였다고해요.그러나 그 와중에서도 얇은 페이지의 만화가 피난지 부산, 대구에서 나오기 시작되었으며 한편으론 전쟁의 이데올로기 홍보수단으로도 많이 사용 되었다고해요.​인천상륙작전 1950년 9월 15일 새벽 5시 인천월미도 상륙작전 모습을 담아놓은 작품전쟁 중 시장풍경 , 1950년대 중반 길거리 만화좌판등의모습을 작품으로 볼 수 있었어요.​  ​이렇게 옛날 만화가게도 있어서 이색체험을 할 수 있어요.옛날 봉지라면, 간식거리 등도 볼 수 있었고정말 오래 된 만화들이 있었어요. 아쉽게도 저는 아는 만화가 없었는데, 남자친구는 아는 만화가 있다며반가워하니 신기했어요!​  입체상영관은 가는 길목에 이렇게 입체적인 만화캐릭터들을 만나 볼 수 있어요.제가 아는 하니도 있어 반가웠네요 ㅋㅋ​  이제 요즘 세대 친구들이 잘알고 있는 웹툰도 전시되고 있었어요.마음의 소리이말년 씨리즈 , 와라 편의점 등 옛날부터 유명한 웹툰부터.최근에 다양하게 그려지는 웹툰들 까지 볼 수 있답니다.​영화로 제작 된 은밀하게 위대하게도 있네요 ㅎㅎ ​제가 중고딩때 자주 봤던 파페포포 메모리즈.파페포포 메모리즈 정말 추천해드립니다 : )마음이 따뜻해지는 책이에요.​아직도 연재중인 신의탑도 있네요!​  이제 만화가의 머릿속 미로탐험을 시작할거에요.만화가의 상상력, 복잡한 아이디어를 표현한 거울 미로길을지나만화가의 일상이 담긴 만화 벽화 길을 체험할 수 있다고해요.​으.. 일정표 보니 정말 헬게이트에요 ㅠㅠㅠㅠ다 마감이에요.만화가는 시간에 쫓기잖아요..~​    캐릭터 플라네  타리움을 볼 수 있는 칸의 세계독자들에게 큰 사랑을 받아온 만화캐릭터들이 밤하늘의 별자리가 되었다고해요.영상으로 찍어봤는데,정말 아름답죠?​  4층에서는 즐거운 체험을 할 수 있어요.맹꽁이 서당의 첫 번째 이야기를 실물 모형으로 제작하여 만화의 정감을 느껴볼 수 있는 공간서기 2130년을 무대로 강철로봇과 고성능 비행선, 우주에서 온 녹의 여왕의 무서운 마법 등으로 전국 어린이의 손에 땀을 쥐게 했던 한국 최초의 장편 SF만화인 라이파이!​  만화포토존도 있어요.원하는 배경을 설정 후 자세를 잡아주면 찰칵!​천원으로 좋은 추억 만들기 좋죠~?​​​   부천  / 부천 만화박물관 / 부천 볼거리 / 부천 데이트코스 / 상동 데이트 / 부천 놀거리​에 대한 총 평이에요.​1. 누구나 즐거운 시간을 보낼 수 있어요.누구나 즐거운 시간을 보낼 수 있어요. 아이들 맞춤으로 직접 체험할 수 있는 공간과영상을 볼  수 있어 아이들에게도 좋고어른들에게 어렸을때 추억을 상기시켜줘서 좋아요.​저도 아직 20대 후반인데, 제가 방문했을때 와...... 추억이 새록새록하다 라고 느끼는데,저보다 더 어른이신분들은 더 행복한 추억에 잠기시지 않을까 싶어요 ㅎㅎㅎ​​주변에 상동호수공원, 부천 웅진플레이도시가 있어 가족 나들이로 방문하기에 딱 좋은부천 ​정말 추천해드리고 싶네요.​ 도 부천시 길주로 1   2020년 생생문화재 교육, 멀티엔딩 ... 2020년 생생문화재 사업 강사 모집 ... 코로나19, 추석 특별 방역기간 지정에... 10월 12일(월) 일정보기 오늘은 휴관일 입니다. 사람과 사람과 사람들_ 만화가 기억한 5.18... 전시기간 : 2020년 5월 17일 ~ 2020년 10월 11일 전시장소 : 제2기획전시실 전시작품 : 쏴!쏴!쏴!쏴! 탕, 26년, 바람이... 박물관 길 위의 인문학 전체 프로그램 안내 교육기간 : 2020년 9월 5일 ~ 2020년 12월 20일 참가비 : 무료 접수기간 : 2020년 7월...www.komacon.kr ​운영시간 : 매일 10시~17시30분 전화번호  : 032-310-3090위치 : 도 부천시 길주로 1 ​이상으로 부천 데이트코스 / 부천 놀거리 / 상동 데이트 / ​부천 에 대한 리뷰 끝내도록 할게요.​끝까지 읽어주셔서 감사합니다.​  ​#관광공사 #도여행 #관광끼투어기자단 #볼거리 #즐길거리 # #부천놀거리 #부천데이트코스 #상동데이트  
  지난 주말에 예식이 있어서 인천에 갔어요.​아이들과 동행했기에 간김에 들를 수 있는 곳을 찾았죠!  이 곳은 부천입니다! 큰 규모를 자랑하는 ​미리부터 말씀드리자면​의 주차장은 저 건물 뒷편에 있어요.  ​저희는 그걸모르고 바로 보이는 차단기를 통해​들어가서 나올 때 주차료지불을 했답니다😂(차단기 진입하시믄 안되요~~) 날아라 슈퍼보드 아시는 분 손~~🙋‍♀️🙋‍♀️🙋‍♀️ 얘네는 검정고무신~ 저기 멀리보이는 아기공룡 둘리~~🦕 곳곳에 만화주인공들의 대형피규어들이 보여서​어른들은 추억소환, 아이들에게는 호기심자극~~​미끄럼틀이 보이자 막 달려갑니다~~     뽀로로는 ㅇㅏ직까지도 인기만점이죠~~ 포즈도 척척입니다~~ 자두는 딱 저희 딸아이취향ㅎㅎ  이제 입장해서 내부를 둘러보도록 할게요 입장시, 발열체크, 큐알인증은 필수!! 다정한 남자..ㅎㅎ입장권을 손목에 채워주세요~ 4인가족권으로 결제했어용😊​5,000원씩인데 가족할인받아서​4인 15,000원 결제했어요👍  에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가봅니다.  나빌레라 특별전 작가님들이 기증한 펜들 아이들은 이런 펜들도 세심하게 관찰하고​자기는 뭐가 마음에 든다고 이야기해줬어요ㅎㅎ  만화가 언제부터 시작되었는지​흐름을 알 수 있는 시간⏰  엄마오고 있는지 확인..ㅎㅎ​아이들이 보고 있던 건 이런 모습이었어요⬇️   누구죠.. 제가 만화를 잘 몰라서😂​훈이라네요👌​(근데 모름..😂😂) 만화가게에 들어가봤어요~~  뭐지 이거는..?흑백TV를 알리없는 울 애기들~~저 흑백TV에서는 수다맨아저씨강성범개그맨이 나오고 있었어요~~  여보세요??​엄마 전화받아~~ 😆😆 진짜 공중전화 이용해본 지가 언젠지..저런 전화기는 사실 저희 부모님세대때인데,요즘 공중전화 찾아보기도 어려운 것 같아요.  ​만화에 관심있는 어른, 아이들이라면유익한 곳인 것 같아요~ 어릴저게 만화방 좀 다녀오신 오빠..   15분짜리 영화상영중관람료는 1,000원입니다😊 무인발권기에서 티켓뽑고대기하며 돌아보기~  ​어?! 오징어 게임이다!!! 티코초코바 아시는 분?!저는 여기서 처음 봤네요^^;;값 100원 ㅎㅎ​이제 시간이 되어서 영화보러 들어왔어요!​입체안경쓰고 한 컷! 다음은 작가의 머릿속을 둘러보는 코너 거울앞에서 서서 까르르까르르😆😆  저는 웹툰을 잘 안봐서 몰랐는데​여기서 알게된 조선왕조실톡 새로운 발상이었습니다😄 프로필 너무 웃겨..ㅎㅎ 질문을 누르면저렇게 하나씩 톡이 올라오는데읽는 재미가 있더라구요 ㅎㅎ   사진촬영을 하면한 쪽 벽면에 얼굴이 나타납니다.  다른 코너~   나가기 전에 있는 기념촬영코너📸 마스크만 안썼으면 좋았으련만~~​소소하게 방문기념사진을 남겨봤네용😊  좋아하는 캐릭터를 선택한 후에​종이에 대고 그리는 코너도 있었어요.  색칠까지 야무지게~~​참 잘 했어요!!   이제 나가자~~​엘레베이터를 탔더니!​와우👍 세상 화려한 엘레베이터!! 😆😆  1층 한 쪽에는 영화관이 있었는데​현재 극장에서 상영중인​안녕자주야 제주도의 비밀이 상영중이었어요.​상영을 원하시는 분은 티켓팅을~(성인 10,000원, 아이들 9,000원) 이걸로 만화박물관에서의 유익한 시간을​마치겠습니다.​[관람후기]​부모님들에게는 추억을 회상할 수 있고,아이들에게는 지금과는 다른 시간여행을 할 수 있는 곳.​중간에 15분가량되는 영화상영코스도 좋았고,그림그리기코너도 준비되어있어지루하지않게 관람할 수 있었어요.​2층에 도서관이 있었는데예식장에 가야해서 둘러보지못한 게아쉬웠네요💫​(참고로 우리아이들은 7, 8세) ​실내에서 1시간 반에서 2시간코스로둘러보기 괜찮았다고 봅니다^^​부천에 가셨다면가볍게 둘러보기 좋을거란 생각이듭니다💘​​​오늘의 포스팅은 여기까지~​   ​ 
﻿ 제법 무더웠던 이번 주말...일요일 부천국제판타스틱영화제에 다녀왔다.따로 영화를 예매해 두진 못해서 이번엔 그냥 분위기만 즐기자는 심상으로...전부터 이웃님들 블로그에서 보고 가보고 싶었던 만화박물관을 보고 야외콘서트와 야외영화를 즐기는 컵셉으로 출발!6년전에 왔을때에는 7호선 연장이 되어있지 않아서 꽤 불편하게 왔던걸로 기억하는데 이젠 바로 앞까지 7호선이 따악~~온수역에서 갈아타니 편하게 올 수 있었다.또한 영화제 상영관이 같이 연계가 되어있어서 현재 영화제 끝나기전까지 같이 즐기기에도 안성맞춤임!근처에는 각종 공원과 분수대공원등도 있는데 이날은 아쉽게도 공원은 즐기지 못했고조만간 만화책도 읽을겸 한번 더 갈 예정이다.전철에서 이미 시작된 비판의 흔적들^^영화제는 7-26일까지 진행이 된다! 귀여운 만화박물관의 입구 이 곳에서 기념 사진을 찍으면 딱 좋을 장소이다!무엇보다 전에 왔던 아인스월드 바로 옆에 생긴곳이라서 더욱 감회가 새로웠다.전에 지하철이 들어오기전 버스타고 택시타고 이동해서 왔던 곳인데 안온 사이 부천은 더욱 편리해지고 아름다워진거 같았다. 비는 오지 않았지만 잔뜩 흐리고 습한 하늘 그래도 하늘은 멋지더라는...꽤 멋진 건물외관을 자랑하는 !저절로 셔터를 누르게 된다..사실 요쪽 건물은 비지니스센터로 이용 실제로 관람할 곳은 안쪽에 위치해 있다. 현재 영화제 상영도 동시에 진행되는 관중 한곳!은 왼쪽아래로 가면 바로 연결이 된다.화살표를 따라서 왼쪽 건물로 이동해 본다! 뒤쪽에 보면...셔틀버스와 영화제 부스가 보인다..영화제 관련 사항은 저 부스에서 물어볼 수 있고...셔틀을 타고 각종 영화제 행사코스로이동도 가능하다.걸어가기엔 좀 멀고 시간상 빨리 빨리 이동이 가능하므로 셔틀추천!! 이윽고 눈에 들어오는  전경 앞쪽은 좀 웅장한 맛이 있다면 요쪽은 아기자기하고 쭉 뻗은 날씬한 건물 외관이!건물과 하늘의 조화가 꽤 멋스럽다...뒤쪽으로는 공원들이 있어서 아 참 좋다..가족 나들이에도 좋은 코스임에 틀림없다.주변에도 마구 알려주고 싶은 그런 곳이다...하루 당일로 나들이하고 관람하고 책도 읽고 공원소풍까지 제대로된 힐링코스.사이사이 캐릭터샵과 푸드코트등도 있어서 가볍게 쉬어가기도 좋고 음 ...캐릭터샵은 어린이 친구들과 갈땐 지갑조심해야 할듯 싶은곳!  요즘 세대가 아니라면 모두에게 유명한 "둘리"의 캐릭터들이 빼꼼이 얼굴을 내밀고 있다.사실 둘리는 내생각엔 한국의 캐릭터를 처음으로 널리 알린 그 시점에 있다고 생각한다.지금봐도 어찌나 귀여운지.. 박물관의 층별관람 시설은 아래와 같다.**유의사항**3.4층은 유료관람 시설로 티켓팅을 하지 않으면 관람할 수 없고 1.2층은 자유로운 관람이 가능하다! 금액은 아래와 같으며 직접 체험해 보니...도서관은 따로 이용할 수 있어서 살짝 비싼 감도 없쟎아 있었지만 워낙 잘 만들어 놓아서 가볼만한 곳이라는 생각이 들었다..그냥 2층의 만화도서관만 이용해도 정말 큰 수확일듯!(아래서 더욱 자세하게 소개) 역시 이 곳에서도 따로 부스를 운영하고 있어서 티켓을 현장구매로 이용이 가능하다.일요일이라서 그런지 조금 한가한 느낌. 보라색은 영화제 티켓박스이며 아래는 박물관 입장을 할 수 있는곳!서울에서 나온다고 나온 시간이 어느덧 4시가 되어간다.토요일에 오려고 했으나 비가 오는 관계로다 일요일에 온건데 너무 빠듯 빠듯...여행자에게 시간이란 항상 어떻게 쓰느냐에 따라결과가 달라지므로 이럴땐 참 아쉬움이 크다..두시간만 더 일찍 나올걸 뭐 이런? 영화제 티켓 참 저렴하다!(요즘 시세에 견주어 보면..)특별관들의 어마무시한 가격을 생각하면 영화제에서 한편씩 즐겨보는 것은 어떨지?시간이 되면 폐막식때 한번 더 가고 싶은데...티켓 구하긴 이미 힘들지도 모르겠다.메르스의 여파 때문인지 아직도 열감지기와 각종 소독제를 비치해 두고 있는 모습.진정세로 접어 들어 어찌나 다행인지. 1.2층을 둘러보고 3.4층 전시 시설을 관람한다..한국만화의 역사를 한곳에 망라해둔듯한 그리고 실제 작가들의 소장품과 각종 전시관까지..한국만화를 사랑하는 사람들이라면 꼭 한번 가보면 좋을 곳이란 생각이 들었다. 모든것을 볼 수 있는 전시관..그 시절의 추억에도 잠겨보고...요즘 웹툰이 유행하는 시점에서..나 역시 어린시절은 만화방에 앉아서 침 묻혀가면서 천원에 몇권 이렇게 보던 세대라...추억이 새록 새록 묻어나기에 그지 없었다.만화방은 내가 아주 어렸을적 사라졌지만 그 이후 만화카페란것도 생겼으니까! 이 모습을 기억하시는 분들이라면!!살짝 놀랬다..어린시절 초등학교도 전에 엄마 친구분이 동네에 이런 만화방을 운영했던게 어렴풋이 기억이 나는데 딱 인테리어가 저런 모습..저 나무 의자에 앉아서 몇시간이고 만화를 읽던게 생각났다.밥때가 지났다고 엄마가 잡으로 찾아왔던 기억도..... 지금은 많이 사라졌지만 활자신문이 한창 보급되던때에 신문에 연재로 실리기도 했던 "꺼벙이 시리지를 기억하는가"사실 나도 어릴때라 기억은 잘 나지 않지만...이 그림은 왠지 낯설지 않을 것이다.  8090 격정의 엑스세대라면 얼마나 많이 보았을지 말하면 입아플!!!달려라 하니와..아기공룡 둘리! 나도 잘 기억나지 않는 추억의 월간만화지..월간 보물섬..보물섬을 기억하시나요?유익하고 전전한 온가족이 보는 만화잡지!!우리 어릴땐 저런게 있었답니다!저 년도에 태어나신 분들 혹은 아예 안 태어나신 분들이 더 많을거 같다. 소녀팬들에게 인기 있었던 각종 순정만화 월간지들...르네상스도 어렴풋이 기억나고..나도 여자인지라 어릴적 한창 순정만화속 주인공들에게 열광했던게 참 우습다. 아이들을 위한 공간!4d상영관이 있는데 관람료를 내면 관람이 가능하며 시간이 있어서 맞춰서 구경이 가능하다.여긴 아쉽지만 패스했다.시간상... 올망졸망 사진찍을 곳이 많은 박물관 내부..각종 만화캐릭터와 전시품들이 있어서 구경도 하고..데이트 코스로도 추천할만하다. 3층에서 4층은 엘레베이터를 이용 할 수도있지만 이렇게 나선형 계단으로 연결되어 간편하게 이용 할 수 있다. 김수현주연의 영화로 우리에게 익숙한"은밀하게 위대하게"다음 박물관 이용시에 꼭 원작 만화로 읽어보고 싶은 작품아랜 연극으로도 영화로도 관람했던 강풀의 작품들! 엄마아빠와 나들이온 고사리손의 귀여운 아가손님~~!!!이모도 만화보면서 한글 배웠단다!   왠지 닮고 싶었던 작가님의 하루!! 부천은 멋진 행사들이 가득한곳!곧 만화축제도 열린다고 하니 당일 부천여행 어떠실지? 아이들과 함께 하는 만화그리기 체험부스! 관람시설을 보고 2층 만화도서관으로 사실 이 곳의 핵심은 이곳으로 보아도 무방하겠다!일단 방대한 량의 만화책들..그리고..무료라는것...따로 이 곳만 입장해도 된다는것.그래서인지 인기도 많고 앉을 자리 찾기가 쉽진 않다.시간상  20여분간 두권 정도를 보고 갔는데..다음엔 이 곳에서 온전하게 5섯시가 정도 보낼 예정이다.우리가 아는 만화책을 비롯 웹툰 도서 에세이등 정말 동네 도서관에서는 찾지 못할 책들도 그득 그득...이 곳이야 말로 보물섬!25만권의 방대한 자료를 즐겨본다면 입이 떡 벌어질지도 모르겠다.2층의 만화도서를 볼 수 있는 도서관!!인기가 최고이다.. ​​​​​​​열람실내부는 촬영 불가이나 몰래 한두장(소리 안나게)분위기만 보시라고!!사진촬영 불가불가!바깥 풍경을 보면서 읽는 만화도서의 재미!글도 재미있고 그림도 재미있는 책 발견요건 동네 도서관에서 한번 더 찾아볼 예정이다. 잠깐 휴식할 수 있는 외부 정원!역시 멋스럽게 잘 꾸며 놓았다. 영상관람실....어린이 친구들..애니삼매경!! 관람을 끝내고 다시 로비로!!곧 만화축제가 열린다고 하니...만화를 좋아하시는 분들은 축제에 참여해 보시는것도 좋겠다.홍보대사가 요즘 인기있는 서유리씨와 김풍씨라니~~재미있어 보인다. "혼자.친구랑 연인과 가족과 누구와 가도 즐거울 !"대중교통 근접성도 뛰어나고 주변에 분수대공원 휴식을 취할 수 있는 공간들..차로 5분여 거리면 버스터미널과..백화점 마트까지 하루 옹골차게 즐길 수 있는곳이 부천인듯 하다!볼거리도 가득하고....한번으로 부족했던 곳~근간 다시 들려서 만화축제도 즐거 보고 싶은..당일여행 부천으로 떠나보세요!!​**부천국제영화제 후기도 곧 이어집니다!**​ **글 사진:블루펭스** 
꿈꾸는 만화가**만화가의 머리속에 어떤 생각이 들어있을까요?  만화가의 머리속의 생각 탐험^^박물관 4층에 있네요   박물관 앞 광장캐릭터 조형물들  넓은 공간에 만화의 역사와 미래가 함께 전시되는 공간이 있네요(3ㆍ4층)입장료 있어요  인생의 여정이 숨어있는 작품  연도별 유행의 변화  신문의 작은 면을 장식 했던 시사작품들  그 시절 만화방의 추억  직접 손으로 한줄한줄 그렸던 시절도 있지요  어떤 세계로든 갈수있는  만화  이제는 웹툰의 시대​테마별 전시관과 만화 포토존도 있어요  체험존도 있고요(4층)  2층 ㆍ만화도서관에서는 직접 만화책을 볼수있네요  1층ㆍ 드라마와 뮤지컬로도 제작된 나빌레라 특별 전시전 중이고요  어린 시절의 추억으로 여행아이도 어른도 공감 할수있는공간만화 박물관만화와 인연이 깊은곳 부천에서 만화에 대한 재발견 ㆍ무한 한 만화의 세계 구경 잘하고 왔네요  #부천 #부천 가볼만한곳#부천아이들과 가볼만한곳 #부천 데이트코스##만화도서관 
  ​​​안녕하세요.여러분들의 관심 속에한 여름더위를 이겨내고 있는만덕이에요. ^^​여름휴가 성수기인7월말에서 8월초!여름방학을 맞이한 아이들과어디로 방학나들이를 해야할지...주말에는 또 어느 곳으로 가야할지...(고민~고민하지마~♬♪)​많은 분들이 여행지나 관광코스를검색하느라 바쁘실텐데요.​이때, 해결사 만반장 등장!!!두둥!!!​여러분들의 고민충분히 이해하고 공감하는고만~​​​   ​​​​ 항상 새롭고 재미난 것을 찾는우리 아이들을 위해#주말나들이코스!#방학나들이관광!!만덕이가 추천해드릴 곳이 있어요.(가족, 친구, 연인끼리 가도 좋쿠만~)​​그곳은바로★바로​만화도시 부천의​​   ​​만화를 업을 삼고수십년(?)동안 만화에 푹 빠져 사는한국만화영상진흥원 직원분들도강추!! 강추하는 곳^^​​이번 주말에는 직원들과만화덕후의 상징, 만덕이도 강력추천하는의 나들이코스를 선택해보는 건 어떨까요?(#여름방학나들이로 정말 최고!)#여름방학가볼만한곳​​  ​​   ​​ 특장점 1. 서울 7호선 삼산체육관역 도보 2분거리에 위치한 ! 2. 비교할 수 없는 가성비...★ 입장료 5천원 (부천시민이면 50% 할인(성인) or 무료(미성년자)!)*부천 다자녀 카드 지참시 성인도 무료입장 가능3. 만화 전시 + 만화도서관 +  만화영화상영관까지 겸비한 초대형 복합문화공간 =  ONE DAY 데이트코스로 제격!​​​​ 직원들과 만덕이가 강추하는여름방학 주말나들이 관광꿀코스♥♥♥   만화 전시관람(기획전시 ▶▶ 상설전시) ▶▶ 식사 ▶▶ 커피 타임 ▶▶ 한옥마을 산책 ▶▶ 도서관 무료독서 ▶▶ 귀가​   관광꿀코스 첫번째!!!♥♥♥ 만화전시 탐방♥♥♥​따라와~따라와~​​   ​​​박물관 입구에 들어서자 마자 보이는 인포데스크에서단돈 5천원으로 발권을 마친 뒤~​곧바로 보이는 기획전시부터 관람하시면 동선낭비 없는 완벽한 관람코스!  "만화로 해외여행?!  지구 반대편 체코로 떠나볼까요~"  기획전시 관람 현재 에서 진행중인기획전시는 [체코만화 100년 역사전 "그 시기, 각기 다른 곳에서"]​​​ Previous imageNext image ​​다양한 체코만화를 보고, 즐기고, 직접 체험해볼 수 있는 공간!체코의 역사까지 배울 수 있는 유익한 시간을 가져보세요.​*매 시즌 바뀌는 만화박물관의 특별한 기획전시~~~^.^언제든지 재방문하셔도 새로운 경험, 재미를 느끼실 수 있어요~*​  ​기획전시를 충분히 즐겼다면~이제 이 자랑하는 상설전시를 관람할 차례!​1층에서 3층까지 이어지는 긴~~~ 에스컬레이터를 타고~~ 상설전시관으로 입장!​​  "만화 역사, 체험, 작가들의 모든 것"  상설전시 관람​   ​​​만화의 과거, 현재, 미래그리고 만화와 관련된 사람들·작가들의 이야기,만화를 만나는 다양한 방법(체험)까지여러분들의 것으로 만들어 보세요.​​​ Previous imageNext image ​​​​  ​박물관 만화 전시 관람을한바꾸~ 도셨다면!이제 슬슬 출출한 타이밍일 터!!​​ 관광꿀코스 두번째!!!♥♥♥먹방♥♥♥  ​  "금강산도 식후경, 만화박물관 맛집 어디?" 점심식사여름방학나들이도주말관광도 맛집 빠지면 서운하고만~(무한 공감^^)​​에 찾아오시면 점심식사에 있어 크게 두가지 선택권이 있는데요.​  【한국만화영상진흥원 구내식당】 【부천영상문화단지 근처 식당거리】 ▶정말정말~정말 가깝다. (도보 20초) ▶가성비 대박, 단일메뉴. ▶걸어서 3분거리로 가깝다. ▶잔치국수, 고기, 된장찌개 등 메뉴 선택 가능함.    ​​개인적으로 요즘과 같은 더운 날씨에는도보 20초 거리인 구내식당을 추천한답니당 :-) ​  ​ 관광꿀코스 세번째!!!♥♥♥식후 티(TEA)타임~♥♥♥  "당충전 티타임은 필수임!" 커피 한잔​​   ​​​맛있는 점심식사 후에 땡기는 달달한 커피(쏘 프레쉬~ 쏘 스윗)​ 안에도 커피를 마실 수 있는 공간이 따로 마련되어 있어멀리 가지 않아도 시원하고 달콤한 커피와 음료를 즐길 수 있답니다. 박물관 내 카페 공간에 앉아서 여유롭게 커피를 즐겨도 좋고~​​테이크 아웃해서 바~~~로 다음 코스인 한옥마을 산책을 시작해도 GOOD GOOD VERY GOOD!​​  ​ 관광꿀코스 네번째!!!♥♥♥한옥마을 산책♥♥♥​​   ​​맛집에서 점심도 순삭하고커피도 마셨더니어머! 정말 너무 배가 부르고만~(이럴 땐 산책 콜~)​날씨가 좋을 때도좋지 않을 때도, 적당할 때도모든 날이 산책하기 정말 알맞은한옥마을을 강추해요.  "고즈넉히 여유를 만끽^^" 한옥마을 산책​   관광꿀코스 마지막 코스는요~~?!♥♥♥만화도서관에서 무료로 만화책 보기♥♥♥​​   ​​한옥마을 산책 후, 몸이 조금 가벼워졌다면이제 머리와 마음을 채워보는 건 어떨까요?​ 2층에는우리나라 최초의 만화도서뿐만 아니라여러 장르, 수많은 작가의 만화책을 볼 수 있는도서관(일반 열람실, 어린이열람실)이 있는데요.​여름에는 시원하게~겨울에는 따뜻하게^^만덕이랑 하루종일 만화책 보기같이 하면 좋겠구만  "시원하게 만화책 많이 보기, 꿀잼" 도서관 무료독서​  ​ 관광꿀코스 재밌게 즐기셨나요?!​은지하철 7호선 삼산체육관역(4번 출구)과굴포천역(7번 출구)이 가까워서 대중교통을 이용해 편리하게 방문하실 수 있답니다~^^*버스, 지하철 1호선(송내역 하차 후 버스이용)으로도 방문 가능!​또, 넓은 주차장시설도 갖추고 있어서 자가용으로 방문하셔도 주차 스트레스 완~전 ZERO!* 내부 주차장 이용시 무료, 주차장 만차시 도보1분거리의 공용주차장 이용 가능(유료)​​  "대중교통 이용편리, 신데렐라만큼 빠른 컴백홈~" ​ 귀가​  ​지금까지 만덕이와 함께여름방학중인 아이들과 와도 좋고주말나들이로 연인, 친구와 가도 즐거운 관광꿀코스를 살펴보았는데요.(정말 꿀코스고만~인정!)​​도움되셨나요?​​  ​​(나름 준비많이 했고만~)​​이번 주말, 올 여름이 가기전만화의 모든 것으로 늘 새로운 재미와 상상력이 넘치는의 관광꿀코스로알찬 시간 만들어보는 건 어떨까요?​만덕이가 적극 추천~아주 강추하는고만!!!(오늘은 이만 물러가겠고만~)​​​   ​​   ​ 
만화 좋아하세요? : ) 저는 매일 웹툰을 보는데요. 어릴적엔 항상 만화를 보면서 시간을 보냈던 기억이 납니다. 오늘은 부천에 있는 #한국문화박물관 에 대해서 소개하려고 합니다. 숨겨진 볼거리가 많은곳이니 꼭 한번 가보셨으면 하는 마음에서 추천합니다.  도 부천시 길주로 1 서울에서도 가깝고 인천이나 도 남부에서도 멀지않는곳이랍니다.주차장도 아주 잘되어있어서 좋았답니다. 도착하자마자 기영이가 반겨줍니다. #검정고무신 지금도 가끔 유튜브로 보는데 부모님 세대의 우리나라 모습을 볼 수 있어 좋은 만화죠! #은비까비 그리고 이름모를 로보트도 전시되어있습니다.입구부터 이렇게 설렘을 줘도 되는건가요~ #야인시대 촬영장에서 사용했던 전차가 전시되어 있습니다.나는 야인이 될거야~~~ 이 드라마의 OST정말 좋아했습니다. #동경4번지  #영심이 오랜만이야!!! (동심폭발) 앗 #둘리 친구도 쳐다보고 있어요. #허영만 선생님의 걸작이죠! 코로나 예방을 위해 사회적거리두기와 마스크착용, 손소독제사용으 생활화해주세요. 코로나때문에 관람시간도 제한이 생기고 ㅠㅠ 코로나 미워요. 입장료가 있습니다. 5천원으로 기억합니다.관람시간이 정해져있어서 빠르게 무브무브 2층으로 올라가니 #내ID는강남미인 이 보입니다.재밌게 봤던 영화였고 #외모지상주의 에대한 이야기를 잘 볼 수 있었죠.  알고보니 페미니즘 관련 만화 전시전이었습니다.재밌게 보던 웹툰들이 있어서 신기했어요!  자 이제 상설전시관으로 이동합니다. 옛날 만화가 보이는데요 : ) 한국만화 100년을 날다 라는 멋진 주제로 유명한 만화캐릭터들이 보입니다. 1945년 독립시기부터   1980년 1990년대의 흐름까지.만화는 역시 사회와 역사를 담고 있어요 : ) 옛날 만화 및 신문의 만평들이 인상적이었습니다.이렇게 귀한자료들을 다시 보니 전혀 촌스럽지 않았습니다.  땡이네 만화가게에 들어가봅니다.아마 부모님세대의 어릴적 만화방이 이런 모습 아니었을까요? 직원아주머니께서 친절하게 맞아주십니다.옛날과자들까지 디테일하게 전시되어있는게 포인트! 옛날의 향수를 기억해서인지 먼저 오신분들의 담소가 끊이질 않습니다.만약 저도 2-30년뒤 지금의 PC방이나 오락실,노래방을 만난다면 이런 기분이겠죠? 옛날 TV 흑백TV까지 재현되어 있어요. 5-60년전에는 집에 TV가 있다면 엄청 부자였다고 합니다.  #똘이장군 은 많이 들어본 만화책인데 여기에 있었군요!전시된 작품만 아니라면 한번 읽어보고싶어요. 보물섬! 그러고보니 예전엔 만화들이 이렇게 종합본에 연재되었죠.헉 E.T 광고가 있다니..! 1982년 작품입니다. #댕기 #소년챔프 등등 많은 책들이 이제 작품으로 전시되어있었습니다. 다소 익숙한 그림체 : ) #베르사유의장미 맞나요? 왠지 #독고탁 이라는 이름이 생각납니다. 아 정말 부모님 모시고 한번 와야겠어요 ㅎㅎ 꺼벙이네는 저도 많이 보던 만화입니다. 그리고 웹툰의 탄생이란 설명부터 웹툰섹션이 시작됩니다. 웹툰계의 역사같은 흥행작들이 모여있습니다.만화가라면 이 곳에 내 작품이 소개되었을때 말도 할 수 없을정도로 짜릿하겠죠? #하일권 선생님의 #목욕의신정말 재밌게 봤던 기억이 납니다! 익숙한 #미생 이 보이네요.마찬가지로 허영만 작가님의 작품이자 드라마 미생을 수십번 봤던 제게 미생은 이름 그대로 큰 울림이 있는 웹툰입니다. #조선왕조실톡 코너에 왔습니다. 조선시대 이야기들을 현대적인 감각으로 풀어내주셔서 아주 재밌게 봤던 웹툰입니다. 자 여행을 떠나볼까요?  웹툰의 이모저모 장면들이 프린팅되어 있습니다.이 작품을 읽었을때 제가 생각나는건 왜일까요? 네이버웹툰이라서 라인을 사용중이군요.어이가 없네~어의가 없네~ 마지막으로 인형극까지 보고 나면 넓고 큰 의 마지막 코스까지 오신겁니다. 정말 많은 콘텐츠들이 준비되어있어요! 화장실까지 이렇게 센스있는 그림으로 풀어내시다니그저 빛이고 따봉을 드리고 싶습니다. 정말 재밌었습니다. ​두번 가세요 아니 세번가세요# 
   사계절 언제나 동심과 함께 할 수 있는 곳  벌써 한 달도 전에 다녀왔었는데,, 사진이 많아 추려내는 데에 시간도 좀 걸렸고, 본격적인 봄이라 봄꽃여행에 밀려버린, 부천에 위치한  포스팅을 이제서야 올린다.[2022년 3월 초순] 도 부천시 길주로 1주차장도 부천시 길주로 1삼산체육관역5번출구도 부천시 상동공영주차장(유료)도 부천시 길주로 1 영상문화단지 부천 도 부천시 길주로 1​입장료 : 5,000원.주차장 : 있음, 주차료: 무료.화장실 : 있음(각 층마다).​휴관일 : 매주 월요일.문의 ☎ 032-310-3090.입장료, 주차료 세부안내는 아래(↓) 포스팅 참조.자차이동도 부천시 길주로 1대중교통(지하철)7호선 삼산체육관역 5번 출구 → 도보 150m 이동.몇 년 전부터 여행목록에 있었지만 아저씨 혼자 갈만한 곳이 아니라는 생각이 자꾸 들어 계속 미루다,, 더 미루면 진짜 혼자사는 독거노인이 돼서 못 올지도 모르겠다는 불안감에 오늘에서야 들른 . 7호선 삼산체육관역 5번 출구로 나가는 길~  5번 출구로 나오니 바로 야인시대 공영 주차장(D, 주차장 이름이 야인시대,, ㅡ,.ㅡ;;)이 보인다. 한국만화영상진흥원 뒤편(B)은 조금 협소하지만 무료로 주차가 가능하고, 5번출구 앞 공영주차장(야인시대)은 유료로 이용해야한다.   자차로 이동하는 사람들은 대로변에서 주차장으로 진입을 하게 되고, 진입 후 왼쪽 편으로 올라가면  무료주차장(B)이 있으며, 사진의 오른쪽으로 보이는 공영주차장은 지하철에서 올라오면 바로 마주하는 유료주차장(D)이다.  야인시대 공영(유료)주차장 이용안내운영일시08:00 ~ 24:00무료개방설날, 추석 당일이용요금기본요금 - 30분 400원.추가 10분당 200원. 주차제한구조상 주차자 불가능하거나 곤란한 경우.발화성 또는 인화성 물질을 적재한 경우.자동차의 주차로 주차장의 구조설비를 손상할 우려가 있는 경우.자동차를 이용하여 주차장 안에서 영업행위를 하는 경우.주차요금 할인(무료)대상 및 할인율할인대상할인율할인조건저공해 자동차50%저공해자동차 표지 부착경형 자동차50%​장애인 1~3급면제장애인등록증 소지 및 탑승 차량장애인 4~6급2시간 무료 + 50%장애인등록증 소지 및 탑승 차량국가유공자 및 유족면제유공자 또는 유공자 유족증65세 이상 노인2시간 무료 + 50%본인이 운전하고 신분증 제시세자녀 가정50%다자녀가정우대카드 소지 또는 감면용 표지부착(부천시 거주)두자녀 가정20%다자녀가정우대카드 소지 또는 감면용 표지부착(부천시 거주)전기자동차1시간 무료 + 50%충전시  개관한 지 12년이 지났구나! 대로변으로 나와서 박물관으로 가면서 보니 버스도 몇 대 오는군! 526, 558, 565, 61번이 적혀 있는데,, 여기서는 버스를 타 본 적이 없어서 모르는 노선이다ㅋ  박물관 앞엔 많은 캐릭터 조형물들이 설치되어 있는데,, 아이들이 유난히 좋아할 것 같다.  나도 알고있는 것들이 상당히 많네ㅋ  이제 박물관으로 입장해볼까나~  관람료 안내를 매번 수기로 적었었는데,, 여기 요금표가 예쁘고 간결하게 잘 정리되어 있어서 크게 찍어왔다. 사진 클릭 → 원본보기 참조요망!​※ 2층 만화도서관만 즐길 시엔 무료관람이 가능하며, 각 층 전시관 앞에서 검표를 한다.  1F 매표소 주위부터 전부 만화와 관련된 것들로 가득 차 있고,, 아우씨,, 우리나라 역대 최고의 로버트! 태권브이~시다~~~ 귀엽고 앙증맞은 피규어가 잔뜩해~  하하,, 얼마만에 보는 거야! 탁아~~  흠,, 지갑으로 손이 막 갈려고 하는군;; 어험,,  더 보고 있다간 탕진잼이 될 것 같아 일단 벗어나야겠다.  1F 나빌레라 OSMU 전시관. 물론 유료관람객만 입장이 가능하지! 드라마도 보다가 말았는데,, 여기와서 전시회를 볼 줄이야;; 사실 발레가 주된 배경이고 더군다나 남자가 주인공이라,, 취향이 좀 안 맞아서 보다가 말았는데 전시회는 TV보다 재밌는 걸~  발레에 대한 지식이 1도 없으니 그냥 이동동선을 따라가며 눈으로 보고 읽기만 해서 오히려 편한 점도 있구나;;  1F 나빌레라 전시관을 빠져나오니,,  색칠놀이 체험을 하도록 조그맣게 부스가 설치되어 있고, 엄마와 아이들이 열심히 화가를 꿈꾸고 있다~ 1층 홀 중앙에 있는 높은 에스컬레이터. 2층을 건너뛰고 바로 3층 전시관으로 가는 곳이다. 무료관람이 가능한 2층은 계단이나 엘리베이터를 이용하면 된다. 에스컬레이터를 타고 올라오면 오른쪽 구석쪽으로 호야카페가 있고,, ​정면으로는 안내데스크가 있고 직원이 표를 검사한다.  표검사를 마치고 3층 데스크 앞만 잠시 둘러보고는,,  화장실에 들렀는데 와~ 만화박물관답게 화장실이 너무 귀여웠다.  화장실을 나와선 일단 2층 먼저 보고 올려고 엘리베이터를 탔는데,, 오,, 이런;; 엘리베이터가ㅋㅋ    엘리베이터를 타고 1층에서 내려서 계단을 걸어서 2층으로 올라왔다. 내가 오는지 어떻게 알고 아름다운 여인들이 오랫동안 나를 기다리고 있었나보네,, 몹시 피곤하군!  아까도 말했다시피 2층 만화도서관만 이용하는 사람들은 2층의 모든 내외부를 무료로 이용할 수 있다. 책읽기 좋게 테이블과 의자가 마련되어 있고,, 추천도서 코너에는 내가 아는 만화가 거의 없었다,, 20201년 부천만화대상 수상작 역시도 모두 처음보는,,  2층의 내부코너에는 말 그대로 만화도서관이라 엄청나게 많은 만화들이 진열되어 있다.  예전에 내가 봤었던 만화들도 많았고,, 생전 처음보는 만화들도 많았다,, 한 쪽 구석진 자리에 가방을 내려놓고 간단히 읽을만한 만화책을 찾아 나섰다. 성인도서만 따로 진열되어 있었는데,, 아주 야한 그런것들이 아니라 이곳에 있는 만화들 중 조금 더 폭력적이고 살짝 더 야한 책들만 있다. 새로운 책을 집어들려다 재미있으면 아무래도 시간을 많이 뺏길 것 같아 기존에 재미있게 읽었었던 책 중 하나를 집어들고 가장자리로 와서 잠시 다시 읽었다. 밖의 풍경을 감상하며 잠시 쉬었다가 도서관을 빠져나왔고,,  도서관 옆에 아동열람실이 따로 갖쳐줘 있었는데,, 아이들이 좋아할만한 다채로운 색상으로 꾸며진 앙증맞은 실내공간!  다른 쪽엔 영상열람실도 갖춰져 있었다.  다시 3층으로 올라왔다. 이동동선을 따라 관람을 시작하였는데,, 1층에 이어 이곳에도 나빌레라 전시관이 있다.   순서대로 둘러보는 것 뿐인데,, 드라마를 보는 것 같네ㅋ 나빌레라 엽서 6종도 챙겨 전시관을 빠져나와 다음 코스로 이동~  만화가들이 쓰는 많은 펜들이 전시되어 있고,, 다음 코스엔 시대별로 발매되었던 만화들이 진열되어 있다. 까치와 엄지,, 몇 십 년만에 봐도 설레이는 군ㅋ  1900년대의 만화가 소개되고,,  한국전쟁에 관련된 부분도 있다. 생전 처음 보는 1900년 대 초중반의 만화들! 땡이네 만화가게 앞 골목을 지키는 젊은이! 땡이네 만화가게 아줌마의 편안한 미소~  오래된 만화들은 훼손될 위험이 있어 직접 만져볼 수는 없고 구경만 해야했지만, 그래도 전부 모르는 만화들이라 신기했다.  오~ 70년대 만화라니! 여기서는 아는 책들이 많을 듯,, 70년대 만화들이 80년대도 이어서 나온 것들이 많으니~  이건 만화단행본은 아니고 연재형식의 옴니버스 만화인데,, 이것들도 다 아는 것들이네~ 어렴풋이지만;; 우아,, 주먹대장!  너무 어릴 때라 기억이 하나도 안 나네;; 그냥 한 쪽 주먹이 엄청 컸다는 것 밖엔,, 1980년대는 만화계의 황금기! 중앙 홀엔 엄청나게 큰 만화잡지 조형물들이 있다. 다 큰 성인들 두 배는 거뜬히 넘는,, 아,, 저 턱돌이,, 뭐였더라! 본 거 같은데;; 이름을 기억하지 못하는 것들도 많지만 대부분 어렴풋이 본 기억은 나는 80년대의 만화캐릭터들. 3층을 대충 둘러보고는 4층으로 향한다. 사실 3층에 입체상영관이라는 곳도 있었는데,, 지정 시간마다 영상을 관람할 수 있어서 박물관 둘러보는 데 얼마나 시간이 걸릴지 몰라 일단 패쓰했다.   만화캐릭터로 꾸며진 붉은 나무도 있고,,  멋있는 피규어도 있었는데,, 얘네들은 누군지 모르겠다. 3층에서 내려다 본 박물관 전경!  4층으로 올라가는 중에 만난 웹툰보는 신기한 엄청 큰 마우스 ㅋ  4층엔 근대 웹툰에 관련된 것들이 소개되고 있다.  웹툰을 끼고 살 나이가 아니라 잘 모르지만 대박친 몇 몇 아는 웹툰도 눈에 띈다.  웹툰 코너를 지나니 엄청나게 큰 사람 머리!  엄청 컷지만 아주 귀여운 캐릭터다 ㅋㅋ 아하,, 캐릭터 머리가 입구인데 만화가의 머릿속 미로탐험 컨덴츠군~  커억,,, 원래 내가 나오는 사진을 안 좋아하는데;; 사방이 거울이라 피하질 못하는구나!  만화가의 일상표와 뇌구조 이런것들도 읽어보니 나름 재미있네~ 사진 찍고나서 집에서 확인할 때, 잠시 헷갈렸던 복도 사진!  제대로 찍었는지 헷갈리는,, 가만히 생각하니 원래 거꾸로 된 복도였다.   4층 만화체험존. 내가 즐기기엔 다소 무리가 있지만,, 엄마와 함께 온 아이들은 신나게 잘 논다~ 포토존도 있고,, 공포의 외인구단 체험도 할 수 있다.  뭔지 모를 희안한 것도 있고,, 음,, 인사를 하는 걸 보니 이제 박물관 관람이 끝났나보군!   다 끝난 줄 알았는데,, 구석진 자리에 만화가를 체험할 수 있는 부스가 있었다. 만화가들이 그려놓은 캐릭터 위에 종이를 얹고 따라서 그리는? 뭐 그런 건가 본데,, 몇 몇의 아이들이 엄마와 함께 분주히 그림을 그리고 있었다. 새로운 경험을 하고 다음 여행지를 향해 또 지하철을 타고 가는 중! 다음엔 시간이 나면 피규어 사러 가고 싶다. 아직도 태권브이 피규어가 눈에 아른거려ㅋ 오늘 못 본 곳도 마저 경험해보고~ 또 올게! See You~~  ​​※ 부천 다른 여행지 부천에서 만난 작은 철쭉동산~ 해담숲 여가녹지 사전답사 여행 [부천][봄]해담숲 여가녹지 공장지대로 둘러싸인 은밀한 철쭉동산 오늘은 부천에 위치한 그다지 알려지지않은 작은 철...blog.naver.com 서울 근처 한적하게 산책을 즐길 수 있는 무릉도원 수목원 나들이~ [부천][겨울]무릉도원 수목원 저렴한 이용료와 볼거리~ 한적함은 덤! 앞으로 겨울철이면 겨울산행과 더불어 실내 식물원...blog.naver.com ​ 
안녕하세요, NO협찬 NO광고 REAL후기WOWKEY 와우끼입니다 :)​​오늘 소개드릴 핫스팟은,​#이색데이트 #부천놀거리 로 강추드리는“부천 ”입니다-!​ ​  부천시 길주로 1 (매일 10:00-18:00) / 성인 1인 5천원도 부천시 상동 529-36 ​​오늘의 한줄평!# 은 어땠나요?​​ 아이보다 어른이 더추억에 빠져 좋아함..이색데이트로 강추!생각보다 진짜 잘해놨다 !!​재방문의사,추천의사 ★★★★★​​​​​ 7호선 삼산체육관역 5번출구 # 은 7호선 삼산체육관역 5번출구로 나가면바로 보입니당 차없이도 가기 편함!물론 주차장도 자리 널널, 널찍합니다!​이 날 원래 계획은,바로 옆 #테이블인부처스 에서 점심을 먹고,박물관에 가는 것이였는데....왠걸 휴업이래요 ㅠㅠㅠ네이버에도 휴업정보 안나와있던데가실 분들은 참고하시길...!​​​​  ​지하철 출구 앞에서부터 크게건물이 보이길래 바로 들어가는 줄 알았는데,생각보다 입구를 찾기가 까다로웠어요 ㅎ코로나로, 지상1층 자판기 옆 중앙문또는 지하1층 중앙문만 개방한다고 하니참고해주세요-!​​​​ 입구 찾아 삼만리 ​사진을 따라 계단을 내려오니입구가 보입니다.#휴관일 은 월요일!​​​​  ​꺄 이게뭐야어렸을 때 TV에서 보던 검정고무신이라닛!!!ㅋㅋㅋㅋ외부에도 사진찍기 좋게잘 꾸며놨더라고용,저건 첨에 태권V인가 했는데...요새 신상(?) 로봇인가봐요.. (또봇이래요)(자세히 보면 팔다리에 구급차,경찰차있음)​​​  1인당 5천원(성인), 발열체크 필수! ​9월에 가려다 코로나로 휴관 ㅠ다행히 다녀온 11월에는 오픈을 했는데요-!일정 인원만 받기 위해인터넷에서 예매를 해야한다는 글을 보고사이트에서 예매 후 갔어요-!​ 사이트에예매바로가기를 클릭하면인터파크 예약사이트로 이동됩니다. ★수도권 사회적 거리두기 2단계 격상에... 2020년 시민공감만화교실 교육생 추가... [렌즈로 기록하다] 기획전시 '열여섯 ... 11월 24일(화) 일정보기 OPEN 10:00 ~ CLOSE 18:00 열여섯 살이었지 전시기간 : 2020년 11월 11일 ~ 2021년 3월 28일 전시장소 : 제1기획전시실, 제2기획전시실 전시작품 : 풀, 곱게 자란 자식, 다시 피는 꽃... [안내] 생생문화재 교육, 멀티엔딩 '내 맘대... 교육기간 : 2020년 10월 31일 ~ 2020년 11월 29일 참가비 : 무료(동반1인 포함...www.komacon.kr 예매사이트에는 관람시간을 선택하게되어있는데, 예매 후 딱 그시간에 가야하나해서 전화해보니, 시간 상관없이운영시간에만 가면 된대요 참고:)​​​​  성인 1인당 5천원, 둘이서 만원!발열체크 후 예매번호를 말하고입장 팔찌를 받았어용,​오늘 올라온 공지보니,사회적거리두기 2단계 격상으로발권은 온오프라인 둘 다 되지만1일 280명으로 인원을 제한한다고 하네요 ㅠ​다행히 제가 간 11월 중순에는주말임에도 관람객이 많지 않았어요-!#마스크필수​​​​  '열여섯살이였지' ​# 관람순서는,3층 > 4층 > 2층 > 1층 입니다.​먼저, 첫 관람의 시작은 위안부 할머니의 스토리를 담은#열여섯살이였지  다소 무거운 이야기임에도아이들도 이해하기 쉽게만화와 여러 설치물 등의 장치로가독성있게 잘 전시해놓았더라구요.​익히 알고 있는 내용임에도,다시금 위안부 스토리에경악을 금치 못하기도 하고경각심을 가지며 잘 보았어요. 아이들 교육에도 좋을 듯!​​​​ 입체상영관 시작 다음은 같은 3층의 입체상영관-!입구부터 벌써 뭐가움직여!!!! (설렘)​​​​ 작가님들의 만년필 에 기증한여러 만화작가님들의 만년필도 보이구요,​​​ 만화란 무엇인가? ​작가님들이 답한"만화란 무엇인가?" 의 답변들도요로코롬 영상으로도 꾸며놓았더라구요.​​​ 만화의 시대별 변천사 ​시대별로 한국만화가 어떻게 발전해왔는지,어떤 만화들이 있었는지 쭉 전시되어 있고그 때 당시의 풍경 등을 모형으로 제작해놔서생각보다 볼 거리가 풍부했어요-!​​​​  ​옛 시대에 그리던 만화 도구도 보이고,제 생각엔 앞부분은 아이들에겐지루할 수 있겠단 생각이 ㅋㅋㅋㅋㅋ아는 만화가 나와야 재밌으니까요><​​​​ 추억의 만화가게 ㄱ나니...? 추억의 만화방 ㅋㅋㅋ사실 제 시대보단 더 옛날이긴 하지만,예전엔 만화방도 자주 갔는데 말이죵​​​  ​실제로 만화책 꺼내서 볼 수도 있고,소독제도 잘 비치되어 있었어요.그 특유의 옛날 종이 냄새가 좋더라구요 :)​​​  ​엇 왠열 점점 내 시대(?)가 나오는 것 같아!! 라며 쏠메랑 신이 남 ㅋㅋ점점 아는 만화 캐릭터들이 나오니까이거 기억나? 너 이거 아냐???서로 만화지식(?) 뽐내기 바쁜 우리 ㅎ​​​​ 밍크, 윙크, 챔프 기억나면 최소 80년대생...! ​와 초딩 때 저 #밍크만화잡지 진짜많이 봤는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ90년대로 오니까 완전 추억여행이더라구요!​​​  ​사람보다 더 큰 만화책에,실제로 꺼내서 볼 수 있는 만화잡지까지.진짜 볼거리가 풍성풍성!​​​​  ​그림이 움직이는 장면으로 만들어지는초창기 과정까지 이렇게 바로 눈으로볼 수 있어 좋더라구요-!사진에 모~두 담진 못했지만진짜진짜 생각보다 볼거리가 너무 많아서이거 5천원 맞아..? 했다는 ㅋㅋㅋ​​​​​ 부천만화박물관 3D 입체상영관 한참 구경하다가 애기들이 다 어디갔지했는데 30분 간격으로 3D 영화를틀어주더라구요, 1인당 천원!뭔가 궁금해서 보긴 봤는데음 굳이 안보셔도 될듯^^!(애기들만 재밌나봐요...쏠메는 재밌었다는데 전 별로ㅋㅋㅋㅋ)​​​  ​2000년대는 웹툰의 시대!4층에는 웹툰의 변천사, 웹툰작가들의 뇌속, 웹툰 미리보기 등등즐겨봤던 웹툰들이 가득가득!​​  ​웹툰 장면을 활용한 포토존부터어떻게 웹툰이 만들어지는지도영상으로 잘 전시되어 있어서,만화가를 꿈꾸는 이들에게도 뭔가동기부여가 퐉퐉 될 것 같았다능!​​ 부천 만화 도서관 ​2층에는 #부천만화도서관 이 있는데요,좌석도 널찍하고 만화책도 잘 분류되어있어서 모든 관람을 마치고잠깐 만화책 읽고 가기 좋았어요!( #하일권웹툰 광팬 )​​​  ​마지막 1층은 사실 크게 볼 건 없었고,카페가 있어서 커피 한 잔하고 마무으리-!​다음 코스는 바로 옆에 있는#부천한옥마을 이였으나....코로나로 운영을 안하더라는 ㅠㅠㅠㅠ​​  전반적으로, #부천만화박물관 은1) 아이보단 어른이 더 신날 듯!2) 생각보다 볼거리가 매우! 다양함!3) 1인 5천원이라니... 가성비 갑!!!​​간만에 #부천이색데이트 로가보길 정말 잘했다는 생각을 했답니다 ><​아이 있는 가족분들도,이색데이트를 원하는 연인 분들도꼭 한 번 들러보세요 :-)  ​​그럼, 여러분의 스크롤보호를 위해정보 원몰타임 투척!​ 부천  부천시 길주로 1 (매일 10:00-18:00) / 성인 1인 5천원도 부천시 상동 529-36 ​​오늘도 저의 포스팅이여러분의 행복에 조금이나마보탬이 되길 바라며 뾰옹!​ ​​ 
  독서에 취미가 없는 사람이라도 만화책이라면 반가워할 것 같은데요. 만화는 이제 어린이들에게만 국한되지 않고 다양한 세대와 연령이 즐기는 문화콘텐츠로 자리 잡았습니다. 요즘엔 스마트폰의 등장과 함께 웹툰(web+cartoon의 합성어로 인터넷을 매개로 배포되는 만화)이 강세입니다. '원소스 멀티유즈(One Source Multi Use)'라 해서 하나의 원작 콘텐츠가 영화나 드라마 등 다방면으로 진출하는 사례도 많죠. 최근 개봉한 화제작 <26년> 역시 웹툰작가 강풀의 원작을 토대로 제작된 영화입니다.  이렇게 무궁무진한 모습으로 발전 중인 우리나라 만화산업은 어느덧 그 역사가 100년을 넘어가고 있어요. 그동안 한국 만화는 어떻게 변천해왔을까요? 도에 오면 이 궁금증을 해결할 수 있습니다. 한국 만화의 100년 행로를 고스란히 간직한 공간이 있기 때문이죠. 바로 이번 시간에 소개해드릴 부천 입니다.    은 사라져가는 우리 만화 자료를 수집·보존하고, 만화의 문화예술적 가치를 높여 후대에게 소중한 문화유산으로 물려주고자 설립되었다고 합니다. 2001년 개관 후 2009년 부천의 영상문화단지로 이전했으며, 현재 부천 상동 영상문화단지 안에 위치하고 있습니다.  건물은 지하1층과 지상1~4층으로 이루어져 있습니다. 층별 전시관 구성은 다음과 같습니다.  · 지하1층 : 수장고 (1970년대 이전에 작성되거나 발행된 원고 2만여 매, 단행본 6천여 권, 잡지 천여 권 보관)· 1층 : 애니메이션상영관, 기획전시관 · 2층 : 만화도서관, 체험교실 · 3층 : 한국만화역사관, 4D상영관· 4층 : 만화체험전시관, 갤러리 대형 박물관에 갈 때마다 어디에서부터 어떻게 관람해야 할지 고민하게 되는데요. 박물관 내 전시관들에 대한 정보를 미리 알고 가면 그 고민의 시간이 훨씬 줄어들겠죠? 그럼 지금부터  제대로 이용하는 팁 몇 가지를 알려드릴 테니 관람 시 참고하세요!     지상1층과 2층의 일부 시설은 무료로 이용할 수 있습니다. 카페테리아, 만화도서관 열람실, 만화카페 꿈바라 기 등이 오전 10시부터 오후 6시까지 무료 개방되고 있습니다.(월요일 휴관)    만화도서관은 약 25만 권의 국내외 만화책을 소장 중입니다. 일반열람실, 영상열람실, 아동열람실, 자료보존실 등에 장르별·연령별로 나뉘어 비치되어 있어 관람객 취향에 따라 골라 볼 수 있습니다.     만화도서관과 더불어 1층 카페테리아와 2층 만화카페 꿈바라도 무료 개방되고 있는데요. 특히 만화카페 꿈바라에서는 매달 추천 만화를 선정하여 비치하고 있습니다.   1·2층 도서관과 카페테리아 등 무료 시설을 가볍게 이용하고 나면, 각 층에 마련된 기획전시관·상설전시관·4D상영관으로 가보는 것도 괜찮은 관람 코스입니다.  기획전시관은 작가전·해외만화전·어린이체험전 등 다양한 만화 관련 이슈가 주요 전시 주제입니다. 기획전시는 1층 제2기획전시실, 3층 제1기획전시실, 4층 카툰갤러리 등 세 곳에서 열리며, 기획전 주제는 연간 4~5회 주기로 바뀝니다.   제1기획전시관에서는 웹툰 '습지생태보고서'로 유명한 최규석 작가의 특별전이 열리기도 했습니다. 최규석 작가는 2011년 제14회 부천국제만화축제에서 대상을 수상하기도 했죠. 이번 특별전은 단순히 작품 나열에서 그치는 게 아니라 작가의 창작 환경이나 개인 경험 등에 더 초점을 맞추었습니다.   카툰갤러리에는 만화가의 시(詩)와 그림이 전시되었는데요. 만화가가 단순히 그림만 그리는 사람이 아니라 독자와 '이야기'를 나누고 소통하는 사람이라는 점을 잘 부각한 전시였습니다.   한국만화역사관은 각 시대별 정신을 담고 있는 만화의 내용과 작가의 삶 등을 이해하기 쉽게 전시한 공간입니다. 우리에게 많은 영향을 끼친 만화책과 트렌드 등을 엿볼 수 있었습니다. 한국만화의 국보라 불리는 고(故) 고우영 작가 기념관도 마련되어 있는데요. 작가가 생전에 사용했던 화구들과 자필 원고, 취재 수첩 등을 통해 만화가로서의 그의 삶을 느껴볼 수 있었습니다.   한국만화역사관 내부에 '만화가의 펜'이라는 작은 전시관이 있었는데요. 국내 대표 작가 110명의 펜을 전시하고, 그들이 생각하는 '만화'에 대한 정의를 타이포그래피 영상으로 보여주는 공간이었죠. 만화가들의 펜은 굉장히 신기한 모양이 있는가 하면, 우리 주위에서 쉽게 볼 수 있는 것도 있어 무척 흥미로웠습니다.     한국만화역사관에는 흥미로운 전시물들이 많았는데요. 지금의 만화가게와는 사뭇 다른 '땡이네 만화가게'도 그중 하나였습니다. 1970~1980년대 분위기 물씬 나는 단행본 만화책과 고물 텔레비전 등이 그야말로 '그때 그 시절' 만화방의 추억을 재현하고 있었습니다.     '땡이네 만화가게'를 지나면 대형 책장 속으로 들어오게 되는데요. 만화산업의 황금기라 할 수 있는 1980년대 유명 만화잡지와 만화책들을 본뜬 대형 조형물이 눈길을 끌었습니다. 당시에는 최초의 순정만화잡지 <르네상스>, 아동만화잡지 <보물섬>, 주간 소년잡지<챔프> 등 여러 연령층을 위한 만화잡지들이 인기였죠. 만화를 잘 모르는 사람이라도 한 번쯤은 들어봤던 익숙한 제호들일 겁니다. 박물관에 전시된 이들 만화잡지를 보며 국내 만화산업이 얼마나 재기 발랄하게 성장해왔는지를 짐작해볼 수 있었습니다.   한국만화역사관 출구 쪽에는 한국만화 100년을 기념해 제작된 '만화가 영예의 나무'라는 조형물이 있습니다. 국내 만화산업에 큰 영향을 끼친 만화가들의 캐릭터와 서명이 새겨진 액자들을 모아 한 그루의 아름드리나무로 조형한 것이죠. 우리에게 익숙한 허영만, 강풀, 조석 같은 이름도 찾아 볼 수 있었답니다.   '만화가 영예의 나무' 옆 계단은 만화체험전시관과 칸의 세계 등으로 연결됩니다. 만화체험전시관에선 이름 그대로 관람객들이 직접 3D캐릭터를 제작해보거나, 만화 속 배경을 재현한 가상의 공간을 들어가볼 수 있습니다.   체험 프로그램에 관심 있는 분들은 의 상설체험교육과 '만화상상놀이터' 아카데미를 이용해보실 것을 추천합니다. 특히 아카데미에서는 만화가 지망생을 위한 멘토 특강도 진행되고 있답니다.(문의 및 신청: 홈페이지 바로 가기) 만화는 다른 문화산업과 결합하여 새로운 문화 콘텐츠를 생산해내는 대표적인 장르입니다. 을 둘러보면서 만화의 문화예술적 가치와 파급력을 알 수 있었는데요. 올 겨울, 만화의 도시라 불리는 도 부천의 으로 즐거운 만화 여행을 떠나보는 건 어떠세요?   []· 위치: 도 부천시 원미구 길주로1 (지하철 7호선 삼산체육관역 5번출구 도보 3분)· 휴관: 매주 월요일· 이용시간: 10:00~18:00 (입장 마감 17:00)· 입장료: 5,000원   
부천시청(시의회) 건물 옆으로 내려오면부천시티투어 정거장이 보입니다.이곳에서는 매주 토요일 오전 10시에 부천의 다양한 곳을 달리는 부천시티투어 버스가 여행을 시작하기 위해 준비하고 있습니다.  부천시티투어 버스를 탑승하면 제일 먼저 발열 체크와 손소독을 합니다. 체온 37.5도 이상으로 측정되면 버스를 타고 여행을 할 수 없습니다. 코로나19 이전에는 버스 안을 가득 채워 달렸지만현재는 최대 20명까지만 탑승할 수 있으며 붙어 있는 자리에는 함께 앉을 수 없습니다. 부천시티투어는 아무나 탈 수 없고 부천문화원 홈페이지를 통해 선착순 신청으로 예약이 완료되어야만 탑승할 수 있습니다. 부천시티투어를 소개하는 리플릿과 코로나19 방역수칙, 오늘의 일정표도 받게 됩니다.  그리고 버스에서 내리면 함께 이동하기 때문에 이동할 때는 부천시티투어 명찰을 하여야 합니다.그리고 문화해설사가 함께 하여 방문지와 관련한 다양한 이야기도 들을 수 있습니다. 부천시티투어는 원래는 판/타/지/아 코스로 4개 코스를 매주 토요일 다른 곳을 여행하였습니다.하지만 현재는 감염예방을 위해 탑승 인원 축소와 함께 창의코스와 도시코스만을 운행하고 있습니다.​창의코스(매월 첫째, 셋째주 토요일)도시코스(매얼 둘째, 넷째주 토요일) 창의코스의 첫 번째 방문지는 버스 승강장 옆인 부천시의회 건물에 있는 부천시의정사료관입니다.부천시청을 자주 방문해도 부천시의정사료관을 가본 적 없는 사람도 꽤 많은데요. 저 역시 이번 시티투어를 통해 처음 방문하게 됐습니다. 최근에는 백신을 접종한 어른신들이 시티투어를 많이 이용하고 있는데요. 백신 접종 여부와 상관 없이 마스크 착용부터, 발열체크, QR체크 등모두 동일하게 방역수칙을 따랐습니다. 부천시의정사료관에서는 부천에 첫 의회가 생긴 시점부터 현재까지의 역대 시의원 총람과 주요 의정활동 타임라인 등을 누구나 무료로 볼 수 있도록 전시해 놓았습니다. 의사봉을 두드려 볼 수도 있습니다. 4층에 있는 본회의장도 둘러볼 수 있는데요. 현재는 회기중이라 회의장으로 내려가지는 못하고 방청객과 기자들이 머무는 5층에서만 본회의장을 내려보고 왔습니다. 회기가 끝나면 본회의장으로 들어갈 수 있다고 합니다.​부천의정사료관평일 오전 9시부터 오후 6시까지전화번호 의회사무국 홍보팀 032-625-8030~1도 부천시 길주로 210 (중동)​ 인트로 | 부천시의회Quick Link 부천시의회 상임위원회 의회에바란다 회의록 의안 인터넷방송council.bucheon.go.kr  창의코스에서 버스로 처음 도착한 곳은 입니다. 박물관에서는 무료와 유료로 볼 수 있는 전시관과 극장을 추가요금 없이 둘러볼 수 있습니다. 3D 입체 만화영화도 볼 수 있어서 아이와 함께 가면 좋은 코스입니다.​전화번호 032)310-3090부천시 길주로 1 (상동)http://www.comicsmuseum.org 2021년도 한국만화영상진흥원 박물관자... 부천 시민 대상 무료 만화(웹툰)교육 ... 5월 26일 '도 문화의 날 ' 안... 06월 10일(목) 일정보기 OPEN 10:00 ~ CLOSE 18:00 열여섯 살이었지 전시기간 : 2020년 11월 11일 ~ 2021년 6월 30일 전시장소 : 제1기획전시실, 제2기획전시실 전시작품 : 풀, 곱게 자란 자식, 다시 피는 꽃... 극장판 명탐정 코난: 비색의 탄환 상영기간 : 2021년 4월 16일 ~ 2021년 6월 13일 장르 : 애니메이션 요금 : 성인 10,000원 ...www.comicsmuseum.org  점심 식사 후 방문한 곳은 활박물관입니다.고구려에 말 달리며 사용하던 활, 세계 최초 다연발 로켓화포인 신기전까지 다양한 화살이 전시되어 있습니다.  그리고 유료체험인 오색공예교실에서 한지를 이용한 사각 그릇 만들기도 체험합니다.  전통활을 개량한 연습용 활로 직접 과녁을 향해 쏘아보는 활쏘기 체험도 하게 되어 어린이와 어르신 모두 즐거운 시간을 보냈습니다.​활박물관전화번호 032)614-2678부천시 소사로 482 부천종합운동장 (춘의동)http://www.bcmuseum.or.kr/ 부천시박물관MUSEUM NEWS 소식 공지사항 보도자료 03 2021.06. 부천펄벅기념관 임시휴관 안내 (6월 15일 ~6월 16일)  부천펄벅기념관은 상설전시실 개선공사로 6.15.(화) ~ 6.16.(수)까지 임시휴관 예… 28 2021.05. 전시관람 사전예약 안내 (6/1~13) [전시관람 온라인 사전 예약 링크]   6/1~6/13: 클릭해… 07 2021.05. 전시관람 사전예약 안내 (5/18~30) [전시관람 온라인 사전 예약 링크]   5/18~5/30: 클릭… 운영시간 09:00 - 18:00 (관람 가능 시간 : 09:3...www.bcmuseum.or.kr  창의코스의 마지막 방문지는 도당산에 있는 부천천문과학관입니다. 별자리체험과 태양계와 은하수, 우주의 크기 등 우리가 사는 지구부터 우주의 모습 등을 배울 수 있는 곳입니다.  그리고 대낮에 볼 수 있는 가장 큰 별인 태양을 굴절카메라를 이용해 태양의 불기둥인 홍염, 흑점 등을 관찰할 수 있습니다. ​부천천문과학관전화번호 032)674-7057주소 부천시 부천로 264번길 117 (도당동)http://astrobucheon.or.kr 부천천문과학관부천천문과학관, 천문관련전시, 천문학강의, 천체관측, 태양관측astrobucheon.or.kr  2021 부천시티투어는 올해 11월까지 매주 토요일 오전 10시부터 오후 4시 20분까지운영되고 있습니다.  ​보다 자세한 사항은 부천문화원 홈페이지에 방문하세요. 부천문화원>부천시티투어> 부천시티투어소개www.bucheonculture.or.kr ​​ ​ 
​도 부천 가볼만한곳 지하철 7호선 타고 주말나들이 가는길, , 삼산체육관역지하철로 즐기는 주말나들이 코스 한국만화 발자취를 따라가다 ​도 부천으로 떠나는 주말여행. 지하철역 부근이라 대중교통을 이용해서 쉽게 접근할 수 있다는 것도 장점인 곳인데요. 을 비롯해서 근처에는 부천로보파크, 아인스월드 등 가볼만한곳이 두루 있습니다. 가는길은 생각보다 쉬워서 저같은 뚜벅이에게 적합한 여행지더라구요. 지하철 7호선 삼산체육관역 5번출구로 나오면 바로 앞에 보입니다.우리 세대에는 만화를 보면서 꿈을 키운 사람들이 많을텐데요. 불행하게도 전 만화를 즐겨보면서 크진 못했어요. 시골이라 만화방도 없고 만화를 즐겨볼 수 있는 여건이 되지 않았던 이유도 있구요. 칸칸이 나뉘어진 만화에 읽는법이 익숙하지 않은 제 개인적인 경향의 영향도 있겠지요.^^​그래도 만화하면 어른도 아이도 어릴적 추억의 시간을 되돌릴 수 있는 테마라 가족여행을 하기 좋은 곳이 아닌가 합니다. 은 최초의 만화가 등장한 1909년부터 한국만화의 역사와 발자취를 느낄 수 있으며 대중과 함께한 수많은 만화들이 전시되어 있습니다. 전시공간과 함께 체험존으로 구성되어 있는데요. 뛰어다니는 아이들의 발랄한 움직임에서 얼마나 흥미로운 곳인지 엿볼 수 있었어요. 그 외에도 만화도서관, 교육실, 상영관, 체험마당 등과 부대시설을 갖추고 있습니다. ​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2014. 04. 18)​​집에서 출발해서 지하철 7호선으로 갈아타고 핸드폰 만지작거리다 졸다가 다시 먼산보다가.. 그렇게 달려도 달려고 목적지에 닿지 않았더라구요. 지하철로만 1시간을 훌쩍 넘어가는 시간이라 맘 편하게 쉰다 생각하고 있어야겠더라구요.ㅎ 삼산체육관역에서 내려서 5번 출구로 나오면 바로 만화캐릭터들이 반겨줍니다. 지하철 입구인데 마치 박물관입구인듯이 안내판이 잘 되어 있더라구요.​안내판을 보면 만화박물관 건물과 만화비즈니스센터 건물이 함께 있는데요. 현위치라고 적힌 곳에서 왼쪽 건물이 박물관건물입니다. 건물이 전체로 보아도 독특한데요. 앞쪽에서보면 무슨 뱃머리같은 느낌도 들고....  거대한 건물을 보면서 이건 뭘 형상화한 것일까 하는 궁금증도 생깁니다. 비즈니스센터 옆 계단에는 만화그림도 그려져 있어서 포토존으로 많이들 활용할 거 같더라구요. 건물 한켠에 보니 설계 개념을 적은 돌이 있더라구요. 전체적인 건축형태는 만화가 가지는 자유롭고 동적인 곡선을 형상화하였다고 하고요. 만화규장각은 영화필름을 조형화하여 상징성을 부여하였고, 비지니스센터는 역동적이고 하이테크한 형상을 통해서 미래지향적인 만화산업을 표현한 것이라고 설명하고 있습니다.첨에는 이 위치에서 어디로 가야하는 거지? 매표소가 어딨지 하면서 두리번거리게 되었어요. 안내판을 보지 않고 마구 걸어들어간 탓이죠.^^ 내려보이는 1층 안내데스크에서 입장권을 구매하구요. 바로 3층 4층 공간을 돌아보려고 에스컬레이터 타고 올라섰습니다. 3층에서 입장권을 다시 확인을 하더라구요. 구멍을 뻥 뚫어줘요.^^ 일반권은 개인 5,000원이구요. 가족권과 단체권이 따로 있습니다. 3층에 4D애니메이션 관람비용은 1,000원 별도라고 하네요. 3층에는 기획전시실과 상설전시실이 있고요. 4층에는 체험존으로 꾸며져 있습니다. 일단 3층부터 돌아보도록 하겠습니다. 이날 단체로 찾은 아이들이 있어서 이곳저곳 시끌한 아이들의 움직임에 직원분들 통솔하고 자제시키느라 바쁘더라구요.^^  만화를 통해 보는 축구의 역사. 국내외 작가의 다양한 기획전시를 볼 수 있는 공간인데요. 6월 29일까지 "축구, 열정 그리고 만화"를 주제로 전시를 하고 있습니다. 아주 큰 공간은 아니었지만 전시공간에 들어서면 축구에 대한 궁금증이 하나둘 풀어질 겁니다.우리나라 축구의 역사에서부터 만화를 소재로한 다양한 만화들이 전시되어 있습니다. 전 주로 순정만화에 관심이 있었다보니 이런 스포츠관련 남자들이 좋아할만한 만화는 접한 적이 없는거 같아요. 그래서인지 낯선 만화들로만 가득하더군요.^^ 3층 상설전시실은 한국만화 100년의 발자취를 따라갈 수 있는 공간으로 채워져 있는데요. 최초의 만화가 등장한 1909년부터 한국만화의 역사와 함께 발자취를 느낄 수 있는 곳이구요. 대중과 함께한 만화가 다양한 만화들이 전시되어 있습니다.만화로 보는 시대상의 흐름을 표현한 컷들.. 그것도 참 재밌더라구요.^^*이곳으로 들어오기 전에 벽면에 만화속에서 사계절의 변화를 표현한 영상물이 있는데요. 정말 아름답고 신기하더라구요. 마지막에 담은 동영상에서 확인하세요... 안쪽으로 들어가보니 아니 이런 곳이... 하면서 아이처럼 쪼르르 들어서게 되었는데요. 전 그리 익숙한 공간은 아니지만 부러움의 공간이기도 하지요. 만화가 가득든 만화방. 그 앞으로 가다가 화들짝 놀랐는데요. 만화방 앞에 청년이 창너머로 만화방을 바라보고 있는 마네킹이 하나 있어요. 구석에 서 있어서 진짜 사람인줄 알고 깜짝 놀랐어요.^^혼자 놀라고.. 혼자 웃고..ㅎㅎ 만화방으로 들어서니 아이들이 우르르 달려들어 봐뒀던 만화인지 척척 한권씩 꺼내서는 자연스럽게 만화책을 보더라구요. 즐겨있던 것들이려나요.^^   추억의 만화방 옆에는 60~70년대 골목길을 걷는 듯한 느낌이 드는데요. 한쪽에는 창너머로 남의 방의 훔쳐보듯 방안풍경이 보여요. 온가족이 티비앞에서 환호를 하고 있는데요. 티비에서는 박치기왕 김일 선수의 레슬링 가 펼쳐지고 있어요. 이때 정말 열광적인 시청을 했었지요.^^ 창너머로 저도 한참이나 레슬링의 스릴넘치는 세계에 빠져들었어요. 그래도 어릴적 보던 그 때의 흥분에는 10%도 미치지 못하지만요."니들이 김일을 알어? 레슬링의 세계를 아냔 말이야?!"  이곳은 만화가 고유영 씨의 공간입니다.만화가의 삶의 흐름도 볼 수 있구요. 이렇게 많은 유명한 작품들을 남기셨구나 새삼 놀라웠습니다. 1938년 만주에서 태어난 고 화백은 해방후에 귀국을 해서 소년시절 형들의 어깨 너머로 만화 창작과정을 지켜보면서 작가의 길로 들어섰다고 합니다.16살때 쥐돌이로 창작 발표를 했다고 하니 어릴때부터 작품활동을 했더라구요. 1972년 일간스포츠에 임꺽정을 연재하면서 정통 성인만화의 새로운 지평을 열었다고 합니다. 이번 전시는 70년대 청년문화의 기수이자 대준문화 스타였던 만화가 고우영의 작품에 초점을 맞추어 1970년대~80년대 만화를 원화 전시하고 작가의 삶을 엿볼 수 있는 유품 등을 소개하고 있습니다.(2005년에 돌아가셨습니다.) 전시실 공간공간이 만화책 안에 있는 듯한 착각이 드는데요.이곳은 커다란 만화책을 벤치삼아 만화책을 읽을 수 있도록 디지인 되었구요. 주변 책장에 꽂힌 책들도 사이즈가 크다보니 뛰어다니는 아이들이 마치 만화책 속에서 뛰쳐 나온듯이 보이더라구요. 보물섬, 윙크.. 저도 어릴때 손에 들어오면 시간가는 줄 모르고 봤던 잡지들입니다. 3층에서 4층으로 이동하는데는 빙그르르 지구한바퀴 도는 듯한 어지러운 느낌을 안고 올라섰는데요.4층은 체험존으로 만들어져 있습니다. 어쩐지 아이들이 4층으로 내달리더라 했더니 역시나 체험하는 공간이었어요.이곳은 라이트박스 캐릭터 그리기를 할 수 있는 곳인데요. 아이들은 만화캐릭터가 그려진 종이한장씩 받아서는 라이트박스에서 따라하기 그림을 그리며 열중하고 있는 모습입니다. 자리가 넉넉하지 않아서 줄을 서서 기다리더라구요. 다른애들이 하는 건 나도 기필코 해야하는 아이들 심리... 아이가 누워서 잠자는줄 알았습니다.^^ 만화가의 머릿속이란 공간인데요. 가까이 가면 벽면에 걸린 커다란 전화에서 벨이 울려요. 얼른 원고 넘기라는 출판사의 독촉전화 같더라구요. 만화가는 얼른 마감을 해야겠지요. 정면으로 가보니 펜을 든 만화가의 모습이더라구요. 그 머릿속은 얼마나 복잡할지... 아니면 단순할지 들어가 볼까요. 잠든 만화가의 머릿속에 들어가 만화가의 생각이 어떨지 잠시나마 상상해 볼 수 있는 곳... 거울이 사방인 미로며 어둑한 터널도 있구요. 수천가지 생각들이 그려지고 적혀 있더라구요. 빠듯한 마감일에 하루의 대부분은 작업, 휴식도 아마 휴식이 아닐겁니다.작업 짬짬이 인터넷도 하고 쪽잠도 자고.. 그 속에서도 만화스토리에 대한 끈은 놓지 않고 살 겁니다. 이 또한 아무나 하는 일이 아니기에... 저도 그냥 짐작만 해볼 뿐이지요.   이곳은 4층 캐릭터 공간.공포의 외인구단, 라이파이, 풀하우스 등 만화의 주요장며 속으로 들어가 주인공이 되어 보는 공간입니다.스크린에 붉게 표시되는 부분을 향해서 공을 던져 맞추는 야구게임 공간이 있는데요.  역시나 남자아이들이 무척 재밌어 하더라구요. 흥미는 있으나 맘 먹은대로 맞추지는 못하니 승부욕이 불끈생기겠지요.^^​ 던지고 또 던지는 아이들을 보면서 응원도 잠시 해주고요.라이파이 요새에서는 만화의 한장면을 보듯이 영상과 효과음으로 실감나게 연출을 했더라구요.전 이런 만화 생각이 안나는데... 라이파이 요새는 전국 어린이의 손에 땀을 쥐게 했던 한국 최초의 장편SF만화라고 하네요.   그외 공간으로는 4층에 있는 만화가 이야기가 상영되는 영상룸이 있고요. 국내외 신인작가들의 작품을 전시한 카툰갤러리도 있습니다. 그리고 다시 2층으로 이동을 해서 무료로 이용할 수 있는 만화도서관이 있어요. 이곳은 화요일에서 일요일 무료개방하는 곳이라 아이들 데리고 만화방 찾아가듯 자유롭게 들리셔도 좋겠더라구요. 일반열람실, 아동열람실, 영상열람실, 자료보존실, 만화카페 꿈비라도 마련되어 있습니다. 1층의 상상놀이터 체험마당은 관람객 누구나 체험할 수 있는 곳인데요. 물론 참가비는 별도. 핸드폰줄 만들기나 배지만들기 등 다양합니다. 한쪽 벽면에 트릭아트가 있어서 지나가는 아이들 불러서 모델을 해달라고 부탁했는데요. 별로 하고 싶지 않았나 봅니다. 표정이 밝지만은 않지요.^^  여긴 또 무슨 공간인가 싶어서 입구로 삐죽 고개를 들이밀었는데.. "지지않는 꽃"이란 글귀에서 느낌이 확 오더라구요.한국만화가들이 일본군위안부피해자 할머니들의 이야기를 담은 그림들이 전시되어 있는 곳이었어요. 좀 지났지만 전에 뉴스에서 박재동 작가님이 나오셔서 소개하는 모습을 봤었거든요. 만화를 통해서 전세계에 우리의 바른 역사를 알리는 계기가 되었음 좋겠다 했었거든요.그림 하나하나를 보면 마음이 미어집니다. 만화와 영상이 끊임없이 흐르고 있는데요. 아이들데리고 온다면 필히 어떤 목적의 만화이며 아픈 역사가 숨어 있는지 이야기해주었음 싶었어요. 역사를 잊은 민족, 역사를 부정하는 민족에게는 미래가 없음을.... 야외에도 캐릭터 인형들이 곳곳에 있어서 찾아다니면서 사진찍는 재미도 있겠더라구요. 주변을 몇번 배회했더니 임꺽정도 만나구요. ​영심이도 만났어요. 영심이는 건물 앞에 있어서 쉬 만날 수 있기는 합니다.^^ 영심이 남친이 왕경태인가요. 저 안경때문에 안경태로 알고 있는 분들도 많다고 하는데요. 그 이름도 괜찮네요.^^ 부천 가볼만한곳으로 소개해드린 . 이렇게 다시 보니 역시나 아이들과 함께하는 가족여행지로 그만이다 싶습니다. 사실 저도 돌아보면서 뛰어다니는 아이들 모습에서 조카를 연상했는데요. 조카 데리고 오면 정말 신나게 뛰어다니겠구나 싶더라구요. 박물관에서 뛰어다니면 안되는 것을 미리 교육하고 난 후에 데리고 다시 한번 가야겠습니다.^^ 만화는 저보다 조카들이 더 많이 알거 같은데요. 그만큼 저도 체력을 키워서 부지런히 조카뒤를 따라다녀야겠지요.지하철역과 가까워서 주말나들이 삼아 천천히 둘러보기 좋은 곳이구요. 부근 가볼만한곳이 많아서 당일여행으로도 다양한 볼거리를 안고 갈 수 있습니다. ﻿﻿​  ​■■■■■■■■■■▶주 소: 도 부천시 원미구 길주로 1(상3동 529-2) 한국만화영상진흥원 내 // 032-310-3090~1▶입장료: 일반권 36개월~ 만 64세 5,000원 / 가족권 어른 2명 + 어린이 2명 15,000원 / 단체권 20인이상 유료관람자 4,000원▶3층 4D 애니메이션 관람비용 별도 1,000원 ▶관람시간: 10:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)▶휴관일: 매주 월요일, 1월 1일, 설/추석 연휴기간▶찾아가는길: 지하철 7호선 삼산체육관역 5번출구                      중동IC로 나와 좌회전(인천방향)-> 약 300m 직진 후 우회전 -> 한국만화영상진흥원()​​​
70년대 만화왕국으로의 여행, 「클로버문고」展- 2009. 3. 10 ~ 7. 31,  기획전시실서 개최- <유리의 성, 1972년>부터 <풍운아 초립동이, 1984년>까지 400여 권 전시 홈페이지 http://www.comicsmuseum.org/   월요일 클로바문고전에 갔다 왔습니다.울 옛날 선생님들을 한번에 뵐 수 있어서 좋은 자리 였습니다.^^워낙 명랑 만화를 좋아해서 선생님들 사인을 받고 싶었는데 꾹 참고. 자 그럼 클로바문고의 추억의 장으로 떠나 볼까요. 오픈 이벤트 특이하게 옛날 복장과 가래떡을 길게 한번에 뽑아 컷팅식을 했습니다.오픈식은 기존의 전시들 보다 재밌었어요.  약간은 허전한 입구 입니다.입구를 따라 들어가면  박물관에 정말 유물 전시처럼 각케이스를 안전하게 작업을 했네요.아무래도 귀하기도 하고 고가의 책들이 많다 보니 만화 박물관 쪽에서 신경을 쓴듯 합니다.  기억이 날듯 말듯한 책들을 지나서  문고 시리즈         저희 세대도 알만한 명작들도 있구요~  크로바 시리즈중 재밌게 보았던 바벨 2세도  그렇죠 피규어가 있어야죠. 저도 이 시리즈가 있는데 구성이 좀 다른 녀석들 이네요.내심 조형물이나 캐릭터 피규어등도 같이 있었으면 했는데 책외에는 없어서 좀 아쉬웠습니다.  표지들도 전시되어 있고  왜 이렇게 좁은 전시실에 벽을 둘러놨나 했는데만화가 선생님들의 사인벽을 쓰기 위해서 였군요.젤로 좋았습니다. 여전히 녹슬지 않은 유연한 선생님들의 단번의 캐릭터 그림들을 보자니 역시 관록!!!  박수동 선생님 매직으로도 그 떨림선을 재현  신문수 선생님 대표 캐릭터 로봇찌빠와 도깨비 감투~      강가딘과 훈장님   주먹대장 김원빈 선생님 -언제봐도 멋진 캐릭터선생님들 뵙고 선생님들의 책을 보고 직접그린 캐릭터들을 보고 그정도라도 충분하지만크로바 문고 책을 딱딱히 박물관 전시의 유리관 안이 아닌정말 만화처럼 재밌고 기발한 캐릭터나 대형 만화책 들이 설치되어 있었으면 하는 아쉬움은 있었습니다.이미 클로바문고의 세대분들이 점잖은 나이의 어른이 되었겠지만그때의 재미와 상상력은 유리관 안에 만지지 못하는 책속에 있어 좀 아쉽더군요.코스도 좀 짧고 자세한 설명등이 좀 큰 식자로 하나씩 하나씩 써 있었으면 하는 아쉬움도 있었습니다.그때의 독자가 보기도 하고 현재의 박물관을 찾는 아이들이 보기도 할 꺼니까요. 요즘도 어린이 만화 문고가 다시 살아났으면 하는 바램입니다.아 열심히 해야 겠습니다.  여기서 부터는 박물관 저쪽끝에 상설전시관 입니다^^; 만화방의 추억 재현 ^^ 김선미 문화진흥팀장님 /귀신잡는 무동이-김경호 작가 / 미션키트맨-임덕영 작가평균 연령 38세 -_-; 여직 사진 연출 놀이 푸짐하게 마련된 음식들을 먹고 마감중이어서 술한잔 못하고 돌아와서 다시 마감작업을 했습니다.-_-; 
 잇님들. 잘~ 지내고 계시죠? 4월 조금 쌀쌀한 주말에 뭐하고 들 계세요~~??어제 저는 신랑이랑 맛있게 등갈비찜 해먹고(맛은 닭볶음탕 맛.....) 지금 신랑은 쿨쿨자고저는... 늙어서 그런가 왜이렇게 잠이 없는지 ㅋㅋ 아침 댓바람부터 일어나서 말똥말똥.. 하고 있어요!!ㅋㅋ그런데.. 벌써 10시가 다 되어가네요~~^^;;; 오늘은 저번주 주말. 아주 날이 따뜻. 더웠던 날! 부천에서 있던 고참 결혼식에 다녀오고 -부천 볼거리를 찾다가 신랑이랑 ''에 다녀왔어요 :-)      날이 너무 좋았는데. 갑자기 비가 보슬보슬 내리더라구용.... ㅠㅠ 그래서 조금 아쉬웠어요주차장에 차를대고 뛰어서 가다가 제 어릴적 별명이었던 영심이 옆에서 찰각.ㅋㅋ    경태씨와 영심이와 저와 삼각관계 ㅋㅋㅋㅋㅋ ^^;;;어때용?ㅋㅋㅋ 놀러간다고 씐나는 표정의 저 ㅋㅋㅋㅋ 친절히 사진을 찍어주는 우리 서방!    입장권은 5000원이에용~ 뭐 따로 무료에 해당되는 없구요. 애기랑 같이 오시면 가족권이면 되겠어요~!    넓은 1층. 아기들 체험도 할수 있게 되어있고 죠기 에스컬레이터를 이용하면 바로 3층으로 가게 되어있어요~!계산하고 나면 팜플렛을 공짜로 주는데. 거기 설명서에 어디서 부터 어디로 관람하라고 나와있어요~~나중에 애기 낳으면 한번 더 데리고 가도 좋을듯 하더라구요!    결혼식장에서 아침을 너무 배부르게 먹어서 식사는 안하고 화과자로 바꿔왔어요.깨알 과자 3개 챙겨들고 너무 목이 말라서 박물관 1층카페에서 4,500원짜리 딸기주스를 시켜서 벌컥벌컥마셨어요.    딸기쥬스 마시는 서방님ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼굴에 색깔없는 나....... 이제 3층 발물관에 갔어요. 축구관련 만화랑 축구장 잔디를 연상케하는 초록바닥.그리고 축구공모양의 틀로 안을 꾸며놓았어요. 그런데 저는 축구를 별로 좋아하지 않는 1인....그래도 축구화 있는 여자. 축구공에 배맞아본여자. -_-;;;;;여기에 보면 축구를 즐긴건가. 축구의 축제를 즐긴건가. 하는 멘트가 있는데 와닿더라구요..!    좋아하는 박지성님과 몇몇의 유명한 축구선수들의 신상이 적혀있고(신상 털...리심)    제가 하는 축구선수 메시. 왼발잡이 "모든단점은 장점이 될수있다" 이 말이 너무 멋지네요~~     이렇게 지나가면 멋진 스크린에 계속 글씨가 타자쳐 나오는곳도 있어요.     왼쪽에 보이는곳에 깨알 예전의 만화팔던 풍경의 미니어쳐들로 만들어져있고.전투기 소리와 여러 전쟁의 풍경이 있는곳을 지나가요. 거기서 한컷~    포스팅찾으면서 여기 너무 가보고 싶었던 땡이네 만화가게.저는 체험식의 그런게 너무 좋거든요. 뭐든 체험하는 곳은 ok!     우리 신랑이 동네깡패와 사진을 찍으시고. 제사진은 망쳤어요......ㅋㅋㅋ    만화가게 안에는 이렇게 정말 저 진열되어 있는 만화책이 붙어있는게 아니라 떨어지더라구요.표정관리가 안된. 만화가게 쩍벌녀..................    만화가게 주인님을 지나서~ 구경 자알 마치고 갑니다!    만화가 고우영님의 만화와 일상. 쓰시던 물건들이 진열되어있는 고우영관을 구경하고~    대형 만화책을 지나서.. 저는 옛날에 이런 두꺼운 만화책에서 4컷만화만 찾아봤답니다. ㅎㅎ그리고 안녕 자두야? 라는 만화. 이런것들을 좋아했어요~ 잇님들도 기억들 나세요?ㅋㅋ    지나가다가 1000원짜리 몇분 상영 안되는 4D영화관이 있었어요.신랑이 온김에 한번 보자고 해서 1000원씩주고 영화관람을 하기로 했어요.애기를 영화가 뻔히 보이는 데. 이런? 너무 잼있쟈나..........롤러코스터 타고 온 기분이었자나.....ㅋㅋㅋ 너무 재미있고 4D라 의자가 들썩들썩 너무 재미있었어요!!ㅋㅋ  3층 관람이 끝나고. 4층으로 체험존 관람을 하러 갔어요.    ㅁ만화가의 머릿속을 들여다 보고 ㅋㅋㅋ 저기 머리쪽 뒤로 돌아가면 미로도 나오고 신기한 것들이 있어요.    머릿속 거울의방에서 신랑이랑 다정샷...ㅋㅋ저희 부부로 보이나요?ㅋㅋㅋ 아무래도 부부로는 안보이는... 내 개인적인 생각 ㅋ    언플러그드 보이를 지나서 우리신랑은 나를 호빵으로 찍어주셨을 뿐이고...ㅋㅋㅋ    뒤에는 그림으로 그려져있는데. 너무 이쁘지 않아요? 정말 그림인데.. 너무 멋져요우리신랑도 같이 앉아서 찍었으면 너무 좋았을껄...ㅠㅠ    크로마키 사진관이라고 있었는데. 1000원짜리 사진이더라구요나름 만화를 배경으로 찍는사진이었는데.. 6시 거의 다되어 가니 마감이 되었더라구요~중국집 분위기가 나길래 한컷. ㅋㅋㅋ    카툰갤러리를 꼭 보라는 문구가 있어서 카툰갤러리 쪽으로 올라가고 있어요.비만 안왔으면 테라스 같은 곳에서 캐릭터들이랑 사진한방 찍었을텐데... 아쉽네요     갤러리를 조용히 관람하는데. 여러 카툰중에 마음에 드는게 있었는데 제목 '미의기준'많은 생각을 하게 만들더라구요... 진짜 이뻐지고 싶은 끝없는 욕망....나도 하루만 더 날씬하게 태어났으면...ㅋㅋㅋㅋ허벅지만 좀 얇게 스키니를 입어봤으면.....ㅋㅋㅋㅋ   5층까지 관람을 끝내고 2층 만화도서관으로 갔어요.   내려가는 엘레베이터도 만화로 이쁘게 그려져있어요 :-) 만화도서관은 시간이 다되어 못보구요. 우리 신랑이5000원 관람료만 내면 만화좋아하는 사람은 하루종일 볼수 있으니 아주 좋을것 같다네요  도서관 앞에서 한장 찍고.    도서관을 지나서 나가는 쪽에 이쁘게 벤치에 이렇게... 되어있어서앉아 계시던 사람들께 예의를 좀 구하고 사진찍었어요.신랑보다 멋있고 몸매좋고 어린애와 바람샷 ㅋㅋㅋㅋ 옆에는 이쁜 여자가 앉아 있는데.그건 못찍었네요. 음. 여러 볼거리가 많아서 5000원이 아깝지 않았어요. 2~3시간정도 데이트 코스로 딱이네요^^ 6시 마감인데 제가 만화박물관에 온 목적 '지지않는꽃'을 찾았는데 없더라구요..집에가기 바로 직전 1층에 지지않는꽃체험관이 있더라구요.그 포스팅은 2탄에서 함께하실게요~~   
