 시골 작은 저수지가 매스컴과 여러 블로그에 오르내리더니 유명한 관광지로 탈바꿈했네요.바로 게룡시 작은 시골에 위치한 가 그곳입니다.어느덧 가을 단풍으로 유명해지기 시작해서 이제는 에서 빼놓지 않고 찾아가는 곳이 되었습니다.이곳은 가을 단풍으로 이름을 날린곳으로 기존에는 어떤 편의시설도 없었는데이번에 갔을때는 카페에 식당, 그리고 화장실, 주차장과 버스노선으로종점과 연결이 되었네요.​저수지 한바퀴 도는 시간은 20여분도 안걸릴만큼의 작은 저수지 입니다.​​​​​​가을에 수변 주변으로 붉게 물든 단풍이 아름다워 많이들 찾으시는곳​​​​​이제 주변에 식당과 카페, 펜션도 생긴걸 보니 유명관광지가 되어 버렸네요.​​​​​​​수변데크길이 잘 조성되어 있어 누구나 쉽게 편안하게 이동가능합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​지금 딱 새롭게 돋아나는 연두빛 나뭇잎들이 가을과는 다른 느낌을 주었습니다.​​​​​​​​​​수변 데크길에서 건너편으로 바라보이는 풍경인데저수지에 반영되는 풍경이 인상적이라 많이들 찾아오시는것으로 알고 있습니다.​​​​​​​​​걷다가 힘들면 쉬고, 멍때리고, 차한잔 마시며.......쉴수 있겠죠?​​​​​이렇게 보니 외국의 협곡(?) 비슷해보이네요.​​​​﻿​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​﻿﻿ 대전에서 가까이 위치해 있어 바람쐐고 오기 좋은 장소입니다.북적거리지 않고 잠시 휴식을 취할수있는 괜찮은곳​였습니다.​​​​​​ 
충청남도 시 두마면 입암리 24시 방문가능주차장 있음20분 소요  ​2022년 대망의 선거일아이들 집에 두고 남편과 번갈아 가며 투표하고 와서아점 먹고이렇게 날 좋은 날 집에만 있기 아쉬워서나들이 나왔어요​아직 4개월 아이가 있어서멀리가 가기 힘들고 낮잠 잘 잠깐의 시간에 다녀오기 좋은 거리를 생각하던 중 시 로 정했어요​ 휴일인데도 주차공간은 널널해요대기하고 있는 시 버스도 볼 수 있었어요​ 주차장 입구에 화장실이 있어서 산책하기 전에들렀다 가면 좋아요​ 화장실 뒤쪽으로 선바위마을 종합안내도가 설치되어 있는데 는 마을의 명소중 1곳이에요​ 주차장쪽에 쉴 수 있는 의자도 설치되어 있어요​ 주차장에서 바라본 입구 모습이에요​ 주차장에서 저수지 시작점을 나타내는 조명 기둥까지 조금만 올라가면 돼요​ 시 입암 은빛호수라고 써있는 기둥​부터가 저수지 시작이에요​ 넓게 탁 트인 저수지를 볼 수 있어요​ 곳곳에 조명이 설치되어 있어서느지막한 저녁쯤 방문해도 시원하고 좋을 것 같아요커플 데이트 코스로도 제격일 듯싶네요 :)​ 물이 생각보다 높이 올라와 있어서 놀랐어요대전 호수 공원도 이 정도의 담수량으로 설계되었으면 좋겠네요 :)​ 하트 모형 조형물과 정자가 끝나는 지점이에요​ 주차장에서 가볍게 걸어주면돼요걷기 싫어하는 저도짧아서 아쉬울 정도였어요🤭​ 예쁜 하트에서 사진도 찍어주면 돼요저기 앉아서 저수지를 오래 바라보면 좋을 것 같지만사람들이 많아서 사진으로만 찍고 빠르게 빠져주는 센스!!​ 지금은 3월 초라 앙상한 가지뿐이지만잎들이 만개하면 봄, 가을 너무 이쁜 길이 될 것 같아요​하지만 간혹 차들이 올라오기도 하니아이들이 너무 이탈하지 않게 보호가 필요해요​ 길 따라 내려오다 보면 바베큐캠핑장이 있는데정육 식당이 있어 야외에서 고기를 구워 먹을 수 있어요​ 코로나의 위험도 적고,야외에 있어도 춥지 않게 머물 수 있게 각각의 텐트로 되어 있어요반대편에는 카라반도 있어서  분위기를 낼 수 있어요​ 텐트와 카라반 이용료가 약간 있는 편이지만가족단위로 꽤 많이 왔더라고요​글램핑장 옆쪽으로 별도의 주차장이 있어요​ 맞은편에 카페도 있는데 키즈존과 간단한 브런치들도 판매하고 있어요​ 좋았던 건 저수지만 있었다면 방문객이 적었겠지만저수지 바로 옆 글램핑과 고기 구워 먹을 수 있는 곳이 있었고아이들이 실컷 뛰어놀 수 있는 곳이 있었기 때문이에요​아이가 조금 크고 날이 따뜻해지면글램핑장에서 고기 구워 먹으러 다시 방문해야겠어요👍 
​​​​​​​  맛집  글램핑한마음정육식당 (feat. 추위)​​  ​​​ ​​​​  ​​​​ 한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218 ​​​​​* 주차장 있음 *​​​​​​​​​ ​​​​​에 글램핑, 캠핑 느낌 낼 수 있는 야외 고깃집이 있다고 해서 다녀왔어요 ㅎㅎ한마음정육식당 + 글램핑의 조합이 어떨지 매우 기대하며 로 찾아 갔습니다.이 날 눈도 오고 엄청 추웠는데 그 추위만 빼면 정말 완벽했던 날이라고 할 수 있을 것 같아요.네비 찍고 갔는데 공사 중인 도로가 중간에 있어서 돌아돌아 예정했던 시간보다 조금 늦게 도착했어요.여기에 고깃집이 있다고.....? 하면서 길을 따라 들어가다보니 저 멀리 반짝반짝하는 한마음정육식당이 보이더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​  ​​​​​주차를 하고 들어가보면 왼쪽에는 카라반, 오른쪽에는 텐트가 쭉 줄 서 있는게 보입니다.노래도 틀어 놓고 주차장 쪽 입구에는 스크린으로 영화를 틀어놔줘서 낭만적이었던 공간.그냥 고기 먹으러 야외 나온게 아니고 마치 1박 2일 을 온 듯한 느낌이 들었어요 ㅎㅎ가운데에는 모닥불을 피워두셔서 불멍하기에도 좋았습니다.​​​​​​ ​​​​​건물 쪽에 컨테이너가 하나 세워져 있는 것이 보이는데그 쪽으로 가서 안내를 듣고 텐트 또는 카라반 배정을 받으시면 되겠습니다.대형 키즈존이 마련되어 있어서 가족 손님에게도 추천할 만한  맛집이에요!​​​​​​​ ​​​​​한마음바베큐캠핑 입암점. 바로 옆 쪽에 위치해 있어서 낮에 오면 풍경에 반하고,밤에 오면 잔잔한 야경에 반할 듯한 공간입니다 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​라면, 쫀디기, 과자 같은 것들을 판매하고 있었던 미니 마트.가장 안 쪽엔 셀프바도 있었는데 셀프바는 무료로 이용 가능합니다.부족한 반찬은 이 곳으로 오셔서 먹을 만큼 가져가시면 돼요!​​​​​​​  ​​​​​ 맛집  한마음정육식당 가면 직원분께서 친절하게 설명해주시긴 하지만...벽에 붙어 있길래 사진을 찍어 왔습니다 ㅎㅎ​일반 한마음정육식당과는 다르게 주문한 메뉴의 가격에다가텐트 또는 카라반 이용료를 추가로 내야 이용이 가능해요.분위기는 텐트가 더 좋은 듯 했는데 날씨가 춥다보니 카라반이 더 나았겠다 싶더라구요.​​​​​ ​​​​​저희는 텐트를 이용했어요.텐트 입구 쪽에는 이렇게 큰 돌판이 있습니다.판이 엄청 커서 이것저것 올려서 구워 먹기에 좋았어요 ㅎㅎ여러 명이 글램핑 느낌 내러 방문해도 고기 흐름 끊기지 않고 좋겠더라구요.저희는 둘이 가서 진짜 일부만 사용하고 왔네요 ㅎㅎ​​​​​​  ​​​​​직원 분이 기본 반찬은 처음에 가져다 주십니다.이후에 더 필요한 반찬들은 미니 마트 가서 더 가져오시면 됩니다.​​​​​​ ​​​​​된장찌개도 제공.요긴하게 잘 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ맛도 맛이지만 날씨가 춥다보니 뜨끈한 된장찌개가 더 맛있게 느껴졌습니다.​​​​​​​ ​​​​​숙성 돼지고기 한 판.목살, 삼겹살, 항정살, 가브리살로 채워진 500g 메뉴입니다.둘이서 이 정도면 되겠다 싶었는데 분위기 때문인지 고기가 술술 들어가더라구요 ㅎㅎ이렇게 한 판 먹고 나중에 목살 180g, 삼겹살 180g 추가해서 더 먹고 나왔어요.​​​​​​​  ​​​​​돌판에 굽다보니 고기는 금방금방 익더라구요 ㅎㅎ한마음정육식당 고기를 좋아하는 편이라 집 근처나 회사 근처에 있는 곳도 자주 가는데,이렇게  근처에 와서 분위기에 취해 먹으니 더 맛있게 느껴지더라구요.​​​​​​​ ​​​​​한 쪽에는 미니 그릴이 있는데 돌판에서 구웠던 고기를 데워 먹는 용도로 사용하면 됩니다.​​​​​​ ​​​​​밥이나 라면 이런 것들은 미니 마트 가서 구매를 하셔야 하는데갈 때마다 결제 하는 것이 아니고 이렇게 텐트 번호를 들고 가서 보여주기만 하면 끝.​​​​​​​ ​​​​​숙성 돼지 한 판 먹고 추가로 주문한 목살, 삼겹살 각 1인분입니다.​​​​​​  ​​​​​김치, 콩나물 같은 것들도 같이 구워서 진짜 잘 먹고 나왔어요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​텐트마다 준비되어 있었던 페브리즈와 손소독제.텐트마다 통이 있어서 일반 쓰레기, 음식물 쓰레기, 설거지해야 하는 그릇만따로 분리해두고 나오면  맛집  글램핑 한마음정육식당 이용 잘 하고 나오시는겁니다 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​​계산하고 불멍 잠깐 하고....​​​​​​​ ​​​​​바로 옆 쪽에 있는  야경도 구경하고...........배가 너무 불러서 조금이라도 산책을 해보고 싶었는데 추워서 포기......... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 좋을 때 가면 괜찮을 것 같은  글램핑 한마음정육식당!​​​​​ ​ 
 충남 시의 경관 명소.이국적인 느낌의 초록의 메타세콰이어 나무 숲길.화려한 단풍이 기다려지는 숨겨진 단풍 명소로 더 많이 알려진 .​20여 분이면 저수지를 한 바퀴 돌 만큼의 자그마한 .옆에 글램핑 식당도 있어서 가족들과 함께 드라이브 겸 산책으로 즐기기에 딱 좋은 곳입니다. ​수변 데크길이 잘 조성되어 있고, 한적해서 잠시 마스크를 내려보니 자연의 향이 그대로 코 끝에 스며듭니다.초록빛 나뭇잎이 주는 싱그러움과 물 위에 그대로 그려지는 반영이 주는 힐링 산책을 즐길 수 있습니다.  여름의 시작에서 벌써 가을 속 가 기대됩니다.침엽수이기는 하지만 메타세콰이어와 붉은 단풍이 어우러진 멋진 풍경은 잊을 수 없을 거라는 주민의 말씀에 메모를 해둡니다.   푸른 호수와 어울려 쭉쭉 뻗은 큰 키의 메타세콰이어가 일렬로 아주 멋진 모습을 보여주고 정자, 빨간 하트, 그리고 메타세콰이어 콜라보는 유화 한 점을 감상하듯 은은한 풍광을 홀릭 됩니다.  올가을 2022세계군문화엑스포가 개최되면 도 함께 축제 속에 들게 되지 않을까 싶습니다.벌써 가을 속 또 다른 한 폭의 동양화가 그려질 를 점 찍어 놓습니다. 충청남도 시 두마면 입암리     ​ 
​​​가을에  주변에 있는 유쓰카페를 다녀왔었는데 그 옆에 바베큐를 할 수 있는 카라반이 있어서 다음에 가봐야지 ~ 했는데 1월 겨울에 드디어 다녀왔어요 ! 가을  풍경11월에 참 예뻤던 를 기억해요. ​​​​그리고 두 달 뒤인 한 겨울에 재방문 날씨가 추워서 그런지 저수지 물이 얼었더라고요. 저 멀리 유쓰카페 건물과 한마음정육식당 텐트가 살짝 보여요. 예약시간보다 조금 일찍 도착해서 저수지를 둘러보았어요. ​​​​​​주말에는 이용하는 사람이 많아서 예약이 필수라는 후기를 보고 우리도 예약을 했어요. 바베큐 캠핑 이용 금액 첨부해요 ! 한마음정육식당 입암점전화로 예약하고 입금계좌를 문자로 받아요 ~1월 주말 카라반 이용금액 20,000원으로 텐트와 동일했어요.이용금액을 선입금하면 예약이 완료됩니다. 우리는 겨울이라서 텐트가 좀 추울까바 카라반으로 예약했어요 ! 가족단위 이용객들이 많더라고요~아이와 함께 가기도 참 좋은 곳이였어요. 옆 건물 유쓰카페 내부에 키즈존도 있더라고요. ​​​​​예약시간 30분이 남긴 했는데 일찍 이용할 수 있나 문의했더니 가능하대서 들어갔어요 ! 가운데에 불멍을 할 수 있는 모닥불이 있고양 옆으로 텐트와 카라반이 있었어요. ​​​​​우선 텐트부터 텐트도 카라반과 동일하게 내부에 히터가 있어서 따뜻하게 이용할 수 있더라고요. 텐트 내부에서 저수지 뷰를 볼 수 있어요. 텐트 안에 평상같은 긴 테이블과 의자가 있더라고요. ​​​​​​이번엔 우리가 예약했던 카라반가을에 찍은 사진도 넣었는데 달라진게 잔디느낌의 바닥이 생겼더라고요.  외형은 이렇게 귀여운 모양을 하고 있어요. 우리가 이용했던 카라반 !너무 귀엽더라고요. 카라반 내부는 아래에 자세하게 있어요 ~​​​​​미니마트에서 고기, 음료, 문어다리, 버섯세트, 새우세트, 햇반, 라면 등을 구매할 수 있어요.  우리는 숙성 돼지 한판, 문어다리, 햇반, 사이다를 구매했어요. 고른 메뉴는 계산대 직원에게 말해서 추가하고 나중에 후불로 결제하면 됩니다 ! ​​​​​미니마트 내부에 셀프바가 있어요. 처음은 이렇게 알아서 세팅해주시더라고요.  각종 소스, 샐러드, 파채, 간장 양파, 각종 채소, 깻잎과 쌈 등 많아요 ~둘이서 한번만 먹어도 충분하더라고요. 따로 셀프바에 가서 추가하진 않았어요. ​​​​​고기를 굽기 시작했어요.  옆에 환풍기도 있고앞에 창문도 활짝 열어놓고 구었더니 쾌적했어요. 그리고 히터도 있어서 따뜻했고요. 맛있게 구워줘서 너무 고마워💙나는 참 좋겠다 앉아서 고기만 먹으면 되니깐ㅋㅋ​​​​​​미니솥뚜껑 위로 구을 수 있었어요.  허브솔트 양념도 비치되어 있어서 솔솔 뿌려서 구어봤어요 !​​​​고기로 조금 부족할 것 같아서 문어다리를 추가했어요.  통통하고 큰 문어다리로 골라왔는데 쫄깃쫄깃👍색을 보니 이미 한번 데친 것 같길래 천천히 익혀주었어요. ​​​​​카라반 내부가 작긴 했지만 아늑하고 좋았어요.  중앙에 식탁과 주위에 ㄷ자 모양 의자로 구성되고,4면 모두 창이 있어서 좁은 공간인데도 답답하지 않더라고요. ​​​​​​앉아서 맛있게 먹었어요 ! 이후론 먹느라 바빠알차게 먹었어요. ​​​​먹다보니 어둑어둑해지더라고요. 불~멍 타임 마시멜로우를 구워먹는 아이들도 있더라고요. 진짜 갖춰진 곳에서 몸만 와서 하는 캠핑이에요. 캠핑감성은 좋지만 이것저것 챙기는 것이 쉽지 않으니 도전조차 못했는데 이렇게 편하게 와서 캠핑을 즐기니 참 좋았어요. ​​​​다 먹고 나오는 길에 보이는 텐트오두막 모양으로 귀엽더라고요. 날씨 따뜻할 때 오면 텐트도 이용해보고 싶어요 ! 귀여운 카라반저녁이 되어 불이 들어오니 캠핑 감성이 더 짙어지더라고요. ​​​​​​옆에 유쓰카페도 있어서 고기먹고나서 카페까지 코스가 딱 짜여 있어서 참 좋았어요 ! 캠핑 바베큐 후에 요거트와 크로플로 마무리👍저녁먹는 데이트하러 가기도 좋고 가족끼리 가기도 참 좋은 곳이었어요. 날 따뜻해지면 한번 더 다녀오고 싶어요 !그때는 예약하기 더 힘들어질까봐 걱정이네요ㅋㅋ​​​​​​​ 
10월에 단풍이 물들기 직전에 친구들과 다녀온 펜션​ 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 대전 근교   바로 옆에 위치한 '유쓰카페&펜션' 입니다​ 산 주변의 펜션 하면 동학사 인근으로만 가봤는데  IC쪽의 펜션을 방문해본 건 이번이 처음이었어요​펜션을 찾다 뷰가 좋은 호수 주변에 위치해 있고, 개별 바베큐 테라스와 카페 심지어 주말에는 버스킹까지 한다고 해서 결정하게 되었어요​ 카페와 펜션을 함께 운영하다 보니 카페만 방문하는 손님들도 많아서 그런지 주차장이 넓게 형성되어 있어 주차 걱정하지 않아도 됩니다​ 건물 1층과 2층에 걸쳐 유쓰카페가 운영 중인데, 야외 자리도 많이 있어 10월의 선선한 가을 날씨를 느끼기 위한 분들이 많이 자리하고 계시네요​유쓰카페의 후기는 다음에 자세하게 설명드릴게요!!이번에는 펜션 숙소에 대해서 알려드리겠습니다​ 객실은 작은방과 큰방 두 종류의 객실이 있었는데 저희는 '큰 방'으로 예약했어요​큰 방은 3인 기준으로 최대 5인까지 가능하고, 작은방은 2인 기준으로 최대 4인까지 가능합니다​친구들과 저 포함해서 3명이서 방문하게 되어서 작은방도 괜찮았지만 큰 방으로 선택한 이유는 침대가 더블, 싱글 침대 1개씩 있어서 선택했어요(작은방은 더블침대 만 있습니다)​ 숙소 이용규칙을 정독하고 짐 정리를 시작했어요개별 테라스에서 바베큐를 할 수 있는데 저녁 11시까지 이용할 수 있는 긴 시간이 대만족!!​간혹 펜션에서 바베큐장을 일찍 마감하는 곳이 있어서 아쉬웠는데 여유로운 시간이니 오랫동안 맛있는 음식을 먹을 수 있습니다​ 방도 넓은 편이고, 베란다까지 있어요​ 방에서 보이는 '호수 뷰' 입니다​와 산이 보이는데 저수지를 따라 산책로가 형성되어 있는 걸 보고 다음날 아침에 산책하기로 했어요​ 펜션에 오면 바베큐를 꼭 하는 편이라 주방 유무와 함께 비치되어 있는 식기들과 기구들이 중요하죠​ 싱크대 위 찬장을 열어보면 컵과 그릇들이 있어요​  아래에는 냄비와 후라이팬, 칼, 국자, 집게, 뒤집개 등 요리를 하기 위해 필요한 기본적인 기구들이 대부분 갖추어 있습니다​ 냉장고 크기가 크다 보니 저희가 과소비로 장 봐온 것들 대부분을 넣을 수 있었어요  깔끔한 화장실은 샤워하는 공간이 따로 마련되어 있어 씻는데 편했어요​여분의 휴지와 수건, 드라이기까지 구비되어 있습니다​ 이번 펜션 의 주제와 목적은 오로지 힐링과 먹방이었는데 제대로 실행한 것 같죠??​개별 바베큐 테라스에 열심히 장본 음식들과 주류를 준비했습니다​ 유쓰펜션에서는 전기그릴과 바베큐그릴 두 가지를 사용할 수 있는데, 전기그릴은 15,000원 바베큐그릴은 30,000원의 추가요금이 있어요​저희는 깔끔하게 먹기 위해 전기 그릴로 선택했어요​ 날이 저물고 조명이 켜진 바깥을 보니 낮의 분위기와 또 다른 매력이 있네요 ​장작불을 피워둔 주위로 손님들이 앉아 도란도란 얘기하는 모습이 즐거워 보였어요​ 배부르게 바베큐 파티를 즐기고 자정이 가까워지는 시간에 바깥공기를 마시고 싶어 나갔습니다​ 불이 켜진 정자 주변은 낮에 버스킹으로 아름다운 노랫소리가 들려오던 장소였는데 밤에는 고요함이 가득해서 잠시 사색에 빠지기 좋은 장소였어요​ 오랜만에 별을 찾기 위해 밤하늘도 쳐다보기도 하고 이번 의 주제 힐링 제대로 했습니다​ 유쓰펜션에서 보낸 행복했던 시간들을 생각하며 힘든 일상을 위로해봅니다​다음 글에서는 유쓰카페와 의 모습을 자세하게 보여드릴 테니 기대해 주세요^^ 
충남  가볼만한곳으로 두마면에 자리하고 있는 유쓰카페&펜션과 입암 저수지를 찾아보게 되었는데요 분위기 좋은 장소로   중 찾아보기 좋아 소개해 볼 가 합니다.  유쓰카페&펜션 가격: 아메리카노 4,800원 등 메뉴판 참조유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218  에서 오지라 할 만큼 외진 곳 이런곳에 카페가 나올까?라는 의문이 들 만큼 외딴길을 따라 들어오면 한적하고 공기 좋은곳에 유쓰카페&펜션이 자리하고 있는데요 일상에 지친 마음에 위로와 힐링을 할 수 있는 공간으로 최적의 장소가 되어주었답니다.     가볼만한곳 유쓰카페&펜션은 한국 프로야구 선수로 과거 MBC청룡에서 데뷔하시고 대전에 연고를 두었던 예전 빙그레 현재 한화에서 활약하신 유승안 감독이 사장님으로 계신 장소로 야구를 좋아하시는 분들이 찾아보기에도 좋은 장소가 되어주기도 합니다. 카페 유쓰카페 현판에는 Y-stadium이라는 현판이 걸려있는데요 유승안 감독의 큰아들로 현재 kt wiz 에서 선수 생활을 하고 있는 유원상 선수와 KIA 타이거즈 소속의 둘째 유민상 선수의 이름도 살 펴 볼 수 있었답니다. 충청인 중 빙그레를 알고 계신 분들이라면 아실만한 유승안 감독님의 예전 선수 시설 모습도 확인해 볼 수 있는  카페 유쓰카페&펜션 이었습니다. ▲ 카페 유쓰카페&펜션 메뉴판 참조 카페 유쓰카페의 가격은 개인적으로 조금 비싸다고 느껴졌답니다.동행인들은 적당하다는 의견..  카페 유쓰카페&펜션에는 아이들 음료에서부터 케익, 피자 등 도 판매하고있 데요 앉아서 먹을 수 있는 공간은 야외를 비롯 내부도 2층까지 공간이 넓어 불편함 없이 이용이 가능하답니다. 2층으로 오르는 엘리베이터가 있는데 너무 작아서 직접 타보면 놀라게 돼요~   주변의 경치를 바라보며 커피를 마실수있도록 사방으로 투명창을 내었으며 곳곳에 인테리어 소품이 자리하고있어 인스타 등 SNS에  가볼만한곳 으로 사진을 올려보기에 더 없이 좋은 공간이 되어주는 유쓰카페였습니다. 아늑한 느낌을 주는 붉은 벽돌과 브라운톤으로 구성돼 있어 친구, 연인과 오붓하게 대화를 나누며 시간을 보낼 수 있는 장소였답니다.  장식장에는 야구 관련 서적과 용품 대형 사인볼 등 이 자리하고 있는 모습도 볼 수 있었는데요 이를 통해 야구인이 운영하는 카페&펜션의 특성이라면 특성도 느껴 볼 수 있었답니다.   가볼만한곳으로 주차 공간도 넓고 무엇보다 입암 저수지와 어우러진 주변의 풍경이 아름다워 한없이 바라보며 휴식을 취하게 더없이 좋았던  카페 유쓰카페&펜션 이었습니다.  카페로 큰 인기를 끌 고있는 유쓰카페&펜션 테이블에 앉아 음식을 기다리고 있는데 SNS 이벤트도 펼치고 있더라고요 그냥 지나칠 수 없어 간단하게 인스타에 남기고 갈릭 바게트 3개를 받아 보며 소소한 즐거움도 느껴 볼 수 있었답니다.  음료와 피자, 샌드위치를 주문하였는데요 건강을 생각해서 저염으로 조리되어 있어 부담 없이 먹기에 좋았답니다. 1층의 모습인데요 1층도 분위기가 좋지만 요즘은 날이 더워서 그런지 야외에서  바라보며 드시는 분들이 많더라고요~ 3층 4층은  펜션으로 인기를 누리고 있는 장소로 입암 저수지를 바라보며  중 쉬어 볼 수있는 펜션으로 운영되는 공간으로 원룸 형식으로 구성돼 있습니다.  가볼만한곳 입암 저수지는 널리 알려진 장소는 아니지만 몇몇 가 들에게만 알려진 숨겨진 지로 가을철 단풍이들 무렵이면 환상의 반영을 보여주는 장소랍니다. 입암 저수지편의: 수변 산책로충청남도 시 두마면 입암리 나만 알고싶은 지 입암 저수지인데요 과거에는 입암 낚시터로 사용되어 왔으나 현재는 시민들 및 관광객들이 찾아보기 좋은 수변공원으로 재 탄생되어 사랑받고 있습니다.  입암 저수지에는 데크로드가 포함된 0.5㎞ 길이의 산책로를 비롯하여 포토존, 정자, 쉼터 등 휴식 시설을 갖추고 있어 남녀노소 누구나 찾아보기 좋은 장소로 수려한 풍경을 바라보며 걸으며 자연과 동화되어 보는 시간을 보낼 수 있답니다.  가볼만한곳 유쓰카페&펜션의 반영을 담기에도 좋은 입암 저수지는 면적 약 2만 5000㎡의 작은 저수지이지만 어느 장소에서든 반영을 담아 볼 수있는 장소가 되어준답니다.  규모가 작아 힘들이지 않고 한 바퀴 테크로드 둘레길을 걸으며 자연을 만끽해 볼 수 있었는데요 수많은 인파가 몰리는 어느 둘레길보다 한적하고 걷기 좋아 코로나19시대 찾아보기에 안성맞춤인 장소가 되어주었습니다. 오리, 잉어 등 수변 생태계도 확인해 볼 수 있었던 입암 저수지 산책로를 걸으며 나를 돌아보는 시간을 가져보기에도 좋았던 장소였답니다.   요즘은 벤치도 예쁘게 만들어 놓더라고요 포토존의 역할도 겸하고 있는 벤치도 예뻐서 담아 보았답니다. 은행나무와, 메타세쿼이아 등 웅장한 나무들이 숲을 이루며 입암 저수지에 그 위용을 비춰내고 있었는데요 가만히 물 위를 바라보며 물멍을 하기에도 참 좋더라고요 시간 가는 줄 모르고 물멍도 해보았네요~ 천천히 쉬면서 걸어도 1시간이면 충분히 걸어도 남는 입암 저수지의 수변 산책로였습니다.  - 마무리 글 - 가볼만한곳으로 아름다운 자연환경을 배경으로 자리하고 있는 유쓰카페&펜션, 입암 저수지 찾아보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -을 꿈꾸는 사내- 
충남 에 위치한   바로 앞에있는 카페겸펜션이있다쉬는 일요일날 갑자기 갈까?하고 2틀전에 예약하고 다녀옴 펜션이라고하면 보통 바닷가근처펜션이나 수영장펜션을 찾게되는데 코로나도 코로나고 ㅠ 조용하게 있고싶었기도해서 유쓰카페&펜션을 찾게됨 정말 간단하게 챙겨서 가자고해서 먹을거는 고기조금/김치/깻잎한봉지/커피/캔맥주2개/된장찌개거리/물만 가져가고대신에 우리가쓸수건/세면도구 다 챙겨서 감 ㅋㅋ 그리고 갈아입을 옷 하나만 챙겨서 고고 ​​  ​​유쓰펜션을 방문하면 정말 저수지앞에 딱 하나 산아래 카페겸 펜션이 있음 펜션도 방이 4개뿐 작은방2 큰방2 3층에 2개 4층에 2개 딱 이것뿐 1층 2층은 카페 ​​  ​​​1층 카페에서 바라본 풍경 1층 카페에서는 음료도 음료고 샌드위치랑 피자도 직접 만들어서 판매하고있어서 중간에 방 배정받아서 올라갔다가 차로 3-4분이면 편의점 이랑 마트도 있어서 나갔다오면서 피자시켜놓고 편의점에서 이것저것 주전부리 사서 들어옴 일요일이었는데 카페에 사람들 많이있고 연인들 친구들 부모님모시고도 오고 많이 오는듯 !! 2층 카페는 안가봤네 그러고보니 ... 헐 ​​​  ​​기본 방 구조는 이렇게 되어있고 쇼파옆 테이블이 있어서 좋다 특히 4인용 식탁처럼 있고 깔끔쓰 ~ 여름 성수기때 아무리 일요일이어도 저렴한 가격에 방잡을수있으니 좋당 정말 쉬러오고 느긋하게 깔끔하게 있을만함​근데 큰단점2개나방이많다 산이다보니 샤워기가 진짜 쫄쫄쫄이다여기저기로돌려봤는데 진짜 ㅡㅡ머리감는데 답답해뒈질뻔​​  ​​1층 카페에서 사진찍고 놀기 2층카페에서는 내일 커피한잔하자 해놓고 좀 일찍 나오는 바람에 그냥온게 아쉽넹 ㅠㅠ ​​​  ​​루꼴라피자 펜션안으로 가져와서 맥주랑 냠냠 맛있다 맛있다 존맛임 소스없이도 간도 잘되어있고 맛남 맛남 ㅋㅋ 맥주한잔마셨더니 노곤노곤 1시간정도 낮잠자고 낮잠자면서도 버스킹하고있어서 노래가 중간중간 들리긴했는데 잘모르겠넹 ​​​  ​​유쓰펜션바로 앞 정자  정 가운데 정자가 이렇게 있어서 사진도찍고 이곳에서 주말에 3시 7시에 버스킹을 하는것같다 3시에 하는 버스킹은 도착하자마자 듣고 봤는데 7시꺼는 못봄 ㅋ 남자분이 선풍기 하나 가져다놓고 노래부르심 ㅠㅠㅠ 아이고 더운디 ​잠깐자고나서 컨디션 좋아져서 잠깐 걷자고 나왔더니 산쪽이라 선선하게 시원했다 냐하하하​​   ​​​저수지를 가운데 두고 산책로가 있음 황소개구리가 꾸엑꾸엑 울어대고 , 정체모를 무언가가 돌아댕기는데 뭔지 모르겠당 낚시금지 ! 오른쪽 산책로로 가다보면 저렇게 포토존이 있당 급 어두워져서 사진을 별로 못찍고 옴 ㅠㅠ 유쓰펜션은 정말 위치선정을 잘한듯 ! ​​​  ​​이제 슬슬 저녁을 먹어볼까나삼겹살 조금과 소고기굽굽층마다 바베큐 테라스 하나씩있고이날은 옆방도 바베큐를한다고 먼저예약했기에4층으로올라가서 함구찮 구찮 ㅜㅜ​​   ​​작은양은냄비에 딱한번먹을된장찌개거리 재료잘라서 된장한스푼에 미리넣어옴물넣고끓이기만해서 냠냠​이날은 오빠도 맥주한캔먹었고술이 맛있다고했다 ㅋㅋㅋ맥주한캔에 얼굴 빨개져서 헤롱헤롱 귀엽네​​  ​​입실하자마자 버스킹 시작아...근데 조용하게 즐기고싶은데 깬다 쫌 ㅋㅋ진짜솔직히 노래를잘부르시는것도아니고 ^^;;한적하게 쉬고싶었는데 ㅋㅋ 좀 안어울렸다고해야하나기타를치면서 잔잔한노래같은게 어울릴거같은데사랑노래를 크게부르니 먼가 쫌 ㅋㅋㅋ근데 힘드실듯 이 더위에 ㅠㅠ​야구선수겸감독님이 운영하신다고하는데난 야구를잘모르니그냥 좋다좋아전주에서도 금방가고 , 쏘면 40분도안걸릴듯충남이어도 전주근교펜션이라고 할수있을듯​오랜만에 오빠랑 이야기도많이하고나보다 오빠가 더 만족했던 우리의날 이렇게많은 이야기를 하고 , 이번엔 내얘기가아니라오빠이야기를많이들어주고 많이 서로 생각하게된듯또 새로운곳찾아 떠납시다코로나 다 뒈지면 ㅋㅋㅋ​#유쓰펜션 #유쓰카페 # #가볼만한곳 #충남펜션 #전주근교펜션​​ 
 안녕하세요~​​​이번 포스팅은 그냥 또 차타고 드라이브..네... 또 차만 타고 잠시 다녀 왔습니다요​가을 느끼러 꼬우​대전 근처의 근교드라이브 는 거의 다 가보는듯 하다 ..  ​가을 소풍 가기전에 맥도날드 맥스루 들려햄버거 하나씩 입에 물고 나들이 기분을 살려 주었디​​타로파이 맛이있었다 ​역시 먹는게 남는거쥬​ ​가을 드라이브로 많이 왔는지 입구부터 차들이 많았다작년에 왔을땐 카페 짓고 있었는데ㅋㅋㅋ 지금은 사람이 바글바글  가을 풍경으로 너무 예쁜 계롱 은 대전에서 가깝기 때문에 대전근교드라이브로 꼭 자주 오는곳인것 같다  자체가 그리 크지는 않아서가볍게 산책하기도 좋아 가족단위가 많다~커플도 물론 많다~​ 드라이브코스대전 드라이브코스충남 드라이브코스  산책하기도 너무 좋다​조용하고 바람도 좋고 날씨도 좋고 ​가을 날씨 진짜 사랑해유​​가을 정취 느끼기엔 여기 가 대전근교중최고인것 같다 (별로 가본데가 없어서...거기중엔 그냥...)  ​​파란 하늘 매일 이런 미세먼지 없는 하늘에서 살게 해주고 싶다 ​​ 도착 하자마자 ​애들이 다 자서 남편이랑 둘이 오랜만에 알콩달콩의 알콩만    ​어플 사랑해유셀기꾼 쌩얼지못미​ ​나무들도 진짜 오래 된거 같았다높이 솟은 모습이며 구름 한점 없는 하늘과 진짜 그림같다 뭐라 말이 필요가 없다 가을 드라이브코스로 제격 데이트 가족 끼리 많이 오시더라구요 밥로스 아저씨가 참 쉽죠 하고 그릴것 같은 그림같은 배경 ​저수지엔 오리들이 두둥실 ​가을 드라이브드코스 대전근교드라이브​ 네살에겐 브이란 마스크 생활화 합시다 ​생활방역수칙 준수 잘하는 꼬꼬마 사랑이 대전 근교   아름다운  ​아이들이랑은 별걸 안해도 하루가 너무 바쁘다어딜 가기 위해 준비하는 시간 밥을 먹이기 위하는 시간밥먹고 치우는 시간차타고 이동하는 시간도착해서 구경하는 시간다시 집으로 이동하는 시간집에와서 또 밥하고 목욕하고 재우고   ​오마이갓ㅋㅋㅋㅋ​우리엄마도 나를 이렇게 키웠겠죠 모두들 이렇게 육아를 하고있는거죠 ㅠㅠ전국의 육아동지님들 힘을 내십시다​비록 코로나 때문에 넘치는 아이들 에너지를 비우기 힘들지만 근교드라이브라도 하면서 엄마들 스트레스라도 커피한잔 사서 풍경 구경도 하며날립시다   ​​존경합니다 모든 부모님들 ​갑분 ㅋㅋㅋ존경모드 무엇 ㅋㅋㅋ​대전근교드라이브 포스팅에서 왜 존경으로 이어지는것인지 모르겟지만 ... ㅋㅋㅋㅋ ​귀야운 우리 동글이투 오늘도 육퇴  # #드라이브 #대전근교 #대전근교드라이브 #대전근교드라이브코스 # 
오랜만에   커피 맛집유쓰카페 & 펜션소개하는 영상 올려봅니다! (1층, 지하 VIP룸)YOUTH CAFE 를 사랑하는 류승현 ^^ 유쓰카페 지하에 이런 공간이있었다는 사실모르셨지요? ^^사장님(유승안 야구감독님)께서심혈을 기울려 꾸며놓으신아늑한 공간! 내려가 봅시다!  영화도 보실수 있고게임을 연결해서 하실수도 있고노래방도 가능하고밴드 연습도 가능하고윷놀이도 가능하고.. ^^ 노래방도 잘 됩니다~!아직 조명은 설치하지 않았지만가족단위, 친구단위로건전하게 즐기기에딱 좋습니다!ㅋㅋㅋ​펜션 투숙객 분들은당연히 무료로 사용하실 수 있지만그냥 사용하실 분들은약간의 시설 사용료는 있습니다. ^^ 최신 금영노래방 기기마이크도 원하시는 만큼셋팅해 드릴수 있습니다. ^^ 악기들은 제 개인 악기인데요보통 봄, 가을 야외 버스킹 공연에사용하기도 합니다.작년에도 공연 참 많이 했는데올해도 기대해주세요!코로나만 빨리 사라진다면더 많은 공연으로 함께 하겠습니다.  10명 이하 소모임 하기에정말 매력적인 곳입니다.유쓰카페 루꼴라 피자, 브런치 등맛있는 음식도 사서지하로 고고!!  각종 소규모 모임 공간으로다양하게 활용 가능한 공간입니다.​쇼파가 정말 안락하게 편합니다! 막 노래하고 신나게 놀고 싶지 않으신가요?코로나 때문에 대부분의 시간을외롭게 보내셨을텐데올해는 즐겁게 놀 수 있는 시간이많아지길 기대해봅니다!! 저는 거의 이것만 사먹습니다.블루베리스무디ㅎㅎㅎ 토요일 아침에음향 장비들이 잘 돌아가는지점검하려고 들렀다가목풀겸 한곡도 살짝 불러봤습니다. 제가 초등학생때 즐겨불렀던이승환 형님의너를 향한 마음  ​#유쓰카페 #유쓰펜션 #유쓰카페펜션#펜션 # #가볼만한곳#숙박 #대전근교드라이브코스# #대전인근카페#카페 #커피맛집#노래방시설완비#밴드연습실#소규모모임장소#소규모파티#대관 유쓰카페 입구유쓰카페는 해지고 오시면더 멋집니다. 작년에 공연했던사진인데 손님들 엄청 많지요?올해는 더 많았으면 좋겠습니다. ^^ 2층 발코니석은예술의 전당을 방불케한다는.. ㅋㅋ 3, 4층 숙소도 살짝보여드리고다음엔 숙소만 영상으로 따로 또소개해드리겠습니다. 깨끗하고 전망도 좋고베리 굿입니다!! 바베큐도 즐겨보시고! 이쁘지요? 오늘은 여기까지 하겠습니다.직접 가보시면 더욱 감탄하실 겁니다. 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 ​ 
  안녕하세요 암탉이에요^^​우리 첫째가 점점 하고 싶은것 가고 싶은 곳이 많아지는 요즘 이에요~ 몇 달 전부터 캠핑 하자며 얘기를 하는데.. 에너지 넘치는 두 아들 데리고 캠핑 할 자신 없어...ㅠ 검색 하며 찾은 곳이 대전 근교   한마음정육식당이였어요.ㅋㅋ​먼저 결론부터 얘기 하자면... 캠핑 갬성 제대로 즐기고 와서 너무 좋았어요.. 그리고 무엇보다 아무것도 챙기지 않고  몸만 가서 편하게 좋은 시간 보내고 왔답니다 (내돈내산) 한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218 충남 시 두마면 입암길 218영업시간 : 11:00 ~22:00T : 042-840-8292(주말에는 예약은 필수 일 것 같아요) ​대전 근교 캠핑 식당  한마음 정육식당을 검색하면 입암점과 동학사점이 나와요!!처음에 동학사점으로 갔다가 입암점으로 예약 되어 있는 걸 알고 이동했었어요. (동학사점에는 잠시 머물러었지만 개인적으로 임압점이 한적하고 주변이 조용해서 더 좋았던 것 같아요) 일단 먼저 사진부터 보고 갈께요~ 색감이 너무 이쁘고 분위기 너무 좋지 않나요???  대전 근교 캠핑 식당에서 정말 좋은 시간 보내고 온듯 해요 해가 질 무렵 친절하신 사장님께서 모닥불도 피워 주시고... 이래서 불멍 불멍 하나 봅니다~ㅋㅋㅋㅋ ​  ​ 바로 옆에는  가 있어 산책하기 좋은 듯 했어요.  ​이제 캠핑 분위기 즐겼으니 미니마트 안에서 먹을 준비 해 볼까요? ㅎㅎ 셀프바에 필요한 집기류와 일회용품이 준비 되어 있고 부족한 야채와 쌈도 셀프바를 이용 할 수 있어요.  아무것도 안챙겨도 되는 엄마는 너무 편했다능~ㅎㅎㅎ  먹고 싶은거 담아서 카운터에 테이블 번호를 말하고 후불 계산 하는 시스템   예약시 글램핑 텐트 또는 카라반을 결정하면 되는데.. 저희는 글램핑 텐트로 예약을 했어요... ​텐트 이용료 :  평일 15000원 ,주말 20000원 카라반 이용료 :  평일 20000원 ,주말 25000원(이용시간은 3시간으로 안내 받았는데 충분했어요^^)예약할때 캠핑 감성 제대로 즐기기 위해 모닥불을 피울수 있는 저녁시간으로 했는데 정말 잘 한것 같았어요.. 시간이 되신다면 이웃님들도 저녁시간을 이용하기를 추천드려요^^    기본으로 나오는 된장찌개와 각종 야채 그리고 소스들!!!ㅎ대전 근교 캠핑 식당 한마음 정육식당 세상 편하고 좋더라구요~   여기는 카라반 내부에요!!!어떤지 궁금해서 사진을 찍어 봤어요^^저녁이 되는 조금 추웠는데 글램핑 텐트안, 카라반 안에도 냉난방 시설이 잘 되어 있어 좋았어요.  그리고   한마음 정육식당 또한가지 좋은점은 건물 안으로 들어가면 작지만 놀이방이 있어 아이들이 좋아하더라구요~  힘들지 않고 편하게 캠핑 감성 즐길 수 있어 너무 좋았던 대전 근교 캠핑 & 글램핑 식당이 였어요.. 아이들이 너무 좋았다고  또가자고 해서 조만간 또 갈 것 같아요!  재방문의사 100%(내돈내산)​​​​#대전근교캠핑 #대전근교글램핑 #대전근교캠핑식당 # #한마음정육식당 #한마음정육식당 #대전근교식당 #대전근교글램핑식당  
[ 대전근교데이트 / 대전근교드라이브 ]​유성에서 삼사십분 걸리는 시에 위치한 대전 드라이브코스로 딱인​제가 좋아하는  드디어 소개합니다 :)​​  언제나 갈 때마다,사람 많이 없고, 덜 복잡하고,저수지와 메타쉐콰이어 길이 아름다운푸릇푸릇한 대전근교 언텍트지 대전힐링의 끝판왕 느낌의 ~!!!​​​대전 주말데이트코스로 딱인 는4계절 내내 푸릇함을 간직하고 있어요 :)​​​ ​​시에 위치한 는대전버스노선의 종점이기도 해요 :)​그래서 대전에서 대중교통으로도 오실 수 있지만~자차를 이용하시는게 훨씬 편하겠죠?​​이렇게 주차장이 있어서여기에다 세우시고 걸어 들어가시면 됩니다.​​​그리고  안에는시 유스카페 / 유스펜션이 있는데카페 이용객들은 안쪽까지 차 끌고 들어가셔도 됩니다!​​​​​​  ​​이전까지는 이런 간판이 없었는데시 입암 은빛호수란 큼지막한 간판이 생겼네요 :)​이곳저곳 재정비하느라 바빠보이는 대전 근교 주말 산책로 입암호수!!​​​​​​​ 대전근교지 메타쉐콰이어길과 호수의 콜라보​​​제가 공주의 핫플인 엔학고레도 가보고, 그 옆 저수지도 가봤지만​사실 가 훨씬 널찍하고 멋지더라구요 -​거기 저수지는 너무 작고, 사람이 바글바글하고사진맛집 인스타핫플이라면,​는 정말 넓고 힐링하기 좋고산책로도 너무 잘 되있어서~~~~​대전 주말가족나들이 하기에도 너무 좋죠~!!​​​​​  ​​​​끝이 안보이는 의 데크길 -​데크길 따라 한바퀴 돌아봅니다~!!!​​​​​ ​​​저희는 저녁 6시 넘어 갔는데,주말인데도 저녁시간이라 그런지​사람들이 거의 안보이더라구요~!!!​조용하고, 자연과 나만 있는 그 느낌 -그거슨 힐링​​요새 해가 많이 길어졌으니까,좀 늦게 가시는거 추천드려요 -​  ​​​​​ ​​​길게 뻗은 데크길 따라한적하게 걸어봅니다 :)​​​​ ​​​찍어도 찍어도 멋있는 데크길 -​​​​​  ​​진짜 어디 유럽에 온것 같은 분위기 아닌가요?​반대쪽에 있는 메타쉐콰이어 나무들 좀 보세요~~!!!!​​​  ​​​시원하게 쭉쭉 뻗어있는 메타쉐콰이어 길 -​이 데크길 걸으신 후에 한바퀴 돌으실때저쪽길로 가실 수 있죠~!!​​​​​  ​​​반대쪽엔 유스카페 / 유스펜션도 있어서커피 한잔의 여유도 완전 좋죠~!!​시 카페인 유스카페도꽤 넓고 멋져요~!!!​그리고 주말공연도 하신답니다. 저희도 지나가면서 라이브 듣긴 했는데​뭔가 주말저녁이라 그런지,다들 저녁들으러 가셨는지손님이 너무 없으셔서 살짝 슬펐네요 ㅠㅠ관중이 있어야 공연하시는분들도 흥이날텐데요~!!​  ​​어찌됐건 쭉쭉 돌아봅니다.​​​​​​​ 푸릇푸릇 대전힐링산책할수 있는  ​​​가는 길에 뱀딸기도 보아주고,​버찌도 잔뜩 보아줍니다 :)​​대전 아이들과 가볼만한 곳으로,가족들과 함께 와서,이것저것 자연 만끽하기에도 좋겠죠?​​​​  ​​​데크길 중간중간쉴 수 있는 정자와 벤치도 있네요 :)​호수 물멍때리기 가능한대전 근교 데이트코스인 ~​​​​​ ​​계속 보아도 질리지 않는 풍경이네요호수에 투영된 나무 그림자들도 너무 멋지고​​  ​​​​ ​​​여러분 이런 저수지 호수에서는낚시 하시면 아니되어요~!! ㅎㅎ​​​​​  ​​​​시원시원한 호수와 시원시원하게 뻗은대전 메타쉐콰이어길!​​​데크 끝자락으로 오시면,아까부터 보아왔던 이렇게 울창하고잘 자란 메타쉐콰이어 나무들을 보실 수 있어요 :)​​​​​​  ​​​이 곳에서 사진 한장 찍으셔도 되구요 :)​​정자에서 과자나 간식같은거 먹으면서수다떨기도 좋겠네요 :)​​​​  ​​​이렇게 간이 운동기구도 있어서돌려돌려 한번 돌려줍니다  ><  ​​​​이렇게 해서, 메타쉐콰이어길 따라반대쪽으로 한바퀴 돌아주시면 되지만~!​저희는 앞으로 조금 더 가봅니다!!!!!​산책은 조금 더 길게 -​  ​​​​​ 대전주말데이트로 딱! 대전소풍 장소,  대전산책로 추천 ​​​앞으로 더 나가시면,보통 가정집도 있고, 막 공사현장도 있고 하지만가장 눈에 띄는건 푸릇푸릇!!!푸르른 나무들~!!!​​​​​​​ ​​​나뭇가지 정리되고 베인 것들이 쌓여있는게또 하나의 예술작품처럼 보이는건?!!!​뭔가 하나의 오브제같지않나요?!! ㅎㅎ​​​​​​ ​​​울창한 숲길같지만,포장되어 있는 길을 따라 쭉쭉 앞으로 가줍니다.​​​​​​ ​​​삐죽삐죽 솟아나있는것들은잣나무겠죠?​​잣나무가 이렇게 귀여운지처음알았네요~~~​그리고 다 함께 초록초록이어도,활엽수? 이파리들 사이로뾰족뾰족 침엽수가 보이니까그것도 또 장관이더라구요~!​​​​​​  ​​​가면서 만난 정겨운 풍경들 -​저 간이화장실은 저렇게 버려져있었어요 ㅋㅋㅋ  ​​​​​  ​​​어느정도 갈만큼 가다가,다시 턴해서 돌아가는 길 -​신기한 손가락같이 생긴 단풍나무도 발견합니다.(이 단풍나무는 사시사철 이 색이더라구요?)​​​​​ ​​​그냥 바라만 보고 있어도 힐링되는 풍경 :)​멀리 산이 보이고, 장작들은 한켠에 쌓여있고,초록내음이 진동하네요 ~~​​​​  ​​​가다가 보리수나무 비슷한 나무도 발견하고,이제, 다시 그 메타쉐콰이어길에 도착했어요 :)​​​​​  ​​​사진은 뭐다?각도빨이죠~!!! ​밑에서 위로 찍어주었더니길게 길게 나왔네요 ~!!!​메타쉐콰이어나무는 또 사랑입니다.​대전근교데이트 대전근교드라이브로올만하죠?~!!!!  ​​​​​​ ​ ​​​아까 걸은 데크길이 이제는 저의 반대편에 위치하고 있네요 :)​새끼오리들이 유유자적 헤엄치고 -​​​​​  ​​​​유스카페도 라이브공연 준비에열을 올립니다 :)​​대전피크닉, 대전근교소풍으로 와서이곳에서 커피 마시고, 김밥싸들고 놀러오기도너무 좋을듯 ><​​​ ​​​​유스카페 바로 앞에,이렇게 오리들이 있더라구요 ><​이렇게 가까이서 야생오리 만나는건 또 처음?!!​​현장학습체험 느낌!!!​​​​​ 머리가 핵 길었던 작년 2020년 5월 에서 시고르자브종만남 :) ​​이렇게 올때마다 인생샷도 남기고 가네요 :)​​​​​언제나 시데이트장소로 훌륭한에 올때마다힐링하고 가는 것 같아요 :)​자연과 함께할 때, 느끼는 행복은은은하게 절 채워주는것만 같네요 ~!!​​이번주말 대전근교나들이로, 대전주말데이트로  가시는거 어떠세요?​​​​ 충청남도 시 두마면 입암리유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 ​​​​​​​대전근교데이트로 나만아는 대전데이트코스 온빛자연휴양림 (왕추천) 대전근교데이트 아무도 없는 나만의 숲같던 온빛자연휴양림[ 대전근교데이트 / 대전근교 가볼만한곳 ] 논산 벌곡 근처에 위치한, 온빛자연휴양림. 사람이 거의 없어, ...blog.naver.com ​​​​대전근교드라이브 대전근교데이트로 좋은 세종시 영평사 대전근교데이트 세종 영평사에서 산책하기[ 대전 근교 데이트 / 대전 근교 드라이브 ] 구절초 축제로도 유명한, 세종시에 있는 절 영평사에서 한바퀴...blog.naver.com ​​​​유성주말에 가족과 가기 좋은 유림공원 리뷰 [유성데이트] 유림공원 상세리뷰 & 튤립 현재상황(4월 18일)[ 유성데이트 / 대전산책] 유성에 있는 걷기 좋은 유성데이트코스 유림공원 사시사철 꽃과 예쁜 나무들이 ...blog.naver.com ​​​​유성 주말에 가족과 가기좋은 대전산책로 수통골 대전산책하기좋은 수통골 데이트[ 대전산책 / 대전걷기좋은곳 ] 대전사람들은 다 알법한 ~! 힐링힐링 푸릇푸릇 수통골! 대전데이트코스로~ ...blog.naver.com ​​​대전근교지 추천하는 영동 가볼만한곳! 엄청난 국내 비경 영동 가볼만한곳 추천 국내비경 월류봉에서 둘레길 산책[ 영동지추천 / 영동가볼만한곳 추천 ] 대전근교지로, 충북 영동을 꼽을 수 있는데, 사실 영동은 ...blog.naver.com ​ 
​​​ 가볼만한곳  산책로에 갔다옴.​옛날에는 낚시터를 운영했었는데지금은 낚시터가 없어지고 낚금지역이다.​​​ 충청남도 시 두마면 입암리 ​​​ 주소는 시 두마면 입암리에 있는데네비로 치면 바로 나오니깐쉽게 찾아갈 수 있다.​참고로 저수지의 전용주차장은 없어서갓길에 주차를 했다.산책로까지 이쁘게 만들었는데 주차장이없는게 약간은 의야했다.​​​ ​​ 가볼만한곳 의 초입부부터 산책 시작.​​​ ​​ 가볼만한곳  산책로의입구에는 운동기구도 있고 포토존도 있다.​​​ ​​상류에서부터 깨끗한 물이 흘러들어오는 가볼만한곳 ​​ ​​정자를 지나 다리를 건너 저수지 둘레를걸어보기 시작~~물속에는 잉어가 보이던데과자가루를 던져주니 잘 먹더라 ㅎㅎ​​ ​​메타세콰이어가 있는 .풍경이 너무 이쁜 저수지이다.​​ ​​저수지의 산책로는 안전하게나무 테크길로 잘 만들어져있음^^​​ ​​참고로 낚시금지구역이다.​​ ​​날이 좋아서 산책하기에도 너무 좋았다.​​ ​​무엇보다 저수지가 이뻐서 사방군데가포토존이라는 거~~~​​ ​​ 가볼만한곳  산책로의중앙쪽에 쉼터같이 정자가 있으니도시락 갖고와서 먹으면 좋을 듯 싶다.​​​ ​​저수지의 반을 걸어왔는데규모가 작은 저수지라서 금방 제방까지 와버렸다.​​ ​​제방을 건너 길가에 있는 카페에 도착.카페인지 숙박업소인지 아리송했는데분위기는 너무 좋은 것 같았다.​​ ​​ 가볼만한곳 의 길옆에멋지게 자라난 메타세콰이어 나무들.​​ ​​경치 좋은 곳에는 의자가 있어서산책하고 쉬기 너무 좋음.​​ ​​ 가볼만한곳  산책로는누구나 쉽게 다닐 수 있는 테크길이라서편히 갈 수 있어서좋은 듯하고 풍경도 이쁜 곳이라서 가볼만한곳으로 추천한다~~~​​​​​ 
​대전에서 20분 거리  에 다녀왔어요. 여기는 주차장인데 버스정류장이 있네요. 정겨워용 ㅋㅋ 저는 검색으로 알아봤는데 꽤나 유명한 곳인지 사람들이 꽤 있네요. 오는 길이 약간 시골길이라 인적도 드물고 차도 별로 없었는데 주차된 차는 꽤 됩니당.​ ​주차장에 차를 대고 우측에 보이는 계단으로 올라가면​ ​입암 은빛호수라는 곳이 있네요.​ ​데크로 한바퀴 산책할 수 있게 잘 꾸며져있어서 찬찬히 훑어볼 수 있어요.한 바퀴 다 도는데 성인걸음으로 20분 정도 걸려요. 엄청 멀어보이는데 막상 걸으면 얼마 안되네요. 물이 깨끗하지는 않은데 물고기가 엄청많아요.  ​식당도 있고 카페도 있네용​ ​카페 1층에서 바라본 전경입니다. 저수지 외에는 볼 게 없어서 근처에 사계고택이라는 곳으로 이동했어요​ 사계고택​에 이렇게 큰 고택이 있었네요​ ​아~~~~~~~무도 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​앗 웨딩촬영하시는 분들 발견 ㅋㅋ 오 이런데서 촬영하는 거구낭​ ​잔잔하게 다녀왔습니당 ㅋㅋ​ 충청남도 시 두마면 입암리사계고택충청남도 시 두마면 사계로 122-4 ​ 
 ​오늘도 어김없이 5시 30분 일어나서 부인은 학교 운동장으로 출발하고, 자연사랑은 가로등 불빛 아래의 도안숲공원 산책길을 따라  왕복 5.0km 걷고나면 아침식사를 하면서 둘만의 시간이 된다, 요즘은 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인하여 한국관광공사가 발표한 #비대면지 #컨택트지 가 #가을 으로 인가가 높다, 그리고 시, 도, 군 등 #지방자치단체(#지자체)에서도 앞다투어 언론 등에 보도가 되고 있다​​  ​오늘은 대전외곽 충남 시 두마면 입암리 419, #대전근처 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #저수지 # #수변데크길 #부부동행 #산책 을 즐겼던 시간을 오늘의 추억으로 남긴다,  둘레길은 입압저수지 주차장(주차료 : 무료)에서  댐을 중심으로 불균형적인 삼각형 형태로 수변데크길이 조성되어 있다( 소요시간 : 1시간 이내 )​​ ​​  충청남도에서 2020년 충청권 언택트 지 11선으로 선정된 시 두마면  수변데크길은 약 1km(소요시간 40분)이나 가족,  연인 등과 함께 사색을 하며 간단하게 산책이나 데이트 하기에 아주 적합한 장소다,  산책후 시간의 여유가 있다면, 우암 송시열,  동춘당  송준길, 초려 이유태, 신독재 김집 등 당시에 내노라 하는 후진 등을 양성하며 말년을 보냈다는 조선중기 예학의 태두(太斗), 사계 김장생 선조님이  계축옥사로 인하여 낙향한 후 남은 여생을 보낸 가볼만한곳 #사계고택(#은농재)를 을 하는것도 좋다​​ ​충남 시 두마면 입암리에 위치하고 있는 의 둘레에는 천마산(해발 287.2m), 천호산(해발 371.6m) 그리고 역과 두계천이 흐르는 곳에는 육군, 해군, 공군본부가 자리를 잡고 있으며 매년 9~10월에는 '세계군문화엑스포' 개최를 하고 있다,  가을비가 소리없이 내리는  수변데크길을 걸을때에는 우산을 쓰고 걸어간다​​ ​ 가볼만한곳  수변데크길 산책 - 요즘갈만한곳아이와가볼만한곳저수지 ​​시 왕대천 상류의 는 천호산(해발 371.6m)에서 청정수 맑은물이 흘러 들어와 과거에는 낚시터로 운영해오던 저수지를  2015년 농림축산부가 주관한 창조적 마을 만들기 공모사업에 선정되어 추진한 ( 공사중)는 약 2만 5000㎡에 불과하나 수면위에 비친 경관과 붉게 물든 가을 단풍 등이 아름다워 사진 촬영 명소로 유명세를 타고 있다고 한다, 가을비가 내리는 수변데크길을 둘이서 걷는 가을낭만은 곧 사랑이다 ​ ​​실내에서 벗어나 자연으로 을 떠나는 충남도, 시.군 #언택트관광지( #비대면관광지 )를 발표한 #충남지 는  공주 수원지둘레길, 서천  천년솔바람길, 홍성 죽도, 아산 영인산휴양림, 청양 칠갑산 도립공원, 금산 산림문화타운, 서천 국립희리산 해송 휴양림, 서천 장항 송림산림욕장 등이고 남들은 잘 모르는 매력적인 지, 숨은 관광지 25선은  , 논산 탑정호, 서천 판교 시간이 멈춘 마을 등이라고 한다, ​​  ​우산에 떨어지는 빗소리가 마치 감미로운 발라드 오페라 (ballade opera))처럼 때로는 헤비메탈(heavy metal)음악으로 바뀌다가 또다시 발라드로 바뀌기를 거듭하면서 우산을 폈다 접었다를 반복하면서 아무말 없이 걷는다, 오랫동안 살다보면 부부동행은 원래 말이 없고 눈으로 말을 한다​​ ​​우산으로 떨어지는 빗소리를 들으며, 걷기좋은길  데크길을 산책하다 보면  수변공원 조성을 위한 공사중으로 출입이  금지되어 백코스(back course)하고 만난곳은 #카페, 상호명 '#Y0uthCafe' and  'Y-Pension' 이다, 의  유일한  카페이자 펜션으로, 이곳은 1980년대 프로야구 선수로 한화이글에서 활약했던 포수 유승완 전 경찰철 야구 감독이 운영하는 카페, 펜션이라고 한다, 카페에는 유승완 감독님의 인물과 사진 그리고 모자와 야구공 등 개인 소품이 진열되어 있다고 한다, 이른 아침이라 구경은 다음으로 미룬다​  ​​충남 시 두마면 입암리 419, #입암호수, 대전근처 갈만한곳 아이와가볼만한곳, 의 #빨간하트 가 마음을 설레게 한다, 빨간하트의 의미는 이곳을 찾아온  모든 객들에게 힘들고 지친 마음을  조금이라도 치유되기를 바라는 마음으로 빨간색 하트 모형을 설치하여 놓은 것 같기도 하고, 젊은 청춘 남녀의 연인들에게 활기와 야망 그리고 진홍빛 사랑이 영원하도록 설치해놓은 것 같기도 하다,  사진을 찍어 줄 사람이 없어 우산을 모델로 한다, 비가오니 개미 새끼도 한마리 없다, 너무 기분이 좋다​​ ​​충남 시 두마면 입압저수지는 남들은 잘 모르는 매력적인 지 중에서 숨은 관광지 25선 중에서 한 곳이라고 한다, #메타세쿼이아 또는 #메타세콰이어 의 붉은 단풍이 어우러진 멋진 풍경을 자랑하기 때문에 비대면 지, 컨택트지로 선정이 되었다고 한다, 가을 단풍이 물들때에 다시한번 오고 싶은 충남 시 명소이다​  ​​#찾아가는길 또는 #가는길 은 충남 시 두마면 입암리, 로 검색을 하여 찾아가면 된다, 주차장 이용은 #입암리수변공원 주차장, 시내버스 이용(대전 서남부터미널에서 출발하는 43번 버스 또는 시 시내버스 100번 버스를 타고 입암리수변공원주차장(시내버스 종점)에서 하차를 하면 된다(입장료 및 주차료는 무료),  카페주차장은 커피 등을 마실때에는 주차가 가능함) ​ 충청남도 시 두마면 입암리  이어지는 코스는 산 국립공원 수통골 분소 수통골 맛집 그리고 걷기좋은길 수통골 코스로 이어진다​​ ​  ​ 
시에도 단풍이 멋진 명소가 많지만 그중에서 오늘은 지난해에 한번 다녀온 곳인데 근처를 지나다가 잠시 들어본 를 소개해 드리겠습니다.​사실 이곳은 찾은 시점이 너무 늦었지만 저수지가 있는 곳이라 단풍이 없어도 돌아볼 만한 생각을 했지요. 그런데 이 주변에서 무슨 큰 공사를 진행하고 있어서 조금 어수선하기는 하더라구요.​ 자체는 그대로 보존이 되어 있어서 그나마 다행이라는 생각이 듭니다. 역시 주차장에 주차를 하고 둑길로 이동을 해서 한 바퀴만 돌아보도록 하겠습니다. ​둑길에서 보는 풍경입니다. 날씨가 좋지 않은 상태라 풍경이 화려해 보이지는 않지만 작은 저수지에 안개가 낀 것처럼 보이니 운치는 있어 보입니다. ​이 저수지는 은행나무와 메타스퀘이어 나무들이 많이 심어져 있어서 걷으면서 보는 풍경이 좋은 곳으로 2017년부터 개발이 되어 지금의 모습을 하고 있습니다. ​물론 저수지 근처에는 숙박이나 식당 등도 있어서 이용을 하는 분들이 많이 보이기는 합니다. 5시가 다 되어 가는 시간이라 조금 어둑어둑하지요. ​한쪽에 나무가 보이는 길이라 산책을 하면서 여운을 즐기기에 좋은 곳이지요. 이런 곳은 역시 가족들이나 연인들이 많이 보이기도 합니다. ​쉬어 갈수 있는 작은 정자도 하나 보이는데 주변에 낙엽들이 많이 떨어져 있어서 운치 있는 곳이라는 생각도 듭니다. ​날씨가 조금 추운 관계로 사람들이 거의 보이지는 않는군요. 날씨가 더 추워지면 이곳도 한동안 인적이 드문 곳이 될 것이라고 생각이 듭니다. 오히려 그런 의미에서는 언택트 관광지로 더 좋을 수도 있지요. ​저수지의 끝에는 하트 모양의 조형물도 있는데 저수지 자체가 그리 규모가 있는 곳은 아니지만 멋진 곳이라는 생각이 많이 듭니다. ​날씨기 좋은 낮이었다면 하늘과 저수지의 반영이 무척 보기가 좋았을 듯합니다. 이곳은 내년에 혹시 시간이 맞으면 다시 찾을 수 있을지는 모르겠군요. ​저수지에 잉어 같은 물고기도 가끔 보이기는 하지만 새들도 보이지가 않으니 조금 쓸쓸해 보이기는 합니다. 그래도 이런 쓸쓸함이 이런 곳을 찾게 하는 매력이 아닐까 생각을 해 봅니다. ​하트 조형물 오른쪽 길에 메타스퀘이어 나무들이 쭉 늘어선 모습이 보이지요. 이곳이 가장 풍경이 멋진 곳이기도 합니다. ​이제 하트 조형물 근처에 와서 의 모습을 한번 쓱 돌아봅니다. 아무래도 주변에 보이는 나무들 때문에 이곳이 더 좋아 보이는 것이 아닐까 합니다. ​하지만 하트 조형물의 위치가 조금은 애매해 보이는 것은 저만의 시선일지는 모르겠네요. ​이제 반대편 길을 따라서 돌아가는데 이쪽은 나무 데크가 없는 도로변이라 차들도 이동을 하는 곳이니 조금 조심을 하기는 해야 합니다. 다만 이 길에 은행나무들도 많이 심어져 있어서 은행잎이 떨어지는 시기에는 아름다운 곳이기도 하지요. ​저수지 주변을 돌면서 보는 풍경도 좋은데 오늘은 반대편에 공사를 하는 모습이 보여서 사진을 찍기는 힘이 들어 보입니다. ​그래서 앙상한 나무들의 모습만 한 장 찍고 그냥 말없이 이동을 해 보지요. ​이제 둑길에 가까워졌는데 이곳에 붉은색을 띠는 나무들이 있어서 사진에 담아봅니다. 겨울에는 무슨 색이든 눈에 보이는 것이 가장 아름다워 보이지요. ​내년에는 주변 공사가 마무리되고 잘 정리된 모습을 볼 수 있었으면 하는 바람을 가져봅니다. ​ 는 가을 단풍이 멋진 곳인데 이번에는 조금 늦은 시기에 다녀왔습니다. 단풍은 없지만 저수지 주변에 보기가 좋아서 아쉬움이 적은 것 같네요. 한 바퀴 도는 데도 시간이 많이 걸리지 않는 작은 곳이니 혹시 근처를 지나시다가 생각이 나시면 꼭 한번 들러보시기 바랍니다. 시간도 오래 걸리지 않지요.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는  엄사터미널에서 100번 버스를 타면 약 40분이 걸립니다. 충청남도 시 두마면 입암리 [참고]- 연락처: 042-840-2402- 주소: 충남 시 두마면 입암리- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 정보 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-12-11 
대전 근교 숨은 명소   겨울 풍경 갈만한 곳, 가볍게 산책할 수 있는  입암 저수지 둘레길<방문일 : 2022년 2월 5일>대전 근교 숨은 명소 는 이국적인 풍경의 메타세쿼이아 가로수길, 그리고 쉬어가기 좋은 수변 데크와 전망대 등이 아담한 저수지와 조화를 이루어 아름다운 분위기를 연출해 많은 사랑을 받고 있는 명소입니다.  대전 근교 숨은 명소  는 대전에서 시내버스 100번 45번이 운영되는 대전과 동일 생활권을 이루고 있는 지역으로 편리하게 이용할 수 있는  가볼 만한 곳으로 가볍게 산책을 즐기며 잠시 휴식할 수 있는 수변공원입니다. 불과 대전에서 30분 거리에 위치해 있는 는 겨울 정취를 듬뿍 느끼며 가볍게 트래킹을 즐길 수 있는 수변공원으로 누구나 편안하게 겨울 을 마음껏 누릴 수 있는 곳입니다. 저수지 둑 아래 넓은 주차장에 주차를 하고 가벼운 마음으로 산책길에 들어서면 입구에 우뚝 솟은 입간판과 마주합니다. 오른쪽으로 거닐면 유스 카페가 있는 곳이고, 왼쪽 길은 제방을 따라 수변테크 산책로를 거닐 수 있는 길목입니다. 과거 입암 낚시터로 20여 년간 활용되었던 는 2017년에 입암리 마을 종합개발 사업이 완료되면서 자연친화 쉼터로 재 탄생된 곳입니다. 입암리는 바위가 서있는 마을이라는 뜻을 가진 '선바위 마을'로 불리던 곳으로 마을 사람들은 선바위 저수지라 불리고 있습니다. 작고 아담한 저수지 주변을 여유롭게 산책하면 30분이면 충분하지만 곳곳에 설치된 휴식공간에서 편안하게 쉬면서 주변 경관을 바라보며 마음을 달래 수 있는 자연친화 힐링공원입니다. 둑 둘레길을 거닐다 보면 계곡에서 불어오는 시원한 바람이 살갗에 부딪히며 상큼한 기분을 들게 하고 추운 겨울 한파에 꽁꽁 언 저수지는 겨울 정취가 물씬 풍겨납니다. 대전 근교 숨은 명소  의 아름다운 풍경은 자연스럽게 유스 카페의 정원이 되는 듯하고 수변 데크 길을 편안하게 산책을 즐기다가 잠시 카페에 들려 차 한 잔의 여유를 누릴 수 있는 공간을 제공합니다. 아담하고 다채로운 는 시 남단에 위치한 곳으로 수변 둘레길은 짧아도 메타세쿼이아 길, 하드 포토존, 팔각정. 둑 길 등 다양한 경관을 품고 있어 지루하지 않은 산책을 즐길 수 있습니다. 하늘로 우뚝 솟은 을씨년스럽게 앙상한 가지만 남겨둔 메타세쿼이아 가로수와 꽁꽁 언 저수지가 겨울의 운치를 더해주고, 한적하고 조용한 분위기를 느낄 수 있는 평온한 공간을 연출해 줍니다. 는 잔잔한 물 위로 아름다운 경관이 고스란히 투영되는 반영이 일품입니다. 하지만 아쉽게도 꽁꽁 언 저수지는 하얀 눈으로 뒤덮여 반영을 대신해 그려진 그림자가 겨울 분위기로 느끼게 합니다. 메타세쿼이아 가로수길은 를 대표하는 풍경으로 봄이면 싱그러운 신록이 아름답고, 여름이면 울창한 녹음이 멋진 풍경을 연출하고, 가을이면 화려한 단풍으로 유명하며, 특히, 주변 경관을 고스란히 투영되어 아름다움을 선사하는 반영은 한 폭의 풍경화를 그려놓은 듯 환상적입니다. 아름드리 울창한 메타세쿼이아가 이국적인 분위기 속에서 시원하게 펼쳐진 저수지를 바라보며 휴식할 수 있는 팔각정입니다. 저수지 끝자리에 위치해 있는 팔각정에서 아기자기하게 꾸며진 저수지의 풍경을 보면서 휴식하면 일상에 지친 심신에 평온함과 위로가 되는 공간입니다, 유난히 붉은빛을 품고 있는 하트 포토존은 를 배경으로 추억의 인생 샷을 담을 수 있는 대표 포토존입니다. 대전 근교 숨은 명소  의 겨울 정취와 함께하는 전망대입니다. 아기자기하게 꾸며진 주변 경관과 자연친화적인 분위기를 온몸에 느낄 수 있는 곳으로 계곡에서 불어오는 상큼한 바람을 느끼며 이국적인 분위기를 만끽할 수 있습니다. 하얀 눈으로 뒤덮인 저수지 수변을 따라 구불구불 연결한 둘레길은 거닐다 보면 저절로 운치 있는 겨울 정취에 덤으로 낭만을 누리게 됩니다. 메타세쿼이아는 낙우송과에 속하는 나무로 보통 35m까지 키가 자라며 이국적인 분위기를 느낄 수 있도록 울창한 숲을 제공합니다. 특히, 는 여름에는 짙푸른 가지가 하늘을 향해 뻗어 올라 시원한 느낌을 선사하고, 가을이면 주황, 빨강, 갈색 옷으로 갈아입어 계절의 정취를 만끽하게 해 줍니다, 주변 풍광을 보면서 산책로를 거닐다 보니 어느새 유스 카페에 도착합니다. 차 한 잔의 여유를 누려보고 싶었지만 신선한 공기와 겨울 정취로 가득한 저수지의 풍경과 함께하고 싶어 사진으로만 담았습니다.  화려하지도 않고 그렇다고 부족하지 않은 나지막한 산자락에 위치해 있는 는 겨울 정취로 가득하고 겨울철새 청둥오리가 잔잔한 호수에 활력을 담아주면 평화로운 분위기를 선사합니다.  한적하고 조용한 시골마을 깊은 계곡에 아담하게 자리하고 있는 는 작지만 다양하고 아름다운 풍광으로 사계절 방문객의 발길이 끊이지 않는 산책하기 좋은 곳입니다. 하늘이 높고 푸른빛으로 가득하고 계곡을 가로막아 만들어진 대전 근교 숨은 명소  는 도심 속 자연과 함께 어우러져 마음을 내려놓고 편안하게 휴식하며 힐링할 수 있는 곳입니다, 규모가 작지만 다양한 경관을 품고 있어 돌아보는 재미가 쏠쏠해 시민들이 여유를 느릴 수 있는 아름다운 자연친화 공간이면서 쉼터입니다. 충청남도 시 두마면 입암리유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 ​ 
# #가볼만한곳 #유쓰카페 #국내 #아이와가볼만한곳 #주말나들이 #가족나들이 #친정나들이​​육아와 일상에 찾아가면 언제나 편안한 친정,또 오랜만에 친정나들이😊코로나19사태때문에 오랜만에 가족들을만나고 다들 건강한 모습에 감사하며 즐거운 시간을 보내기로 한 울가족~​친정근처에 위치해서 방문할때마다 자주 나들이가는 "유쓰카페&로"나들이 다녀왔어요 ​ 가까이에 위치한 "유쓰카페"카페와 펜션을 같이 운영하고 있었어요 ​입구로 들어서니, ​모던하고 따뜻한 인테리어가 우릴 반겨 주었어요 ​넓은 공간과 곳곳에 통유리 창문이 있어자연스럽게 풍경을 느낄 수 있었어요 ​연인,친구,가족과 함께와 커피를 마시며 여유를 즐기기 좋은 카페였어요  ​피자와 아이들음료 간단한 디저트등도판매하고 있었어요​를 산책하고 돌아오는길,혹시 배가 고플때 유쓰카페에서 디저트나 피자를 맛보면 좋을 것 같았어요😊 ​이쁜 뷰가 보이는 카페에서 가족이 모여 담소를나누니 행복한 기분이 들었어요 ​엄마에게 잠시 아이케어를 부탁하고 카페를 둘러보았어요~엘리베이터나 계단을 이용해 2층으로 올라가면, ​또다른 스타일의 카페공간이 나와요 ​2층 창가에 앉아 를 바라보며 음료수를 먹는 이쁘조카💕못본사이에 부쩍커버린 조카의 뒷모습을 한참 바라보며 눈에 담아요 ​2층도 1층처럼 모던한 인테리어로 되어있었지만, 아랫층보다 윗층이 더 아늑한 느낌이 들었어요 ​곳곳에 멋스럽게 놓여진 소품들과 그림 ​실용적인 공간배치가 인상적이였던 유쓰카페 ​이곳저곳을 둘러보며 시간가는줄 몰랐어요~​이제 주문한 커피 한잔씩 들고 로 산책갈시간! 아쉬움을 뒤로하고 가족들과  산책로로 향했어요! ​산책로 입구부터,녹음을 머금은 빛깔로 우릴 반겨주었던"" ​비가내려 깨끗해진 하늘과 나무들 사이를걷고있으니 저절로 콧노래가 나오고 ​사랑하는 가족들과 함께하니 ​걷기만해도 힐링이 되는 느낌이 들었어요 ​시원한 아이스아메리카노를 마시며 ​아이들의 웃음소리가 가득한 ​이쁜길을 걷고있으니, ​육아로 힘들었던 몸과 마음도 치유되고 어느덧 마음한켠에 여유가 생긴 느낌도 들었어요🥰 ​ 산책로를 계속 걷다보면, ​오래된 오두막집들과 ​나무사이에 거울처럼 맑게 빛나는 하늘 그리고 많은 나무친구들을 볼 수 있어요 ​산책로를 계속 걷다보면 ​기념으로 사진을 찍을 수 있는 공간이 있어요오랜만에 만난 아이들을 옹기종기 세우고 추억의 사진을 찍어줬어요😁 ​다시,가족들과 밀린 대화도 나누고 주변을 구경하며걷다보면 ​시원한 물줄기 소리가 가득한 ​작은계곡이 나와요뜨거운 여름날 아이들과 함께 놀면 좋을듯한 ​귀여운 작은계곡👍 ​살짝 발만 담궈보고 다음을 기약했어요 ​다시 천천히 걷다보면,걷다지친 사람들이 쉴수있는 선바위쉼터가나오고 ​오즈에 나라로 가는 신비한 입구처럼 생긴산길도 볼 수 있어요 ​아이들은 자연속에서 행복해하고 ​어른들은 그 모습을 보며 잠시 여유를 가질 수있었어요​갈때까지만 해도 흐린 날씨때문에 걱정했었는데 ​맑게 갠 날씨가 산책을 즐겁게 해주었어요내리쬐는 햇살을 나무들이 가려주니 조금은 더웠지만 즐겁게 걸을 수 있었어요^^ ​산책로가 끝나고  다리로 입장!! ​물위에 있는 다리를 걸으니 ​신기해하며 신난 아이들:) ​서로 궁금한걸 물어보며 신나서 걷는 아이들을보니 의 발견은 소소한 순간에 있다는걸 깨달았어요 ​하늘과 저수지 사이에 아름답게 자리잡은 다리에서 가족들과 소중한 추억들이 쌓이며 평범하고 행복한 오늘이 너무 감사해지는 순간들이였어요💕 ​낭만과 추억 ​여유와 ​힐링이 있는곳""​가족들과의 소중한 시간들을 한가득 마음에품고 집으로 돌아왔어요​​  
* 장소 : 충남 시 두마면 입암길 218* 일시 : 2021년 10월 30일(토)* 날씨 : 흐림​는 충남 시가 2017년부터 3년에 걸쳐 입암리 마을 종합개발 사업을 추진하면서, 지역 경관이 개선되어 새로운 명소로 떠오르고 있는 곳으로 메타세쿼이아 나무가 있어 이국적인 느낌을 내며, 가을에 화려한 단풍을 볼 수 있어 숨겨진 단풍 명소입니다.​ '입암리 단풍나뭇길'을 지나가면​​  화장실과 휴게 공간이 있는  주차장이 나옵니다.​​ ‘시 입암 은빛호수’​​ 저수지 둑길에 올라​​ 를 바라봅니다.​​  단풍이 붉게 물든 .​​  데크길을 따라 를 한 바퀴 돌아봅니다.​​  에는 오리들이 한가로이 헤엄치고 있고​​  건너편으로 카페‧펜션의 건물이 있고, 메타세콰이어 나무가 일렬종대로 서 있습니다.​​  단풍.​​  오늘 은 큰동서와 처형들이 같이했습니다.​​  저수지 끝에 정자와 포토존이 보이고​​ 를 돌아봅니다.​​  ‘빨간 하트’ 조형물의 사진 촬영장소에서 ​​  사진을 찍어봅니다.​​  둘레길은 965m로 둘레길이라고 할 수 없을 만큼 짧지만, 둘레길보다는 아담하다는 표현이 더 어울립니다.​​  단풍과  정자.​​ 둘레길은 저수지 댐을 중심으로 삼각형 형태로 자리 잡고 있는데, ​​ 저수지 맞은편과 왼쪽 산자락에 데크길이 조성돼 있습니다. ​​ 가을의 는 메타세콰이어과 붉은 단풍이 어우러진 멋진 풍경을 자랑합니다. ​​ 는 한 폭의 동양화를 감상하는 것처럼 화려하지는 않지만 찬찬히 들여다보면 아담하고 단풍이 잘 어울리는 산책하기 좋은 곳입니다. ​​​ ​ 
이번 포스팅은 라는 곳입니다.시에 위치해 있죠. 시 하면 육군본부가 위치한 곳으로 흔히 군사도시라는 이미지가 강하죠.그런 시에 이렇게 아름다운 저수지가 있을 줄은 몰랐습니다. 도심가와 멀리 떨어져 있고 입구까지 포장이 안 된 곳이 많아서 조금 불편합니다.  추운 겨울이라서 그런지 관광객은 보이지 않네요 이런저런 생각 하며 걷기에 좋습니다. 여름에 자리 잡고 놀기 좋아 보임 ㅋㅋ  하지만 한국관광공사에서 선정한 가을 100선에 선정된 곳 이쁜 포토존 발견   저수지 물이 바닥을 보이고 그나마 있던 물은 얼어버렸지만 봄이 오면 정말 아름다운 곳으로 변신할 예정~~ 그때 다시 한번 오고 싶습니다. 이런 외진 곳에 버스 승차장까지 있으니 자가용이 없으셔도 할 수 있답니다.  한 번쯤 시간 내셔서  와보시길 추천드리며 그럼 이만 
​  ​in ​ 언제와도 기분 좋은 .​대전 바로 옆인데 넘 다른 분위기한적해서 좋아요​​​   https://blog.naver.com/ahnsoheee/222086680324  들깨수제비 맛집 #콩밭가인/  콩요리전문​​콩밭가인​in 아침부터 영으니ㅋㅋ 보러 갔다가 갔나보네요1년도 더 전이라 기억 안났.. ​망고라...blog.naver.com ​밥먹은 곳은 전 포스팅 참고해주세용 히히 ​​​​​​ 밥먹고 저수지가는 길 만난 다리짧은 댕댕이들​​​​ 밥먹고 근처에 걸을 곳 없나 검색하다가진짜 진짜 인터넷 구석탱이에서 발견한 #​후기글이 없어서 걱정했는데사람없겠다 싶어서 그것만 믿고 고고싱 ​​​ 잉어다​​​​ 처음에는 전혀 저수지같은 곳아니고 이상한 곳으로 가는 것같아서걱정했는데차로 슝슝 들어오니까 이렇게 이뿐 곳이 있는것 있죠.​​​ #시​정자도있어서돗자리피고 누워서 낮잠잤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 데크로 산책로도 길게 길게 되어있어서얘기하면서 걷는 시간이 참 좋아요 ​​​ 이 때는 쩜 어사였는데(사귄지 3달됐지만 약간 어색한 사이 ..)​​​ 사진은 그 때나 지금이나여전히 잘찍어주는 바우탱​​​ 여기도 또 가자해놓고 못갔네가을엔 진짜가야지​​​ 사람은 정말 우리뿐​다만 저수지 바로 옆에 완전 산 안쪽인데도가정집이 몇개 보여서 걱정됐는데어쩌면 별장같기도하고? 암튼 이 때는 사람들 발길이 잘 닿지않는 곳인 것 같아서더더욱 조심스러웠어요​뭐 가져간 것도 없지만 더 깨끗하게 있다가 가야할 것 같고 ㅠㅠ 지금은 펜션이랑 카페 생겨서 왠지 사람 많이 드나들 듯 ​​​ 그래도 깨끗하게 이용해주셨으면 좋겠어요 ...! 이렇게 이쁘고 좋은 곳인데 오래오래 보고싶어요 ​​​ 완전 반했다궁​​​ 인상찌푸리며 찍은 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 2019년 우리 핫 아이템바로 돗자리 ​올 해는 코로나다뭐다 싸돌아댕길일이 확 줄어서제대로 펴본적도 없네요 ㅠㅠ​​​ 오월이라 그런지 나무들도 더 푸르르고 울창한 느낌이었어요가을에는 낙엽때문에 또다르게 이쁘겠죠?​​​ 도란도란 이야기나누며한바퀴 쭉 돌았어요​​​ 사진찍어준다고 가보랬는데어디까지 가는거야?..​​​ 그냥 제 사진찍는게 더 좋대용..​​ 동물들도 자연도 예쁘게 볼 줄 알고분위기에 따라 감성에 심취하는 사람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​반짝이는 물결 그리고 숲 다 예쁘다면서 사진찍는 중​​​ 바우가 찍은 사진 줍줍​​​ ㅋㅋㅋㅋ 오늘 쎄게입었네 ​​ 요 날은 둘다 캐쥬얼 ​머리 빨리 기르고싶다..저 때머리 오센치만 줬으묜..​​​ 바람도 시원하게 불고근심걱정 아무 생각 없어지게 싹 날아가는 곳​​​​ 조만간 다시 산책하러 가쟈 ​​​ 오월인데도 단풍나무가ㅋㅋㅋ 요렇게 이뿌게..​​​ 여긴 진짜 숨은 나만의 공간 하고싶었지만..일년만에 공개합니댜 ​이제 카페때매 어차피 사람도 많아졌을 것 같지만요​​​​ 아휴 넘예뻐서 발걸음 옮기기 어려웠어요​​​ 다음엔 여기에 돗자리를 펴볼까​​​​ 근데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차에 크록스 놔둬서 차에서만 신었는데모르고 저거 신고 나와버림..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 단풍놀이하러 올게용 ~​​​ 정자에 돗자리피고 같이 사진찍고 딩굴거리다가잠들어버렸오요​예삐 오픈못할 뻔​​​ 그래도야무지게 일어나서 같이 아이스크림두 사먹구​​​ 행복한 하루 또 이렇게 마무리~~~ ♡♡​ 충청남도 시 두마면 입암리 ​​ 
의 가을2020년 10월 31일   글,사진/雪山 한국관광공사는 가을 단풍을 즐기는  수요가 늘어나는 가운데, 전국관광기관협의회와 함께 관광객 밀집을 최소화하고, 거리 두기 방역지침에 따라 상대적으로 안전하게 할 수 있는 ‘가을 비대면 관광지 100선’을 선정하여 발표했다.​충청남도는 다섯 곳이 선정되었는데 다섯 곳 중 네 곳은 가보거나 알만한 곳이었으나 “메타세쿼이아로 인해 이국적인 느낌. 가을의 숨겨진 단풍 명소”라는 설명이 붙은 시에 있는 는 생소한 곳이어서 가 보기로 하고 10월의 마지막 날 길을 나선다.​가을 깊은 이맘때, 나라 안 어디를 가도 아름답지 않은 곳이 있을까마는 국도를 따라 천천히 달리다 보면 산과 들판 고운 옷 갈아입은 가로수까지 형형색색의 한 폭의 수채화 같다. 공주를 지나고 금강 변을 따라 난 길을 달려 반포를 지나서 접어든 시 거리에는 얼마 전에 개최되었던 <2020 세계군문화엑스포> 포스터와 가로등에 태극기가 꽂혀 있고 깨끗하게 잘 정비되어 있어 자를 즐겁게 한다. ​마주 오는 차와 교행이 불가능한 한 개의 차선으로 된 길을 얼마만큼 달려 도착한 에는 호숫가에도, 호수 위에도 노랗고 빨간 가을이 한창이다. 테크로 된 산책길을 걷다 보니 이 호숫가의 주인인 오리들이 날아오르기도 하고 어디선가 날아와 수면에 파장을 일으키며 내려앉기도 한다. ​ ​​ ​​  주변 풍경   산책길​​  산책길과 단풍​​ ​​ 저수지의 오리​​ 저수지 산책길, 정자, 조형물​​ 하트 모양의 조형물​이 저수지는 넓이는 2만 5,000㎡, 둘레 700m 정도로 그리 넓지 않지만, 호숫가의 굵은 메타세쿼이아가 주는 운치 때문에 사진가들이 즐겨 찾는 출사지로 널리 알려져 있는 모양이다. 비대면 관광지답게 찾아온 사람들이 많지 않아 한적한 길을 한 바퀴 돌아보니 2017년부터 시행 중이라는 <입암리 마을 종합개발 사업>으로 정리가 덜 된 느낌은 있지만, 시간이 지나가는 것이 안타까운 사람들은 이 아름다운 가을이 다 지나가기 전에 가볍게 걸어보는 것도 좋을 것 같다. ​  메타세쿼이아​​ ​​  주변 은행나무 숲길 ​​ ​​ ​​ ​​ 잎이 다 떨어져버린  주변 감나무​ 충청남도 시 두마면 입암리 ​ 
(출처 : 한국관광공사 홈페이지)​가볼만한곳 를 소개해드립니다​그림같은 풍경 같이 보실까요?​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​이 곳은 충남 시 두마면 입암리에 위치한 곳으로 아름다운 자연경관을 볼 수 있는 곳으로 유명합니다 ​​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​충남 시가 2017년부터 3년에 걸쳐입암리 마을 종합개발 사업을 추진하며, 지금처럼 아름다운 지역 경관으로 개선되었는데요​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​그로 인해 새로운 가볼만한곳명소로 떠오르고 있다는 사실!​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)지금은 직접 다녀오긴 어렵지만아름다운 경치 사진으로라도 감상하실 수 있도록사진들을 올려봅니다 ^^​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)가볼만한곳 에는보시는 것처럼 메타세쿼이아 나무가 있어우리나라가 맞나? 하는 착각을 줄 정도로이국적인 경관을 자랑합니다! ​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)아기자기하게 하트 모양의 포토존도 있네요 ^^​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​가을에는 이렇게나 아름답고 또 아름다운,화려한 단풍을 볼 수 있는 곳이기도 합니다! ​저수지와 단풍이 만들어내는그림 같은 풍경,아직은 많이 알려지지 않아숨은 단풍 명소로도 불리우는데요~​내년 가을에는 아름다운 가을풍경도꼭 누려보시길 바라겠습니다. ​​ 충청남도 시 두마면 입암리 ​​​​​​​​​​​​​​일상에 지친 우리의 힐링"어거스트청평"http://august133.co.kr/ 
토요 Brunch Busking11:30~13:30토요일엔 유쓰카페에서 노래들으며 아점 해결하세요. ^^* 햄치즈샌드위치+아메리카노* 불고기샌드위치+아메리카노유쓰카페펜션 & 예도뮤직금요일까지 모두들 열심히 일하시고모처럼 쉬는 토요일 아침~가족들 아침, 점심 챙겨주기 힘드시죠?ㅋㅋㅋㅋ​시 에 위치한단 하나의 브런치카페#유쓰카페​이 곳으로 오시면맛있는#햄치즈샌드위치#불고기샌드위치#아메리카노​준비되어 있습니다.  원래 11,000원 인데토요일 11:30~13:30 사이에 오시면좋은 음악과 함께9,900원!!​ 우리나라에 이런 카페많이.. 별로.. 없겠죠??  올해도 방역수칙 잘 지키면서야외 특설무대 공연을열심히 진행할 예정입니다.​아름다운 풍경을 뒤로감동적인 공연 함께하러 많이 찾아주세요!​###가볼만한곳###산책#카페#커피맛집#대전커피맛집#브런치맛집#예도뮤직#공연#버스킹 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218  #유쓰카페펜션이런 곳이랍니다! 친절하신 사장님!  WELCOME 
한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218 주소 : 충남 시 두마면 입암길 218영업시간 : 매일 11:00 ~ 22:00​안녕하세요 ~ 대전 하우스 입니다 예~ 전에 다녀온 글램핑 #한마음정육식당이제서야 포스팅하네요 ^^ 너무 늦은 포스팅 죄송합니다 ㅎㅎ  #대전근교맛집#맛집#맛집#한마음정육식당#글램핑#이색맛집  간만의 처가 식구들과의 나들이였던 대전 근교에 위치한 에 위치한 한마음정육식당글램핑 바베큐 분위기가 물씬 나는 이색 맛집이었습니다바람도 쐴 겸 드라이브도 할 겸밥도 먹을 겸 아주 딱이었습니다  #한마음정육식당 은텐트 이용료와 카라반 이용료는 따로 비용이 있고워낙 인기가 많아서 미리 예약문의하고 방문하는 게 좋을 거 같아요 !!그리고 이 컨테이너에서 고기와 추가 반찬 등 직접 셀프로 이용하는 공간입니다 ~너무 미안하지만 사진은 차마 찍지 못했네요 ㅎㅎ( 첫 테이블 세팅은 직원분이 직접 해줍니다 )  텐트에는 벽걸이용 냉난방기가 있었고 환풍도 아주 잘 되고독립된 공간이 마음에 들었습니다 ㅎㅎ정말 글램핑 온 기분  와서 먹는 기분이 물씬 났어요물론 비용이 있지만 그만큼 정말 편하게 먹었던 거 같습니다 ㅎㅎ고기의 맛도 훌륭한 한마음정육식당의 고기였습니다   # 의 뷰도 너무 예뻐요산책은 안 했지만 또 한 번 와이프랑 둘이 가서 산책도 하고 싶네요 :) 한마음정육식당 와서 글램핑 잘 즐기고 갑니다 ~ 
충청남도 시 두마면 입암리 여기가 단풍이 예쁘다고 해서대전에서 가깝기도 하고가보기로 함​두마면 입암리 419에 위치해있다​ 네비 따라 쭉 가다 보면보이는 ​평일이라 그런지 사람은 없었다​ 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 유스 카페 바로 앞에 위치저수지 돌고카페에서 음료나간단한 식사를 즐기기 좋을 듯테라스도 있고 해서주말에 바람 쐬기딱이다​​ 주차장은 저수지 밑에도크고카페 옆에도 댈 곳이 있다주차 걱정은 안 해도 될 듯​​​ 카페 옆 공터에주차하고걸어가는 길​아직 단풍이 많이 있지는 않다​​ 은행잎이 곳곳에 떨어져 있다바람도 살랑살랑 불고공기도 좋은 게기분전환됨​​​​ 길 따라 쭉 가다 보면저수지를 둘러서 걸을 수 있는 나무길이 나온다​​​​ 여기서사진 꼭 찍고 가야 되는시 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 쉴 수 있는 평상도 곳곳에 있다낮잠도 가능할 듯....​​​ 저수지 따라 걸어보기로​생각보다 넓지 않고작지만주변 풍경 보고 걷기에좋다​한적해서 더더욱 좋음​ 단풍 절정일 때오면 너무 멋질 듯​​ 잔물결을 보고 있으면마음이 안정되는 느낌​​ 곳곳에 단풍이 들어있다​ 마침 하늘도 너무 새파랗고 예뻐서계속 찍게 됨​​​ 너무 예쁘다..​​​ ㅋㅋㅋㅋ 놀고 있는오리들​신났음꽥꽤꽤꽤꼬ㅐ​​ 저수지를 따라 쭉 걸으면다시 유쓰카페 입구가 나온다​​생각보다 금방 걸음​​ 반대쪽도 멋지다​알프스 같은 느낌 ㅋㅋㅋ해외을 못 가서 그런가 ㅋㅋㅋㅋ여기가 알프스 같네 ...​​​ 곳곳에 벤치가 있어서저수지 멍하기 좋다멍 때리기 딱임​​ 해가 잘 드는 곳은단풍이 들어있다​​​ 여기가 베스트 가을 포토존​​ 가을 날씨에 오기 좋은 곳이다​​11월 좀 지나야단풍이 멋지게 들지 않을까​지금 날씨에도 가기 좋지만​이왕 가는 거단풍이 많을 때 오면 더 좋을 듯​​​​  ​​ ㅋㅋㅋㅋ돌아가는 길에옆집에 살고 있는강아지가 쫓아왔다​너무 귀여워 ㅠㅠㅠ​ 부르니까 내 앞으로 와서 앉음​​ ​  옛날에 키우던 강아지랑너무 닮았다 ㅠㅠㅠ순하고 눈이 촉촉했음 ㅠㅠㅠ​​​ 쓰다듬기 ​​​ 주인이 부르니까앉아있다다시 돌아감 ...​잘가 멈머..​​​​​​​​​​ 
가을이면 메타쉐콰이아 나무와 단풍들이 장관 ▲ 입암리 은빛 호수가을이면 메타쉐콰이아 나무와 단풍들이 장관을 이루는 임암 저수지를 찾았습니다.평일이라 한적하고 조용해서 한가하게 거릴며 사색의 시간을 즐겼답니다.입암 저수지는 충남 시가 2017년부터 3년에 걸쳐 임암리 마을 종합개발 사업을 추진하면서,지역 경관이 개선되어 의 아름다운 명소로 시민들과 근교 도시에서많이들 찾는곳입니다. ▲ 저수지 수변을 따라 조성된 마을 안 길입암(立巖)이라는 뜻은 우리말로 선바위, 과거에는 선바위라고 불렀다고 합니다.붉게 물든 단풍과 노란 은행나무 단풍들이 어우러져 멋진 풍경을 연출하고 있습니다. 가을의 는 메타쉐콰이아 나무가 줄지어 있어 이국적인 느낌을 가져다 줍니다.테크길을 걷다보면 쉬어갈 수 있도록 곳곳에 벤치가 마련되어 있는데요,벤치 앉아서 호수를 바라 보노라면 아름다운 풍경에 감탄사가 저절로 터져 나옵니다!  ▲ 정자와 포토존휴식을 취할 수 있는 정자와 빨강색 하트 포토존이 기다리고 있습니다.잔잔한 호수에 비친아름다운 경치를 눈에 담고 마음에 담고 사진으로 담아봅니다.둘레길 저수지는 댐을 중심으로 삼각형 형태로 되어있고, 하늘을 향해 쭉 뻗은메타세콰이아 나무가 저수지를 지키는데 한몫을 하는곳입니다. 빨갛게 물든 단풍은 가을 햇살에 더욱 빛나고 있습니다. 자연의 순수한 아름다움에 반해서 찰칵 사진에 담아봅니다. ▲ 수면 위의 편안한 테크길잔잔한 수변위를 걷다 보면 오리가 헤엄치며 떼지어 놀고 있는 정겨운 모습도 볼 수 있고 비단 잉어도 만납니다. 저수지를 다 둘러보는 거리는 1㎞ 정도의 짧은 산책로지만팔각정, 하트 포토존, 메타쉐콰이아 가로수 등 다양한 가 있어 지루하거나힘들지 않습니다. ▲ 임암 저수지 야경요즘은 해가 많이 짧아져서 금새 어두워 지는데요, 밤에는 불빛에비치는 아름다운 야경이 또 다른 멋진 풍경으로 시선을 사로잡습니다. ▲ 임암 저수지 둑방 길 저수지 아래 버스 주차장이 있습니다. 대중 교통을 이용해서 오기도 편하고 주차 할 수있는 공간이 넓어서 주차 걱정 없이 방문할 수 있습니다. ▲ 저수지에 비친 메타세콰이아 입암 저수지를 한바퀴 돌아 보는 시간은 30분 정도 소요 된다고 보면 됩니다.조금 짧은 코스라 아쉬움도 있지만, 수변 테크를 거닐며 바라보는 풍경은 자연이그리는 한폭의 가을 수채화 입니다. 가볍게 걸으며 힐링의 시간이 필요 하다면한적하고 조용한 임암 저수지 은빛호수를 걸어보시길 바랍니다.​​​※ 이 글은 충청남도 도민리포터 가을하늘님의 글입니다. 충청남도 공식 입장과는 다를 수 있습니다.  충청남도 시 두마면 입암리 ​ 
 가볼 만한 곳 대표 관광지  연초록 장관싱그러운 연초록빛 장관을 연출하는   봄 정취 듬뿍<방문일 : 2022년 5월 7일>대전 근교에 위치한 시는 3군 본부가 대에 자리 잡음에 따라 2003년도에 논산시에서 분리된 신 도시입니다. 특히, 우리나라의 영산 산을 끼고 있는 대전시의 대표적인 위성도시로 동일한 생활권을 가지고 있으며, 호남선과 대전 시내버스가 운행되는 교통이 편리한 지역으로 행정구역은 3면 1동 작은 도시입니다.  작은 도심 속 한적한 마을에 아름다운 자연경관이 빼어나 새로운 명소로 떠오르고 있는 시 는 아담하면서도 이국적인 느낌을 주는 메타세쿼이아 가로수가 잔잔한 호수 위에 투영되는 반영이 그림 같은 풍경을 연출하는 숨겨진 명소입니다. 작고 아담한 는 시에서 마을 종합개발 사업을 추진하면서 편의시설은 물론 아름다운 경관을 체험하며 산책을 즐길 수 있도록 수변테크 둘레길을 조성해 시민들은 물론 관광객들에 즐거움을 선사하고 있습니다.  가볼 만한 곳 대표 관광지  연초록 장관! 메타세쿼이아 가로수가 펼쳐진 싱그러운 연초록빛 물결이 장관을 연출해 이국적인 분위기를 뽐내며 잔잔한 호수 위에 그려놓은 멋들어진 반영을 바라보며 봄 정취를 만끽할 수 있는 힐링 장소입니다.   또한, 아름다운 전경을 바라보며 편안하게 휴식할 수 있는 전직 한화 이글스 감독인 유승완 씨가 운영하는 유스 카페에서 향긋한 커피와 함께 아름다운 풍경이 선사하는 분위기를 만끽할 수 있습니다.  잔잔한 맑은 물이 일렁이는 아름다운 를 산책할 수 있는 수변 둘레길은 산 줄기 깊은 계곡에서 불어오는 상큼한 공기를 마시며 천천히 거닐다 보면 절로 마음에 평온함이 밀려오게 하는 걷고 싶은 길입니다.  가볼 만한 곳 대표 관광지  연초록 장관! 작고 아담한 저수지를 자연스럽게 어우러져 멋들어진 분위기를 연출하는 메타세쿼이아 가로수길의 아름다운 풍경을 보기 위해 방문객들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다,   대표 관광지  연초록 장관! 온통 저수지 주변은 싱그러운 연초록빛 물결이 일렁이는 아름다운 봄 정취는 방문객의 마음에 평온함을 건네주고 향긋한 봄 내음이 온몸을 휘감아 기분을 맑게 해주며 절로 힐링하게 합니다.  싱그러운 봄 정취로 가득한 아름다운 풍경에서 잠시 쉬어가기 좋은 수변 둘레길은 이국적인 분위기를 보면서 휴식을 즐길 수 있도록 전망대와 쉼터를 곳곳에 설치해 가벼운 마음으로 편안함을 마음껏 누릴 수 있는 봄 여행지입니다. 이국적인 풍경의 메타세쿼이아 가로수와 단풍나무가 펼쳐지는 연초록 물결이 펼치는 풍광이 고스란히 잔잔한 저수지에 투영된 반영은 한 폭의 풍경화를 그려놓은 듯한 빼어난 풍경은 잡지 화보인 보는 듯 절로 감탄을 자아냅니다. 아담하면서도 다채로운 는 둘레길은 길이는 짧아도 메타세쿼이아 길, 하트 포토존, 팔각정, 둑길 등 다양한 경관을 품고 있어 지루하지 않은 산책을 만끽할 수 있습니다.  가볼 만한 곳 대표 관광지  연초록 장관! 아름드리 메타세쿼이아 가로수가 멋들어진 분위기를 선사하고, 잔잔한 물 위로 투영된 반영은 또 하나의 를 제공하는 의 멋입니다. 메타세쿼이아 가로수길은 를 대표하는 풍경으로 사진을 찍으면 화보가 되는 사진 찍기 좋은 곳으로 유명합니다. 특히, 저수지 건너편 수변 둘레길에서 바라보는 반영은 환상적인 분위기를 선사합니다. 자연스럽게 수변의 모양을 따라 조성된 아기자기한 수변테크 길은 온통 싱그러운 봄 정취로 물들여진 풍경 속을 거닐며 쉬어가기 좋은 곳입니다. 시  끝자락의 풍경입니다. 이곳부터 수변 둘레길이 시작되고, 야트막한 산자락에 기대어 길게 이어지는 데크 길은 향긋한 봄 내음이 뿜어지는 봄 향연에 매료되어 버립니다. 입암이라는 뜻은 우리말로 '선바위'라는 뜻입니다. 입암리는 과거 선바위 마을로 불리던 곳으로 마을 사람들은 아직도 를 선바위 저수지라 부르고 있습니다. 작고 아담한 저수지 끝자락에 빨간색의 예쁜 하트 포토존 속에 펼쳐진 아름다운 풍경이 두 눈에 풍요롭게 담깁니다, 다양한 수목이 울창한 숲 터널을 이루는 운치 있는 가로수길을 천천히 여유롭게 거닐면 향긋한 봄 내음이 온몸에 스며들어 기분을 맑게 하고 발걸음을 가볍게 내딛게 합니다.  가볼 만한 곳 대표 관광지  연초록 장관! 울창한 초록 물결을 이루는 메타세쿼이아 사이로 살며시 드러내는 수변 둘레길이 잔잔한 물 위에 투영되어 멋들어진 반영을 선사합니다.  규모는 작지만 다양한 경관을 품고 있는 는 둘러보는 재미가 쏠쏠할 뿐만 아니라 울창한 숲속에서 마음에 평온함을 느낄 수 있는 쉼터가 곳곳에 설치해 편안하게 휴식하면 아름다운 경관에 빠져들며 봄 정취를 만끽할 수 있습니다.  는 메타세쿼이아를 중심으로 봄이면 싱그러운 연초록빛이 물결을 이루고, 여름이면 짙푸른 가지를 하늘을 향해 죽죽 뻗어 올려 시원한 느낌을 선사하고, 가을이 오면 주황, 빨강, 갈색 옷으로 갈아입어 계절의 정취를 만끽하게 해주는 관광명소입니다.  가볼 만한 곳 대표 관광지  연초록 장관! 연초록빛 물결이 장관을 연출하는 를 다 돌아보는 데는 30분이면 족합니다. 가운 산책으로 적당한 시간을 보낼 수 있는 곳으로, 수변 둘레길 전망대에 잠시 휴식하며 봄 정취로 가득한 싱그러운 연초록 물결이 일렁이는 멋들어진 경관이 고스란히 물 위에 투영되어 반영을 이루는 그림 같은 풍경을 보면 절로 힐링하게 되는 아름다운 명소입니다. 충청남도 시 두마면 입암리 ​ 
드라이브 데이트코스대전근교의 단풍명소인  , 드라이브겸 나들이로 방문하기 좋아요. 저수지 입구에 주차장이 있고 주차장안에 버스정류장, 화장실도 있어요.  저수지둘레로 데크산책길이 있고 중간에 쉬어갈수 있는 공간과 예쁜 포토존도 있어요. 저수지에 비치는 단풍이 이국적이고 너무 예뻐요. 저수지에 오리가 한가롭게 헤엄쳐 다니는 모습이 단풍과 함께 어우러져 마치 그림 같아요. 저수지가 크지 않아서 한바퀴 구경하며 돌아도 그리 오래걸리지 않아요. 다른 가 없어서 가볍게 단풍 보고 드라이브겸 데이트코스로 좋을거 같아요 주차요금, 입장료는 무료예요.   충청남도 시 두마면 입암리 ​ 도심에서 가까운 단풍명소 청주 미동산수목원 단풍상황수목원 단풍명소 도심에서 가까운 거리에 단풍도 보고 수목원의 다양한 도 있는 미동산수목원이예요....m.blog.naver.com ​ 천안 단풍명소 독립기념관 단풍나무숲길 가는길(시간) 단풍상황충청도 단풍명소 독립기념관 단풍나무숲길 높고 멀리있는 산에 오르지 않아도 예쁜 단풍을 볼수있는 장소로...m.blog.naver.com ​ 대전 단풍명소 장태산 자연휴양림 단풍절정 메타세콰이어,스카이웨이,출렁다리숲속어드벤처, 스카이웨이, 스카이타워, 전망대, 출렁다리 대전에서 단풍명소로 유명한 장태산 자연휴양림...m.blog.naver.com ​​###입암리단풍나뭇길#충남단풍명소#대전근교단풍명소#세종근교단풍명소#청주근교단풍명소​ 
청주 근교 나들이:: 와 유쓰카페 추천안녕하세요꿀조제입니다 ♥오늘은 코로나때문에 사람많은곳은 가기싫고아이들이 있어서 잠깐이라도 나들이를 가고싶다면꼭!! 추천하고 싶은 청주 근교 나들이 를다녀왔던 후기를 써볼께요!저도 코로나때문에 계속 집에있다가너무너무 아기가 심심해하고 한참 호기심 많을개월이라서어디라도 가고싶은데 사람없는곳 찾기가 하늘의 별따기라서진짜 열심히 알아보고 해서 찾아간  예요.?입암?저수지?그런곳에 저수지가?밑에 사진으로 확인해주세요 ♥​​​​​ ​​​네비에 입암저수​지라고 치고가면바로 앞에 유쓰카페라고 있는데 거기서 커피마실꺼라서거기에 주차를 하고 유모차 꺼내서 슬슬 산책했어요​정말이지 사람이 1도 없고 ㅋㅋㅋ(당시 3월초인가했는데)​​바람도 꽤 불었지만 햇빛은 따뜻한?​요즘은 어떤가 모르겠지만 저 당시엔 진짜 사람없어서그리고 볼것도 없었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ딱 저 길과 옆에 저수지 앞에 유쓰카페 이정도인데코로나때문에 저는 저것도 감사하다고 느낄정도였으니얼마나 답답했게요...​​ ​​​그래도 나름 저수지라도 뻥 뚫린기분도 나고블로그보니 가을에가면 단풍이 예쁘다고하니요번 가을에는 청주 근교 나들이 겸 다시 요 에 와봐야겟어요!​딱히 엄청 가 많은건 아니지만사람 많은 세종호수공원이나 유명한곳 말고사람없는곳 한적하게 산책하고 드라이브할 겸 다녀오기 좋은곳예용​​​​​​나름 포토존이 있다는 ㅋㅋㅋㅋ근데 딱 이거를 기점으로 다시 돌아가면 그게 전부인  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​제가 느끼기로는 막 뭐를 조성하고 하는중이였답니다.​​​​​일단 바람도 좀 불고 추웠어서 입암저수기 바로 코앞에 위치하고 전망도 좋아서사람들 거의 다 여기 있었던 명당 카페​유쓰카페​저희는 여기에 주차하고 한바퀴돌고와서 카페에 갔어요.​​​​​​전용주차장이 꽤 크고 넓어서 주차하기엔 딱​​​ ​​​​​​들어오니 너무너무너무 좋은게2층 3층까지 엘베가 있더라구요!!!!!​​​아기있어서 계단있는 2층 3층은 엄두가 안났었는데여기 유쓰카페에는 엘베가 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​물론 귀찮아서 2층까지 가진않았지만있다는게 얼마나 좋습니까?​​​​​​카운터랑 주차장쪽 실내뷰​​주차장이 넓긴하지만 저수지가 안보이는쪽이라서사람은 거의없더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​바로 이쪽이 저수지가 보이는 자리인데코로나때문에 사람이 없어서 윰차끌고와서 편하게 마시고후딱 집에갔어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​특히 실내엔 없었지만그래도 사람이있긴했었는데카페 야외에도 자리도있고 그네도있어서일부러 실내까지 안들어오고 야외에서 드시는경우가 많더라구요!​​진짜 명당자리인거 인정 ♥​​​​ ​​​스콘을 좋아하는지라 스콘이랑 카페라떼그리고 초딩입맛인 남편의 고구마라떼​언제인가 내 고구마라떼 뺏어먹고서는 겨울이면 고구마라떼 먹는 남편암튼 서비스로 쿠키도 나오고 커피맛도 괜찮고 가격대는 무난해서딱 저수지 구경하고 돌아가기전에 한잔 마시면서 저수지 바라보기에 너무 좋은 카페​​​​ 코로나때문에 어디는가서 바람도쐬고 산책도하고싶은데사람은 너무 많고 신경쓰인다면  한번 가보세요!사실 엄청 볼게 많거나 즐길거리가 있진 않지만사람없는것 그자체가 전 좋더라구요 ㅋㅌㅋ그럼​​​/끝/
좀 늦게 찾아간 감이 있으나 여전히 숨겨진매력을 보여줬던곳..시의 작은시골마을에 있는 작년에 우연히 방송을 보고 알게되어 찾아갔었는데올해는 조금 늦게 찾아갔더니 단풍은 거의 끝나고 찾아간 날 날씨도 흐리고...이래저래 좀 그랬지만 가을 단풍명소로 손색이 없는 장소이지요.예전에는 낚시터로 낚시를 하시는분들이 주로 찾던 곳이라고 하는데이제는 낚시보다는 단풍명소로 알려지는곳 같습니다.작년에는 주말에 찾아갔더니입소문이 나서그런지 마을입구부터 차가 막히고 주차를 해놓아 찾아가기 힘들었는데 올해는 평일에 휴가가 있어서 찾아갔더니 아무도 없는 저수지에 혼자 느긋하게 산책하는 마음으로둘러보고 맑은 공기도 마시고 잘 쉬었다 왔습니다. 그사이 입소문이 나서 그런지시에서 여러군데 깨끗하게 하고 시설물도 설치를 해놨더라구요. 한바퀴를 도는 시간은 넉넉하게 잡아도 30분이면 충분할 만큼 작은 저수지이지만저수지에 비치는 주변산과 둘레에 심어진 나무들의 단풍 모습은 여느 명소 못지 않게 좋은 장소입니다.내년에는 시기 잘 맞춰서 다시 찾아가봐야겠습니다. ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​
대전 근교 가볼 만한 곳   가을 단풍잔잔한 물 위에 한 폭의 풍경화를 감상하게 되는   가을 풍경<방문일 : 2021년 10월 31일>대전 근교 갈 만한 곳  는 메타세쿼이아 나무가 펼쳐놓은 이국적인 느낌을 내며, 익어가는 가을 정취가 물씬 풍겨나는 숨겨진 단풍 명소입니다. 맑고 깨끗한 호반 위에 펼쳐진 화려한 단풍의 아름다운 풍경이 장관을 연출하는 는 충남 시 두마면 입암리에 위치해 있는 아담한 저수지입니다.  한적하고 조용한 는 2017년부터 마을 가꾸기 사업으로 벤치, 산책로, 그늘막 등 수변공원으로 탈바꿈, 시민들은 물론 근교 도시에서 편안하게 산책하며 여유를 누릴 수 있는 곳입니다. 또한, 대전에서 시내버스가 운행되어 접근성이 편리한 곳으로 풍요로운 농촌 풍경과 가을 정취를 듬뿍 느낄 수 있습니다.  대전 근교 가볼 만한 곳  는 잔잔한 맑은 물과 시원스럽게 솟구쳐 오른 메타세쿼이아 가로수가 붉게 물들이고 있는 아름다운 이국적인 풍경은 를 대표하는 풍광입니다. 아담하지만 다채로운 가 가득한 는 수변을 따라 둘레길을 조성했습니다. 1km 정도의 짧은 산책로지만 둑길, 팔각정, 하트 포토존, 메타세쿼이아 가로수길 등 다양한 경관을 품고 있어 지루하지 않은 아름다운 풍경이 장관을 연출합니다.  깊어가는 가을 정취가 가득한 수변테크 길은 아름다운 숲과 멋들어진 단풍이 조화를 이루는 다양한 경관을 보며 걷고 싶은 길로 많은 시민들에 사랑받고 있습니다. 삼각형 저수지를 에워싸고 있는 둑길, 수변테크, 가로수길이 각각 자리 잡고 있는 아름다운 풍광은 익어가는 가을이면 형형색색 화려한 단풍으로 물들여져 환상적인 풍경을 선사합니다.  눈부시게 화려한 알록달록한 단풍과 하늘 높이 쭉쭉 솟구쳐 오른 메타세쿼이아 가로수가 멋진 모습을 보여주며 잔잔한 호반에 투영되는 환상적인 반영은 한 폭의 풍경화를 보는 듯 장관을 연출합니다.  주변은 붉게 물들이고 있는 아름다운 풍경으로 눈길 닫는 곳마다 온통 가을 빛 곱게 물들여진 단풍이 환상적인 분위기를 연출하고, 잔잔한 물 위를 한발 한발 내 되디딜 때마다 깊어가는 가을 풍경 속으로 빠져들게 합니다. 노란색, 빨간색, 갈색, 푸른색 등 형형색색 화려한 단풍이 아름다움을 선사하는 는 설렘과 감동으로 감탄사가 절로 나게 됩니다. 맑고 깨끗한 잔잔한 호반에는 그려놓은 메타세쿼이아 가로길의 이국적인 풍경이 고스란히 내려앉아 있는 듯합니다. 메타세쿼이아 가로수길은 를 대표하는 풍경으로 이국적인 아름다움이 가득한 곳입니다. 특히, 저수지 수변 덱을 산책하며 바라보는 맑고 깨끗한 물 위에 그려놓은 반영은 한 폭의 풍경화를 보는 듯 아름다움으로 가득합니다. 아침햇살을 받아 아름다운 풍경을 담고 있는 메타세쿼이아가 푸른 호수와 어울려 정말 근사한 모습을 연출합니다. 시원스럽게 펼쳐진 가로수가 일렬로 멋진 모습을 보여주고 고스란히 호수 속에 물들이는 풍경이 눈을 맑게 해줍니다. 울창한 메타세쿼이아 숲이 주황, 빨강, 갈색 단풍으로 감싸고 있는 가을 정취로 가득합니다. 이곳에는 빨간색 하트 조형물과 잠시 휴식하며 여유로운 시간을 보낼 수 있는 고즈넉한 정자가 있는 쉼터입니다.  메타세쿼이아 나무는 여름에는 짙푸른 가지를 하늘을 향해 뻗어 올라 시원한 느낌을 선사하고, 가을이 오면 주황, 빨강, 갈색으로 물들여져 가을 정취를 만끽하게 합니다.  아름드리 메타세쿼이아 숲은 깊어가는 가을을 맞아 울긋불긋한 단풍, 푸른 호수, 그리고 빨간색 하트를 배경으로 멋진 인생 샷을 남길 수 있는 포토존으로 변하게 됩니다. 아름드리 메타세쿼이아, 고즈넉한 정자 그리고 빨간 하트와 맑은 호수가 조화를 이루는 모습은 마치 한 폭의 풍경화를 감상하는 것처럼 멋진 풍광을 연출합니다. 야트막한 산자락을 따라 길게 이어지는 수변테크 길은 익어가는 가을 정취를 만끽할 수 있고 잔잔한 호수에 투영되어 아름다움을 듬뿍 담고 있는 반영을 보면서 여유롭게 산책할 수 있는 산책로입니다. 가을 의 풍경이 고스란히 묻어 있는 숲 터널 길입니다. 붉게 물들여진 단풍나무와 진 노란빛 곱게 물들이는 은행나무의 조화로운 풍경이 연출하는 환상적인 가로수 숲 터널 길은 거닐며 아름답고 신비로움에 감탄사가 절로 나게 합니다. 아침햇살에 스멀스멀 피어오르는 물안개가 운치를 더해주고 가을 햇살의 상큼함이 물들이는 풍경 또한 한층 멋을 더해주고 있습니다. 물과 숲이 보이는 정자에 앉아 맑은 물과 이국적인 정취로 가득한 메타세쿼이아 가로수길의 아름다운 풍경이 호수 위에 투영되는 한 폭의 풍경화를 연상시키는 멋진 모습을 볼 수 있습니다, 화려한 단풍과 다양한 가 가득한 를 다 둘러보는 데는 30분이면 충분합니다. 가벼운 산책으로 적당한 시간이지만 조금 아쉽다면 마을로 난 길을 따라 농촌 풍경을 벗 삼아 거닐 수 있습니다. 입암리 수변공원은 대전과 가까운 곳에 위치해 있어 쉽게 찾을 수 있는 가을 단풍 숨은 명소입니다. 시내버스를 타고 종점에 도착해 아담한 저수지를 품고 있는 형형색색 멋들어진 풍경이 장관을 연출하는 단풍 향연을 보면서 여유롭게 산책을 즐길 수 있는   수변공원에서 가을 정취를 듬뿍 느껴보길 바랍니다. 충청남도 시 두마면 입암리 ​ 
​​​아내와 오랜만에 산행을 합니다.​​​딴엔, 오전 중에 입암산성을 탐방하고​오후엔 축령산 휴양림에서 텐트를 치고 아내와 오붓하게 산림욕을 즐기다 돌아오는 것이였습니다.​​​피톤치드 향에 온몸을 맡기고 달디 단 낮잠을 즐기다 보면온몸 구석구석이 대자연의 손길에 상큼하게 샤워될 것으로 기대하면서요.​​  ​입암산성에 대한 정보는 블로거님들의 포스팅으로 확인하였는데무난한 산행이 될 것같았구요.​​​                                                                ​ ​1시간여를 달려 입암산성 관리소 주차장에 11시 쯤 도착합니다.공단 직원에게 갓바위까지 산행시간을 물으니숙달된 사람에게는 2시간그렇지 않으면 4~5시간을 이야기하네요.오후에 축령산에서의 휴식을 즐기려면 최대한 빨리 산행을 마치는 것이 필요하겠네요.​​​하지만 아내와의 산행은 여유롭게 해야하지요.나란히 걷고 싶어도 가다보면늘 10m 앞에 제가 걷고 아내는 작은 보폭으로 따라옵니다.가다가 서서 기다리다가 사진을 찍다가아내가 지나쳐 앞서 가다가그러다 보면 한 참 쳐저서 뒤따라가다가어느새 다시 제가 10m 앞 서 갑니다.그러니 짧은 시간에 산행을 마치는 것은 처음부터 불가능한 일이였지요.​​  ​개울을 건너고삼나무 숲을 지나고사전 정보대로 입암산성 길은 순탄하고 무난합니다.​​​​그러나, 깊고 큰 산이라 가도가도 목적지는 줄어들지를 않네요.산성 남문에 도착하여 휴식을 취한 후갓바위를 향해 오릅니다.​​가는 길에 성내 마을 터를 지나고, 습지를 지나고가는 길에 아름다운 들꽃들을 만납니다.성 안에 논이 있었고, 올라보니 아늑한 맛도 있고​물이 풍부하여 천혜의 요새는 요새입니다.​​​들꽃들이 지천으로 피여 있어정상으로 가는 길이 꽃길입니다.그길을 따라 걷는 나의 삶 또한 꽃길이 됩니다.​​​그렇게 가다가다 보니 정상 갓바위에 도착합니다.갓바위에 올라 사위를 둘러 봅니다.방장산이, 가, 이름모를 수많은 산들이 너울처럼밀려오고 밀려갑니다.​​​김제에 살다보니 산과 바다를 어렵지 않게 접하고 있는데역시 바다보다는 산이 가 풍성하다는 생각입니다.​​​아내와 빵과 커피를 나눠 마십니다.오르면 내려가야 하는 것이 산이지요.정상까지 걷다 쉬고 걷다 쉬며 올라온 것처럼내려가는 길도 걷다 쉬고 걷다 쉬며 가게 되겠지요.​​​그래도 내려가는 길이 덜 힘이 드는 것이 산행이지요.가다가 지치면 쉬었다 가고도란도란 이야기 나누고계곡물 소리에 귀기울여 보기도 하고그러다보면 목적지까지 도착하게 되겠지요.​​​아내와 저의 인생길도 산행 같기를 바래봅니다.​​  ​​​​​​​
안녕하세요. 시입니다!  오늘은 사랑하는 가족과 함께 방문하면 더욱 즐거운 추억을 쌓을 수 있는  9경을 소개해드릴!푸른 자연과 함께하는 의 를 찾아 출발해볼까요? 으로 구경 갈래? 푸른 자연과 함께하는  가 볼 만한 곳을 찾아서!산 천황봉높이 845m 국립공원 산의최고봉을 이루는 산의 상징으로 시 관할에 속하는 곳입니다! 사계고택사계고택은 조선시대 예학의 대가인사계 김장생선생의 고택으로 사계 선생이 벼슬을 버리고 학문을 연구하던 유서 깊은 곳입니다. 향적산 치유의 숲향적산은 높이 574m의 산남쪽 봉우리로 등산코스와 더불어 향적산 치유의 숲이 조성되어 있습니다. 암용추산 중턱의 바위로 된 못으로숫용추와 더불어 암용 승천의 전설을 간직한 곳으로 인조석벽에는 일제강점기 ‘용산십이일민회’ 각석이 있습니다. 입암수변공원두마면 입암리에 위치한 저수지로 둘레길을 따라 심어진 메타세콰이아 풍경이 유명한 곳입니다. 괴목정(무궁화공원)신도안면에 위치한 공원으로 무학대사가 이곳에 지팡이를 꽂아 나무가 되었다는 전설을 가진 큰 괴목이 있으며 휴일에 많은 사람들이 찾고 있는 곳입니다. 병영체험관신도안면에 건립예정으로 軍문화관련 전시·체험 등 종합적인 안보관광명소로 추후(2022년 10월)개관 예정인 곳입니다! 신도내 주초석이성계가 신도안을 천도 후보지로삼아 궁궐 공사를 진행하였던 흔적이 남아있는 곳으로 주춧돌 115개가 보존되어 있습니다. 문두마면 대로에 위치한 시에서만나게되는 첫 관문으로 2020년 9월 완공된 곳입니다.     ​ 
자연이 아름다운 슬기로운 충남여행  베스트 8​  ​ 자연에서 행복을 담는 슬기로운 충남여행춥고 긴 겨울이 점점 지나가고 따뜻한 봄날이 다가오고 있습니다.​움츠려있던 몸을 활짝 펴고 봄맞이 행복 여행을 떠나보는 건 어떨까요?그래서 준비해본 자연이 주는 행복 가득한 충남 여행지를 소개해 드립니다.​  아름다운 자연을 품은 길봉곡사 천년의숲길봉곡사를 품은 능선길과 소나무길 등 천혜의 자연을 품은 곳, 봉곡사 천년의 숲길주소 : 충남 아산시 송악면 도송로 632번길 138주변 관광지 : 외암마을, 신정호수 봉곡사충청남도 아산시 송악면 도송로632번길 138 ​  인생 사진 남길 아름다운 정원금강신관공원 미르섬금강 따라 불어오는 시원한 바람, 계절마다 색색의 꽃이 가득한 공원, 금강신관공원 미르섬주소 : 충남 공주시 금벽로 368주변 관광지 : 공산성, 정안천 생태공원, 석장리 박물관 미르섬충청남도 공주시 금벽로 368 ​  쉬며 걸으며 지친 몸과 마음을 깨우다문헌서원 천년솔바람길이색, 이곡 선생의 학문적 업적과 덕행을 기리기 위해 세운 서원, 문헌서원 천년솔바람길주소 : 충남 서천군 기산면 서원로 172번길 66주변 관광지 : 한산모시관, 신성리 갈대밭 문헌서원충청남도 서천군 기산면 서원로172번길 66 문헌서원 ​  낭만적인 자연에서 즐거운 쉼죽도 둘레길숲과 바다가 낭만적인 자연 풍광, 천수만의 작고 아름다운 섬, 죽도 둘레길주소 : 충남 홍성군 서부면 죽도길 80주변 관광지 : 남당항, 속동전망대, 어사 노을공원 죽도충청남도 보령시 남포면 월전리 ​  천연기념물 황새를 만나다황새공원천연기념물이자 멸종 위기종 황새를 더 가까이에서 알아가는 곳, 예산 황새공원주소 : 충남 예산군 광시면 시목대리길 62-19주변 관광지 : 대흥슬로시티, 임존성, 예당호 출렁다리 예산황새공원충청남도 예산군 광시면 시목대리길 62-19 예산황새공원, 문화관 ​  , 먹거리에 진풍경까지간월도 간월암수평선 아래로 해지는 모습이 일품인 세계적인 철새도래지, 간월도 간월암주소 : 충남 서산시 부석면 간월도리주변 관광지 : 서산버드랜드, 창리포구, 부석사 간월암충청남도 서산시 부석면 간월도1길 119-29 ​  가을 풍경이 이국적인 저수지아름다운 메타세쿼이아가 물드는 이국적인 분위기의 저수지, 주소 : 충남 시 두마면 입암길 218주변 관광지 : 사계고택, 대안보견학 충청남도 시 두마면 입암리 ​  극락을 꿈꾸며 명상에 잠기는 곳천년고찰 무량사아름다운 만수산에 둘러싸여 산책과 명상을 즐기기 좋은 사찰, 천년고찰 무량사주소 : 충남 부여군 외산면 무량로 203주변 관광지 : 외산 반교마을 무량사충청남도 부여군 외산면 무량로 203 ​  답답하고 움츠러드는 일상이 계속 이어지고 있습니다. 당장 둘러보기 위해 내달릴 수는 없지만, 한참을 멍하니 바라다보면 큰 위로가 되어주는 자연, 충남의 '자연'을 통해 일상에 행복을 담아봅니다. 
From, 블로그씨아직은 조심스러운 위드코로나의 시작이지만 떠나고 싶은 여행지에 대해 이야기해볼까요? ​ ​ 주말에 떠나고 싶은 가볼만한 충청남도 여행지 지역별 총정리 ​​블로그씨가 오랜만에 칼춤 한번 추라고 판 깔아줬으니 옥장판 좀 팔아봐야 쓰것다. 라고 썼는데 이거 한달 넘게 글을 쟁여놓고 앉아 있다. 나는 틀렸다... 코로나 시대라고 해도 예나 지금이나 핫한 여행지, 맛집에 여전히 사람들 드글대는 건 마찬가지였고, 이미 꽤 예전부터 사람들은 자체적으로 위드코로나 하고 있었다. 아무튼 위드코로나 시대를 맞이하여 사람들은 못돌아다녀 억눌린 감정을 폭발하듯이, 코로나 이전보다 더 여행을 많이 다니는 것 같다. 지금도 여전히 코로나 시국이다. 부디 조심들 하길.​ ​충남 여행 인플루언서가 되고픈 충청도 거의 토박이 또치마대로써 충남의 모든 도시(15곳 + 1)들을 소개하고 지역별로 가볼만한 여행지를 추천해드리겠다. 네이버가 날 인플루언서 떨어트렸지만 상관없다. 내 이웃분들은 다 아시겠지. 나의 가치는 인플루언서라는 타이틀 정도로 규정지을수 없다는 걸. 음하하. 내가 더 떡상해서 인플루언서들 글보다 상위에 랭크되는 B급 블로거 중에 최강자가 될테니 두고보라 요놈식키들아. 아 그러고 보니 나 맛집 인플루언서가 된다고 그랬는데... 암거나 하나 시켜주면 하지 뭐. ㅋㅋ​  ​자. 주말에 떠나고 싶은 충남 여행지 지역별 추천 장소 총정리!! 어딜 좋아할지 몰라 다 소개했어 포스팅 바로 간다~   1. 천안시충남 제 1의 도시. 출처 : 천안시청 천안시는 충남에서 가장 인구가 많은 도시(약 65만명)이다. 참고로 충남, 충북 다합쳐서 충청도 중에서는 청주시가 가장 인구가 많다(약 85만명). 항상 활기찬 곳이고, 코로나 시국에 경기도권에서 술 먹으러도 많이 오는 곳이다. 가볼만한 곳으로는 각원사, 독립기념관, 천안박물관, 화수목 정원, 홍대용과학관, 소노벨 오션어드벤처, 리각미술관, 광덕산, 태학산, 천안삼거리공원 등이 있다. 천안흥타령 축제가 볼만하며, 천안시는 또 호두과자, 병천순대로도 유명하다.​ 독립기념관겨레의탑충청남도 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1 천안 썸탈때 갈만한곳 고상한 데이트코스 추천 BEST 7봄바람 휘날리면~ 흩날리는 벚꽃잎이~ 곧 밸런타인 데이가 다가오고 봄바람 불어올 날이 얼마남지 않았다. ...blog.naver.com ​  2. 공주시역사와 전통, 교육의 도시.출처 : 공주시청 나 개인적으로 제 3의 고향이라고 해도 무방할 정도로 공주에 애정이 깊고 마눌님도 공주사람이다. 나에게는 항상 공주님이다. 가볼만한 곳은 동학사, 마곡사, 갑사 등의 역사가 숨쉬는 사찰들. 공산성, 무령왕릉, 공주한옥마을, 석장리박물관, 공주국립박물관도 좋고, 최근에는 경비행기장도 생겼으며, 머리가 복잡할떄 금강변에 앉아만 있어도 좋다. 매년 백제문화제가 열리는 도시 자체가 하나의 유적지고 문화재다. 공주 알밤으로 유명하고 밤막걸리 추천한다. 공주 칼국수도 유명하다.​ 마곡사충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966 공주 가볼만한곳 추천 10코스 (공주  및 데이트코스)충청남도 공주시 여행 공주  및 데이트코스로 가볼만한 곳 추천 여행지 10곳 완연하게 봄이 다가오는...blog.naver.com ​  3. 보령시대천 앞바다의 추억출처 : 보령시청 보령시는 보령이란 지명보다 대천해수욕장이 있기에 대천으로 더 유명한 곳이다. 대천 해수욕장, 무창포 해수욕장, 천북굴단지로 유명하다. 가볼만한 곳으로 대천필랜드, 석탄박물관, 오서산 자연휴양림, 개화 예술공원, 신경섭전통가옥, 청천호수공원, 외연도, 삽시도 둘레길 등이 있다. 본인은 태안 출신이라 대천을 잘 안가지만, 대천도 바다라는 자원이 있어 이를 십분 활용하고 있다. 천북 굴, 사현포도도 유명하고, 대천 머드축제는 전국적으로 유명한 축제이기도 하다.​ 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 보령 여행 갈만한곳 BEST10 (대천 빼고 놀거리 추천)바다를 좋아하지 않는 사람이 있을까? 있다. 바로 본인이다. 바다를 좋아하지 않는다기 보다는, 봐도 별로 ...blog.naver.com ​  4. 아산시전통과 현대의 만남출처 : 아산시청 아산시는 나 또치마대가 유명하다. 미안하다. 충남에서 두번째로 인구 많은 곳(약 32만명) 이고 젊은 부부들이 많아서 의외로 평균연령이 어린 곳 (평균연령 약 38.5세)이다. 옛 지명이 온양이라 온양온천랜드, 파라다이스도고, 아산스파비스 등 온천으로 유명하다. 가볼만한 곳은 현충사, 외암민속마을, 곡교천, 공세리성당, 지중해마을, 영인산자연휴양림, 퍼스트빌리지, 장영실과학관, 피나클랜드, 강당골계곡, 신정호 등이다. 이순신 축제를 개최하고 이씅며, 아산은 쌀과 배로 유명하다.​ 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 아산 아이와 가볼만한곳 추천 (아산시 여행코스 BEST 5)아산 아이랑 가볼만한 여행 코스 추천 BEST 5 여러분의 귀염둥이 또치마대 인사올린다. 그렇다 38살 먹...blog.naver.com ​  5. 서산시전통을 지켜나가는 도시출처 : 서산시청 서산은 본인의 본가가 있는 곳이다. 계속되는 TMI였다. 서산시는 충남에서 인구가 3번째로 많은 곳(약 18만명) 이다. 천안 아산이 충남 인구의 거의 절반이고 나머지는 고만고만 하다. 서산 가볼만한 곳은 해미읍성, 개심사, 간월암, 팔봉산, 마애삼존불상, 버드랜드, 유기방가옥, 서산한우목장, 서산호수공원 등이 있다. 사실 내가 가는데는 따로 있는데 세부 포스팅때 알려 주겠다. 서산 해미읍성축제, 국화축제가 볼만 하며 서산 육쪽마늘, 서산 어리굴젓도 유명하다.​ 서산마애삼존불상충청남도 서산시 운산면 마애삼존불길 65-13 서산 놀거리 데이트코스 총정리 (서산시 커플 나들이 갈만한곳 BEST10)서산 갈만한곳? 아시다시피 내 본가가 있는 곳이 충청남도 서산시 이다. 학창시절 태안에서 보냈고, 서산으...blog.naver.com ​  6. 논산시육군훈련소의 추억...출처 : 논산시청, 논산선샤인랜드 홈페이지 논산시는 남자들이라면 한번쯤은 치를 떨만한 곳이다. 바로 논산육군훈련소가 있는 장소이다. 그래서 왠지 논산은 가기가 꺼려지는 곳이다. 1996년도에 군에서 시로 승격한 곳이고 남쪽으로 전라북도와 인접해 있다. 논산의 가볼만한곳은 선샤인랜드, 탑정호 출렁다리, 관촉사, 반야사, 수락계곡, 돈암서원, 온빛자연휴양림, 명재고택 등이 있다. 백제 계백장군의 황산벌 전투로 유명한 논산은 논산딸기가 유명해 논산딸기축제가 열리고 있으며, 강경젓갈도 유명하다.​ 선샤인랜드충청남도 논산시 연무읍 봉황로 102  7. 시대한민국 군 요충지출처 : 시청 이 충남에서 청양 다음으로 인구수가 적은 곳이라 시 일줄은 몰랐는데, 어쨌든 시다. 육해군 3군 통합 본부인 대가 있어 군사 전략적으로는 아주 중요한 곳이다. 그래서 세계군문화엑스포가 열리는 등 군 관련 건텐츠들이 많다. 시 가볼만한 곳은 산, , 신도안 문화공원, 괴목정, 사계고택 등이 있다. 시 자체는 군축제 말고는 그다지 많은 여행지가 없으니 주변 공주와 논산 등과 연계해서 여행하시는걸 추천한다.​ 괴목정충청남도 시 신도안면 용동리 4-1  8. 당진시아름다운 천주교의 성지출처 : 당진시청 당진시는 군이었다가 약 10여년 전에 시로 승격된 곳이다. 내가 당진에 있는 할머니댁에서 태어났기에 사실상 나의 출생지고 본적이 되는 곳이다. 당진시는 예전에 프란치스코 교황이 방문 할만큼 천주교의 성지로 불리는 곳이 많다. 당진에서 가볼만한 곳은 서해에서도 일출을 볼 수 있는 왜목마을, 아미미술관, 삽교호 함상공원, 솔뫼성지, 신리성지, 도비도, 삼선산수목원 등이 있다. 왜목 해돋이 축제나 삽교호 조개구이 축제, 기지시 줄다리기 축제 등 지역축제가 있다.​ 왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 왜목길 26 당진 아이랑 가볼만한곳 (충남 당진 놀거리 여행코스 추천 BEST 12)오늘은 충남 여행 시리즈물로 당진 아이랑 가볼만한곳, 당진 놀거리 및 여행코스 추천드리도록 하겠다. 사...blog.naver.com ​  9. 금산군인삼 같은 건강한 도시출처 : 금산군청 금산군은 내가 충남에서 유일하게 가보지 않은 곳이다. 충북과 전북의 경계와 맞닿아 있는 곳이라 충남인줄 모르는 사람도 많을 것 같다. 개삼터, 금산인삼관, 포평뜰, 국제인삼시장 등 주로 인삼관련 가볼만한 곳이 많고, 칠백의총, 태고사, 적벽강, 보석사, 방우리 마을, 어죽거리 등도 금산에서 가볼만 한 곳이다. 금산은 전국적으로 유명한 인삼 산지인 만큼 인삼으로 유명해 금산인삼축제를 개최하고 있으며, 금산인삼주, 인삼어죽 등이 유명하다. ​ 개삼터충청남도 금산군 남이면 성곡리 946-1  10. 부여군백제의 문화가 잠든 곳출처 : 부여군청 부여군은 백제시대의 사비 로써 백제문화가 찬란하게 꽃 피우다가 잠든 역사적인 곳이다. 드라마를 안보는 본인이 신혜선 배우덕에 최근에 빠져서 봤던 철인왕후에 나오는 아름다웠던 호수가 바로 부여 궁남지이다. 부여에서 가볼만한 곳은 궁남지, 백제문화단지, 정림사지, 부소산성, 부소산 낙화암, 국립부여박물관, 여흥민씨 고택, 백마강, 성흥산성, 서동요 테마파크가 있다. 공주와 함께 백제문화제를 공동으로 개최하고 있고 서동연꽃축제도 열리고 있다. ​ 궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리  11. 서천군생생하게 살아 숨쉬는 도시출처 : 서천군청 서천군은 전북 군산과 다리하나를 두고 경계를 맞닿아 있는 곳으로 충남을 가로지르는 금강이 끝나는 곳이기도 하다. 강과 바다, 갯벌과 평야를 모두 가지고 있어 생태학적으로 가치가 높은 곳이기에 국립생태원 에코리움이 있는 곳으로 유명하다. 서천에서 가볼만한 곳은 마량리 동백나무숲, 장항 스카이워크, 신성리 갈대밭, 장항도시탐험역, 충장대 해수욕장, 씨큐리움, 서천식물예술원, 희리산자연휴양림 등이 있다. 서천 동백꽃 주꾸미축제가 열리고,한산모시와 한산소곡주가 유명하다.​ 마량리동백나무숲충청남도 서천군 서면 마량리 275-48  12. 청양군고추만 유명한게 아니야출처 : 청양군청 청양은 충남에서 가장 인구가 적은 곳이다. 콩밭 매는 아낙네야 베적삼이 흠뻑 젖는다~ 홀어머니 두고 시집가던 날 칠갑산 산마루에~ 칠갑산이라는 노래의 한 구절이다. 칠갑산은 청양군을 대표하는 명소이다. 청양군 가볼만한 곳으로는 칠갑산, 천장호 출렁다리, 알프스마을,  고운식물원, 장승공원, 장곡사, 모덕사, 칠갑산천문대 등이 있다. 청양은 대한민국 사람이라면 누구나 알고 있는 청양고추로 유명하고 구기자도 청약의 특산물이라 고추구기자축제가 열린다. ​ 천장호출렁다리충청남도 청양군 정산면 천장리  13. 홍성군지조와 절개의 옛 도시출처 : 홍성군청 홍성군은 고려의 명장 최영, 절개를 지킨 사육신의 성삼문과 더불어 일제에 맞선 독립운동가 김좌진 장군, 한용운 선생 등 걸출한 역사적 인물들을 배출한 역사적인 도시이다. 조선시대에는 홍주라는 큰 고을이었으며 그 역사적 가치덕분에 현재 충청남도청 청사가 홍성군 내포신도시에 위치해 있다. 가볼만한 곳은 용봉산, 오서산, 남당항, 홍주성, 이응노의 집, 그림같은 수목원, 홍주의사총, 죽도 등이 있다. 홍성은 남당항 대하축제가 열리며 홍성한우, 광천김으로 유명하다.​ 홍주성충청남도 홍성군 홍성읍 아문길 20-1  14. 예산군사과처럼 달달한 미식의 도시출처 : 예산군청 예산군은 거의 충남의 중앙에 위치했다고 봐도 되는 길목에 있다. 최근 예산시장에 예산 출신인 백종원거리도 생겼다고 한다. 예산에서 가볼만한 곳으로는 충의사, 수덕사, 추사고택, 아그로랜드, 예당호 출렁다리, 예당저수지, 덕산도립공원, 리좀스파캐슬, 내포보부상촌 등이 있다. 예산군은 예산장터 삼국축제가 열리며, 전국적으로 명성을 떨치는 예산사과가 유명하다. 그외에도 광시한우와 예산국수, 예당 붕어찜, 삽다리 곱창도 유명한 충남내 미식의 도시이기도 하다.​ 아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 충남 예산 가볼만한 곳 (예산 , 여행 코스 BEST 10)오늘은 맛과 멋이 있는 도시 예산이다. 개인적으로 예의 도시라고 부르고 싶은데, 예산과 얽힌 이야기와 인...blog.naver.com ​  15. 태안군3면이 바다인 한반도를 닮은 도시출처 : 태안군청 태안군은 내가 초중고 학창시절을 보낸, 사실상 나의 고향이라 할 수 있다. 삼면이 바다로 둘러 쌓인 곳으로 수많은 해변과 끊이지 않는 축제의 도시이다. 원래 팔은 안으로 굽는다... 최근 보령과 태안간에 해저터널이 완공되어 양 도시 모두 연계된 관광이 가능해 졌다. 태안의 가볼만한 곳은 안면암, 안면도 쥬라기박물관, 꽃지해변, 만리포해변, 천리포수목원, 백사장해변, 신두리사구 등이 있다. 태안은 꽃게, 대하 등으로 유명하며 우럭젓국, 박속낙지탕 등의 향토음식도 별미이다.​ 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 태안 아이와 가볼만한곳 BEST10 (갈만한 실내 놀거리 )그동안 천안, 아산, 공주, 당진, 서산, 보령 등 충남 여행지를 한 지역씩 소개했고, 드디어 돌고 돌아 태안...blog.naver.com ​  16. 세종시 대한민국 행정수도 신도시출처 : 국립세종수목원, 세종시청 사실 세종시는 아시다시피 행정구역상으로는 충남은 아니다. 행정수도 이전으로 인해 정부 행정기능이 이관되면서 세종특별자치시가 되었다. 하지만 위치상, 그리고 사람들의 인식상 예전에는 충남 연기군이었기 때문에, 번외편으로 충남으로 포함해서 분류해 보았다. 전국에서 가장 젊은 (평균 연령 약 36세) 도시이기도 하다. 세종시 가볼만한 곳으로는 세종호수공원, 국립세종수목원, 금강수목원, 베어트리파크, 밀마루전망대, 운주산성, 뒤웅박고을, 독락정 등이 있다. ​ 세종호수공원세종특별자치시  연기면 호수공원길 155  ​이상 주말에 어딜 놀러갈지 고민될때 보면 좋을 충청남도 도시 16곳의 가볼만한 여행지와 정보들을 소개해 보았다. 개인적으로 나는 코로나 이전에 한창 놀러다닐 때는 배경 사진을 찍지 않고 둥둥이 사진만 찍었기때문에 사진이 별로 없다. 그래서 고퀄리티의 사진을 위해서 주로 해당 지역 시청, 군청 등에서 사진을 가져왔음을 밝힌다. 앞으로 충남 도시 어디 정해서 놀러가면 한 지역씩 소개하면서 여기에 링크를 추가 할 것이다. 각각 도시별로 하나하나 충남 지역의 여행 장소들을 총정리하는 시리즈물이 될것 같으니 적은 기대 바란다. 이상. 다보았다면 무엇을 밍기적 거리는가? 당장 떠날 준비를 하자!!!​​  ​  같이 보면 좋은 여행지 추천글​https://blog.naver.com/whotheman/222589577007 충남 겨울 여행지 추천 BEST 5 (실내 위주로 아이랑 갈만한 곳)아이랑 가볼 만한 충남 겨울 여행지 추천 BEST 5 드디어 겨울이다. 겨울은 사실 여행하기 적합한 계절...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/whotheman/222561232947 가을에 가볼만한 충청도 단풍 명소 추천 BEST 5가을 11월에 가볼만한 충청도 단풍놀이 명소 5코스 연애하던 시절 진짜 빨빨거리면서 엄청 돌아다녔었다. ...blog.naver.com ​ 
 IC에서  시내 방향으로 들어오는 길에는 우뚝 솟은 거대한 문이 하나 보이는데, 이 문이 바로 문이라고 한다. 문은 을 들어오는 관문으로 시 명소이기도 한데, 이곳에는 의 과거의 모습을 담은 사진과 정면으로 보이는 산 천왕봉을 볼 수 있는 전망대가 있다.  2022 세계軍문화엑스포  2022  세계군문화엑스포가 이곳 시에서 2022. 10. 7(금) - 10. 23(일) 열린다. 예전에는 흔히, 군문화축제라고 불렀는데, 올해부터는 정식 명칭이 "세계軍문화엑스포"로 변경되었다. 군문화엑스포가 에서 열리는 이유는 이곳에 대한민국 육, 해, 공군의 3군 본부가 위치해있기 때문이다.  #군문화축제 #2022세계군문화엑스포#여행 #군문화엑스포 #문 IC대전광역시 서구 우명동문충청남도 시 두마면 농소리 17세계군문화엑스포충청남도 시 신도안면 정장리 16 예전과 달리 올해 2022 세계軍문화 엑스포는 기존의 공식행사와 체험행사 외에도 전시관을 6개의 전시관을 운영하여 보다 가 풍성한 행사가 될 것 같다.  군문화엑스포 이야기는 다음에 하도록 하고 계속해서 문에 대해 이야기해 보도록 한다. 군문화엑스포 행사장을 가기 위한 관문이기도 한 문을 찾았다. 행사 기간에 방문해도 좋을듯하다.  IC에서 행사장이 있는 대 활주로 향하는 방향으로 문 옆에는 작은 공원이 있는데, 이곳이 문 쉼터이다.  2층으로 된 커다란 쉴만한 정자도 놓여 있고, 깨끗한 화장실과 주차를 할 수 있는 주차공간까지 마련되어 있다. 안전하게 주차를 해 놓고, 문에 올라가보도록 하겠다. 올라가는 계단은 "민군화합 행복도시 국방수도 "이라는 문구를 통해서 이 국방의 수도임을 다시금 환기시켜주고 있다. 에는 어떤 명소가 있을까? 궁금했던 차에 마침  명소를 안내해 주는 전시물을 볼 수 있었다. 사계고택을 시착으로 향적산 국사봉, 숫용추, 암용추, , 대 통일탑, 신도내 주초석, 천왕봉, 천마산 등이 나와 있다. 나중에 기회가 되면 한 번쯤 찾아가 봐야겠다. 문의 앞뒤의 모습이다. 가운데로는 쉴 수 있는 의자가 마련되어 있다. 입구 위에는 시 과거 전망대에서 바라본 사진과 바람개비인지, 헬기 프로펠러인지... 정체가 아리송한 전시물이 있다.   한쪽 담벼락에는 신도안의 도읍 추측도를 시작으로 출장소 신청사 기념사진, 시 승격 기념사진과 시 전경과 신도안의 과거 전경을 볼 수 있는 사진이 전시되어 있다. 또 다른 한쪽으로는 산 방향을 바라볼 수 있는 전망대 형식으로 되어 있다. 무료로 볼 수 있는 망원경도 있어서 전망대 나름의 구색은 갖춰져 있는듯하다. 그런데, 망원경으로 보려니 깐 앞 담장 위로 설치되어 있어서 천황봉만 볼 수 있게 되어 있는듯했다. 이곳 문에서 바라본 천황봉의 사계를 사진으로 보여주고 있다. 문 뒤로는  IC 방향을 볼 수 있다. 당장에 IC는 보이지 않지만, 초록의 푸름은 눈을 맑게 해주는듯하다. 오늘은 의 관문 문을 소개했다. 다음에도 을 가볼 만한 곳을 소개하도록 하겠다. 2022  세계軍문화엑스포 많은 관심을 바란다.  지금 이 순간, 잠시나마  당신의 인생에서 편안한 쉼의 시간이 되길 바랍니다. ​ 
호젓하게 다녀오기 좋은 충남 비대면 관광지(언택트 여행)- 가을 가볼만한곳으로 여기 어떤가요?  -  가을이 끝나기 전, 어디론가 떠나고 싶다면 호젓하게 다녀올 수 있는 비대면(언택트)  여행은 어떠신가요? 한국관광공사에서 선정한 가을 비대면 관광지 100선에 선정된 충남의 여행지  5곳을 소개합니다. 모두 사람 접촉 없이 가을의 정취를 느낄 수 있는   가을 가볼만한곳이긴 하지만, 거리두기와 개인 방역을 철저히 준수하여 방문하는 것, 잊지 마세요.​ 안전한 여행을 위한 6가지 수칙​🙆항상 마스크 착용사람간 거리는 2m 유지휴게소, 음식점 최소로 머무르기​🙅호흡기 증상 있으면 여행가지 않기밀폐 장소, 혼잡한 여행지 피하기신체접촉 자제 ​ 서산 웅도충남 서산시 대산읍 웅도리여름 비대면 관광지 100선과 가을 비대면 관광지 100선에 모두 이름을 올린 서산 웅도는 조수간만의 차에 따라 육지가 되기도 하고, 섬이 되기도 하는 어촌마을입니다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성된 웅도마을은 지리적인 특징 덕분에 생태 자원이 풍부한데요. 이런 특징 덕분에 어촌체험을 운영하여 다양한 즐길거리를 해볼 수 있는 것이 특징입니다. 육지와 서산 웅도를 잇는 다리인 유두교에 물이 차는 시간이 되면 신비로운 풍경이 펼쳐지며 인생샷 명소가 되기도 합니다. 다양한 즐길거리와 가 있는 서산 웅도로 비대면(언택트) 여행을 떠나보세요.​비대면 지수 ★★★★★ 웅도충청남도 서산시 대산읍 웅도리  홍성·보령 오서산 억새밭충남 홍성군 장곡면 광성리항해하는 배의 나침반 역할을 해 예로부터 '서해의 등대산'으로 불리는 오서산은 충남에서 3번째로 높은 산입니다. 정상 부근 약 2km 구간은 온통 은빛 물결 흐르는 억새밭으로, 억새꽃 피는 가을 산행지로 많은 사랑을 받는 곳입니다. 능선을 따라 끝없이 펼쳐지는 억새군락지는 절로 감탄이 나올 수 밖에 없는 풍경입니다. 한들한들 흔들리는 억새물결 바라보며 정상에 오르면 서해바다가 한 눈에 들어옵니다.  오서산에서 산행의 고단함을 깨끗하게 씻어주는 아름다운 풍경을 만나보세요.​비대면 지수 ★★★★★ 오서산억새군락지충청남도 홍성군 장곡면 광성리   충남 시 두마면 입암리는 시에서  마을 종합개발 사업을 진행하면서 새로운 명소로 떠오르는 곳입니다.  잔잔한 저수지와 메타세콰이어 나무가 이국적인 느낌을 주는 곳으로 울긋불긋 단풍이 들 때 특히 아름다운 풍경을 자랑합니다. 저수지 둘레를 중심으로 965m의 데크길이 조성되어 있어 한적한 저수지의 풍경을 마음껏 느낄 수 있습니다. 데크길을 걸으며 호젓한 산책을 즐겨보세요.​비대면 지수 ★★★★★ 충청남도 시 두마면 입암리  아산 현충사 곡교천 은행나무길충남 아산시 염치읍 백암리 502-3곡교천 충무교부터 현충사 입구까지 이어진 2.2km의 곡교천 은행나무 길은 단풍 명소를 소개할 때 빠지지 않고 등장하는 곳입니다. 전국의 아름다운 10대 가로수길로 선정되며 아름다운 경치를 인정 받은 대표적인 가을 가볼만한곳입니다. 노랗게 물든 은행나무가 끝이 보이지 않는 황금빛 터널을 만듭니다. 황금빛 터널 아래 가을을 한껏 느껴보세요.​비대면 지수 ★★★★☆ 현충사곡교천은행나무길충청남도 아산시 염치읍 백암리 502-3  공주 갑사충남 공주시 면 갑사로 567-3춘마곡 추갑사라는 말이 있을 정도로 단풍이 아름다운 공주 산의 사찰 갑사. 삼국시대 초기에 고구려에서 온 아도화상이 창건하였다고 알려졌으며, 통일신라 십대 사찰 중 하나일 정도로 명찰입니다. 승탑과 철당간, 갑사동종 등 보물 4점, 국보 1점, 충남유형문화재 6점, 충남문화재자료 4점 등이 문화재로 지정되어 있습니다. 오래된 역사만큼 많은 문화재를 간직한 갑사. 추갑사의 명성처럼 타오르는듯 붉은 단풍을 만나보세요. ​비대면 지수 ★★★★☆ 갑사충청남도 공주시 면 갑사로 567-3  충남에서 직접 선정한비대면·숨은 관광지가궁금하다면?지금까지 가을 가볼만한곳으로 한국관광공사에서 선정한 5곳의 가을 비대면(언택트) 여행지를 만나봤습니다. 충청남도에서도  사람 접촉할 가능성이 적은 비대면 여행지와 잘 알려지지 않은 보석같은 관광지를 발굴해 책자로 발행했는데요.  감동, 충전, 행복, 히든 트래블 4가지 테마로 나누어 총 65곳을 소개하고 있습니다. 1. 감동눈부시게 아름다운 풍경공주  금학생태공원 수원지 둘레길공주 미르섬공주 공산성공주 황새바위 성지공주 송산리고분군​보령 충청수영성​아산 천년의숲길(봉곡사)​서산 황금산​당진 합덕제​서천 신성리갈대밭서천 마량리 동백나무숲​청양 장곡사​홍성 속동전망대(해안도로)​태안 안흥성2. 충전지친 일상을 위로하는 자연공주 마곡사​아산 신정호수아산 영인산자연휴양림아산 곡교천 은행나무길​금산 산림문화타운​서천 장항스카이워크와 송림산림욕장서천 국립희리산 해송자연휴양림서천 문헌서원과 천년솔바람길​청양 칠갑산도립공원청양 고운식물원​홍성 죽도(죽도 둘레길)​태안 솔향기길3. 행복추억이 쌓이는 이색 공간천안 망향의 동산​공주 상신리 돌담길공주 한옥마을​아산 외암민속마을​서산 간월도서산 해미읍성서산 삼길포항​논산 선샤인랜드​부여 성흥산 사랑나무부여 서동요역사관광지 수변둘레길​청양 천장호 출렁다리​홍성 홍성숲놀이터 (홍주천년여행길)​예산 황새공원예산 아그로랜드4. 히든 트래블나만 알고 싶은 그곳천안 천흥저수지​공주 메타세쿼이아길공주 유구색동수국정원​보령 신경섭가옥보령 천북굴따라길​아산 용궁댁아산 에코힐링 황톳길아산 탕정 둘레길​서산 웅도​논산 탑정호​ ​당진 면천읍성​금산 금성산 술래길​부여 천년고찰 무량사부여 외산 반교마을​서천 금강하굿둑 자전거길서천 치유의 숲서천 판교 시간이 멈춘 마을​청양 지천구곡청양 다락골 줄무덤​홍성 에덴힐스 뷰티&힐링파크​예산 예당호 야간음악분수&느린호수길예산 슬로시티 대흥​태안 가의도태안 옹도 ​ 위 이미지를 클릭하면 책자를 확인할 수 있습니다.책자를 보고싶다면 위 이미지를 클릭하시면 됩니다. ​거리두기 수칙을 잘 준수해서 답답한 일상을 환기할 수 있는  슬기로운 여행 되시기 바랍니다. 
지금은 전국의 단풍이 무르익어 가고 있다.하지만 코로나 시대엔 불특정 다수인들이 대거 몰리는 유명 관광지보다 비교적 호젓한 관광지가 인기다.​#한국관광공사가 최근 발표한 #비대면관광지100곳을 두번째로 포스팅 합니다.​■ 강원.충청권​        ♡♡ 강원♡♡ ㅇ 정선 하이원 하늘길 트레킹      매년 10월이면 "#하이원하늘길트레킹      페스티벌이 열리는 명품 트레킹 코스로      해발 1천미터 #운탄고도와 #백운산      등산로 하늘길이다. (하이원 하늘길 트레킹 축제) ㅇ영월 #김삿갓 계곡      김삿갓 묘가 위치한 곳으로 가을 단풍이      환상적이다. ㅇ화천 비수구미 마을(#비수구미계곡)    호반을 배경 으로한 자연원시림이 계곡을     따라 밀집되어 가족단위 트레킹 적소이다. ㅇ인제 #백담사    설악의 맑은 백담 계곡에 위치한 사찰로 #한용운 선생의 정취를 느낄 수 있다. ㅇ철원 #한탄강(고석정)     좁고 긴 골짜기를 따라 협곡과 기암절벽이     어우러진 절경이 아름답다. (고석정)       ♡♡ 충청권 ♡♡ ㅇ옥천군 #수생식물학습원    수련농장,수생식물농장,은대수련 연못,    매실나무과수원,잔디광장이 아름답다.  ㅇ증평 좌구산 분젓치 산새길 테마로드     율리 별천지공원에서 좌구산 분젓치 생태     터널로 이어지는 11킬로의 산책로. ㅇ괴산 #갈론공원     9곳의 명소가 자리하여 갈론구곡으로      불리며 경관이 빼어나다.​  ♡♡ 세종특별자치시 ♡♡ ㅇ연기 #국립세종수목원    국내 최초 도심형 수목원, 국내 최대사계절    온실, 청류지원등다양한 테마 관람가능. ㅇ전동면 #베어트리파크    국내 유일의 곰 테마파크로 계절별 특색과    아름다움을 느낄 수 있는 가족단위 휴양지​   ♡♡ 충남♡♡ ㅇ서산 #서산웅도     육지와 700미터 거리 갯벌체험과 수려한     자연경관과 해안로 탐방 가능.  ㅇ아산 #곡교천 #은행나무길      대한민국 10대 아름다운 가로수 길로       선정되어 산책하기 좋은 길이다.  ㅇ공주 #갑사      노송과 느티나무 숲이 우거진 사찰로      가을이 아름다워 춘마곡,추갑사라 불린다. ㅇ보령 #오서산 #억새밭     오서산 정상을 중심으로 2킬로 미터      구간의 주능선이 온통 억새밭으로 억새     산행 명소 (오서산 억새길) ㅇ시 #      메타세콰이어로 인해 이국적인 느낌이       들고 가을이 숨겨진 딘풍 명소이다.​   ♡♡ 대전광역시 ♡♡ ㅇ유성 #국립대전숲체원     피톤치트향속에서 곤충과 식물들을 관찰  ㅇ유성 #유림공원      가을 국화축제가 유명하며 반려견 동반이      가능한 공원  ㅇ동구 #우암사적공원       송시열선생의 문화재와 자연과 어우러진      서원의 건물 양식을 관찰  ㅇ#보문산 행복 숲 둘레길     가을 단풍 명소로 보문산성과 전망대.      고촉사등을 함께 감상할 수 있음.  ㅇ서구 #한밭수목원      전국 최대의 도심속 수목원이다. ㅇ국립현충원 #보훈둘레길      총 7개의 산책코스가 있으며 호국철도      기념관7, 소나무숲, 대나무숲등 .  ㅇ대청호오백리길 제4구간 #풍경소리길    드라마 슬픈연가촬영지로 대청호 둘레에    펼쳐진 갈대밭이 장관이다.​   
장성 입암산 산행 - 입암산성과 남창계곡을 품고있는 입암산의 야생화를 만나보는 등산코스로의 산행 (300대 인기명산 64좌)​​​[프롤로그]​오늘은 2019년 4월 20일 4월의 세반째 토요일입니다.이번주의 산행은 안내 산악회에서 나온 청도의 화악산을 염두에 두고 있었는데 바쁘다보니 예약하는 것을 깜빡하고 또 예약했다고 착각도 하는 오류를 범했습니다.그런에 블친 쵸비님이 입암산 입구인 남창계곡에 멸종위기식물 2급인 노랑붓꽃이 있다고 단톡방에 올렸습니다.그런데 쵸비님은 토요일 약속이 있어 함산을 하지 못하기 때문에 뒤늦게라도 산악회 예약을 해볼까 하면서 블친 꿈꾼님께 톡을 했습니다.토요일 혹시 일정을 확정하지 않았으면 청도 화악산이나 장성 입암산을 가자고~~그랬더니 꿈꾼님이 지금 제주도 출장 중인데 올라갈거라 토요일은 시간이 된다고 합니다. 그러면서 형님 편하신 곳으로 정해서 알려 주세요 한다.그래서 청도 화악산은 다음으로 미루고 장성 입암산을 가는 것으로 확정을 하고 이번의 이동수단은 꿈꾼님 승용차를 이용하기로 하고  07:30 오리역에서 만나는 것으로 약속을 하고 300대명산 장성 입암산 산행을 준비합니다.300대명산 탐방은 지난 3월 16일 영양 일월산으로 멈춘 상태이니 한달이 넘어서 300대명산 탐방을 진행하고 있네요 ㅎㅎ역시나 진도는 잘 나가지 않는 300대명산이지만 그래도 꾸준히 목적의식을 가지고 산으로 향할 수 있으니 그래도 좋습니다.  입암산 정상 갓바위 ​​​입암산(笠岩山, 641m)은 전라북도 정읍시 입암면과 전라남도 장성군 북하면 사이에 있는 산으로 한국의산하가 선정한 인기명산순위 263위로 300대명산 반열에 들어 있는 장성의 명산입니다. 입암산은 내장산국립공원에 속하며 호남평야와 나주평야를 가르는 노령산맥이 서남쪽으로 벋으면서 생긴 산입니다. 이름은 정상의 갓바위가 마치 갓[笠]을 쓴 것 같다고 해서 붙여진 것입니다. 단풍으로 유명한 내장산과 백암산 능선 서쪽에 있으며, 내장산이나 백양산에 비해 잘 알려지지 않은 산이기도 합니다. 그래서 산행도 백양산 상왕봉을 경유하는 경우가 많고, 창새재에서 서쪽 능선길로 내려가다가 장성새재로 올라가는 연속 등반을 하는 등산객이 많습니다.  등산로 초입에 폭포와 기암괴석이 즐비한 남창계곡이 있고, 산의 8부 능선에는 입암산성(전남기념물 2, 사적 384)이 있습니다. 이 산성은 고려시대에 쌓은 높이 3m, 길이 약 5km의 포곡식 산성으로, 성벽을 협축식으로 쌓았습니다. 1256년(고려 고종 43) 이곳에서 송군비가 원나라 군사를 물리쳤으며, 임진왜란 때는 관군과 승병·의병들이 왜장 고니시 유키나가 부대와 맞서 싸우기도 했습니다. 1593년(선조 26)에는 현감 이귀가 이곳에 포루와 군량창고를 쌓았고, 1653년(효종 4)에는 이유형이 성벽의 폭과 둘레를 늘렸다고 합니다. 성곽 일부를 빼고는 대부분 훼손되어 장성군에서 복원중입니다.   ​​​   ​​​​장성 입암산 산행 상세 등산코스 오리역출발(07:30) >> 남창주차장 도착(11:02) >> 남창주차장에서 산행출발(11:21) >> 남창계곡(11:34~11:53) >> 남창탐방지원센터(11:54) >> 남창탐방지원센터에서 본격산행출발(11:55) >> 화장실 겸 입암산성 탐방로 입구(12:00) >> 새재갈림길(12:03~12:04) >> 숲체험길 갈림길(12:11) >> 은선동 삼거리(12:32~12:35) >> 입암산성 남문(13:03~13:26) >> 성내마을터(13:37~13:39) >> 진헌지(13:45) >> 입암산성 습지(13:46) >> 안국사지(13:49) >> 입암산성 북문(14:03) >> 입암산성 수호신 거북바위(14:21) >> 입암산 정상 갓바위(14:29~14:42) >> 등천리 갈림길(14:54) >> 은선동삼거리(15:26) >> 숲체험길 갈림길(15:34) >> 새재갈림길(15:43) >> 화장실 겸 입암산성 탐방로 입구(15:45~15:49) >> 남창계곡(15:51~16:07) >> 남창탐방지원센터(16:08) >> 남창 주차장 하산완료(16:14) ​ ​ ​ 장성 입암산 산행 상세내역 일 시 : 2019년 4월 20일 (토요일)날 씨 : 맑고 미세먼지교통수단 : 꿈꾼님 승용차동 행 : 꿈꾼님이동거리 : 10.75km 소요시간 : 4시간 53분 이동시간 : 3시간 17분휴식시간 : 1시간 26분속도정보 : 평균 2.7km/h .............. 최고 6.4km/h고도정보 : 최저 175m ................... 최고 666m  ​ ​ ​ 장성 입암산 산행 등산지도 (입암산 산행지도)    ​​​​​​​​11:02  오리역에서 07:30에 만난 우리는 이제 남창주차장에 도착을 하였습니다.입암산은 내장산 국립공원에 속해있지만 주변에 내장산과 백양산의 인기가 워낙 대단하다보니 상대적으로 묻혀있는 명산이지요.한국의산하가 선정한 인기명산순위가 263위지만 가을의 입암산은 역시나 애기단풍들의 멋스러운 모습이 있어서 그 순위가 가을에는 181위로 치솟는 장성의 가을명산이고 또 남창계곡으로 인하여 여름에도 많이 찾는 입암산입니다.또 산의 8부 능선에는 입암산이 품고 있는 입암산성이 자리하고 있으니 오늘 입암산의 등산코스가 매우 궁금해 집니다.또 오늘 꿈꾼님과 함산이니 또 오늘 우리 두남자는 어떤 이야기로 또 어떤 모습으로 이 입암산을 다녀오게 되려는지도 자못 궁금합니다.   ​​​남창주차장에 도착하니 주차장에도 야생화들이 많이 보입니다.먼저 개불알풀꽃을 봅니다.    ​​​자주괴불주머니도 보이구요.요즘 헤갈리는 친구들이 많이 나오죠?들현호색, 조선현호색 등이 아주 비슷합니다. 잎이 다르기는 하죠.자주괴불주머니와 꽃은 같은데 아래처럼 쑥 같은 잎을 하고 있으면 자주괴불주머니이고 잎이 산죽잎과 비슷하면 조선현호색입니다.입암산에는 이 자주괴불주머니가 아래에서 위까지 참 많이 피어 있습니다.   ​​​꽃마리도 작은꽃을 수줍게 보여주고 민들레들은 절정의 모습으로 남창주차장에 군락을 이루고 있습니다.    ​​​​   ​​​입암산 탐방로 안내도 살펴 봅니다.   ​​​꿈꾼님은 쪼그리고 앉아 국립공원주차료 안내를 담고 있습니다.    ​​​ㅋㅋ 바로 뒤에 이렇게 세워져 있다궁~~   ​​​​   ​​​11:21  꿈꾼님이 남창주차장 출발 싸인을 보냅니다.이제 입암산 산행을 출발해 볼까요!오늘 징성 입암산 등산코스에서는 또 어떤 풍광이 보여질까요~멋진 꿈꾼님과 그럼 한번 출발해 볼까요~~   ​​​​   ​​​​   ​​​길옆 정원에는 수선화가 이쁘게 피어 있습니다.금창초와 내장금란초도 보이구요.     ​​​원예종인 빈카마이너도 모습을 보여줍니다.   ​​​웃음이 멋진 남자 꿈꾼님~~   ​​​11:25  전남대수려원과 남경산기도원이 보입니다.    ​​​기도원에서 입암산 정상 갓바위까지는 4.5km이군요중간에 입암산성이 2.9km 지점에 있고~~   ​​​자! 꾼아 출발하자구~~  photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​개구리발톱이 입암산에 아주 많습니다.   ​​​제비꽃도 보이는데 넌 이름이 뭐니???왜제비꽃 같기는한데 제비꽃만 보면 급 자신감 상실~~그래도 왜제비꽃이라 외쳐봅니다.   ​​​11:34  남창탐방지원센터에 다다렀는데 남창계곡에 노란꽃이 보입니다.혹시 노랑붓꽃이 아닌가 계곡으로 내려가 봅니다.   ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​와우 맞습니다.멸종위기종 2급식물인 노랑붓꽃입니다.오늘 입암산 산행은 300대명산 탐방도 탐방이지만 이 노랑붓꽃을 만나기 위함도 한 목적이 있고 긴잎제비꽃도 또 하나의 탐방이유가 됩니다.   ​​​금붓꽃과 다른점은 우선 금붓꽃은 꽃이 한촉씩 피는데 노랑붓꽃은 두촉씩 핍니다.지금은 한촉만 핀것들이 많아서 초음엔 금붓꽃인가 했는데 가만히 보니 가끔 두촉이 핀것이 보이고 꽃 핀 아랫쪽에 또하나의 꽃봉우리를 품고있었습니다.    ​​​두촉이 동시에 피기는 어렵고 먼저 한촉이 피고 따라서 한촉이 핀다고 합니다.아래사진에 한촉이 따라서 피고 있는 모습이 보입니다.다음주즘 왔다면 두촉이 명확하게 핀것을 제대로 확인할 수 있겠더라구요.   ​​​꿈꾼님도 저도 귀한 노랑붓꽃에 지금 심취하고 있습니다.   photo by 꿈꾼님 ​​​   ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​       ​​​11:54  20분간 노랑붓꽃과 멋진 미팅을하고 남창탐방지원센터로 다시 돌아왔습니다.제 뒷쪽으로 몽계폭포 탐방로로 가는 입구가 보이는데 저희는 갓바위 방향으로 직진할 것입니다.몽계폭포는 다음기회에 만나보는 것으로 합니다.  photo by 꿈꾼님 ​​​우리는 하산하시는 분이 내려오는쪽으로 올라갈 것입니다.    ​​​11:55  이제 본격적인 입암산 산행을 출발하는 우리에게 꿈꾼님이 화이팅을 외칩니다.자 그럼 입암산 갓바위를 향해 출발합니다.   ​​​11:56  왼편의 남창무장애탐방로를 지납니다.   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​12:00  화장실겸 입암산성 탐방로입구애 도착합니다.   ​​​자!입암산성을 향해 출발하자구~~  photo by 꿈꾼님 ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​​   ​​​벌써 병꽃나무도 화려하게 꽃을 피운 입암산입니다.   ​​​12:03  새재갈림길에 도착하였습니다.     ​​​장성새재 옛길 방향으로 가면 백암산으로 가게 됩니다.꿈꾼님이 친절하게 반대편으로 가야함을 알려주고 있습니다.   ​​​12:04  새재갈림길에서 우리는 은선동 삼거리 방향으로 직진합니다.   ​​​이 제비꽃이 오늘 우리가 만나려했던 목표중에 하나인 긴잎제비꽃 같습니다.잎맥에 자줏빛 이 아주 선명합니다.반갑다 긴잎제비꽃~~   ​​​이런 어린연두가 요즘 산행을 아주 즐겁게 해줍니다.꿈꾼님도 이 봄의 어린연두에게 반했군요~   ​​​​   ​​​가을에 애기단풍들이 물들면 이 남창계곡이 있는 입암산도 꽤나 이쁠것 같습니다.   ​​​산벚꽃도 아직은 봄을 즐기고 있습니다.   ​​​12:11  숲체험갈림길입니다.삼나무숲은 출입을 금하고 우리는 오를때는 갓바위 가는길로 올랐다가 하산시에 숨체험길로 오기로 합니다.    ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​보호되고 있는 삼나무숲이 아주 울창하니 좋습니다.   ​​​삼나무숲에서 윤판나물과 천남성도 얼굴을 보여주고~~    ​​​​   ​​​하산시에는 이곳에서 숲체험길로 가기로 합니다    ​​​ㅋㅋ 돌이 구를것 같다고 나뭇가지 하나를 받치고 있는 꿈꾼님 표정이 완전 익살스럽습니다~   ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​​   ​​​한팀의 산객님들과 교행합니다..    ​​​​   ​​​긴잎제비꽃과 다시 인사를 나눕니다.바로 옆에는 참꽃마리가 모습을 보여줍니다.     ​​​저 다리를 건너면 은산동 삼거리군요~   ​​​12:32  은선동 삼거리에 도착하였습니다.좌측에 등산객이 보이는 곳으로 우리도 하산코스를 잡고 지금은 우틀하여 진행할 것입니다.   ​​​​   ​​​​    ​​​12:35  은선동 삼거리에서 입암산성 남문으로 출발 합니다.   ​​​​    ​​​노랑붓꽃을 다시 만나 봅니다.   ​​​커다란 암릉도 지납니다.이 커다란 바위에서 한팀이 점심식사를 하시면서 휴식을 취학 계시네요    ​​​개복숭아인가요 산도화인가요~~아무튼 복숭아꽃이 피었습니다.   ​​​입암산성 남문으로 ㄱㄱ    ​​​금창초를 보며 아름다운 산길로 들어섭니다.    ​​​돌길이 꽤나 운치가 있는 코스입니다.   ​​​​이제 입임산성 남문이 보이기 시작합니다.   ​​​​    ​​​저는 계단을 타고 윗쪽으로 꿈꾼님은 저 성벽쪽으로 바로 아랫쪽을 각각 향해서 입암산성 남문에서 만나기로 합니다.   ​​​​   ​​​다람쥐가 재롱을~~      ​​​저는 윗쪽으로~~   ​​​꿈꾼님은 아랫쪽으로~~   ​​​​   ​​​13:03  입암산성 남문에 도착하였습니다.   ​​​​    ​​​저는 남문 성곽위로 올라 갑니다.   photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​남문으로 올라오니 입임산성의 성곽이 정열하듯 보여집니다.   ​​​떡본김에 재사지낸다고 우리는 이 입암산성 남문에 아예쉬어 가기로 합니다.꿈꾼님이 제게도 이 멋진 컵을 선물로 주셔서 우리는 노란컵에 셋트로 차한잔의 여유를 즐깁니다.꿈꾼님 고마워요~~   ​​​우리가 차를 마시는 시간에 동고비가 자연의 음악을 선사해 줍니다.꿈꾼님이 동영상으로 담았으니 나중에 꿈꾼님 포스팅에서 확인해 보셔요~~   ​​​이렇게 간단한 간식타임으로 입암산성 남문에서 여유를 즐기고 있습니다.   ​​​다른 산객님들도 휴식을 즐기고 계시네요이젠 산행날씨가 조금만 움직여도 땀이 흐르는 시기가 되어서 연신 땀을 딱으며 이곳까지 왔네요.땀이 많은 저는 지금도 한여름과 진배없는 산행이 됩니다.   ​​​성곽에 다람쥐가 자꾸 왔다갔다를 반복하며 자신의 집으로 먹을 것을 운반하고 있는 보습이 보입니다.       ​​​동영상으로 다람쥐를 담아봤는데 ㅜㅜ  ​​​​   ​​​13:26  20여분의 휴식을 마무리하고 입암산성 남문에서 출발합니다.   ​​​산죽이 있는 곳에 야생화가 거의 없는데 그래도 족두리풀들이 산죽사이에서 모습을 보여 줍니다.    ​​​나무가 깔끔해 보여서 한 컷~~   ​​​정말 입암산 등산코스는 힐링 그 자체입니다.  photo by 꿈꾼님 ​​​13:37  성내마을터에 도착합니다.  photo by 꿈꾼님 ​​​성내마을터에서 입암산 정상 갓바위까지는 1.8km입니다.    ​​​길양옆으로 항아리 같은 돌에 물이 가득 고여있었는데 뒤따르던 꿈꾼님이 형님 이리로 와보셔요 좋은 구경이 있어요 한다.   ​​​ㅋㅋ 개구리들 두쌍이 짝짖기를 ~~   ​​​꾼아~~걔네들도 프라이버시가 있는데 빨리 자리 좀 피해줘~~너무 몰입하는거 아니야~~   ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​정말 트레킹같은 입암산 등산코스입니다.  photo by 꿈꾼님 ​​​13:45  입암산성에 관아가 있었던 진헌지에 도착합니다.  photo by 꿈꾼님 ​​​진헌지에서 입암산 정상 갓바위까지는 1.5km입니다.진헌지를 올려다 봅니다.       ​​​정말 입암산 등산코스에 자주괴불주머니는 엄청나게 보여집니다.   ​​​13:46  입암산성습지입니다.입암산에서 이렇게 습지가 있고 멸종위기야생식물 보호를 위해 출입은 금하고 있습니다.       ​​​13:49  안국사지입니다.    ​​​안국사지터입니다.   ​​​이제 산길은 더욱 산속 도로처럼 진행이 되고 있습니다.   ​​​애기초록의 나무에서 서로 담아주기를 해 봅니다.    ​​​​   ​​​​  photo by 꿈꾼님    ​​​입암산성과 전봉준 장군입암산성은 1894년 동학농민혁명 당시 공주 우금치전투에서 패한 녹두장군 전봉준과 그 일행이 후일을 기약하기 위해 잠시 머문 곳이다.  당시의 입암산성은 별장 이춘선이 지키고 있었는데 , 전봉준 일행을 체포하지 않고 오히려 숨겨주었다. 이뿐만이 아니라 다음날 백양사 청류암에서 하룻밤을 지낸 전봉준 일행에게 기별을 보내 관군의 추격을 피하도록 도왔다고 한다. 관군의 추격을 피해 순창 쌍치면 피노리로 피신한 전봉준 일행은 재기를 노렸으나 믿었던 동지의 밀고로 결국 체포되어 한양으로 압송된 후 다음 해 3월 처형되었다.   ​​​​   ​​​입암산성의 역사도 한번 읽어 보고~~    ​​​와 맞다.정말 입안산의 산성코스는 맨발로 걸어도 너무 좋겠다 생각했었는데 그 안내가 되어 있습니다.   ​​​입암산성 북문 아랫쪽에는 아직도 싱싱한 산자고가 가득합니다.   ​​​​   ​​​14:03  입암산성 북문에 도착하였습니다.두변을 왔다갔다 해보았지만 북문의 흔적은 찾지 못했으니 그냥 이 곳에 북문이 있었구나 하고 짐작해 봅니다.    ​​​이제 북문의 성곽길을 따라 오릅니다.   ​​​​    ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​입암산성 북문 성곽길에는 현호색이 가득합니다.   ​​​​   ​​​이제 성곽길 능선에서는 각시붓꽃들이 봄의 향연을 벌이고 있습니다.     ​​​​   ​​​이제 입암산 정상인 깃대봉이 제대로 보이기 시작합니다.    ​​​오르면서 현호색 군락은 보고 열심히 담고 있는 꿈꾼님~~   ​​​14:21  입암산성 수호신 거북바위라는데 당체 저 바위가 오히려 ET 닮았지 거북바위 같아 보이지는 않습니다.   ​​​그런데 이 입암산성 수호신 거북바위 안내도를 보니 이해가 됩니다.저바위는 그냥 거북의 목과 얼굴부붐이고 뒷쪽의 봉까지 함께 봐야 거북이가 되네요.   ​​​이렇게 전체로 보니 거북바위임이 이해가 됩니다.         ​​​거북이 등에 오르니 거북이 등이 헬기장 겸 입암산 정상 갓바위의 전위봉쯤 되는군요.거북이 등에서 바라 본 갓바위 정상   ​​​저 방향이 백암산쪽 방향인가요~~울 이웃님들은 산이름도 잘 아시던구먼 전 그냥 멋진 산그리메만 되고 있으니 ㅜㅜ   ​​​꿈꾼님을 한방 담고 있는데 꿈꾼님이 형님 갓바위로 먼저 올라가세요 이 전위봉에서 담아 볼께요 한다~~   ​​그래서 저 먼저 갓바위로 이동을 합니다.  photo by 꿈꾼님 ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​갓바위로 올랐다가 이정목이 잇는 이곳으로 돌아와서 하산해야 합니다.갓바위를 지나서는 길이없고 전망대가 마지막입니다.   ​​​​   ​​​14:29  입암산 정상 갓바위에 도착하였습니다.   ​​​꿈꾼님이 전위봉 헬기장에서 담아 준 모습입니다.  photo by 꿈꾼님    photo by 꿈꾼님  photo by 꿈꾼님 ​​​저도 갓바위에서 전위봉에 있는 꿈꾼님을 담아 봅니다.  photo by 꿈꾼님 ​​​​         ​​​​  ​​​갓바위에서 바라본 풍광들~~       ​​​​      ​​​​   ​​​입암산 정상 갓바위 전망대에서 다시 주변 풍광을 둘러 봅니다.    ​​​방장산과 뭐 선운산도립공원도 변산반도국립공원도 새만금간척지도 두승산도 보인다는에 오늘은 아주 청명하지 못해 이렇게 방장산과 만 제대로 보는 것으로 ㅎㅎ       ​​​갓바위 전망대에서 다시 갓바위 정상으로~   ​​​갓바위 위로 올라 풍광을 담고 있는 꿈꾼님    ​​​그래도 정상인증은 해야지요.입암산 정상석과 함께~    ​​​올라온 산객님께 부탁하여 우리의 단체샷을 담아 봅니다.   ​​​14:42  갓바위 정상에서 하산을 시작 합니다.갑자기 꿈꾼님이 서울에 늦어도 7시까지 도착을 해야한다는 연락이 와서 점심도 못하고 서둘러 하산을 합니다.   ​​​정상에서 주차장까지 4.8km인데 16:00까지 가능할런지~~마음은 바브지만 몸은 여류를 가지자고하며 이제 하산을 시작합니다.  photo by 꿈꾼님 ​​​​    ​​​내려오면 갓바위를 올려다 봅니다.   ​​​산죽길도 느낌 좋고~~  photo by 꿈꾼님    ​​​​    ​​​​   ​​​각시붓꽃을 담고 있는 꿈꾼님~~    ​​​14:54  반대편 동천리로 가는 갈림길입니다.    ​​​​   ​​​쉼터도 지나고   ​​​​    ​​​14:56  이제 1km 내려왔네요~~꿈꾼님 약속 늦는 것은 아닌지~~   ​​​​    ​​​이제 주차장까지 2.9km 남았습니다.   ​​​삼나무군락지입니다.    ​​​서로 담아주기~~    ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​​    ​​​다리를 건너니 다시 시작되는 삼나무 군락지입니다.숲에 들어오니 더욱 건강해지는 느낌이 팍팍 듭니다.   ​​​​  photo by 꿈꾼님   photo by 꿈꾼님  photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​​   ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​작은폭포가 시원해 보입니다.정말 더운 하산길이 이어지고 있습니다.      ​​​​   ​​​15:26  은선동삼거리에 도착하였습니다.이제부터 올라왔던 길과 겹치게 됩니다.    ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​15:34  숲체험갈림길에서 아까지 정면으로 올리왔으니 이번에는 좌틀하여 숲체험길로 들어 섭니다.    ​​​잠시 누워 숲이 주는 공기를 만끽해 봅니다.    ​​​​   ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​   ​​​바위와 받쳐놓은 부목이 문어 같은걸요~~   ​​​​   ​​​15:43  새재갈림길을 지납니다.언젠가 이길을 통해 백양산을 올라봐도 좋을 듯합니다.   ​​​​   ​​​​   ​​​15:45  화장실겸 입암산성 탐방로 입구에 도착하였습니다.   ​​​이곳에서 세수도 좀하고 볼일도 보고~~~   ​​​​    ​​​15:51  잠시 휴식을 마무리하고 이곳에서 남창계곡으로 다시 들어 봅니다.  photo by 꿈꾼님 ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​​  photo by 꿈꾼님 ​​​작은포고의 물줄기가 시원해 보이는 남창계곡입니다.    ​​​남창계곡의 얼레지는 씨방으로 인사를 합니다.    ​​​폭포와 데이트 중인 꿈꾼님~~   ​​​다시 노랑붓꽃과 인사를 합니다.   ​​​노랑붓꽃 옆에는 큰구슬붕이와 족두리풀도 모습을 보여 줍니다.    ​​​계곡으로 이동 중~~   ​​​남창계곡에는 봄맞이꽃도~~   ​​​​    ​​​잠시 남창무장애탐방로 입구로 나갔다가 남창계곡으로 다시 들어와 만나는 노랑붓꽃    ​​​16:08  남창계곡에서 노랭붓꽃과 다시 만나보고 남창탐방지원센터로 나왔습니다.    ​​​​   ​​​저기는 가마봉인가 상여봉인가~~   ​​​​    ​​​16:14  남창주차장에 도착하며 오늘의 입암산 산행을 마무리 합니다.   ​​​[에필로그]​오늘의 장성 입암산 산행은 정말 편안한 등산코스로 힐링하듯 다녀온 산행이 되었습니다.물론 입암산 산행에서 300대명산 순례이외에도 멸종위기종 2급 야생화인 노랑붓꽃과 긴잎제비꽃을 보는 것도 산행의 이유 중에 하나였는데 모두 만나게 되어서 정말 즐거운 산행이 되었습니다.항상 우리 꿈꾼님과 산행을 하게 되면 두 남자는 급할 것없이  다보고 여유있게 산행을 하는 스타일인데 오늘 하산은 꿈꾼님의 저녁에 갑자기 잡힌 중요한 약속 때문에 우리 스타일 답지 않게 조금은 서둘렀지만 그래도 남창계곡을 다시 들리는 마음의 여유를 가지며 즐긴 하루였습니다.정말 등산코스가 너무나 편안해서 가족단위로 찾아도 전혀 문제가 되지 않을 입암산이고 또 남창계곡이 8부능선까지 이어자고 있어 여름에 남창계곡을 찾으셔도 쉴 수 있는 긴 계곡으로 인해 상대적으로 붐빔이 덜할 것 같았습니다.가을에 애기단풍들이 계곡으로 늘어지면 정말 멋진 풍광을 볼 수 있을 것 같은 느낌을 꿈꾼님과 둘이 가졌고 나중에 시간이 되면 가울에 내장산이나 백양산이 아닌 쉬며 산행 할 수 있는 이 입암산을 찾아 보자고도 말을 했습니다.정말 여유롭고 즐길 수 있는 입암산 산행 또 좋은 벗 꿈꾼님과 함께여서 더욱 즐거웠습니다.그런데 저는 벌써 산행은 여름산행이네여 땀을 엄청 흘렸으니 ~~~ㅎㅎ​​​​ 입암산전라남도 장성군 북하면 신성리 산20-2  ​ 
​- 농소천 근린공원 내 보도교, 수목 등에 LED경관조명 설치 -​  ​​​시(시장 최홍묵)가 농소리(대실지구) 근린공원에 LED경관 조명을 설치하여 시민들에게 야간휴식처로 큰 인기를 끌고 있다. ​ 근린공원 야간경관조명 설치사업은 2021년도에 공모선정된 ‘지역에너지신산업활성화 지원사업(국비25%)’의 일환으로 야간에 공원을 찾는 시민들에게 보도교 이용 편의 및 와 즐길 거리를 제공하기 위해 추진됐다.​ 설치된 경관조명은 LED다리조명, 수목조명, 시 로고 등이 표시된 열주등, 볼라드 조명 등이며, 시는 일몰 시간부터 자정까지 조명을 점등해 야간 산책을 하거나 귀가가 늦은 시민에게 안전한 거리환경을 제공하고 있다.​​ ​​​시 관계자는 “농소천 하상도로 및 산책로에서 운동하는 많은 시민들이 아름다운 야간경관을 즐기며 편안하게 쉴 수 있는 공간이 되길 바란다”고 말했다.​ 한편, 시는 새롭게 조성된 농소리 근린공원과 더불어 기존의 , 문, 용남교, 연화입체교차로 등에도 야간경관조명을 설치해 아름다운 불빛도시로 새롭게 변신하고 있다.​구윤호 기자     
[ 대전데이트 / 대전근교데이트 / 대전드라이브코스 ] 한국에서 겨울왕국을 느낄 수 있는 곳 ( 대전 근교데이트 할 수 있는곳)​청양 알프스마을 ( 규모 큼 입장료 O)청송 얼음골 ( 규모 큼 입장료 X )그리고 대전 상소동산림욕장 ( 대전 위치 입장료 X )​요 세군데가 있다!어딜가도 겨울왕국으로 떠날 수 있는 기분 만끽할 수 있는데,나는 대전인이니까 대전드라이브코스로 픽한 곳은대전 상소동 산림욕장 ( 상소동 오토캠핑장 바로 옆에 위치 )​ 만인산 자연휴양림에서 호떡먹고 싶을때 항상 지나쳤던 상소동산림욕장 이미 상소동산림욕장 얼음 이미지들은 많이 보았는데,항상 대전근교드라이브로 만인산 자연휴양림 가서 호떡만 사먹다가오늘은 목적지를 상소동산림욕장으로 찍고 갔다!​상소동산림욕장은 겨울철에 얼음들도 유명하지만사실 개인이 쌓은 묘한 돌탑들로 유명세를 탄 곳 !​(티비에서 언급되길 한국의 앙코르와트라고...불린다고 한다._ 나도 본적은 있지만..그정도까진 아니지만 어찌됐건 산책하면서 는 매우 풍부!)​상소동산림욕장 주차장은 넓고, 주차비 무료이다. 상소동 산림욕장 주차장과 상소동 오토캠핑장 주차장은 바로 옆에 있다.상소동 산림욕장 주차장에 주차 후 얼음 보러 갈때오토캠핑장도 지나친다 ( 오토캠핑장 주차장이 상소동 산림욕장 얼음 있는곳과 더 가깝긴함)​ 아주 조금 걸으니 저 다리 건너서휘황찬란한 얼음들 위용이 뿜뿜 뿜어져나오는군!​내가 생각했던것보다는 규모가 커서 놀랐다(역시 어딜 가든 기대없이 가는게 최고ㅋㅋ!)​ 오늘은 딱 설 명절 당일이었는데사람들은 꽤 있는 편이었지만대전근교데이트, 대전근교드라이브코스로 추천하는상소동산림욕장의 규모가 커서인지엄청 복작한 느낌은 덜했던 곳!  상소동산림욕장 들어가자마자 입구쪽에서 찍어본얼음들 -꽤 긴 얼음들의 장관! 정말 멋졌다.​ 가까이서 보니,얼음들 사이로 얇게 뿜어져나오는 물줄기 -이 물줄기덕분에 이런 얼음 고드름 자연의 조각같은 것들이 탄생하나보다!  상소동산림욕장은 산림욕장이라 그런지생각보다 규모가 꽤 크다.다 둘러보려면 넉넉잡고 한시간정도도 거뜬히 산책할 수 있을 것 같은 코스 -딱 대전근교데이트, 대전산책코스로도 넘나 좋은 곳이다!​ 모양들이 다 다른 신비한 얼음들의 모양 -청양 알프스마을보다 작은 규모라고 하지만,입장료가 무료이고, 또 대전안에 위치해있어서대전데이트코스로는 무조건 좋을 곳 -!!​딱 대전근교드라이브로 오게 되었을때대전데이트 원데이 코스로 (?)​상소동산림욕장 찍고 만인산자연휴양림에 호떡먹으러 가는 코스 !그 후 옛터에서 캠프파이어 보면서 불멍하기 -아주 알차다 알차!!+ 식장산 야경까지 봐주면 금상첨화!!!​(대전인이 고향인 사람만 짤수있는 코스라구요오 -ㅋㅋ) 상소동 산림욕장은 시설도 꽤 잘 되어있었다.화장실도 아주 깨끗한 느낌!​ 그리고 상소동 산림욕장의 하이라이트!돌무덤(?) ㅋㅋ 은 아니고,이렇게 돌로 쌓은 조형물들이 정말 많은데이 곳을 한국 프로그램에선 한국의 앙코르왓트라고 칭했다고 한다!​(물론 앙코르왓이랑 비교가 안되지만개인이 혼자 힘으로 이렇게 이 넓은 부지 곳곳에 쌓았다고 했기에그 노력이 너무 대단하다고 느꼈다. + 얼음들 있는 곳들 속에도 이렇게 돌들 쌓여있는 그 위로 얼음이 쌓여있는 것임)​ 조금 더 걸어가면쭉 뻗은 메타쉐콰이어 길이 나온다.대전 메타쉐콰이어 나무들 볼 수 있는 곳은장태산자연휴양림이 정말 짱인데상소동 산림욕장도, 대전산책코스로 잘해놓았다고 느꼈다.​ 쭉 길따라 올라가다보니,티비에서 본 돌로 쌓은 조형물 발견 -위에서 내려다보니 넘나 묘한 분위기에 멋지다고 느껴졌다.​ 가다보니 대전 동구 가볼만한 곳들도 보게 되었는데이 중에 내가 가본곳도 있고 가보지 않은 곳은 더 많았다.다음에 참고해서 가봐야지!​- 만인산휴양림, 배우 송중기친가, 상소동오토캠핑장, 대동하늘공원, 식장산전망대, 우암사적공원, 대청호오백리길, 세천근린공원, 판암근린공원, 대청호수변공원, 오동선벚꽃길 !​ 대전데이트, 대전근교데이트코스인 상소동 산림욕장에서유유자적 산책하기 -눈이 쌓였다면 더 예뻤을텐데 하며 걸었다.​ 그리고 한국의 앙코르와트라고 칭한 !!요기요기 다시 내려와서 보기!!​가까이서 보니 더 묘한 느낌이긴 하다.그리고 신기했다.어떤 도안 없이 만든 느낌이지만 어디서 본듯한 느낌도 들면서 아름다웠다. 나는 오늘 쥐색 타이즈를 신었다.jpg  나를 찍어보아라.jpg​ 산 등산할때도 느꼈지만한국인들은 돌이 땅에 있으면 쌓는게 국룰인가보다 ㅋㅋㅋ​ 이렇게 쌓여있던 돌들 위로 가느다란 물줄기를 내뿜어서얼음골 만드는 작업을 계속하고 있는 중!​이쪽엔 인파가 조금 많았다. 투명한 파란빛이 오묘하게 얼음에 비쳐서더 아름다웠던 대전 상소동 산림욕장의 얼음들 -​ 설 당일에 전국적으로 눈이 많이 왔는데,대전은 눈이 쌓이지 않고 금방 녹아서 아쉬웠는데만인산자연휴양림, 상소동산림욕장쪽은 산으로 둘러쌓여있어 기온이 낮아서눈이 아직 덜 녹은 상태였다.눈썰매 갖고 와서 썰매타는 예쁜 가족!( 눈오리 만드는 것들도 정말 많이 가지고 다녀서 신기했다 ㅋㅋ)​ 짜짜잔 - 내가 만든 눈사람! 은 아니고기존에 눈사람이 있었는데 얼굴도 떨어지고 눈코입도 없어서좀 수정 보수좀 해줬다. #남이만든눈사람에숟가락얻기​  눈사람 수정보수 완료!​상소동산림욕장은 대전에 위치해있어서대전가족나들이, 대전아이와가볼만한곳으로 적극 추천할만한 곳이라고 느꼈다.자연을 느끼면서 산책할 수 있고,이렇게 들도 풍부하니까 겨울이 지나기 전에 얼음 보러 가는 것 강추!!(+ 봄 여름 가을은 또 다른 매력을 보여주는 상소동산림욕장이기때문에 사계절 다 가보자!) 상소동 산림욕장대전광역시 동구 산내로 714 ​​대전가볼만한곳 / 대전근교드라이브 / 대전데이트코스 추천 / 대전근교가족나들이​대전근교데이트 호수보며 산책할 수 있는 시  대전근교데이트 대전근교드라이브로 딱인 내가 좋아하는 [ 대전근교데이트 / 대전근교드라이브 ] 유성에서 삼사십분 걸리는 시에 위치한 대전 드라이브코스로 ...blog.naver.com 대전 호수 / 대전 근교 물멍할 수 있는 곳 찾는다면 공주 엔학고레로 가세요 대전 근교데이트 물멍하기좋은 곳 엔학고레[ 대전 근교데이트 / 대전근교드라이브 ] 공주 핫플 카페 엔학고레!! 엔학고레는 불장골저수지에 위치해 있...blog.naver.com 대전근교데이트 스위스 느낌 물씬 논산 온빛자연휴양림 (가을에 장난아님) 대전근교데이트 아무도 없는 나만의 숲같던 온빛자연휴양림[ 대전근교데이트 / 대전근교 가볼만한곳 ] 논산 벌곡 근처에 위치한, 온빛자연휴양림. 사람이 거의 없어, ...blog.naver.com 대전무료캠핑장 / 대전취사가능캠핑장 노루벌 캠핑장과 상보안유원지 비교 대전 무료 캠핑장 취사가능한 노루벌 캠핑장과 상보안 유원지 캠핑장 비교[ 대전 무료 캠핑장 / 대전 취사가능 캠핑장 / 대전 차박 ] 노루벌 캠핑장과 상보안 유원지 캠핑장은 대전 ...blog.naver.com 대전아이와가볼만한곳 / 대전가족나들이 천연기념물센터 대전 아이와가볼만한곳 천연기념물센터에서 매머드화석 보고왔어요[ 대전 아이와가볼만한곳 / 대전주말나들이 ] 대전 나들이로 저는 항상 한밭수목원을 먼저 꼽곤했는데, 한...blog.naver.com ​ 
농소천 근린공원 내 보도교와 수목 등 LED 조명 설치충남 시는 농소천 근린공원에 LED 조명을 설치했다고 밝혔다. 농소천 근린공원에 LED 경관 조명을 설치한 모습.시에 따르면 ‘근린공원 야간경관조명 설치사업’은 2021년도에 공모 선정된 ‘지역에너지신산업활성화 지원사업(국비25%)’의 일환으로 야간에 공원을 찾는 시민들에게 보도교 이용 편의와 를 제공하기 위해 추진됐다. 농소천 근린공원에 LED 경관 조명을 설치한 모습.(시 제공)설치된 경관조명은 LED 다리 조명, 수목조명, 시 로고 등이 표시된 열주등, 볼라드 조명 등이다. 일몰부터 자정까지 조명을 점등해 야간 산책을 하거나 귀가가 늦은 시민에게 안전한 거리환경을 제공할 계획이다.​시 관계자는 “농소천 하상도로와 산책로에서 운동하는 시민들이 아름다운 야간경관을 즐기며 편안하게 쉴 수 있는 공간이 되길 바란다”고 말했다.​한편 시는 새롭게 조성된 농소리 근린공원뿐 아니라 기존의 , 문, 용남교, 연화 입체교차로 등에도 야간경관 조명을 설치해 아름다운 불빛 도시로 새롭게 변신하고 있다. ​ ​ 
[ 대전 아이와가볼만한곳 / 대전주말나들이 ] 대전 나들이로 저는 항상 한밭수목원을 먼저 꼽곤했는데,한밭수목원과 평생청소년수련원 근처에 위치한대전 천연기념물센터 가봤는데,너무 유익하고 재밌는 관람을 하고 왔어요 :)​아이들뿐만 아니라, 어른들도 함께 체험과 관람이 가능한 이곳​또 무료관람이라 부담없이 아이들체험학습하기에도좋습니다 :)​그럼 대전가볼만한곳인 대전 천연기념물센터 리뷰해볼게요.​​ 대전 무료관람 가능한 천연기념물센터  ​대전 천연기념물센터 이용시간은하절기와 동절기시간이 다르니확인하고 오세요 :) ​주차공간 넉넉하고,타 시설(한밭수목원 등) 방문객은 해당주차장 이용하시면 됩니다.​   ​주차장 바로 옆은 연구동과 온실이 있고,이 곳이 바로 천연기념물센터 입구입니다 :)​​ 천연기념물센터 특별전시 독도의 날 기념 전시 대전주말나들이로 딱인 이곳천연기념물센터 입장하자마자 보였던 건,독도의 날을 기념하여 12월 31일까지 독도에 관한 전시가 진행되고 있었어요 :)​​   ​독도의 과거와 현재,우리나라 지도와, 각 세기동안 세계에서 제작한 지도 등을 보며독도가 어디에 속해있는지 볼 수 있었습니다.​  ​독도에서 서식하는 새와 곤충,식물들도 볼 수 있었구요,​   ​독도에 대해 조금 더 자세히 알 수 있었던 시간,그리고 독도를 보며 조금 더 관심을 가져야겠다라는 생각을하게 되었어요 :)​저는 독도가 이렇게 동도와 서도로 나뉜 곳인줄, 이곳에 와서 처음 알게 되었네요~!!​​ 대전주말나들이, 대전체험학습으로 추천하는 천연기념물센터​천연기념물로 지정된 식물, 동물, 명승 등생각보다 가 풍부했던대전 아이와가볼만한곳인 천연기념물센터!​​   ​천연기념물로 지정된 보호수, 꽃, 식물들부터시작하게 되었습니다.​제가 가본 보은 속리 정이품송도이렇게 사진으로 만날 수 있어서 반가웠네요~​우리나라 곳곳에 이렇게 천연기념물로 지정된 식물과 장소가 많다니 놀라울따름이었어요~​성황림, 방조어부림 등도 설명이 자세하게 나와있는데신기하더라구요~​   ​식물 표본들도 엄청 잘되어있고,신기한 식물들도 많았어요~​ ​중요한 가치를 지니는 산굴뚝나비, 장수하늘소 등여러 곤충들도 볼 수 있었구요,​   ​생생했던 동물박제 많은 종류의 동물들이 이렇게 있었어요.​대전주말나들이로 어떠세요?  ​습지에 가면 볼 수 있는 고니와 저어새의차이도 알 수 있었구요,​  ​독수리, 수달, 부엉이, 반달곰 등정말 여러 희귀한 동물들이 박제되어 있었어요.​아이들과 체험학습으로 딱인 느낌!​ ​수달과 산양의 뼈 표본도 볼 수 있었구요,그 외에도 많은 동물들의 뼈의 생김새도관찰할 수 있었습니다.​ ​쏘가리와 황쏘가리의 차이도이곳에 와서 배우네요~​한강에서 서식하는 황쏘가리는 천연기념물이라고 합니다.​ ​동물에 관심있는 친구들, 지질, 역사에 관심있는 친구들은정말 즐거워할 대전체험학습 가능한 천연기념물센터 ​공룡알 화석도 있더라구요~!!​어렸을때 박물관이나 현장체험학습, 혹은 책으로도저도 접하긴 했을텐데,​사실 기억도 나지 않고,이렇게 커서 보니까 너무 신기하고 재밌었어요~​  ​식물 모양이 뚜렷이 나타나있는 화석과,항상 책에서 배웠던 삼엽충화석도 있었고,가리비화석도 볼 수 있었어요.​  ​정말 신기했던 공룡발자국 ~고성의 해안에서 발견된 발자국이라 합니다.​ ​우리나라에서 가장 오래된 암석이라는 이 돌은25억년전부터 있었다고 하더라구요.​25억년전, 그 세월을 가늠해보려해도상상이 되지 않더라구요~!!​​ ​주상절리 뜻도 이곳에서 배워가네요 :)​주상절리 뜻 :용암이 분출하면서 생성 되는 것으로, 마그마가 막 흘러나오고 나서 급격하게 식으면서수축하게 되는데, 그 사이사이로 금이 생기게 됩니다.​이게 오랜 시간이 지나면서 기둥 형태를 갖추게 되는데이걸 ‘절리’라고 부릅니다.​우리나라 여러곳에 주상절리를 발견할 수 있는데대표적으로 제주도에서 많이 볼 수 있죠. 정방폭포, 천지연폭포도 주상절리로 분류된다고 해요 :)​  ​천연동굴의 여러 희귀한 모양들,종유석, 석순, 동굴산호 등도 구경하구요,​​  ​우리나라의 천연보호구역도 살펴볼 수 있었어요 :)​​    ​우리나라의 명승과,북한의 명승, 그리고 북한의 천연기념물로 지정된여러 동식물들도 볼 수 있었습니다!!​ 매머드화석을 보다! ​정말 컸던 매머드 어렸을땐 공룡, 매머드 이런 동물들 막 외우고상상하며 지냈던 것 같은데​뭔가 동심이 올라오는 기분이었어요~!!​  ​정말 큰 매머드의 대퇴골 1m가량 되더라구요~!!!​매머드 뼈들도 이렇게 관찰할 수 있어서 재밌었고,매머드가 초식동물이었다는걸 상상도 못하다가대전 천연기념물센터에서 다시 알아가네요~​  ​매머드는어금니가 일생동안 총 6회 교체된다고 하는데,마지막 여섯번째 이빨을 다 쓰게되면,더이상 교체할 이빨이 없어서 굶어죽게된다고 써져있었어요.​너무 슬픈 이야기인데,저기에서 저걸 읽고 있으면 끝맺음이 좀 실소가 나왔다고 해야하나요?!​아무튼 매머드는 어금니를 아껴써야했던걸로..​  ​우리의 소중한 자연유산인 천연기념물과또 천연보호구역인 독도 외에 여러 곳에도우리나라의 자연인 만큼 많은 애정과 관심을 쏟아야겠어요 :)​어른이 보기에도 지루하지 않았고,섹션이 잘 나눠져 있어서,즐겁게 관람했습니다.​대전 체험학습 장소로, 대전 아이와가볼만한곳으로적극 추천합니다 :)  천연기념물센터대전광역시 서구 유등로 927 천연기념물센터 ​​​가을 대전근교 가볼만한곳 ​대전근교드라이브로 딱 속리산단풍길이 아름다운 말티재 전망대 속리산단풍 보러 보은 가볼만한곳 말티재 전망대 다녀왔어요[ 속리산단풍 / 보은 가볼만한곳 / 말티재 주차장 ] 세월이 유유히 흘러가듯 가을도 붙잡을 수 없이 절정의...blog.naver.com ​대전무료캠핑장 / 대전취사가능 캠핑장 노루벌캠핑장과 상보안유원지캠핑장 비교 대전 무료 캠핑장 취사가능한 노루벌 캠핑장과 상보안 유원지 캠핑장 비교[ 대전 무료 캠핑장 / 대전 취사가능 캠핑장 / 대전 차박 ] 노루벌 캠핑장과 상보안 유원지 캠핑장은 대전 ...blog.naver.com ​대전근교데이트 공주핫플인 엔학고레 물멍하기 좋아요 대전 근교데이트 물멍하기좋은 곳 엔학고레[ 대전 근교데이트 / 대전근교드라이브 ] 공주 핫플 카페 엔학고레!! 엔학고레는 불장골저수지에 위치해 있...blog.naver.com ​대전근교데이트  한바퀴 산책하면 그것은 힐링 대전근교데이트 대전근교드라이브로 딱인 내가 좋아하는 [ 대전근교데이트 / 대전근교드라이브 ] 유성에서 삼사십분 걸리는 시에 위치한 대전 드라이브코스로 ...blog.naver.com ​가을에 꼭 가야하는 대전근교데이트 너무 아름다운 온빛자연휴양림 대전근교데이트 아무도 없는 나만의 숲같던 온빛자연휴양림[ 대전근교데이트 / 대전근교 가볼만한곳 ] 논산 벌곡 근처에 위치한, 온빛자연휴양림. 사람이 거의 없어, ...blog.naver.com ​ 
입암산 갓바위에서의 조망[왕초보 등산일기] 317화​​한국의 산하 300대 명산 [263]위​ 코스남창 주차장 → 남창탐방지원센터 → 새재 갈림길 → 은선동 삼거리 → 남문 → 산성골 → 안국사지 → 북문 → 입암산(갓바위, 641m) → 은선골 → 은선동 삼거리 → 주차장 원점회귀거리10.9km 트랭글 배지1개 (입암산) 입암 = 갓바위 우뚝 서 있는 돌이 있어서 입암산일까 싶었는데 입(笠)은 삿갓을 의미하는 한자였다. 갓바위 봉우리가 641m이고 좀 더 높은 봉우리가 그 옆에 있긴 하지만 출입 금지 구역이다. 가장 낮은 곳과 높은 곳의 고저 차이가 500m 정도이지만 코스 자체가 길고 능선 구간이 적어서인지 올라갈 때도 고바위가 별로 없었고, 내려올 때도 경사가 가벼웠다. 이제껏 올라간 산 중에서 가장 편안하게 걸어본 산이었다. ​산성골 골짜기로 올라가서, 은선골 골짜기로 내려오는 코스다. 입암산 일대에 입암산성과 성내 마을의 유적들이 있어서 도 많았고, 갓바위와 전망대에서의 조망도 시원하다.​​​ 입암산 등산지도 (트랭글 GPS 기록 자료) 가장 전형적인 코스다. 다들 이렇게 한 바퀴 도는 듯하다.산 자체가 그리 높지 않은 데다 능선이 없어서 코스가 길고 경사가 매우 완만하다.산에서 나오기 힘든 평속이 나온 이유다.​​ 입암산 고도 그래프 (트랭글 GPS 기록 자료)​능선이라도 길면 올라가는 코스가 가파를 텐데능선이 거의 없어서 대부분 올라가는데 또는 내려가는데 사용되어경사는 둘 다 매우 완만하다.​​  날씨는 무척이나 온화했고미세먼지 많다더니 후딱 걷히는 바람에간만에 편안한 산행을 했다.​​​ 남창주차장남창 주차장 집에서 먼 길을 달려 남창주차장에 도착했다.유료주차장이며 무인으로 운영하고 있다.주차장 깔끔하고, 무인정산기를 사용하며화장실도 단정하고 먼지털이개도 있는 등 시설이 좋은 반면 주차비 짱 비싸다.​​​ 무인정산기경차는 평일 / 주말 2,000원이고 소형은 평일 4,000원 / 주말 5,000원이다.주차비 미친..​나중에 등산 마치고 카드로 정산하면 된다.차 번호만 입력하면 된다.​​ 등산 지도입암산 일원은 내장산 국립공원에 포함된다.국립공원이어서 등산로 정비가 꽤나 잘 되어 있는 편이다​​​ 도로초반에는 도로를 따라 걷게 된다.남창 탐방지원센터까지는 약 440m 정도 걷는다.​​ 남경산 기도원남경산 기도원이 나타나면 이때부터는 임도가 시작된다.​​ 삼나무계곡 쪽에는 거대한 삼나무들이 줄지어 서 있다.​​ 남창탐방지원센터남창탐방지원센터 주차장에서 약 440m 정도 위치에 <남창탐방지원센터>가 있다.​​ 몽계폭포탐방로입암산은 직진하면 되며오른쪽 탐방로는 옆산인 백암산으로 올라가는 길이다.​​ 초입부초반에 널찍하고 편안한 흙길을 걷는다.​​ 남창 무장애 탐방로<남창 무장애 탐방로>는 주 등산로 옆에 조성된 별도의 산책로인데시간 많으면 이 길로 걸어봐도 좋을 듯하다.​​​ 위령제단<입암산성 순절제위 위령제단>과 몇 개의 비석이 서 있다.정유재란 당시 순국한 의병들에 대한 위령제단이다.​​ 마지막 화장실남창 탐방지원센터에서 약 300m 정도 진행을 하면마지막 화장실이 나온다.​​ 본격적인 등산로본격적인 등산 시작 이곳을 지나면 본격적인 등산로에 진입하는 것이다.하지만 거의 전 구간 길은 완만하다.​​ 새재 갈림길장성 새재로 넘어가는 갈림길이다.입암산 진행은 왼쪽이다.​​ 입암산 가는 길국립공원답게 등산로 정비는 잘 되어 있다.​​ 삼나무 군락 1961~64년 사이에 조성되었다는 <삼나무> 군락을 지난다.​​ 눈길날씨는 완연한 봄의 초입부이고바람마저 차갑지 않았지만아직 산의 곳곳에는 눈이 남아 있다.​아이젠을 챙겨왔으니 마음은 든든하다.​​ 계단가끔씩 요런 경사를 만나지만전체 구간에서 고바위 경사 구간은 극히 일부다.​​ 입암산 가는 길커다란 바위를 막대기로 고정하고 있다.나무 막대기가 바위를 지지할 수 있을 리 없지만산꾼들의 위트가 재미있다.​​ 은선동 삼거리은선동 삼거리 여기까지는 상행, 하행 공통 길이였고은선동 삼거리에서 길은 갈라진다.주차장에서 여기까지는 약 2.1km 정도 된다.​​ 코로나 일방통행원래는 왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려올 계획이었는데코로나19로 오른쪽 길로 올라가야 하는 일방통행이 실시되고 있다.​시키는 대로 해야지 뭐.​​ 입암산성 입암산성 & 산성길 입암산 일대에 포곡식 산성의 흔적들이 있다.포곡식이라는 건 산의 능선을 따라 성벽을 쌓은 방식을 말한다.​​ 입암산 등산로양쪽 능선 사이의 계곡을 따라 오른다.계곡의 이름은 <산성골>이다.​​​ 입암산성 남문입암산성 남문 은선동 삼거리에서 약 1.2km 정도 올라가면 <남문>이 나온다.문이라고는 하지만 석축만 쌓여 있을 뿐이고문도, 누각도 없다.​​​ 입암산성 남문 실제도 저 모습이었는지는 모르겠지만제법 완전한 형태로 석축이 쌓여 있으며가운데 통로가 있다.​​ 샛길남문의 가운데 통로는 계곡물이 흐르고 있고그 옆쪽으로 바위 사이에 남문으로 가는 길이 있다.​​ 입암산성 남문 일대남문은 전체 거리 약 5.6km 가운데 약 3.3km 지점에 위치한다.​각종 안내판과 쉼터가 조성되어 있다.​​​ 입암산성 남문 지금은 계곡이지만 이곳에 성문이 있었고,그 위에 누각이 올려져 있었을 것이다.​ 남문의 둔테성벽을 고정시켰던 구멍인 <둔테>가 남아있다.​​ 입암산성남문에서 옆으로 이어지는 산성의 성곽이다.​​ 입암산성 남문 안내판황룡강 발원지 남문 근처에는 <황룡강> 발원지가 있다.황룡강은 장성에서 영산강과 합류하는 지류인데노란색 용이 살았다는 전설이 있다.​그래서 장성군의 컬러는 노란색이다.​​ 황룡강 발원지쉼터의 한쪽에 황룡강 발원지 표식이 있다.그 위에 계곡의 시작점이 있고, 그 지점인가 보다.​​​  황룡강 발원지라고 하니 동영상 한 컷 찍어봤다.지금쯤 이 물들은 어디까지 갔으려나.​​​ 돌탑남문을 들어왔으니 이제 성안으로 들어온 셈이다.성 안에는 마을이 있었던 흔적들이 있다.​​​ 입암산성을 지키는 해자(저수보)해자는 저수지다.목적은 적의 침입을 막기 위한 것이며생활용수를 저장하기도 했다.​​ 넓은 터성안에는 이렇게 넓은 터가 펼쳐진다.이곳에 마을이 있었다는 거지.​​ 성내마을 터성내마을 터 1871년 조사 당시 성내에 집이 30호,인구는 115명으로 기록되어 있었다 한다.​​ 성내마을의 개울마을 터 한가운데에 개울이 흐르고 있다.마을의 아이들이 물장구를 치고마을의 아낙네들의 빨래터였을 것이다.​​ 석조물움푹 팬 이 돌의 용도는 무엇이었을까.​​ 이정표마을 길이었을 길을 따라 계속 이동을 한다.​​ 앉은 나무나무가 바위 위에 엉덩이를 대고 앉은 모양새다.​​ 진헌지<진헌지>는 입암산성 내에 관아 건물이 있던 곳이다.​​ 안국사지<안국사>라는 절이 있던 곳이다.산성 내에는 총 6곳의 사찰이 있었다고 전해진다.​​ 북문 가는 길남문을 지나고 마을 터를 지나 북문으로 가는 길이다.​​ 눈밭마을을 지나자 온통 눈밭이다.약간 질퍽한 것이 슬슬 녹고 있는 중으로 보인다.​​ 눈밭생각보다 등산객들이 많았다.간혹 역주행을 하는 사람들이 있었지만 대부분 정주행을 하고 있다.​​​  이제 겨울산은 끝이라고 생각했는데생각지도 못한 횡재였다.​​​ 입암산성과 전봉준 장군1894년 동학운동 때 우금치에서 패한 녹두장군 전봉준이 이곳에 잠시 머물렀었다고 한다.​​ 조릿대 군락최근 이 동네 산을 많이 오르고 있는데이 산에도 다른 산들처럼 조릿대들이 많다.​​ 북문입암산성 북문 입암산성은 삼한시대부터였을 걸로 추정된다 한다.삼국시대에는 백제의 요충지였으며고려 때는 몽골의 침입을 방어했고조선 때는 정유재란 때 일본군으로부터 저항을 했으며동학농민운동 때는 녹두장군의 은신처이기도 했다.​​ 북문북문 삼거리에 도착했다.북문으로 표시되어 있지만 남문처럼 성곽은 보이지 않는다.이곳에서 왼쪽으로 가면 갓바위고오른쪽으로 가면 입암산 최고봉 정상으로 이어진다.​​ 오른쪽 길하지만 오른쪽 길은 만화재로 내려가는 길이 나오고능선을 따라가는 길은 <탐방로 아님>으로 되어 있다.​​ 우회길<탐방로 아님> 안내판 뒤에는 금줄이 처져있지만등산로는 금줄을 빙글 돌아서 이어져 있다.​<출입금지>가 아닌 <탐방로 아님>으로 가면불법일까 아닐까?​​ 갓바위 가는 길북문에서 고바위가 하나 있다.짧긴 한데 제법 경사가 급하다.​​ 능선고바위를 치면 예쁜 능선길을 걷는다.멀리 갓바위가 보인다.​​ 돌담네모난 돌담도 만난다.집터였을까?​​ 거북바위 계단제법 급한 경사의 계단을 오른다.정상을 향한 마지막 스퍼트다.​​ 거북바위다소 위태로워 보이는 바위가 서 있는데거북이 대가리를 닮았는지 <거북바위>로 부른다.​​ 갓바위 정상부갓바위 정상부 갓바위 정상부가 시야에 들어왔다.여기서 보니 사자같이 새겼다.​​ 갓바위 정상부살짝 계단을 내려갔다가 다시 올라가는데내려간 부분에 하산길이 이어진다.​​ 하산길갓바위 구경하고 하산길은 이쪽이다.주차장까지 4.8km라고 적혀 있다.​​​ 갓바위 정상부넓은 공터와 정상석이 놓여 있다.​​ 입암산 갓바위 정상석 (641m)입암산의 최고봉(654m)이 별도로 있지만그곳은 출입 금지여서 거의 99% 등산로는 이곳을 정상으로 찍는듯하다.​​ 전망대갓바위 전망대 정상석 뒤쪽에 잘 만들어놓은 전망대가 있다.정면에 보이는 뾰족한 산은 <방장산>이다.방장산은 블랙야크, 산림청의 100대 명산이다.​​ 갓바위에서 바라본 전망 정면에 보이는 풍경에 있는 것이 무엇인지 안내하는 있는 안내판도 마련되어 있다.​​​ 전망대 조망 파노라마북서쪽 조망이다. 맨 오른쪽에 있는 방장산 이외에정면으로 딱히 높은 산이 없어서 조망이 시원하다.미세먼지 없었다면 서해까지 시원하게 보였으리라.​​ 셀카다소 뿌옇긴 하지만 시야가 확 트이니까 속이 시원하다.사실 3시간을 달려서 여기까지 오는 내내 미세먼지 나쁨이었단 말이지.​​ 백암산 조망반대편으로 가본다.백암산과 내장산이 보인다.​​ 입암산 갓바위, 백암산 조망백암산은 약 한 달 전에 다녀왔었다.그때 사자봉에서 갓바위를 바라보았었다.https://blog.naver.com/zaerac/222642040949 [110] 백양사를 품고 있는 장성의 명산 <백암산>[왕초보 등산일기] 314화 한국의 산하 300대 명산 [110]위 블랙야크 100대 명산 산림청 100대 명산 전날 추...blog.naver.com ​​ 입암산 갓바위, 내장산 조망내장산은 2014년에 8봉 종주를 했다.https://blog.naver.com/zaerac/220164083378 [36] 단풍명산, 내장산 8봉 종주▽ 연자봉 가는 길 (클릭하면 크게) 명산이 많다는 전라도의 산에 처음으로 발도장을 찍게 되었습니다. 사...blog.naver.com ​​ 하산길하산길 하산길도 초반에만 다소 급할 뿐이고대부분은 완만한 경사가 길게 이어진다.​​ 석문큰 바위 몇 개가 쌓여있는 이곳은 진입금지다. 패스.​​ 전망대여기도 조망점 같은데 딱히 정상에서의 조망과 다른 건 없다.​​​ 하산길하산길도 눈이 듬성듬성 있다.​​ 삼거리능선이 끝나고 본격 계곡으로 내려가는 갈림길이다.​​ 하산길계곡이 시작되는 지점이다.움푹 팬 골짜기의 왼쪽은 봄이고반대편은 겨울이다.​​ 눈길온전한 눈길도 밟는다.이쪽도 역시 눈이 슬슬 녹는 중이다.​​ 계곡과 숲 하산길에도 올라올 때와 같은 숲이 있는데삼나무인지 편백인지 기억이 잘 안 난다.잎 사진 확대를 해보니 삼나무 같기도 하고.​​​ 조릿대 군락조릿대 군락도 지나고​​ 삼나무 숲 삼나무 숲을 지난다.이건 삼나무 맞다. 잎을 크게 찍어봤다.​​​ 하산길완경사에 걷기 좋은 길이다.올라가는 길 내려가는 길이 모두 이러니평속이 3.6이나 나오지.​​ 계곡계곡물소리와 함께 걷는데계절이니만큼 봄을 알리는 물소리처럼 들린다.​​​  계곡에는 작은 폭포도 있다.겨우내 내린 눈이 녹아서 흐르는 물이다.​​ 구멍 난 가슴에..가운도 동그란 구멍이 난 나무가 신기해서 찍어봤다.​​​ 은선동 삼거리올라올 때, 갈림길이었던 은선동 삼거리에 다시 도착했다.여기서 주차장까지는 약 2.1km 다.​​ 주차비 덜덜덜주차장에 도착해서 아까 봐둔 무인정산기로 정산을 한다.소형 주말 5,000원이다. 덜덜덜...​​​ 입암산전라남도 장성군 북하면 신성리 산20-2내장산국립공원남창지구탐방객안내소전라남도 장성군 북하면 남창로 399 ​ 
[입암면] # 볼꺼리,이야기 꺼리가 가득한 입암면  입암면 등천리...황가네농장이 자리 잡고 있는 군령마을은"군령다리" 로 옛날 군영이 있었던 곳이랍니다. 전라남.북도의 도경계에 접하고 있는 면으로정읍시의 최남단에 위치하고 있으며 방장산과 입암산을 배경으로 한아름답고 인심좋은 지역인입암면을 소개해 보려 합니다.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 손가락 꾸~욱 눌러주세용~~!!    바쁘게 걸어오시던 아버님~짝꿍에게 전화번호부책을 하나 건네주셨습니다. 입암면 전화번호부. 도시에서의 전화번호와 비교하면 참 많이 다른느낌이네요.일단은 두깨부터~ 입암면은~10개의 "리" 에 38개 "마을"로 구성되어 있답니다.      이사를 하게 되면꼭 찾아야 하는 곳 면사무소~    매번 동사무소라는 명칭에 익숙해 있던 짝꿍은면사무소는 아주 생소한 느낌이었답니다. 아주 아담하지요. 입암면은 본래 정읍군 남이면과 서일면 구역이 1914년 행정구역 개편에 따라 병합하고 이 지역 명산의 이름을 따 입암면이라 하였다고 합니다.     .매일 같이 지나다니며 볼 수 있는 곳이랍니다. 가끔은...차 세워놓고 저수지 바라보며친구들과 통화도 하고~저수지 바라보며 혼자만의 생각에 빠지는 곳이기도 하지요.    노령산맥의 깊은 계곡평온함이 가득한  눈이오면 눈이 와서 예쁘고~비가오면 비가 와서 촉촉한 곳. 낚시를 하시는 분들도 자주 볼 수 있답니다.    정읍에서 국도 1호선을 따라 광주 쪽으로 5.3㎞ 자리 잡고 있는 는... ﻿ ﻿고른 수심 높고 깊은 계곡 이라 수원이 좋아참붕어, 메기, 장어, 잉어 등이 다량 서식하고 있으며 밤낚시에 고른 조황을 보인다고 하네요.﻿ ﻿﻿﻿또한봄에는 빙어로 유명하여 많은 관광객이 왕래하고 있답니다.     황가네집이 있는 등천리 군령마을... 그동안 또 변화가 있어지금은 10가구만 생활하고 있는 곳이랍니다. 그동안은 어르신들 전화번호는 모르고 지냈는데어르신들의 전화번호가 꼼꼼히 적혀 있어아주 유용할 것 같아요. 등천리 군령마을은~갈재 아래에 있어 교통이지이고..전설에 의하면 고려 현종 2년(1011년) 거란군이 처들어 오자왕이 나주로 몽진할 때 대가가 이곳에서 잠시 머물렀다 합니다. 조선초기 노령에 산적이 많아 교통이 막히자 1520년(중종15년)노령군보를 설치하여 노령잿길을 경비 하였으며 이때 군영의 유지가 군령교이랍니다.입암산성에 인접하여 군사교통의 요충지 이기도 하지요.    전화번호책 뒷면에는 근친간칭호법이 나와 있네요. 사실 호칭이 참 헛갈리고 어려운데~요거 찬찬히 살펴봐야 할것 같아요.    직계 계촌법도 있답니다. 계촌법은 일가의 촌수를 따지는 방법으로계촌법에 따라 촌수를 따져 붙이는 종, 재종, 삼종, 사종과 같은 호칭을 치촌이라 하지요. 에휴~~너무 어려워요.     심패소생술도 있네요. 심패소생술은 응급시 꼭 필요한 조치인데잊고 지나칠 수 있는 부분을꼼꼼히 챙겨 놓았네요~    지방쓰는법, 축문 쓰는 방법까지~~ 전화번호책에  다양한 정보가 있어재밌게 볼 수 있었답니다. 입암면의 상가 뿐 아니라 입암면 주요기관지역특성, 역사와 명소탐방 까지~ 우리동네의 대표적 명소인 입암산.입암산은 654m 높이의 산이며 정산 부근에는 입암산성이 있답니다.내장산 국립공원에 딸린 산성이기도 하지요. 입암산뿐 아니라국사봉, 비룡산, 입암천 등등~가까운 곳에 위치하고 있는데 몰랐던 곳은 찾아 다녀봐야 겠어요. 전화번호를 찬찬히 챙겨보니입암면 전체가 보이는 듯한 느낌이었습니다. 아기자기 , 이야기 꺼리가 있는 입암면... 지나실 일 있으시면 그냥 가지 마시고~황가네에 들려 차 한잔 하고 가세요...ㅎㅎ       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
코리아 트레일 28신월 삼거리~백양사역~작동마을2020년 2월 9일(일요일)아침을 먹기 위해 한참을 헤맨 끝에 겨우 얻어먹고 택시로 신월 삼거리로 출발.신월 삼거리는 시립묘원 입구에서 100여 m 떨어진 곳에 있다.신월리 마을 지붕 위로는 청명하고 미세먼지도 없는 맑은 하늘이 내려앉는다.정려비를 지나아직은 경사가 별로 없는 완만한 오르막의 "갈 재"로 향한다.눈, 비가 올 때는 거북이처럼 운행하라는 안내판이 재미있다.그냥 지나쳐 버렸는데 일행 한 명이 굳이 오던 길로 다시 내려가 찍어 나한테 사진을 보내줘 내 게으름을 메워주었다.길 우측엔 언제쯤이나 반가운 손님들이 들어설까 걱정이 되는 "방장산 펜션" 하나가 무료함을 달래주고뒤돌아 보니 입암 저수지와 산들이 눈을 시원하게 하여준다.굽이굽이 돌아가는 길.그다지 힘은 들지 않는다."갈재" 고개 위에는 장성 갈재 통일 공원이 조성되어 있어 전라북도와 남도를오가는 차량들의 휴식 공간을 제공하고 있다. 공원에는 "조국 통일 기념비"와 "아리랑 아라리요" 남도의 민요가 새겨진 조각도 보인다.또한 이곳은 방장산으로 올라가는 산행 들머리이기도 하다.이곳까지는 오늘 출발점에서 2.8km 정도 오르막길이었다.이제는 내리막길 국도로 조금 내려가다가 우측으로 "일관도"로 향하는 길의 좌측으로는 삼나무와편백나무에서 내뿜는 피톤치드가 가슴을 시원하게 해주는 것 같다. 이렇게 좋은 날에 이렇게 좋은 곳을 친한 친구들과 건강하게 걸을 수 있는 나날이 얼마나 될까 조바심도 나지만 오늘 하루만큼은 그냥 맘껏 하루를 즐기고 싶다.일관도에 도착하여 휴식.일관도는 "국제도덕 협회"로 불리며 중국에서 만들어진 도교로불교와 유교가 융합된 것이 특징이라 한다.방장산(方丈山) 아래에 위치한 일관도 "장성 진덕 법당"은 노후 수양원으로 운영하고 있다.경내의 쌓아 놓은 조그만 돌탑들은 어떤 사연이 깃들어 있는지 궁금하고또한 핼러윈 축제의 유령이 어찌 항아리에 조각되어 있는지 의아해하며한두 송이 아직은 보잘것없는 꽃을 피운 동백나무 길로 다시 내려간다.우측의 조그만 못은 아직 겨울잠을 자고 있고 넓은 사과나무 농장은 방장산 기슭으로 뻗어 있다.목란 저수지를 지나고"목란 꽃피는 집" 산 위로 아기 구름들이 흘러간다.구목란 버스 정류장에서 좌측으로 난 "목란길"을 따라가면 구목란 경로당과원목란 마을을 지나호남고속도로 상의 원덕 1 교 교각 밑을 통과하여 "갈재"를 숨 가쁘게 넘어온 갈재길(구 1 번 국도)과 마주친다."갈재길" 을 이용하여백양사 방향으로 간다.지나온 길.이곳은 신목란 마을이다. 길 우측으로는 호남선 선로가 같이 가고(역광 때문에 사진이 잘 나오지 않아 뒤돌아 찍었음)철길 건너편의 원덕사의 미륵석불은 서방정토를 그리워하며  망부석이 되었다.우리 같은 사바세계에 살고 있는 중생들이야 가족이 화목하고  한술 더 떠서친구들과 팔도 유람할 정도의 건강이 유지된다면 족하지 않겠는가....다만 이것은 희망 사항일 뿐, 언제 어디서 탈이 날지 모르는 중생들이 아니겠는가....원덕사 가는 길로 들어가철길 밑을 통과한다.1 번 국도(정읍대로) 뒤로는 먹범봉에서 시루봉에 이르는 험준한 바위 능선이 하늘을 가른다.곧장 가면 원덕사가 나오고 좌측 길로 들어서 우측의 신원덕 마을을 지나원덕교를 건너좌측으로 개울을 끼고 백양사역으로 간다.황금색 개울은 바닥에 깔린 조약돌을 어루 만지며 잔잔한 물결을 만들어 남녘으로 흘러가고아쉬워 뒤돌아 본 원덕마을은 휘돌아 저만치 멀어져 가고 있다. 때마침 원덕 길 너머 철길에는 백양사역으로 가는 열차가 앞서간다.사과나무 농장들이 많이 보이는데 장성 사과도 이 지역 특산물에 포함되나 보다.개울을 따라 내려가다조그만 다리를 건너 철길 밑을 지나 "연수길"로 들어서(주)파이닉스 푸드 공장을 지나연수동 마을 어귀를 지나면사거리 교차로에 도착한다.백양사역에 다 왔다.사거리 인근 도로가에는 아주 깨끗한 "비오리 문학관"이 눈에 들어온다.비오리란 부부 금슬(琴瑟)이 좋기로 유명한 오리과의 새 이름이라고 한다.이 문학관은 금년 3 월 중에 개관을 앞두고 있는데  장성에서 오랜 기간 한약방을 운영하는 리인성씨와 그의 아내인 정춘자씨의 문학관으로 명칭인 비오리는 리인성씨의 시집 "비오리의 노래" 표지 제목에서 따 온 것이라한다... 이곳 장성 백양사역의 또 하나의 관광 포인트가 될 것 같다.문학관은 제법 큰 규모로 조성되어 휴식 공간으로도 이용될 수도 있겠다.점심을 먹기 위해 방장로로 빠져나와 맞은편주유소 옆의 도랑물이 흐르는 곳에 위치한 허름한 음식점에서 곰탕 한 그릇씩 말아 먹고다시 코스를 잡아 백양사역을 지나"사남북길"을 내려가면 길 가에 "장성남문창의비(長城南門倡義碑)가 보인다.(이 남문창의비는 임진왜란과 정유재란 때 장성현의 남문에서 의병에 참여하여 싸운 순국선열을 기리기 위해 세운 비각이다.)조금 더 내려가니 장성의 또 하나 인 사거리 전통시장이 나오고실존 인물인 홍길동(洪吉童)의 고장이 장성인만큼 음식점의 상호도 홍길동이 붙어있다.세상에 항거하여 싸운 그는 영웅인가, 아니면 도적인가....보는 시각에 따라 달라지겠지.다리 밑을 통과하여"만골로" 길로 들어선 길.  길은 곧게 뻗어 있고 오리나무로 보이는 나무 세 그루는 바람도 없는 따듯한 날씨 때문인지 본 척도 안한다.신곤교 다리를 지나쳤다가 다시 돌아와 신곤교 다리 북단에서 좌측으로 난 시멘트 둑길로 내려 간다. 길 우측으로 흐르는 물줄기는 개천(介川)이 흐른다.介川은 장성군 북이면 원덕리에서  발원하여 황룡강에서 합류하는 지방하천이다.지나온 원덕리 마을의 금빛 개울이 이렇게 수량이 많아졌다니....작은 선행이 큰 선행으로 이어지고 설마 했던 아라 갑문에서의  국토종주의 첫 행보가 이곳으로까지 이어졌다는 감회가 스쳐 지나간다.오던 길을 뒤돌아 찍었더니 벚나무들이 활짝 웃는다.조금 있으면 꽃피우고 그 꽃잎은 바람에 흩어져 내천으로 떨어져 강물을 수놓겠지...내천에 걸쳐진 다리를 건너 반대편 둑길로 가야 하는데 다리를 허물고 다시 놓으려고 하는지길 중간을 막아놓고 공사 중이라 얕아진 개울에 널려 있는 돌들을 징검다리 삼아 건너느라 고생 좀 해서 반대편 둑으로 난 둑길로 간다.다리는 모두 걷어냈다.길 저편의 열차 선로의 교량은 모현 터널로 향하고우측의 논에는 초록빛이 완연하다.갑자기 스마트폰 사진기가 열을 받았는지 사진이 흐려지게 나와 관절염 치료에 좋다는 "우슬 뿌리"를 다듬는 아저씨 사진도 놓치고 매우 넓어진 개천의 모습도 담지 못했다. 둑길과 봉암로를 연결하는 모현교가 건너가라고 예쁜 몸짓으로 유혹하지만 일단 넘어가면 목적지까지 차량 눈치 보며 도로로 가야 하니 미혹에 넘어가지 않고 그대로 직진하여 제법 자란 밀밭에 내려가 보리인지 밀인지 또는 사료용 풀인지 구분하여 보았지만 나중에 택시기사분에게 물어보니 밀밭이라고 한다. 여태까지는 보리밭인 줄 알았는데....때이른 "봄까치꽃"이 밭둑 언저리에 고개를 내밀었다.봉안로에 이르는 무명의 다리를 건너 조금 지나니길 우측 외진 곳에 비각이 보이는데 다가가서 보니"서능 정려비"라 한다. 고려 시대의 문신 서능의 효심을 기리기 위한 비각이다. 서능 정려비에서 200여 m 조금 가면 작동 마을(雀洞)이 나오는데 이곳에서 걸음을 멈추었다.바로 서능 선생이 태어난 곳이다.택시를 불러 작동 마을로 오라고 하니 기사분이 잘 모른다고 한다. 하여 박산리에 있다고 하니 금방 알아듣는다. 다음에 택시를 이용할 때는 마을 이름보다 무슨 리에 있다고 하는 편이 쉬울 것 같다.숙소는 장성역 조금 못 미친 지점에 있는 모텔로 잡고 저녁은 "생숯불갈비" 집으로 정했다.전라북도에서 넘어와 남도에서의 첫 저녁.반찬들이 북도와는 달리 상을 가득 채운다. 생갈비는 처음으로 먹어보는 것 같은데 양념갈비에 비해 꼬득꼬득한 식감이 있다. 갈비는 애벌구이 하여 나와서 조금 숯불로 구우니 금방 먹을 수 있다.  아직 남도 끝 까지는 한참 남았으니 남도의 음식을 마음껏 즐길 수 있으리라.
건강한 여행으로코로나 블루 극복하기요즘 많은 분들이 코로나 블루라는 말을 많이 하는데 들어 보셨나요? 코로나19가 장기화로 접어들면서 일상생활에 제약이 생기고 사회적 거리 두기가 이어지면서 많은 분들이 겪는 증상인 코로나 블루는 코로나19와 우울감(Blue)이 합쳐진 신조어로 일상생활에 많은 변화가 생기면서 나타나는 우울감이나 무기력증을 말합니다. 오늘은 정부의 예방 지침에 따라 비대면, 비접촉 여행을 통해 코로나 블루를 그곱ㄱ할 수 있는 방법으로 고창읍성과 답성놀이를 소개합니다.​ 코로나 블루를 극복하는 방법은 사람마다 차이가 있지만 가까운 비대면, 비접촉 여행지를 여행하며 기분 전환하는 것도 큰 도움이 된다고 합니다. 마음이 답답할수록 몸을 많이 움직이는게 좋은데 마스크를 쓰고 집 근처를 산책하는 등 가볍게라도 야외활동을 한다면 증상 완화에 도움이 된다고 합니다. 밖을 못 나가신다면 집 안에서 할 수 있는 맨손 체조나 신체 운동을 하면서 규칙적으로 움직여주는 게 코로나 블루에 좋다고 합니다. 우리나라 3대 읍성 중 하나인 고창읍성오늘 소개할 고창읍성은 코로나 블루도 극복하고 건강도 챙길 수 있는 힐링 여행지로 전국에서 원형이 가장 잘 보존된 성곽을 가지고 있는 곳입니다. 고창읍성은 조선 단종 원년(1453년)에 왜 침을 막기 위하여 전라도민들이 유비무환의 슬기로 축성한 자연석 성광이라서 더 의미가 크다고 하네요. 고창읍성은 자주진관의 입암 산성과 연계되어 호남 내륙을 방어하는 전초기지로서 국난극복을 위한 국방 관련 문화재로 보존되고 있습니다. 아름다운 고창읍성은 홍성의 해미읍성과 순천의 낙안읍성과 더불어 우리나라 3대 읍성 중 하나로 현재 사적 제145호로 지정되어 있습니다. 고창읍성 관람료는 성인 1000원, 청소년 600원, 어린이 400원입니다. 주차료는 무료이니 참고하세요. 단 정부의 방역지침에 따라 생활 속 거리 두기와 마스크 쓰기를 잘 지켜야겠죠. 고창읍성은 둘레 1,684M, 높이 4-6M, 면적 50,172평으로 동서 북문과 옹성 3개소, 치성 6개소, 성 밖의 해자 등 전략적 요충 시설이 두루 갖추어져 있으며 성내에는 동헌, 객사 등 22동의 관아 건물, 2지 4천이 있었으나 전화로 대부분의 건물이 손괴 된 것을 22동 중 12동 (동헌, 객사, 풍화루, 공북루, 진서루, 등양루, 성황사, 관청, 작청, 내아, 향청, 서청)이 복원되었고 앞으로 10동의 관아 건물도 복원할 계획이라고 합니다. 건강도 챙기고 읍성도 돌아보는 답성 놀이고창읍성은 답성 놀이로 유명한 곳입니다. 답성 놀이는 아녀자들이 돌을 머리에 이고 성곽을 도는 놀이로 성을 돌 때는 반드시 손바닥만한 돌을 머리에 이고 세 번 돌아야 하며 성 입구에 그 돌을 쌓아 두도록 하였다고 합니다. 이는 돌을 머리에 임으로써 체중을 가중시켜 성을 더욱 단단하게 하려는 의도와 돌을 한 곳에 모아 두었다가 적에게 던지기 위함이라고 알려져 있습니다. 고창읍성의 북문 공북루 공북루는 조정에서 조정의 명령을 받들고 사람이 내려올 경우 기관장이 여러 관원을 인솔하여 맞이하고, 국가에 경사가 있을 때는 이곳에서 망궐 행례를 (음력 초하루와 보름에 각 지방의 원이 왕이 있는 대궐 쪽을 향해 절하던 의식) 하던 곳이라고 합니다. 고창읍성을 입장 할 때는 이곳 공북루에서 발열 체크와 함께 방명록을 작성해야 입장이 가능합니다.  답성 놀이의 시작은 공북루 옆 성곽에서 시작합니다. 고창읍성의 길이가 1.6km로 짧은 거리지만 오르막 경사가 심해서 출발 전 스트레칭을 통해 발목과 몸의 긴장을 풀어 주어야 안전사고에 대응하실 수 있습니다 고창읍성 동북치 성곽을 따라 걷다 보면 고창 읍내가 한눈에 내려다보이는 곳에 3.1 독립만세 터가 나옵니다. 이곳에서는 1919년 3월 21일 고창청년회원과 고창보통학교 학생 200여 명이 읍성 북치 광장에 모여 대한독립만세를 불렀다고 합니다. 고창읍성 동문 등양루 고창읍성에는 총 4개의 문이 있는데 그중 3개의 문이 웅성으로 성의 모양이 독을 반으로 쪼갠 것과 같다고 하여 '항아리 옹'자를 넣어 옹성이라고 부른다고 합니다. 웅성은 적이 성문에 접근하여 성문을 뚫으려 할 때 문루와 옹성에서 사방으로 협공할 수 있는 구조로 되어 있어 성문을 지키는데 유용하였다고 합니다.  고창읍성은 성벽을 걸어도 좋지만 바로 옆 소나무 숲으로 나있는 길을 따라 걸으셔도 좋겠죠 어느길을 걸어도 유산소 운동이 되고 꾸준히 하면 체내 이로운 콜레스테롤 수치가 상승하고, 혈액순환과 더불어 신진대사가 활발해져 심혈관 질환이나 관절염 예방에 좋고 스트레스, 우울증에도 좋다고 합니다. 걷다 보니 어느새 절반을 걸어서 동남치에 도착했습니다. 동남치와 남치 사이에는 고창 자연마당과 노동 저수지가 그림처럼 펼쳐집니다. 노동 저수지에는 저수지를 가로지르는 다리가 만들어져서 앞으로 고창의 인기 관광지로 발돋움할 것 같네요 남치에서 서문인 진서루까지는 다시 내리막길입니다. 성곽길이 좁고 겨울철이라서 미끄러워 뛰거나 장난치면 안전사고의 위험이 있으니 주의하셔야 합니다. 고창읍성 서문 진서로 고창읍성의 진서루는 읍성의 다른 문들에 비해 누각에 판문이 달려 있어 성문으로서 더 실감이 납니다. 북쪽인 동북루에 비해 서문이 더 침입하기 좋은 조건을 가졌던 것 같습니다. 서북치를 거쳐 성곽을 따라 내려오면 고창읍성의 입구인 공북루가 보이고 고창읍성 답성 놀이는 여기서 끝이 납니다. 답성 놀이는 성을 한 바퀴 돌면 다리 병이 낫고 두 바퀴 돌면 무병장수하고 세 바퀴 돌면 극락 승천 한다는 전설이 있다고 하니 건강 허락하시면 한 바퀴 더 도셔도 좋을 듯 합니다. 맹종 죽림고창읍성에는 성곽 외에도 맹종 죽림, 복원된 동헌과 내아, 객사 등도  중 하나입니다. 특히 맹종 죽림은 1938년에 청월 유영하 선사가 불전의 대중포교를 위해 보안사를 세우고 운치를 위해 조성한 곳으로 대나무 사이를 뚫고 자라는 용트림 소나무가 유명해서 많은 사진작가들이 찾는 곳입니다. 고창읍성 동헌복원된 고창읍성의 동헌과 객사는 미스터 선샤인, 녹두꽃, 사도 등 유명 영화 드라마의 촬영지입니다. 코로나 블루는 성인도 위험하지만 특히 어린 학생들이 더 쉽게 걸리고 한번 걸리면 어른에 비해 회복이 늦어 많이 힘들다고 합니다. 가정에 어린 자녀가 있다면 이번 주말 고창읍성에서 소중한 우리 문화유산도 돌아보시고 고창읍성 소나무 길에서 힐링하고 건강도 챙겨 가시면 좋을 듯합니다.​ 글, 사진 = 박순배​ ​​ ​ 
2020년부터는 코리아트레일 관련 여러가지 행사를 개최해 적극적으로 홍보하겠습니다2019년부터 코리아트레일을 걷는 분들과 전 구간 종주자분들이 점점 많아지고 있습니다아도행 카페에서도 정기도보 등 코리아트레일 도보에 적극적인 참여를 부탁드립니다^^손성일 대표 도보 이력(1987년~2019년)   램블러에서도 코리아트레일 52개 코스 뱃지를 받을 수 있습니다​​http://rblr.co/00VOO 코리아트레일 52개 코스 전 노선(2019년08월 기준)https://drive.google.com/open?id=16MuuGzlowY6q_DxXGKRjdHz_VCYJTSrd&usp=sharing 구글 지도 코리아트레일 52개 코스 전 노선(2...rblr.co래https://drive.google.com/open?id=16MuuGzlowY6q_DxXGKRjdHz_VCYJTSrd&usp=sharing구글 지도 코리아트레일 52개 코스 전 노선(2019년08월 기준) 코스 변경시  수정 후 기준 일자도 수정하니 출발 전 일자 확인 바랍니다.https://drive.google.com/open?id=1oe5E4F0jLtrz_4ijkrgOCppMavydsbtk&usp=sharing  구글지도 52~49코스https://drive.google.com/open?id=1oemNxIGXTkyY5WoAJU2OCqIKKwmHn7yS&usp=sharing 구글지도 45~48코스https://drive.google.com/open?id=1sHwMyAj9PVyjuf8sJixr28UjcvH0nT5Z&usp=sharing 구글지도 41~44코스https://drive.google.com/open?id=1w0EsNsYkwYVidPxZS7ivJt2NHff02M6y&usp=sharing 구글지도 37~40코스https://drive.google.com/open?id=1Jvcf5Z2yUj73PiX8iGQzyI32Pw_uqqFv&usp=sharing 구글지도 33~36코스https://drive.google.com/open?id=1t35Mf6z9jOjO7-JpQjgB_9_cNQLQqCok&usp=sharing 구글지도29~32코스https://drive.google.com/open?id=1-x2Wb6jfqMmKyho9qDqE5buZ6YAJXCdC&usp=sharing 구글지도 25~28코스https://drive.google.com/open?id=1XwyR2DR-wEf-QcdaZd35k-pq5Ttc5jCv&usp=sharing 구글지도 21~24코스https://drive.google.com/open?id=1Zs6zgQSr3q0XXS715_se5vFulXua0Skm&usp=sharing 구글지도 17~20코스https://drive.google.com/open?id=1brR2yM5msvjNQixHM_wSpCNzvYihFR_4&usp=sharing 구글지도 13~16코스https://drive.google.com/open?id=1pq_7ySiV2EfHArCUQH-R6HJ17dc6If2e&usp=sharing 구글지도 9~12코스https://drive.google.com/open?id=1X-BU62xnUBB55ASNevi9BwY6_C-k0WtP&usp=sharing 구글지도 5~8코스https://drive.google.com/open?id=1TpcOVr425kmArn20HJZxi_4TLaH33vop&usp=sharing 구글지도 1~4코스﻿영상 아래에 설정을 1080으로 변경하시면 HD영상으로 볼 수 있습니다코리아트레일(Korea Trail) 이란코리아트레일(Korea Trail) 경유 지역파주시~고양시~마포구~서대문구~종로구~서울특별시~중구~용산구~서초구~경기도~과천시~안양시~의왕시~수원시~화성시~오산시~평택시~충청남도~천안시~공주시~논산시~전라북도~익산시~완주군~전주시 덕진구~김제시 금구면~정읍시~전라남도~장성군~광주광역시 광산구~나주시~영암군~강진군~해남군 6개 광역시. 도 및 28개 시.군,구 총 34개 지자체 경유 총 52개 코스 685Km코리아트레일(Korea Trail) 스토리 2008년11월27일 개척을 시작해 2018년05월20일 52개 코스 685km를 최종 연결했습니다. 코리아트레일은 차령고개,누릿재 등 옛길을 지나 향교 11곳, 5일장 13곳, 양조장 6곳과 국보 1호 숭례문 등 150여 곳의 역사 문화 유적지를 통과합니다.10년동안 마을길, 농로, 숲길, 제방길, 둘레길, 옛길 등 지역의 다양한 길 10,000km 이상을 조사해 최고의 길은 아니지만 최선을 다해 민간 사단법인에서 연결했습니다.2011년04월01일 사단법인 아름다운 도보여행을 설립하여 코리아트레일을 관리하고 있습니다.코리아트레일(Korea Trail) 명칭코리아트레일 명칭은 10년간 총 4번 변경되었습니다. 2008년11월 길 명칭을 고민하다 21세기 새로운 호남대로를 걷는다는 의미로 新호남길(2008년) 명칭을 사용했습니다. 그러나 新자가 일본식 표기라는 의견을 참고해 新자를 빼고 호남길(2009년)로 명칭을 변경했습니다. 하지만 호남 지역만 통과하는 뉘앙스가 있어 조선시대 호남대로의 별칭 삼남대로에서 현대적 걷는 길의 의미를 담아 삼남길(2009년)로 길 명칭을 변경해 7년간 사용했습니다.삼남길은 남대문까지만 이어진 삼남대로를 변형한 명칭이기에 임진강역까지 이어지는 길의명칭으로 쓰기에 부족하고 한반도를 넘어 유럽의 땅끝까지 연결하자는 의지를 담아 2012년상표권으로 등록한 코리아트레일(korea trail)로 2016년3월 공식 명칭을 최종 변경했습니다코리아트레일(Korea Trail) 이정표산티아고에서 길을 안내하는 노란 화살표처럼 우리에게도 우리만의 길 표시가 필요했습니다.처음에는 하트 모양 표시를 사용하다 삼남길로 명칭을 변경하면서 이정표시도 변경했습니다.삼남지방(충청도,전라도,경상도)과 옛길을 다시 걷는다는 의미로 부메랑 3개로 표시했습니다그리고 녹색은 숲길을 뜻하며 서울 방향으로 주황은 황토 옛길을 뜻하며 해남 땅끝 방향으로 결정했습니다. 2016년03월 코리아트레일로 명칭을 최종 변경하면서 쉽게 보수 할 수 있는 표시로 변경해 전봇대, 가로등, 바닥, 벽면에 스티커와 페인트 표시로 길을 안내하고 있습니다 코리아트레일(Korea Trail) 고고(gogo) 이정표의 의미 코리아트레일 방향 표시는 삼남길의 ㅅ 을 교차하여 사람의 걷는 모습과 Trail의 i를 표현했으며 머리 방향으로 진행합니다.녹색 - 숲길, 자연을 뜻하며 현재는 경기도 임진강역까지 이어집니다. 황색 - 옛길, 황토길을 뜻하며 전라남도 해남 땅끝으로 이어집니다. 코리아트레일 52개 코스 램블러 지도 다운 받기 -램블러에서 52개 코스별 인증을 받을 수 있습니다코리아트레일 1코스 (전라남도 해남군 구간) •코스개요-한반도의 시작이자 끝인 해남 땅끝마을은 그 자체가 한반도 최남단을 상징하는 ‘랜드마크’다. -해안 숲길과 구불구불 길게 이어지는 임도에서 보이는 바다 풍경이 아름다운 코스이다. •관광포인트-맨섬:맴섬 일출은 매년 2월과 10월, 1년에 두 차례 장엄하면서도 아름다운 광경을 연출 땅끝탑, 땅끝 전망대, 송호오토캠핑장, 송호해변, 매실농장•경로 및 편의 시설-경로:땅끝마을~땅끝탑~땅끝산책로~송호오토캠핑장~송호해변~매실농장~임도~마련마을-거리:12Km 시간:4시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:땅끝안내센터앞,모노레일 매표소,송호해변주차장-식수:송호해변(여름에만 운영)-매점:땅끝마을, 송호해변 -교통편:성지땅끝택시 061-533-2228, 해남교통061-533-8826, 땅끝송지 061-537-6100 •여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 2코스(전라남도 해남군 구간)•코스개요-도솔봉 약수터에서 달마고도를 경유해 정유재란 때 설치한 성터 이진성지가 있는   이진마을까지 이어진다.•관광포인트- 달마고도 18km중 11km 경유 빼어난 산세와 다도해의 절경이 어우러진 둘레길  - 이진마을은 조선시대 삼남대로의 끝이자 시작으로 제주로 가는 항구가 있던 곳이다.   이진마을 안에는 우물 ‘정(井)’자로 조선시대에 견고하게 만들어진 장군샘이 남아 있다.  난중일기에 1597년 이순신 장군이 배탈로 이진성지에 4일간 머물렀다는 기록이 있다. •경로 및 편의 시설-경로:마련마을~도솔봉 약수터~달마고도(11km 경유)~이진성지~이진마을-거리:16Km 시간:7시간 난이도:어려움 코스형태:비순환형-화장실:도솔암 약수터, 이진마을회관-식수:도솔암 약수터-매점:도솔암 약수터, 이진마을-교통편:남양택시 061-533-0934, 해남교통061-533-8826, 땅끝송지 061-537-6100 •여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 3코스 (전라남도 해남군 구간)•코스개요-농로와 해안길을 따라서 마을과 마을로 연결되는 길로 함박골 기와집에서 막걸리 체험과  민박이 가능하며 오산리 체험 마을에서는 다양한 갯벌 체험도 가능하다•관광포인트- 오산체험마을에서 다양한 갯벌 체험이 가능하다•경로 및 편의 시설-경로:이진마을~차경마을~함박골민박~오산마을~와룡마을-거리:9Km 시간:3시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:남창 기사 식당,-식수:사전 준비 -매점:이진마을슈퍼-교통편:남양택시 061-533-0934,남창택시 061-533-5733,북평택시 061-535-4258 •여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 4코스 (전라남도 해남군 구간)•코스개요-오산리에서 사초리까지 아름다운 섬과 어우러진 바다를 볼 수 있는 코스다. 용이 누워 있는 형상의 와룡마을에는 용의 눈에 해당하는 위치에 민물이 솟아 나는  짜우락샘이 있고 내동리 마을에서는 밭섬고분군을 볼 수 있다.•관광포인트- 갯벌에서 나오는 민물 짜우락샘- 해남 내동리 밭섬고분군은 2001년 9월 27일 전라남도의 문화재자료 제234호로 지정되었다•경로 및 편의 시설-경로:와룡마을~짜우락샘~내동마을(밭섬고분군)-거리:10Km 시간:3시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:내동항-식수:사전 준비 -매점:없음 -교통편:남창택시 061-533-5733,북평택시 061-535-4258,신전택시 061-432-4333•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 5코스 (전라남도 해남군,강진군 구간)•코스개요-사내방조제 중간 지점은 해남군과 강진군의 경계이며 전 구간이 바닷길이다•관광포인트-사내방조제,사내호,사초해변공원-경로:내동마을(밭섬고분군)~사내방조제~사초해변공원~인디테마캠핑장-거리:14Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:사초해변공원-식수:사전 준비 -매점:인디테마캠핑장 -교통편:남창택시 061-533-5733,도암택시 061-432-1929(0132)•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 6코스 (전라남도 강진군 구간)•코스개요-다산 정약용 선생의 숨결이 살아 있는 다산초당과 천연기념물 동백나무 7,000여 그루가  있는 백련사까지 이어지는 숲길은 한국의 아름다운 숲 100선에 선정된 길이다. •관광포인트-가우도출렁다리,만덕호,다산기념관,다산초당,백련사,해창철새관찰지점-경로:인디테마캠핑장~가우도출렁다리주차장~만덕호~다산기념관~다산초당~백련사~신평마을~        해창철새관찰지점-거리:15Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:가우도주차장,다산기념관,다산초당,백련사 주차장-식수:백련사 -매점:인디테마캠핑장,가우도출렁다리주차장,다산초당입구 -교통편:도암택시 061-432-1929(0132),광신택시 061-434-3141•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 7코스 (전라남도 강진군 구간)•코스개요- “모란이 피기까지”의 영랑 김영식 생가에서 고성사로 이어지는 보은산 숲길은 바다가    보이는 마지막 구간이다. 고성사에서 솔치고개까지 가늘게 이어지는 오솔길도 좋다•관광포인트-해창철새관찰지점,영랑생가,시문학파기념관,보은산,고성사,금당마을,백련지-경로:해창철새관찰지점~영랑생가~고성사~솔치고개~금당마을~성전터미널-거리:20Km 시간:6시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:강진군청,영랑생가,고성사,금당마을,성전터미널-식수:보은산-매점:강진의료원~강진군청 인도 구간 주변 다수,성전터미널 -교통편:광신택시 061-434-3141,성전택시 061-432-5858•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 8코스 (전라남도 강진군,영암군 구간) •코스개요- 동백숲이 우거진 백운동 숲길과 월출산 아래 드넓게 펼쳐진 녹차밭을 볼 수 있다  보물 제298호 월남사지 삼층 석탑과 조선 시대 옛길 누릿재를 넘는다•관광포인트-월하마을,백운동,설록다원강진,진각국사비,월남사지3층탑,누릿재,사자저수지,월출산-경로:성전터미널~월하마을~백운동~설록다원강진~진각국사비~월남사지3층탑~ 누릿재~사자저수지~천황탐방센터-거리:18Km 시간:6시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:성전터미널,월하마을,천황탐방센터주차장-식수:사전 준비-매점:천황탐방센터 -교통편:성전택시 061-432-5858,영암택시 061-473-4858,월출산콜택시 061-473-2010•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 9코스 (전라남도 영암군 구간)•코스개요- 웅장하게 솟아 있는 월출산에 조성된 둘레길 기찬묏길을 경유한다.  매월 5일 10일 15일 20일 25일 30일에 영암5일장이 열린다 •관광포인트-기찬묏길,영암향교,영암5일장-경로:천황탐방센터~기찬묏길~김준영생가~영암향교~영암읍성~영암5일장~선암마을-거리:11Km 시간:4시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:천황탐방센터,기찬묏길,김준영생가,영암군청,영암5일장-식수:기찬묏길 중간,영암군청-매점:영암군청 주변-교통편:월출산콜택시 061-473-2010,영암콜택시010-3612-6760•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 10코스 (전라남도 영암군,나주시 구간)•코스개요-백룡산 임도를 지나면 250년 된 왕버들 나무 8그루가 여행자를 맞이한다  나주시 세지면에는 매월 2일 7일 12일 17일 22일 27일에 동창5일장이 열린다 •관광포인트-백룡산임도,동창5일장-경로:선암마을~백룡산임도~화산마을~덕산마을~동창5일장(동창교)-거리:16Km 시간:6시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:덕산마을,동창5일장-식수:백룡산임도약수--교통편:세지택시 061-331-5252매점:동창5일장 주변•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 11코스 (전라남도 나주시 구간)•코스개요-바다 아닌 강을 밝히는 우리나라 유일의 영산포 등대와 홍어 거리를 만날 수 있다   고려를 세운 태조 왕건과 장화왕후 오씨 부인의 전설이 깃든 완사천이 복원되어 있다  매월 5일 10일 15일 20일 25일 30일에 영산포5일장이 열린다 •관광포인트-영산포5일장,영산포등대,홍어거리,완사천-경로:동창5일장(동창교)~만봉천~영산포5일장~영산포 등대~영산강~완사천~나주시청-거리:14Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:영산포5일장,영산포등대앞,롯데마트나주-식수:완사천-매점:영산포5일장 주변,롯데마트나주-교통편:동신콜택시 061-332-5544, 금성콜 061-335-7700•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 12코스 (전라남도 나주시,광주광역시 광산구 구간)•코스개요-금성관,나주목사내아,나주향교 등 나주의 다양한 역사 문화 유적지를 만날 수 있다 임진왜란때 의병을 일으킨 김천일 의병장을 모신 정렬사를 볼 수 있다 청암역터에는 우물과 돌구유가 남아 있어 삼남대로의 흔적을 만날 수 있다•관광포인트-나주시장,금성관,나주목사내아,나주향교,금성산,정렬사-경로:나주시청~나주시장~금성관~나주목사내아~나주향교~금성산~정렬사~대호제~감정마을-거리:16Km 시간:6시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:나주시청,나주시장,나주목문화관,나주향교,정렬사,감정마을-식수:사전 준비-매점:나주시장 주변,대호제 주변-교통편:동신콜택시 061-332-5544, 금성콜 061-335-7700•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 13코스 (광주광역시 광산구 구간)•코스개요-평동저수지와 송산유원지를 지나 황룡강 제방길을 따라 이어진다 •관광포인트-송산유원지-경로:감정마을~평동저수지~운평마을~송산유원지~황룡강~오룡마을-거리:20Km 시간:6시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:송산유원지,용진교 주차장,임곡교 주차장-식수:사전 준비-매점:송산유원지,임곡교 -교통편:광주콜 062-945-0888,장성택시 061-392-8000•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 14코스 (전라남도 장성군 구간)•코스개요- 매월 4일, 9일, 14일, 19일, 24일, 29일에는 황룡5일장이 열린다 •관광포인트-황룡5일장-경로:오룡마을~황룡강~황룡5일장~장성역-거리:8Km 시간:3시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:장성역-식수:장성역-매점:황룡5일장,장성역 주변-교통편:장성택시 061-392-8000,성림택시 061-392-8200,사거리개인택시 061-392-8234•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 15코스 (전라남도 장성군 구간)•코스개요-장성호의 건설로 삼남대로 단암역터 등 옛길의 흔적은 사라졌지만 장성호를 바라보는 숲길이 걷기 좋다. -시작과 종료 지점이 모두 기차역으로 교통편이 좋은 코스다.-장성군 북이면 사거리에서 5일마다 열리는 사거리5일장, 사거리재래시장이라고도 부른다.  1910년 이공진이라는 사람이 부지를 기증하면서 장이 섰다고 전해지니 역사가 상당하다.  매월 1일과 6일 단위로 장이 열린다. 오전 7시부터 17시까지 시장을 이용할 수 있다. •관광포인트-장성호,장성호수변길,북이면5일장-경로:장성역~장성호~장성호수변길~북이면5일장~백양사역-거리:21Km 시간:7시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:장성역,북이면5일장,백양사역-식수:사전 준비-매점:장성역,백양사역 주변-교통편:장성택시 061-392-8000,성림택시 061-392-8200,사거리개인택시 061-392-8234•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 16코스 (전라남도 장성군,전라북도 정읍시 구간)•코스개요-삼남대로 옛길 갈재는 우거진 풀 때문에 상시 통행이 어려워 도로 갈재 정상으로 코스 변경 •관광포인트-원덕미륵불,갈애바위,갈재,,입암양조장-경로:백양사역-개천~도로 갈재(경계)~~입암양조장~입암파출소-거리:13Km 시간:4시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:백양사역,입암면사무소-식수:백양사역,입암면사무소-매점:백양사역,입암면사무소 주변-교통편:입암개인택시 063-534-2172,보배개인콜 063-534-2753 •여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 17코스 (전라북도 정읍시 구간)•코스개요-천원천, 용산천, 신월천 등 천변길이 많다  •관광포인트-보천교 중앙 본소,샘고을시장,정읍향교-경로:입암파출소-보천교중앙본소~천원역-초삼봉-샘고을시장-정읍향교~정읍시청-거리:13Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:샘고을시장,정읍시청-식수:정읍시청-매점:입암파출소,샘고을시장,정읍시청 주변-교통편:정읍택시 063-536-1966,한마음콜 063-531-1125•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 18코스 (전라북도 정읍시 구간)•코스개요-성황산 숲길은 능선을 따라 이어져 어렵지 않다 •관광포인트-충무공원,성황산,북면양조장,태인향교-경로:정읍시청~충무공원~성황산-북면양조장~숙빈최씨공원(영조모)~태인향교-태인터미널-거리:18Km 시간:6시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:정읍시청-식수:정읍시청-매점:정읍시청,태인터미널 주변-교통편:태인개인택시 063-534-8686, 형제택시 063-534-8787•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페 코리아트레일 19코스 (전라북도 정읍시,김제시 구간)•코스개요-호남 제일정 피향정의 경치와 조선시대 3대 명주 죽력고 향기에 취한다 역사와 문화의 고장 정읍 태인을 뒤로하고 동학농민군의 진격로인 솟튼재를 넘으면  동학혁명 최후의 격전지였던 원평이 나온다 •관광포인트-피향정,태인양조장(죽력고),태인동헌-경로:태인터미널-피향정~태인양조장(죽력고)~태인동헌-녹동마을비석~솟튼재-원평버스터미널-거리:11Km 시간:4시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:태인터미널,원평버스터미널-식수:사전 준비-매점:태인터미널,원평버스터미널 주변-교통편:원평개인택시 063-543-0381,대성택시 063-545-2125•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페 코리아트레일 20코스 (전라북도 김제시,전주시 구간)•코스개요-매월 4일과 9일 원평5일장터가 열린다. 김제시 금구는 모래를 걸러 금을 찾는 사금으로 유명한 지역이었다.  금구향교에는 40여개의 공덕비가 남아 있다 •관광포인트-원평5일장,서강사,금구향교-경로:원평버스터미널-금구향교-이서휴게소-이서SK주유소-거리:19Km 시간:6시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:원평버스터미널,금구면사무소,이서휴게소순천방향-식수:금구면사무소,이서휴게소순천방향-매점:태인터미널,원평버스터미널 주변 이서휴게소순천방향-교통편:이서콜택시 063-226-2050,이서개인 063-222-8289•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 21코스 (전라북도 전주시,완주군 구간)•코스개요-물고기마을, 수목원, 비비정 등 다양한 가 있는 코스 •관광포인트-물고기마을,도로공사수목원,만경강,비비정,삼례문화예술촌-경로:이서SK주유소-물고기마을~한국도로공사수목원-비비정-만경철교~삼례역~삼례문화예술촌-거리:18Km 시간:6시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:이서SK주유소,한국도로공사수목원,삼례역-식수:삼례역-매점:지방자치인재개발원 ,조촌교차로,비비정,삼례문화예술촌 주변-교통편:삼례콜택시 063-291-0557,삼례택시 063-291-2080•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 22코스 (전라북도 완주군,익산시 구간)•코스개요-일제가 수탈을 위해 사용한 쌀 저장 창고에서 예술촌으로 거듭난 삼례 문화 창고와  아름다운 삼례성당을 경유한다.    •관광포인트-삼례문화예술촌,삼례성당,공룡테마공원,보석박물관-경로:삼례문화예술촌~삼례성당~자운영벽화마을~원구암마을~공룡테마공원~보석박물관-거리:15Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:삼례성당,자운영벽화마을,보석박물관-식수:보석박물관-매점:삼례성당,보석박물관 주변-교통편:코아루콜택시 063-261-7200,청송콜택시 070-7843-0559•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 23코스 (전라북도 익산시,충청남도 논산시 구간)•코스개요-김정호의 대동여지도에 있는 삼남대로 옛길은 1931년 왕궁저수지 조성으로 수몰됐다.  여산은 한양에서 내려올 때 호남의 초입 마을로 주막과 객주가 많았다고 한다 백지사터와 숲정이성지 등 아픈 역사를 뒤로 하고 충청남도 논산시로 향한다.  매월 2일, 7일, 12일, 17일, 22일, 27일에 여산5일장이 열린다 •관광포인트-보석박물관,용화산둘레길,이병기생가,여산향교,여산동헌,백지사터,여산5일장,숲정이성지-경로:보석박물관~원수저수지~용화산둘레길~이병기생가~여산향교~여산동헌(백지사터)~      숲정이성지~월곡마을(호남첫고을)~신평마을-거리:16Km 시간:6시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:보석박물관,이병기생가,여산면사무소,백지사터-식수:이병기생가,여산면사무소-매점:보석박물관,여산면사무소 주변-교통편:여산개인택시 063-836-8107•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 24코스 (충청남도 논산시 구간)•코스개요 -견훤의 유언으로 후백제를 일으킨 산을 보고 싶다고 하여 완산을 향해 있다는 견훤왕릉을   지나면 독립신문을 발행한 서재필 박사의 생가 안내문이 보인다  논산시 연산면 신양리 및 신암리 일대는 백제 계백 장군이 신라와 마지막으로 싸운 황산벌 전투 지역이다 •관광포인트-견훤왕릉,은진향교-경로:신평마을~마전마을~효죽마을~금곡서원~김수남정려비~견훤왕릉~서재필생가~연무5일장~        연무대터미널~삼남대로옛길~익산군신도비~은진향교~건양대학교 -거리:16Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:연무체육공원,연무5일장,연무대터미널-식수:연무체육공원-매점:연무대터미널,건양대학교 주변-교통편:여산개인택시 063-836-8107,연무대콜택시 041-741-7982•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 25코스 (충청남도 논산시 구간)•코스개요 -1380년 고려 우왕 6년에 창건된 은진향교를 지나면 968년 고려 광종 19년 혜명에   의해 창건된 관촉사에는 보물 제218호로 18.12m의 국내 최대 석조 미륵 보살 입상이 있다•관광포인트-반야산,관촉사-경로:건양대학교~반야산~논산시민공원~부적면사무소-초포교~항월리보건소~노성주민센터-거리:17Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:반야산,논산시민공원,부적면사무소,노성주민센터-식수:반야산,논산시민공원,부적면사무소,노성주민센터-매점:건양대학교,부적면사무소,노성주민센터 주변-교통편:연무대콜택시 041-741-7982,황산택시 041-735-7429,제일콜택시 041-733-4224•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#반야산#관촉사코리아트레일 26코스 (충청남도 논산시,공주시 구간)•코스개요 - 노성향교, 명재고택, 궐리사 등 삼남대로 옛길과 역사 유적지가 많이 남아 있는 코스다.   공자의 영정을 모시고 제사를 지내는 사당 궐리사는 강릉, 제천에도 있었으나    현재는 논산과 오산 2곳만 남아 있다.코리아트레일은 궐리사 2곳을 모두 경유한다   명재고택은 조선 숙종 때의 학자 명재 윤증 선생의 집으로 한옥 체험도 할 수 있다 •관광포인트-노성향교,명재고택,궐리사-경로:노성주민센터~노성향교~명재고택~궐리사~노성천~삼남대로옛길~경천5일장터~경천중학교-거리:8Km 시간:3시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:노성주민센터,명재고택-식수:노성주민센터,명재고택-매점:노성주민센터,경천중학교 주변-교통편:제일콜택시 041-733-4224,상월택시 041-733-4211•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#노성향교#명재고택#궐리사코리아트레일 27코스 (충청남도 공주시 구간)•코스개요 -경천5일장은 한때 공주에서 가장 큰 5일장터였다고 한다.  100년 장인정신을 이어가는 양조장의 막걸리를 맛볼 수 있다•관광포인트-양조장,임립미술관-경로:경천중학교~춘향전옛길~양조장~임립미술관-거리:10Km 시간:3시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:-식수:사전 준비-매점:양조장 주변-교통편:상월택시 041-733-4211•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#양조장#임립미술관코리아트레일 28코스 (충청남도 공주시 구간)•코스개요 -이기원정려비, 효자향덕비 등 역사 유적지를 경유하는 코스  신라시대 효자 향덕​은 부모가 병으로 시달리자 자신의 허벅지 살을 베어 봉양하여   포상과 함께 최초의 효행 사적비와 정려를 세웠다고 한다.   현재 남아 있는 비는 1741년(영조 17)에 다시 세워진 것이다. •관광포인트-임립미술관,이기원정려비,효자향덕비-경로:임립미술관~이기원정려비~혈흔천~효자향덕비-장기대나루터-공주대교-거리:10Km 시간:3시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:-식수:사전 준비-매점:없음-교통편:상월택시 041-733-4211,곰택시 041-856-6000,개인택시여성전용 041-858-8882•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#임립미술관#이기원정려비#효자향덕비코리아트레일 29코스 (충청남도 공주시 구간)•코스개요 -공주 금강철교는 1933년 준공 당시 한강 이남에서 가장 긴 다리였다  대부분 천변길이지만 거리가 길어 식수와 간식을 충분히 준비해야 한다 •관광포인트-금강철교,정안천-경로:공주대교~금강철교~정안천변길~하술막주막터~수촌들~보물리마을~광정교-거리:22Km 시간:7시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:정안천변길,의당보건지소,의당면사무소,보물리마을-식수:의당보건지소,의당면사무소-매점:금강철교,광정교,의당면사무소 주변-교통편:개인택시여성전용041-858-8882,정안개인택시041-881-8595,개인택시 041-858-8595•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#금강철교#정안천코리아트레일 30코스 (충청남도 공주시,천안시 구간)•코스개요-30코스는 차령(공주/천안 경계)과 쌍령고개를 연이어 넘어간다.  차령과 쌍령고개는 조선시대 때 진상품을 운반하기 위해 넘나들던 교통의 요충지였다. •관광포인트-차령고개,쌍령고개-경로:광정교~용기순환센터~차령고개(공주/천안경계)~쌍령고개~윤동주문학산촌~     무학마을~풍세천~풍서교-거리:15Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:무학마을회관-식수:사전 준비-매점:광정교,풍서교 주변-교통편:정안개인택시041-881-8595,광정개인택시041-858-8595,개인천안콜밴 041-562-0141•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#차령고개#쌍령고개코리아트레일 31코스 (충청남도 천안시 구간)•코스개요 -호남선 철길을 따라서 이어지는 흙길 구간은 언제 걸어도 좋다  천안삼거리는 충청, 호남, 영남이 만나는 삼남의 중요 길목이었다  천안삼거리공원에 있는 영남루는 왕들이 온양 온천으로 행차할 때 묵어가던 숙소이자   영호남의 관문인 화축관(華祝館)의 문으로 1601년 선조 때 세워졌다. •관광포인트-영남루,천안삼거리공원-경로:풍서교~가송리~곡교천~천안생활체육공원~영남루~천안삼거리공원-거리:13Km 시간:4시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:천안생활체육공원,천안삼거리공원-식수:사전 준비-매점:천안생활체육공원,천안삼거리공원 주변-교통편:개인천안콜밴041-562-0141,개인택시천안041-562-8773,삼거리콜개인 041-563-3000•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#차령고개#쌍령고개코리아트레일 32코스 (충청남도 천안시 구간)•코스개요 -천안향교는 창건 연대는 미상이며 1823년(순조 23)에 명륜당을 중수하였다  천안시 외곽에서 도심을 통과해 직산역까지 이어진다 •관광포인트-천안향교,태조산-경로:천안삼거리공원~천안삼거리휴게소~천안향교~두정역~업성저수지~천안천~직산역-거리:14Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:천안삼거리공원,천안삼거리휴게소,두정역,직산역-식수:천안삼거리공원,천안삼거리휴게소-매점:천안삼거리공원,천안삼거리휴게소,두정역,직산역-교통편:개인택시천안 041-562-8773,직산콜 041-585-4455,직산택시 041-583-1100•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#천안향교#태조산코리아트레일 33코스 (충청남도 천안시,경기도 평택 구간)•코스개요 -직산역을 출발해 충남과 경기도의 경계인 안성천교까지 이어진다.  청.일 전쟁의 격전지였던 소사들은 가을이면 황금 들녘을 선물한다. •관광포인트-소사들-경로:직산역~성환천~성환역~소사들~안성천교(경기도 평택)-거리:15Km 시간:4시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:직산역,성환역-식수:직산역,성환역-매점:직산역,성환역-교통편:직산택시 041-583-1100,승리운수 041-581-4185,천일택시 041-588-1100•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#소사들코리아트레일 34코스 (경기도 평택시 구간)•코스개요 -대동법시행기념비를 지나 아파트 단지에 새롭게 조성된 배다리저수지공원을 경유한다  대동법시행기념비는 1659년(효종 10)에 김육(金堉)이 충청감사로 있을 때 삼남지방에          대동법을 실시하면서 한 공로를 잊지 않고 이를 기념하기 위하여 삼남지방을 통하는   길목에 설치한 것이다  •관광포인트-소사들,대동법시행기념비,배다리저수지공원-경로:안성천교~소사벌~대동법시행기념비~배다리저수지~도일동-거리:14Km 시간:4시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:동부공원,배다리저수지공원-식수:배다리저수지공원-매점:배다리저수지공원 주변-교통편:평택콜 031-652-8255•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#대동법시행비 #배다리저수지공원코리아트레일 35코스 (경기도 평택시 구간)•코스개요 -대백치, 소백치를 지나는 부락산 숲길이 걷기 좋다•관광포인트-원균장군묘,부락산둘레길,진위향교-경로:도일동~원균장군묘~대백치~부락산둘레길~진위향교~사리고가교-거리:16Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:원균장군묘,부락산둘레길,진위향교,진위면사무소-식수:부락산둘레길,진위면사무소-매점:진위면사무소 주변-교통편:평택콜 031-652-8255,개인택시조합 031-662-5150•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#원균장군묘#부락산둘레길#진위향교코리아트레일 36코스 (경기도 평택시,오산시 구간)•코스개요 -현재 논산과 오산에만 남아 있는 공자 사당 궐리사를 볼 수 있다  오산천변길과 물향기 수목원 뒤 숲길은 언제 걸어도 좋다   •관광포인트-맑음터공원,오산천,궐리사-경로:사리고가교~맑음터공원~오산천~궐리사~은빛개울공원-거리:8Km 시간:3시간 난이도:쉬움 코스형태:비순환형-화장실:맑음터공원,오산천-식수:맑음터공원-매점:오산천 주변-교통편:물향기콜 031-375-5000•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#맑음터공원#오산천#궐리사코리아트레일 37코스 (경기도 오산시,화성시 구간)•코스개요 -고인돌공원의 고인돌은 한강 이남에서 처음 발견된 고인돌로 문화재로 가치가 매우 높다. -독산성은 삼국시대 성곽으로 임진왜란 중에 권율 장군이 산위로 흰 말을 끌어다가 흰 쌀로      말을 씻기는 시늉을 해 왜군이 성안에 물이 풍부한 것으로 속아서 물러갔다는 이야기가 전해 내려오고 있다.•관광포인트-고인돌공원,독산성-경로:은빛개울공원~고인돌공원~여계산~독산성~신한미지엔-거리:9Km 시간:3시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:고인돌공원,독산성-식수:고인돌공원,독산성-매점:고인돌공원, 신한미지엔 아파트 주변-교통편:물향기콜 031-375-5000,오산택시 031-377-7788•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#고인돌공원#독산성코리아트레일 38코스 (경기도 화성시 구간)•코스개요 -용주사는 사도세자와 혜경궁 홍씨, 정조와 효의왕후의 위패를 모신 곳으로   아버지 사도세자를 위한 정조의 마음이 깃든 화성을 대표하는 사찰이다. •관광포인트-용주사-경로:신한미지엔~용주사~배양교-거리:5Km 시간:2시간 난이도:쉬움 코스형태:비순환형-화장실:용주사-식수:용주사-매점:용주사,신한미지엔 주변-교통편:화성콜택시 031-222-6393•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#용주사코리아트레일 39코스 (경기도 수원시 구간)•코스개요 -배양교는 화성시와 수원시의 경계이다 -수원과 인천을 오가던 옛 수인선 협궤 철로를 지나 서호천을 따라간다 -정조가 농업을 장려하기 위해 만든 인공저수지 서호 앞들에는 농촌진흥청에서 다양한 벼를      연구하고 있어 가을마다 오색 들판을 볼 수 있다     •관광포인트-고색향토문화전시관,옛수인선철도,항미정,서호,서호공원,서둔-경로:배양교~고색향토문화전시관~옛수인선철도~항미정~서호~서호공원-거리:7Km 시간:2시간 난이도:쉬움 코스형태:비순환형-화장실:고색향토문화전시관,서호공원-식수:서호공원-매점:서호천,서호공원 주변-교통편:수원택시 031-295-6382•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#고색향토문화전시관#옛수인선철도#항미정#서호#서호공원코리아트레일 40코스 (경기도 수원시,의왕시 구간)•코스개요 -서호천에 주변에 먹이가 풍부해 아파트 단지 옆 여기산에는 백로 서식지가 있다. -수원시 시장을 역임한 심재덕씨는 세계화장실협회 창립을 기념하고자 30여 년간 살던 집을      허물고 2007년11월 변기 모양의 집을 지어 근심을 푸는 집이라는 뜻으로 해우재라고 했다   •관광포인트-서호공원,서호천,청개구리공원,해우재-경로:서호공원~서호천~청개구리공원~해우재~골사그네-거리:10Km 시간:3시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:서호공원,서호천,청개구리공원,해우재-식수:사전 준비-매점:서호공원,청개구리공원 주변-교통편:수원택시 031-295-6382,모닝콜 031-271-9891•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#서호공원#서호천#해우재코리아트레일 41코스 (경기도 의왕시 구간)•코스개요 -정감어린 오매기마을에는 하트 모양이 있는 나무와 작은 구멍가게 쉼터가 있다.             -선비가 과거 보러 가던 모락산 옛길을 넘어 세종의 넷째 아들 임영대군의 묘역을   지나면 백운호수에 이른다  •관광포인트-모락산길,임영대군묘,백운호수-경로:골사그네~오매기마을~모락산길~임영대군사당~백운호수-거리:8Km 시간:3시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:백운호수-식수:사전 준비-매점:오매기마을,백운호수 주변-교통편:부곡콜택시 031-461-2800•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#모락산길#임영대군묘#백운호수코리아트레일 42코스 (경기도 의왕시,안양시 구간)•코스개요 -인덕원은 궁중의 내시들이 모여 살았던 곳으로, 왕이 덕을 베풀어 인덕(仁德)이라 했고   또 이곳에 여행자들의 숙식을 제공하는 원(院)이 있어 인덕원이라 불렸다.   정조 대왕의 능행차로 사용되었다는 인덕원 옛길과 인덕원터 비석을 볼 수 있다.    •관광포인트-인덕원역터표석,학의천,인덕원 옛길 비석-경로:백운호수~학의천~인덕원역-거리:4Km 시간:2시간 난이도:쉬움 코스형태:비순환형-화장실:백운호수,학의천,인덕원역-식수:학의천-매점:백운호수,인덕원역 주변-교통편:대중 교통 이용,안양콜택시031-444-5600•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#인덕원역터#정조대왕#능행차길코리아트레일 43코스 (경기도 안양시,과천시,서울시 서초구 구간)•코스개요 -정조가 부친 사도세자의 묘소인 현륭원을 참배하러 가는 도중 휴식을 취하다가 주위의         경관이 아름답고 몸이 편안하다 하여 친필로 쓴 “온온사” 명칭을 내렸다고 한다.  •관광포인트-관악산둘레길,과천향교,온온사,양재천,우면산,남태령옛길-경로:인덕원역~관악산둘레길~과천시청~과천향교~온온사~양재천~선바위역~우면산~남태령역-거리:14Km 시간:6시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:인덕원역,과천시청,과천향교,선바위역,남태령역-식수:과천 시청-매점:인덕원역,과천시청,과천향교,선바위역,남태령역 주변-교통편:대중교통이용,과천개인조합 02-502-5424•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 44코스 (서울특별시 서초구,용산구 구간)•코스개요 -우면산,매봉재산,서리풀공원 등 대부분 숲길을 지나는 코스다 -조선 태종의 둘째 아들이자 세종의 형 효령대군의 사당과 묘소가 있는 청권사를 경유한다 •관광포인트-우면산,청권사,서리풀공원,몽마르뜨공원,세빛둥둥섬,한강시민공원-경로:남태령역~우면산~서울둘레길~매봉재산~방배공원~방배역~청권사~서리풀공원~      몽마르뜨공원~고속터미널역~세빛둥둥섬~잠수교~한강시민공원~한남오거리-거리:14Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:남태령역,방배역,몽마르뜨공원,고속터미널역,한강시민공원-식수:몽마르뜨공원,한강시민공원-매점:방배역,고속터미널역,한강시민공원,한남오거리 주변-교통편: 대중교통이용,카카오 택시 이용•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#청권사#서리풀공원#몽마르뜨공원#세빛둥둥섬#한강시민공원코리아트레일 45코스 (서울특별시 용산구,중구 구간)•코스개요 -매봉산공원과 남산둘레길을 지나면 삼남대로의 시작이자 종착지 남대문이다  •관광포인트-매봉산공원,남산둘레길,남대문,서울광장-경로:한남오거리~매봉산공원~남산둘레길~와룡묘~남대문~서울광장-거리:9Km 시간:3시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:남산둘레길,서울시청-식수:매봉산공원,남산둘레길-매점:한남오거리,남대문,서울광장 주변-교통편: 대중교통이용,카카오 택시 이용•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#매봉산공원#남산둘레길#남대문#서울광장코리아트레일 46코스 (서울특별시 중구,서대문구,마포구 구간)•코스개요 -덕수궁,중명전,경교장,한양도성,홍난파가옥,독립문,서대문독립공원 등   서울의 문화 역사 유적을 곳곳에서 만날 수 있다 -안산자락길과 궁동공원 숲길은 사계절 걷기 좋은 코스다 •관광포인트-서울광장,덕수궁,정동길,중명전,돈의문터,경교장,한양도성,독립문,서대문역사공원,안산자락길   -경로:서울광장~덕수궁~정동길~중명전~돈의문터~경교장~한양도성~독립문~      서대문역사공원~안산자락길~궁동공원~홍제천~마포구청역-거리:11Km 시간:4시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:서울시청,경교장,서대문역사공원,안산자락길,홍제천,마포구청역-식수:서울 시청-매점:서울시청,경교장,서대문역사공원,홍제천,마포구청역 주변-교통편: 대중교통이용,카카오 택시 이용•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#서울광장#덕수궁#정동길#중명전#돈의문터#경교장#한양도성#독립문#서대문역사공원 코리아트레일 47코스 (서울특별시 마포구,경기도 고양시 구간)•코스개요 -홍제천과 한강 공원길로 서울시와 고양시 경계 구간을 통과한다 -난지캠핑장이 있어 1박2일 백패킹 종주도 가능하다  •관광포인트-홍제천,난지한강공원,난지캠핑장,난지생태습공원,고양생태공원(경기도 고양시),행주산성  -경로:마포구청역~홍제천~한강공원~난지캠핑장~난지생태습공원~고양생태공원~행주산성 입구-거리:11Km 시간:4시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:마포구청역,난지한강공원,고양생태공원-식수:한강공원-매점:한강공원,행주산성 입구 주변-교통편: 대중교통이용,카카오 택시 이용•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#난지한강공원#난지캠핑장#고양생태공원 코리아트레일 48코스 (경기도 고양시 구간)•코스개요 -행주산성 입구에는 맛있는 국수집이 여러 곳 있다 -임진왜란 당시 권율 장군이 의병과 승병을 포함한 2천3백명으로 왜군 3만 여명을   물리친 행주대첩이 일어났던 행주산성 입구를 경유한다 -인공 호수를 포함해 30만 평 크기로 동양 최대를 자랑하는 일산호수공원의   아름다운 숲길을 통과한다•관광포인트-행주산성,일산호수공원,킨텍스  -경로:행주산성 입구~행주나루터~도촌천~호수공원~킨텍스-거리:15Km 시간:6시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:행주산성,호수공원,킨텍스-식수:일산호수공원 -매점:행주산성,일산호수공원,킨텍스 주변-교통편: 대중교통이용,카카오 택시 이용•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#행주산성#일산호수공원#킨텍스 코리아트레일 49코스 (경기도 고양시,파주시 구간)•코스개요-대한민국 최대 규모의 전시 컨벤션 센터 킨텍스를 경유한다-파주시 심학산 둘레길 구간은 걷기 좋은 숲길이다•관광포인트-킨텍스,심학산둘레길  -경로:킨텍스~노래하는분수~고양종합운동장~동패지하차도(파주)~심학산둘레길~가꿈미디어-거리:10Km 시간:4시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:킨텍스,고양종합운동장,휴게공원-식수:사전 준비 -매점:킨텍스,가꿈미디어 주변-교통편: 대중교통이용,카카오 택시 이용•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#심학산둘레길 코리아트레일 50코스 (경기도 파주시 구간)•코스개요 -파주 출판 단지, 롯데 프리미엄 아울렛, 파주 살래길을 경유한다•관광포인트-롯데아울렛,세계문학박물관,파주살래길,통일동산 -경로:가꿈미디어~롯데아울렛~세계문학박물관~송촌교~파주살래길~통일동산~성동사거리-거리:13Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:롯데아울렛-식수:사전 준비 -매점:가꿈미디어,성동사거리 주변-교통편: 대중 교통 이용,카카오 택시 이용•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#롯데프리미엄아울렛#세계문학박물관#파주살래길#통일동산코리아트레일 51코스 (경기도 파주시 구간)•코스개요 -유럽을 느낄 수 있는 테마형 프로방스 마을을 경유한다•관광포인트-프로방스마을-경로:성동사거리~프로방스마을~매료카페~만우천제방~만우7교~금승산업단지~낙하리-거리:11Km 시간:4시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:프로방스마을-식수:사전 준비 -매점:성동사거리,프로방스마을,낙하리 주변-교통편: 대중교통이용,선유콜택시 031-954-0708,문산콜택시 031-953-2500•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페코리아트레일 52코스 (경기도 파주시 구간)•코스개요 -현재 코리아트레일은 해남땅끝에서 출발해 임진강역에서 끝나지만 언젠가는 한반도를        넘어 월드트레일과 연결되는 날을 간절히 염원하고 있다 -황희 정승이 노년에 관직에서 물러나 파주 임진강이 한눈에 보이는 강변 솔밭 동산에        지었다는 정자 반구정 유적지를 경유한다 -1983년06월19일 무장공비 침투 사건이 발생한 임월교를 통과한다•관광포인트-반구정,임진각-경로:낙하리~파주시환경관리센터~임월교~당동리어린이공원~당동1교~반구정~임진강역-거리:13Km 시간:5시간 난이도:보통 코스형태:비순환형-화장실:반구정,임진강역-식수:사전 준비 -매점:낙하리,반구정 주변-교통편: 대중교통이용,선유콜택시 031-954-0708,문산콜택시 031-953-2500•여행자 정보-코리아트레일 정기, 비정기 도보 여행 공지 -공식카페(http://cafe.daum.net/beautifulwalking) 다음 아름다운도보여행 카페 -공식카페(http://www.koreatrail.org) 네이버 코리아트레일 카페#반구정#임진각
 장성군 (관광)고불총림 백양사 : 전남 장성군 북하면 약수리 26 축령산 휴양림 : 서삼면 모암리 山 98번지 일대, 북일면 문암리 山 233번지일대 장성호 : 북이면, 북하면 일원 남창계곡 : 북하면 신성리 일원 홍길동생가 :  황룡면 아곡리 390번지 필암사원 유물전시관 : 황룡면 필암리 400-9번지 입암산성 : 북하면 신성리 산20번지 외 20필지 금곡영화마을 : 북일면 문암리 659번지일대 남창계곡 :  북하면 신성리 일원 월성계곡 : 북하면 월성리 두무동 일원 몽계폭포 : 북하면 신성리 백암산 : 741m 북하면 약수리 山115-18번지일대, 북하면 신성리 山18번지일대 방장산 : 733.6m 북이면 죽청리 山70-1번지 일대 축령산 : 621.6m 서삼면 모암리 山98번지일대(모암마을), 북일면 문암리 山233번지일대 병풍산 : 북하면 월성리 山76-3번지 일대 고성산 : 546.3m 삼계면 부성리 山85-2번지 일대 불태산 : (불태봉 710m)장성읍 유탕리, 진원면 학바위와 쌍계루 : 북하면 약수리 장성호관광지 : 북하면 쌍웅리 일원 방장산자연휴양림 : 북이면 죽청리 산 70-1외 8필 홍길동 우드랜드 : 북하면 월성리 저수지 옆 서삼모암 삼림욕장 : 서삼면 모암리 산115외 7필지 한마음 자연학교 : 남면 마령리 538 전라남도자연학습장 : 북하면 성암리 630 옥정골캠프 : 황룡면 옥정리 371-1번지 문화재백양사 소요대사부도 : 보물 1346호  북하면 약수리 125 필암서원 고문서(일괄) : 보물 제587호  황룡면 필암리 필암서원내 입암산성 : 사적 384호  북하면 신성리 장성 대도리 백자요지 :사적 제377호  삼서면 대도리 필암서원 :사적 제242호  황룡면 필암리 황룡전적지 : 사적 406호  황룡면 장산리 장성 백양사의 고불매(古佛梅) : 천연기념불 제486호  북하면 약수리 백양사 비자나무 :천연기념물 153호  북하면 약수리 장성 단전리 느티나무 : 천연기념물 제478호  북하면 단전리 장성 백양사 백학봉(長城 白羊寺 白鶴峰) : 명승 제38호 북하면 약수리 산 115-1번지 등 이하 문화재 : 생략전남 장성군 행정지역 및 법정동리장성군 장성읍 : 기산리 단광리 덕진리 백계리 봉덕리 부흥리 상오리 성산리 수산리 안평리 야은리 영천리 용강리 용곡리 유탕리 장안리장성군 남면 : 녹진리 덕성리 마령리 분향리 삼태리 월곡리 월정리 평산리 행정리장성군 동화면 : 구룡리 구림리 남산리 남평리 동호리 서양리 송계리 용정리 월산리장성군 북이면 : 달성리 만무리 모현리 백암리 사거리 수성리 신월리 신평리 오월리 원덕리 조양리 죽청리장성군 북일면 : 문암리 박산리 성덕리 성산리 신흥리 오산리 월계리장성군 북하면 : 단전리 대악리 대흥리 덕재리 동현리 성암리 신성리 쌍웅리 약수리 용두리 월성리 중평리장성군 삼계면 : 내계리 능성리 덕산리 발산리 부성리 사창리 상도리 생촌리 수산리 수옥리 신기리 월연리 주산리 죽림리 화산리장성군 삼서면 : 금산리 대곡리 대도리 두월리 보생리 삼계리 석마리 소룡리 수양리 수해리 우치리 유평리 학성리 홍정리장성군 서삼면 : 금계리 대덕리 모암리 송현리 용흥리 장산리 추암리장성군 진원면 : 산동리 산정리 상림리 선적리 용산리 율곡리 진원리 학림리 학전리장성군 황룡면 : 관동리 금호리 맥호리 신호리 아곡리 옥정리 와룡리 와우리 월평리 장산리 통안리 필암리 황룡리  
안녕하세요. 찌여입니다.2022년 10월 7일부터 23일까지대한민국 국방도시 시에서2022 세계군문화엑스포가개최되는 거 다들 알고 계셨나요?2022 세계군문화엑스포가 개최됨에 따라엑스포와 함께 같이 가면 좋을  여행지소개해 드리려고 다녀왔어요 :D 바로 두마면 입암리에 위치한저수지로 둘레길을 따라 심어진 메타세쿼이아 풍경이한 입암수변공원()인데요.가을에 화려한 단풍을 볼 수 있는 단풍 명소로한 곳이에요.세계군문화엑스포가 열리는10월에 오시면예쁜 단풍을 볼 수 있는 딱 맞는 시기!저는 지난주 비가 올랑 말랑할 때 방문해서날씨가 흐린 점 양해 부탁드릴게요 :( 운영시간 : 따로 없음입장료 : 없음주차장 : 있음 (무료)문의번호 : 042-840-2403 내비게이션을 찍고 오시면 주차장이 보이는데요.주차장은 무료랍니다 :)거기에 화장실까지 구비되어 있어요. 주차를 하고 위로 올라오시면 입구에 들어가기 전한마음정육식당과 유쓰카페가 있었어요. 한마음정육식당은특이하게 캠핑 형식으로 운영되고 있더라고요.다음에 저희도 놀러 와서 먹어보기로 했답니다.   기존에 낚시터로 활용되었던 에서마을종합개발사업을 추진하면서 벤치, 정자 등 휴식공간과 수변테크 둘레길이 생겨수변공원으로 재탄생한 곳 저수지를 끼고 걸을 수 있는둘레길도 있었는데요. 둘레길은 총 965m로 길지 않아30분 안쪽으로 가볍게 산책하기 좋은 코스예요.나무 데크길에 조명이 설치되어 있어서저녁에 드라이브 코스로 오셔도 좋은 곳 바람 솔솔 맞으면서 쉴 수 있는 정자도 있었고,와 풍경을 바라보면서쉴 수 있는 벤치도 있었어요.  원래 메타세쿼이아 풍경이 물에 반영된 모습이장관이라는 말에 기대가 많았는데,현재 가뭄이 심하긴 한지 저수지물이 많이 말랐더라고요.얼른 장마가 시작되어야 할 텐데 :( 수변데크길 끝까지 걸어오시면운동 기구들도 있더라고요.동네 주민분들은 산책하러 나오기 정말 좋은 명소예요. 한적함이 힐링을 주던 가볼 만한 곳  포토존도 있었어요!하트 포토존 :-)커플이나 가족끼리 방문하시면사진 남기시는 거 추천!   수변데크로드를 나와서 초록 초록한 나무가 가득한길가를 끼고 한 바퀴 돌기로 했는데요.여기가 진짜 제대로 명소더라고요. 전부 빨간 단풍으로 물들면 진짜 너무 예쁠 것 같죠?메타세쿼이아에다가 단풍까지 -데이트 코스로 추천 :-)  메타세쿼이아 나무들이이국적인 느낌을 제대로 주는 곳이었어요.대전 근교 에서 이런 명소를 발견하다니너무 좋네요 :-) 길 중간에는 휴식할 수 있는 공간도 만들어져 있어요.30분 정도 소요되는 짧은 둘레길이지만이렇게 휴식 공간도 마련돼 있는 게 마음에 드네요 :)  이렇게  를 한 바퀴 둘러보고 왔는데요.왼쪽으로는 대둔산, 오른쪽으로는 산이 보이는 명소 입암수변공원 2022 세계軍(군)문화 엑스포가 열리는10월에 방문하면 단풍으로 가득한 둘레길이정말 장관일 것 같아요.저도 올해 가을에 재방문해서 메타세쿼이아 길과가을 단풍 명소인 를카메라로 담아보고 싶네요.대전 근교 드라이브,  가볼 만한 곳 찾으신다면?지도 및 위치정보 아래 첨부해요. 충청남도 시 두마면 입암리  가볼 만한 곳 |  | 입암수변공원 
 캠핑이 대세인 요즘!대전근교 에 분위기 좋고 맛도 좋은 야외고깃집이 생겼다고 해서 다녀 왔어요! 한마음정육식당위치는   옆이예요.여기 완전 뷰 맛집!이미 인스타나 페이스북에서 사진 예쁘게 나오는 곳으로 한 곳인데, 글랭핑까지 즐길수 있다고 해서 냉큼 다녀왔어요 ㅎ 한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218 영업시간매일 11:00 ~22:00요즘 캠핑의 매력에 빠진 우리 가족 ㅋㅋㅋ4살 크리스도 너무 좋아해서 매일 캠핑 노래를 부르는데 날씨가 추운 겨울에는 캠핑도 쉽지 않고, 요즘 회사일도 바쁜 크리스 아빠때문에 캠핑 한번가기 쉽지 않더라고요. 그래서 고기를 좋아하는 우리 가족!캠핑 느낌도 내고, 맛있는 고기도 먹을수 있는 곳을 찾았습니다 ㅋㅋ 논산에서도 멀지 않고, 대전에선 더 가까운  ㅋㅋㅋ 주차장에 주차하고 쓱 둘러보니 너무 운치있고 분위기가 좋아서 남편이 본인 힐링시켜주러 온거냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  카라반 내부 예약문의042)840-8292이렇게 텐트도 있고, 캠핑카도 있어요! 정말 딱! 캠핑장 느낌!밤되면 여기서 캠프파이어 하는것 같아요 ㅎㅎ 재가 남아 있더라고요 에헹 ㅋㅋ   텐트 이용료 15,000원카라반 이용료 20,000원3시간 기준 / 평일, 주말 동일 가로수도 너무 예쁘도 산과 나무에 둘러쌓인 저수지도 분위기 있었어요~ 넓은 도로변이 아니라 차가 많이 다니지 않아 더 분위기 있었던 곳이예요 ㅎ 이 곳은 카운터 겸 미니마트예요.이 곳에 셀프바도 있고, 고기, 버섯, 소세지, 라면, 과자, 음료수 전부 구입 가능해요.(그래서 외부에서 음식은 사오는건 안된다고 해요)    각종 술과 음료들이 있고, 아이들이 먹는 뽀로로 음료수도 있더라고요. 라면도 셀프로 끓여먹을수 있는 기계로 되어 있어 완전 좋다! ㅋㅋ   숙성 소 한판 37,000원 (300g)숙성 돼지 한판 32,000원 (500g) 한마음정육식당은 고기를 숙성하여 판매하기 때문에 부드럽고 감칠맛 있기로 한 곳이예요!일단 저희는 크리스를 위해서 소한판을 주문하고, 돼지한판 더! ㅋㅋㅋ텐트가 굉장히 넓고, 따뜻했어요. 난방기를 켜주셔서 쾌적하게 식사할수 있었어요 ㅎㅎ (고기굽는 남편은 더워함 ㅋㅋ)  먹고 싶은 채소와 반찬들은 셀프로 가지고 왔어요 ㅎㅎ 기본으로 나오는 된장찌개가 진짜 짱맛 ㅋㅋㅋ칼칼하고 맛있어서 나중에 된장찌개에 밥도 비벼먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ  고기는 이렇게 솥뚜껑에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음엔'우리 분명 소식하기로 했는데, 솥뚜껑을 보고 식욕폭발 했어요 ㅋㅋㅋㅋ    밥도 먹고 기분전환도 하고, 텐트에 아크릴 창으로 되어 있어서 개방감도 느껴지고, 크리스도 너무 신나하면서 고기도 밥도 너무 잘 먹더라고요 ㅎ 또 아~주 마음에 들었던 것! 아이들을 위한 키즈존!!  먼저 식사를 끝낸 아이를 위한 키즈존!키즈카페 부럽지 않은 놀이기구들이 있어 밥먹고 아이들은 놀수 있는 곳이 있어 어른들이 더 편하게 밥 먹을수 있었어요~ 맛과 분위기에 취해 밥도 먹고 힐링도 하고!멀지 않은 에 이렇게 캠핑장 느낌을 내면서 식사할수 있는 곳이 있다니 너무 좋아요!인기가 많은 곳이라고 하니 예약 필수예요~다음엔 부모님 모시고 또 방문하려고요~ㅎ 어른도 아이도 즐거운 곳! 한마음정육식당 멋진 풍경은 덤!!!!!  ​​​​ ​​​​​#맛집 #맛집 #고깃집 #야외고깃집 #글램핑 #한마음정육식당​ 
가을이면 단풍 구경을 어디로 가야 할지가 항상 고민인데 이웃님이 다녀오신 곳이 마음에 들어 기억을 해 두었다가 저도 근처에 갔을때 들러보았습니다. ​오늘은  를 소개해 드리겠습니다.​주요 정보​ 는 시가 2017년부터 추진한 입암리 마을 종합개발 사업의 일환으로 개선이 된 곳으로 메타스퀘이어 나무와 은행나무가 있어 가을 단풍으로 해진 곳입니다. 다만 제가 간 날에는 갑자기 추워지는 통에 은행나무 잎들이 하룻밤 사이에 다 떨어져서 떨어진 잎만 구경을 하고 왔네요.​개요​- 연락처: 042-840-2402- 주소: 충남 시 두마면 입암리- 출입 가능 시간: 제한 없음- 휴관일: 없음- 주차료: 없음- 입장료: 없음- 방문한 시기: 2020.11.08 ​가시는 길​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 역에서 100번 버스를 타면 약 45분이 소요됩니다. 충청남도 시 두마면 입암리 ​들어가기 ​주차장은 저수지 아래에 작은 주차장이 있고 저수지 바로 옆에 카페가 있어 카페도 들를 겸 거기에도 주차를 많이 하시지요. ​라는 이름이 입에 잘 붙지를 않네요. 처음에는 글씨를 잘못 보고 압암저수지인줄 알고 티맵에서 검색을 해서 갔는데 티맵은 그마저도 라고 인식하고 잘 안내를 했더라구요. 요즘 참 대단한 IT 기술입니다....^.^제일 먼저 작은 저수지 둑을 따라 시계 방향으로 가면서 구경을 했는데 이 사진이 처음 찍은 사진입니다. 이웃으로부터 들은 정보로는 은행나무가 멋지다고 해서 온 것인데... 은행나무 흔적이 없더라구요. 나중에 알고 보니 밤 사이 추워져서 하루아침에 은행잎이 다 떨어져서 쭉쟁이 나뭇가지만 남은 것이었더라구요. 하지만 뭐 메타스퀘이어 나무들이 있어서 그나마 구경하는 재미는 있었지요.  ​저수지는 크기가 작은 편이어서 한 바퀴 도는데 시간이 많이 걸리지는 않을 것 같아 보입니다. 저 가까운 곳이 반대편 지점이군요. 전체적으로 빨간색과 갈색의 단풍이 많아 가을 냄새가 많이 나는 곳이네요. ​아무래도 저수지이다 보니 물 상태는 그렇게 깨끗해 보이지는 않습니다. 그래도 뭐 풍경만 이쁘게 나온다면야 그쯤은 무시할 수 있지요. ​조금씩 이동하면서 사진을 찍고 있는데 반대편의 카페 건물이 자꾸 눈에 들어오는 것이 마음에 걸리고 있습니다. 꼭 저기에 건물을 지었어야 하는지...O.O;;; ​지금까지 걸어온 저수지 둑길 쪽도 잠시 바라보고 움직일께요. 오늘도 보기보다는 사람들이 조금씩 보이는군요. 하지만 사람들간의 거리를 생각해야 할 정도의 사람은 보이지 않습니다. 아마도 이곳이 정비가 된 시기가 얼마되지 않아서 아직 사람들이 잘 모르는 듯 보였네요. ​이곳에는 정자가 세 군데 있는데 첫 번째 정자가 저기에 있습니다. 저수지나 호수와는 정자가 잘 어울리는 것 같아요. 물론 요즘 어느 관광지를 가도 정자가 많이 보이기는 합니다. 멋진 풍경에다가 비와 그늘을 막아주고 쉴수도 있으니 좋은 건축물 같아요. ​정자에서 잠시 쉬면서 주변을 구경하는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. ​정자에서 바라본 반대편 메타스퀘이어 나무들의 모습입니다. 상당히 키가 큰 편이라 보기가 좋았지요. 갑자기 메타스퀘이어와 낙우송이 비슷하다는 사실이 기억나네요. 그래서 알아봤더니 잎이 깃털 모양인건 동일한데 메타스퀘이어는 잎이 마주나고 낙우송은 어긋난다고 하네요. 그리고 낙우송 주위에 뿌리가 튀어 올라오는 것이 특징이라고 합니다. ​이제 두 번째 정자를 향해 길을 가고 있는데 가는 길은 모두 나무 데크로 만든 길이어서 쉽게 움직일 수 있었구요. 산책하는데 불편함이 전혀 없네요. ​저수지에는 오리들도 몇 마리 보여서 기분을 좋게 만들어 주고 있지요. 이제 가을이 가고 겨울이 오면 이 오리들의 삶도 한동안은 고달파지겠군요. ​이제 두 번째 정자를 향해 가고 있는데 저만치서 연인들이 사진 찍기에 몰두하고 있더라구요. 그래서 모델 삼아 살짝 찍어봅니다. ​가을이면 이런 단풍을 보는 것이 즐거움의 하나지만 가끔은 슬프기도 하네요. ​두 번째 정자 근처에는 작은 다리도 보이고 하트 모양의 포토존도 있더라구요. 작은 곳이니 이곳의 풍경을 오래 감상하기 위하여 천천히 움직이고 있습니다. 저수지의 물색마저 가을을 담고 있는 것 같지요. ​파란 하늘과 갈색의 나무들, 그리고 저수지에 비치는 남은 반쪽이 무척 인상적인 모습이네요. ​조금씩 움직이면서 사진을 찍어보면 어떤 모습이 더 이쁜지 알게 되지요. 저도 잘 찍고 싶어서 가능한 많은 사진을 여러 방향으로 찍으며 공부하고 있는 중입니다. ​물에 비치는 그림자의 반영이 최고라고 하는데 이쁘게 나왔는지 모르겠네요...^.^ ​두 번째 정자와 메타스퀘이어 나무들만 따로 구경해 봅니다. 멋진 풍경이네요. 메타스퀘이어 나무 앞에는 작은 전망대도 있지만 저는 사람들이 있어서 들어가지는 않았지요. 그리고 뭐... 높은 산도 아니니 별로일것 같더라구요. ​그리고 드디어 하트 모양의 포토존을 살짝 찍어보지요. 이곳에서 사진 찍으시면 좋을 것 같네요. 저는 사진을 찍는 건 좋은데 찍히는 건 좋아하질 않아서 이런 곳이 있어도 제가 들어간 사진은 거의 없습니다...^.^ ​이쪽에 잉어들이 조금 보여서 찍어봤는데 아직은 물의 상태가 좋은 것이겠지요. ​이제 메타스퀘이어 나무들을 구경하면서 반대편 길을 따라 돌아가고 있습니다. 이 쪽 길은 일반 마을 길이지요.  ​그리고 이 길에 은행나무들이 쭉 심어져 있는 듯 나무 아래에 떨어진 은행잎들이 많이 보이더라구요. 하지만 사진을 찍을 수 있는 정도는 아니네요. 그래서 반대편 저수지 쪽만 계속 찍어봅니다. ​몇 발짝 움직이고 찍고 또 찍고 하니 제 반쪽이 같은 걸 왜 자꾸 찍냐고 하네요. 그런데 제 눈에는 전혀 다른 풍경인 것 같은데 뭐 어쩌겠어요...^.^ ​같은 곳이라도 사진으로 볼 때는 다른 곳처럼 느껴지는 경우가 있지요. ​세 번째 정자는 사람들이 있는 관계로 뒷모습만 살짝 찍고 말았구요. 우리가 걸어온 방향과 두 번째 정자가 있는 방향으로 다시 눈을 돌리면서 구경을 해 보았습니다. ​한 바퀴 돌고 나니 사람들이 왜 이곳을 찾아오는지 이해가 되기 시작하네요. 멋진 곳입니다. ​추천 대상​ 는 참 이름이 어렵습니다. 입에 딱 붙지를 않는군요. 하여간 이곳은 작은 저수지에 메타스퀘이어 나무와 은행나무를 주변에 심어두어 단풍을 즐기기에 좋은 곳입니다. 저는 은행나무의 단풍을 보지를 못했지만 저수지 주변 풍경이 좋아 사진은 꽤 많이 찍은 편이네요. 구경하는 데는 약 20분 정도 걸렸습니다.​단점​단점은 저수지 규모는 좀 작은 듯합니다.​개인 평가​개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 85점[경제성] 100점[희소성] 85점[관광성] 85점[안정성] 90점 
​시 입암 저수지에요​언니가 시로 이사하고 산책겸 왔던곳인데바로 옆에 야외바베큐가 있더라구요​ ​가보자가보자 하다가 드디어주말토요일 5시에 예약 !벌써 자리가 만석이에요 ​주차장도 넓고 옆에 한 커피숍도 있어요 ​캠핑장 느낌 물씬나는 야외 바베큐시설 여기서 고기랑 먹을것을 주문해요 ​소고기 돼지고기 버섯 햄 등별도판매되고 있어요  ​바구니에 그릇이랑 가위집게랑 이것저것 사서 넣어가지고 가요​주류 음료수등 많이사면 얼음에 넣어주더라구요 ​우리가 배정받은 4번 텐트 텐트사용료가 2만원따로 있어요 에어컨도있고 넓어서 쾌적해요 ​세팅해주시고 불판이 지글지글 데워지고 바로 먹기시작^^ ​목살이 너무 두꺼워서 잘안익었어요 담엔 좀더 얇은걸로 가져오려구요 ㅎ  ​깔끔한 반찬 ​정신없이 후다닥 먹어버렸네요 ​밥먹고 나서 불멍했어요​딸램은 마시멜로우 하나 사서 (여기서 팔더라구요)​열심히 구워먹었어요 ​밥먹고 닙암 저수지 산책 한바퀴도니 소화도 잘되네요 ​ ​ ​​​​ 
코로나19로 한 여행지나 사람이 많은 장소는 가기가 꺼려지다 보니 대전과 멀지 않은 에 가을의 정취를 흠뻑 느낄 수 있는 멋진 자연이 있대서 백마를 끌고 달려가 봅니다.​마을 입구에 높이 5m에 이르는 바위가 서쪽 산자락 전체를 차지하며 서 있어 "선바위" 또는 "입암(立岩)"이라 불렀고 마을 이름도 여기서 유래하였다라고 하더라구요.​시골마을 같지만 공장들도 쭈욱 늘어서 있는 묘한 동네를 통과하며 오르면 버스정류장겸 넓은 주차장이 보이더라구요.버스가 서있는걸 보니 버스가 다니는듯하네요.​이곳에 차를 주차하고 편한 마음으로 걷기 시작해도 되고 조금 더 차를 가지고 올라가 봅니다.​에 유일한 카페이자 펜션인 '유쓰카페'에도 주차장이 있기에 카페에서 향기로운 커피라도 테이크아웃해서 걸어보기 위해 유쓰카페로 네비게이션을 설정해 놓았기 때문에......​구부러진 둘레길이 살포시 좁은 듯해 자칫 나오는 자동차와 맞닿드리면  후진하거나 양보해주어야 해서  잘 살피며 진입하시길 권해드려요.​다소 낯선 곳에 우뚝 세워진 유쓰카페가 주변 메타세콰이어 나무와 잘 어울리더라구요.​1층과 2층은 카페로 운영하고 있고 3층이상은 펜션으로 운영하고 계신듯....엘리베이터가 있어 다니기엔 불편함은 없을듯....​​ ​그냥 "선바위 저수지"라고 불리워도 좋을듯...​드뎌 눈에 들어온 가을 정취 가득한 입암 저수지가 보이더라구요.카페에선 피자며 쿠키 빵도 판매하고 있어서  차와함께 즐길 수 있을듯.....​전  오기전 역앞 호담호두과자에서 사온 호두과자와 먹기 위해 따뜻한 아메리카노 커피를 주문하여 봅니다...커피향이 너무 좋네요...데이크아웃 커피컵도 마음에 쏘옥 들어요..2층 화장실을 이용하며 손을 씻는데  따뜻한 물이 잘 나오니 살짝 얼었던 마음과 손이 사르륵 녹는듯 행복하더군요.​산 아래 저수지이라서인지 바람이 많이 부는 날 이었어요.​2층 창가나 공간에서도 가 잘 보여서 눈으로 힐링할 분들은 추천드려요.​​ ​커피들고 나오는데 유쓰카페 앞 데크공간에서 버스킹공연 리허설중이더라구요.​곳곳에 안내되고 있는 플랭카드를 보니 매주마다 문화예술인들의 공연스케쥴이 쫘악....​오늘은 대전사랑메세나의 멤버인 소프라노 조용미와 오카리나연주자인 고민정의 공연이 예정되어있더라구요.​일단... 를 돌아보고 공연관람은 그후에 하기로   ​는 생각보다 넓고 큰 저수지는 아닌듯...시에서 저수지 주변에 데크길을 설치하고 둘레길로 꾸미고 주변 여러곳에 쉴 벤치와 공간 정자등을 만들어 놓아 한바퀴 돌아보며 걷는 내내 쉼터와 힐링을 준다.호수에 비치는 햇빛과 반사되는 햇살에 눈이 부시고 호수위에 수놓아진 주변 가로수와 데크길에 모습이 데칼코마니처럼 펼쳐져 보인다.​ ​누군가는 하트모양 조형물아래서 수줍은듯 낀 팔장과 손가락하트를 들어 보이며 사진찍기에 분주하더라구요.​데이트코스로도 더할 나위없이 좋을듯..강추​저수지 위쪽으로 무슨 공사가 아직도 계속되는지 쉴새없이 트럭이 오르고 내리고를 반복하는게 길너머로 보이는데 단점이라면 단점일듯.​​고즈넉하게 물들어가기 시작하는 단풍과 나무들이 저수지의 짙은 물색과 담담히 어울려 가을을 담고있더라구요..눈오는 겨울도 또 다른 모습으로 다가와줄꺼같은 를 눈에 담고 리허설이 끝난 유쓰카페의 버스킹공연을 보러 걸어내려갔어요....​저수지 둘레길을 돌아와도 식지않은 향기로운 커피와 멋진 공연을 함께하며  귀호강 눈호강까지 하는 문화적 예술적  호사를 누려보았네요.  감성포텐이 최고조...​다음번엔 사랑하는 사람과 꼭 다시 들리고픈 멋진  ....​내머리 한쪽 기억저장소에 꼭 저장...​​ ​​##대전근교드라이브하기좋은곳#저수지#메타세콰이어길#선바위저수지#유쓰카페&펜션#파자마파티&할로윈파티#버스킹공연#대전데이트하기좋은곳​ 
시에 있는 유일한 저수지그래 수변공원이라 하자! 쩝 들어가는 길에 있는 푯말입암 은빛호수라고 이름을 바꾸려는건지은빛호수로 이름을 밀어붙였다 선택이 안된건지알수 없는 푯말이 있네 ^^​​ 는 원래 낚시터가 있었다​시에서 유일하게 있었던 낚시터라사람들은 많이 오는데 관리가 잘 안됐었나보다두마면 입암리 주민들의 불만 호소로시에서 2017년에 낚시터를 없애고 [입암수변공원]으로 만든 곳이다​낚시터였던 저수지가 수변공원으로 바뀌면서큰 건물이 하나 들어온다그 건물은 바로 야구감독이었던유승안 감독이 운영한다고 하는 [유스카페]노후를 위한 투자로 에카페를 차리신거라고 인터뷰를 본것 같기도 하고...?​​    산책 중 만난 귀여운 댕댕이들​처음엔 주인 없는 강아지들인가 했는데수변공원 한바퀴 돌다 보니민가에서 키우는 강아지들이었다 ​완전 풀어놓고 키우시네 ㅎㅎㅎ덕분에 귀여운 댕댕이들이랑 같이 산책함​​ 가 한 이유바로 저수지에 반영된 풍경 때문!!​수변공원을 따라 조성된 데크길은 길지 않다그냥 저수지 한바퀴 도는 수준?​입암수변공원을 둘러싼 메타세콰이아 나무는가을에 색이 달라지기에가을에 출사 나오시는 분들이 꽤 오는 곳으로 알고있다​​   에는 오리가 있다​어디서 들은 얘기로는유스카페 사장님이 키우시는 오리라고 들었는데....​​ 오리에게 접근한 댕댕이무서운지 더이상 가까이는 안간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 🤣​​ 저 건물이 바로 입암수변공원에 있는 카페 겸 펜션 건물 [유스카페]저수지 뷰의 카페​시에는 물 있는 관광지가 없다보니주말에는 꽤나 사람들이 있을 듯 하다​​ 2층에서 본  뷰뷰는 글쎄.....전깃줄이 다했다 ㅠㅠ그리고 커피값이 넘 비쌈....😂😭​​  유스카페 바로 앞에 있는 정자카페 소유는 아니겠지?ㅎㅎ​여기 앉아서 보는 저수지뷰가 좋은데하필 산 공사중...산을 다 깍고있던데뭘 만들려고 그러나 흠...산들이 아주 벌거숭이가 됐따 ㅠㅠ​​  시에는 가볼만한곳이 많이 없다아니 찐 없다젤 한건 괴목정그리고 사계고택 정도? ^^​ 가볼만한곳으로 검색하면공주시에 있는  저수지가 많이 나오는데이건 훼이크!!!!!! 공주시 관광지임^^​시 는 한 번 정도 가볼만한곳.한 번 가보면 두 번은 안 가게 될 듯?​차라리 공주시에 있는 불장골저수지가 좀 더 나은듯...비슷한것 같기도 하고...흠...​물멍하고싶거나 호숫길을 걷고싶거나물 보며 커피 한잔 하고 싶다면차라리 탑정호 근처가 어떨찌 😅​​  주소 : 충남 시 두마면 두마면 입암리 422(유스카페) 충청남도 시 두마면 입암리유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218  ​ 
  입장료: 무료주차: 무료​  윱이의 팁​1.  세종 근교 가볼만한 곳 중 늦 가을, 초 겨울에가면 붉은 메타세콰이어길을 볼 수 있어요2. 핫한 논산 온빛자연휴양림과 함께 오세요3. 30분 정도 시간이면 충분히 볼 수 있어요.​  안녕하세요 :)​이제 벌써 겨울이 오는 것 같아요.​최근에 바빠서 가을을 제대로 즐기지 못해 급하게 세종 근교 단풍 나들이를 다녀왔어요.​ 미리보는 포토존    ▲작지만 한적하게 즐길 수 있는 단풍​▼  메타세콰이어 길  ​   ​밑에 공영주차장이 있어 편하게 주차 후 걸었어요.​  올라오는 길에 외길이 많아서속도를 줄이고 조심히 올라오세요  ​ 가볼만한 곳 중 규모는 크지 않지만다른 단풍 명소와 다르게 한적해서 가을만 되면 꼭 오게되는 곳이예요​   ​할아버지 고향으로 이라 나들이로 자주 방문했던 곳으로 가을은 처음인데붉은 메타세콰이어길이 선물 같았죠!​  ​는 30분 정도면충분히 볼 수 있는 아담한 크기예요​ ​나무 데크가 잘되어있어서가볍게 산책을 즐겼죠​  ​12월 초까지는 메타세콰이어길이붉은 색으로 늦 가을, 초겨울 세종 근교 가볼만한 곳 찾으시면 좋을 것 같아요.​   ​세종 근교 단풍 명소 중날이 맑은 날 오면 에 비친반영도 함께 보실 수 있으세요​ ​주위가 조용해서 유럽 시골마을아침 산책하는 느낌도 들더라고요!​ ​중간 중간 풍경을 보며쉴 수 있는 의자도 있어 부모님 모시고 가볼만한 곳 중 여유로운 예요​ ​곳곳에가 다 포토존이죠.​풍경이 원채 좋아서 똥손인 동생이막 찍어도 이쁜 사진이 나왔어요!​​   ​메타세콰이어, 단풍 길을 저수지 너머로 보는 경치가 아름다워다음에는 피크닉 매트 가지고와 세종 근교 나들이 오기로!​   ​나무데크를 걸어서 한바퀴 돌았어요!​11월 중순 - 12월 초까지 메타세콰이어가붉게 물들어서 늦가을, 초겨울에더욱 아름다운  가볼만한 곳이예요​   ​'이런 곳에서 자전거 타면 진짜 이쁘겠다.'라고동생한테 말을 했는데 옆에 계시던 분이들으시고 빌려주셨어요 ​세종 근교 나들이 중 자전거까지 타니완전 유럽에 온 느낌이!​   ​ 가을 아직 세종 단풍을 못보셨다면 로아담하고 조용한 명소예요 :)​11월 14일에 방문했는데도아직 풍성하게 붉은 빛으로 이번주 주말까지 즐길 수 있으세요​  ​세종에서 30분 거리 근교 에서단풍, 메타세콰이어길과 저수지까지가을을 제대로 즐겼던 가볼만한 곳이였어요.  세종 근교 가볼만한 곳 중 메타세콰이어, 단풍이 있어 가을에 좋은 예요​ 단풍 명소 중 아직 하지않아한적하게 산책을 즐기며 여유롭게 즐겼죠​올라오는 길이 외길이다보니 천천히 올라오세요!​근처 카페에서도 즐길 수 있지만시간이 없어서 저희는 들리지 못했어요​  30분 거리에 함께 가기 좋은 곳  ​ 대전 근교 당일치기 논산 온빛자연휴양림 나들이, 완연한 가을을 즐긴 단풍 여행지입장료: 무료 주차: 무료 윱이의 팁 1. 날이 맑은 날 오면 호수에 반영 샷 2. 1시간 정도면 충분히 돌아볼 ...blog.naver.com  논산 자작나무 카페 코이비꼬, 대전 근교 드라이브로 온빛자연휴양림과 함께 가볼만한 곳🚗 주차: 자체 주차장 ✅ 윱이의 팁 ✅ 1. 핫한 온빛 자연휴양림에서 30분 거리 카페 당일치기로 가볍게 ...blog.naver.com   충청남도 시 두마면 입암리 ​ 
​​  ​안녕하세요 여러분 ! 오늘은 제가 지난 주말에 다녀온 맛집 #한마음정육식당 을 소개해보려 합니다 ! ​요샌 캠핑이 유행이잖아요 ㅎㅎ 그렇지만 1박으로 다녀오기는 부담스럽고 ,, 그럴 때 가기 좋은 곳이 바로 한마음 정육식당인 것 같아요 !! ​도심에서 즐기는 캠핑식당이기 때문입니다 ㅎㅎ ​​  ​​한마음정육식당 입암점 ​주소 : 충청남도 시 두마면 입암길 218 예약 추천  한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218  ​​​​​ ​​제가 다녀온 맛집 한마음정육식당 입암점은 # 바로 앞에 위치해있습니다 !  시청에서 차로 10-15분도 안걸리는 위치에 있어요 !  ic 옆에 있기 때문에 타 지역 사람들도 금방 올 수 있을 것 같습니다 ㅎㅎ ​​저는 일주일 전에 미리 예약을 마쳤고, 텐트와 카라반 두 종류가 있는데 저희 식구는 5명이라 좀 더 넓은 텐트를 선택했습니다 ! 가격은 문의해보시는 게 좋긴한데제가 알기로는 카라반이 15,000원 텐트가 20,000원 이었습니다 ! ​주말 같은 경우에는 인기가 많을 수 있기 때문에 꼭 예약하고 가시는 걸 추천드려요 ㅎㅎ ​​​ ​​가운데 공용으로 즐길 수 있는 모닥불이 켜져있고, 화장실은 앞에 보이는 카페 건물을 사용하시면 됩니다 ㅎㅎ ​날이 따듯할 때 오면 모닥불에 앉아서 저수지를 보는 것도 좋을 것 같네요 ! ​​​ ​​저는 3번 텐트를 배정받았습니다 ! 옆 텐트와도 거리가 좀 있고 문을 닫아놓으면 독채 같은 느낌이 있어서가족들끼리 시간을 보내기 아주 좋은 곳입니다 ㅎㅎ ​​   ​​컨테이너 같은 곳에 매점이 있습니다 ! ​6000-7000원에 버섯모듬과 새우, 소세지 등을 팔고 있어서취향에 맞게 골라 가져가시면 됩니다 ㅎㅎ ​또한 주류도 다양하게 준비되어 있습니다 ! 가격은 술집이랑 비슷한 선입니다 ㅎㅎ ​​ ​​​밑반찬의 종류도 굉장히 많은데요 처음에는 소스와 반찬을 가져다 주시고, 먹다가 부족하면 셀프로 리필해 먹으면 됩니다 ㅎㅎ 개인적으로 기름소금장이 정말 맛있었고, 와사비 또한 맛이 좋았습니다 ㅎㅎ 깻잎도 맛있더라구요 ! ​그리고 라면과 햇반 등도 준비되어 있습니다 한강라면 기계가 있어서 사장님께 구매한다고 하면 다 끓여서 가져다주세요 ! ​​​ ​​고기는 메뉴판을 보고 주문하시면 되는데요 저희는 5명이라 삼겹 2인분, 오겹 2인분, 목살 2인분 주문했습니다 ! 볶음밥이랑 냉면도 있으니 후식ㅇ으로 드시는 것도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ​​ ​​요런 바구니를 주셔서 주문한 것들을 쏙 넣어서 텐트로 가면 됩니다 ㅎㅎ 아 물도 2병 주시는데 먹고 부족하면 말씀드리면 될 것 같습니다 ~~ ​​ ​​내부에는 개별적인 히터가 있어서 많이 춥지는 않았어요 ! 하지만 아무래도 겨울이다 보니 발이 조금 시렵긴 했습니다 ㅠㅠ 그래도 히터 덕분에 춥게 먹지는 않았습니다 ! ​아 그리고 기본반찬으로 주시는 저 된장 찌개가 굉장히 맛있어요 !! 저희는 두번 정도 리필해서 먹었습니다 ㅎㅎ햇반 넣어서 된장술밥으로 먹으면 존맛 ! ​ ​​삼겹 2인분, 오겹 2인분, 목살 1인분의 양입니다 ! 사실 뭐가 삼겹이고 오겹인지 잘 구분은 안가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​아무튼 아빠가 저 불판에다가 소세지랑 새우랑 고기를 구워줬어요 ! 고기 기름에 반찬으로 나오는 김치랑 콩나물도 같이 구워먹으니까 진짜 맛있더라구요 ㅠㅠ ​아 그리고 새우가 정말 맛있어요 !소세지는 살짝 아쉽고 새우가 진짜 맛있어서 저희는 2판 먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 버섯도 꼭 먹어보세요 ! 진짜 맛있어요 ㅎㅎ ​​ ​​어마어마한 비주얼 ,, 진짜 맛있어보이죠 ㅠㅠㅠㅠㅠ 실제로도 정말 맛있습니다 ,.. !! ​저 불판이 요새는 좀 유행인 것 같아요 ! 근데 사실 캠핑하면 숯불에 구워먹는 회색고기 맛이기 한데 ㅠㅠ 이것도 못지 않게 맛있었습니다 ㅎㅎ ​​ ​​​여기 소주가 세상에 엊그제 만들었더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 30일에 방문했는데 무려 4일 전 소주 .. ! 진짜 달았어요 ㅎㅎ ​​ ​​소스도 4종류나 있어서 취향에 맞게 찍어 드시면 될 것 같아요 ! 그치만 전 기름소금장 추천드립니다 존맛이거든요 ㅎ ​​ ​​술이랑 고기를 맛있게 먹고 있었는데 !!!!! 사장님이 오셔서 소고기를 ㅠㅠㅠ 무려 소고기를 !!!!!! 서비스로 주고 가셨습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​진짜 사장니 ㅁ적게 일하시고 많이 버세요 .. !!!!!!! 감사히 맛있게 잘 먹었습니다 ㅎㅎ ​​ ​​조명이 좋아서 사진도 잘 나오는 한마음 정육식당  입암점입니다 !! 도심에서 캠핑을 즐기고 싶다면, 맛집으로 한 한마음정육식당 많이들 찾아주세요 !아주 아주 강추합니다 ~~ ​​  ​ 
​​​시  카페 / 펜션 유스펜션 숙박후기​​#대전근교펜션 #국내여행  ​얼마전 주말에 가족들과 바람쐬러 시에 다녀왔어요 유스펜션 과 자연휴양림 중에서 숙박장소를 고민하다가   바로 앞에 있는 유스펜션으로 예약했어요​​​​ 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암리 422 ​​[영업시간]평일 10:00-19:00주말 10:00-20:00​​​  바로 앞에 있는 유스펜션은 카페를 함께 운영중인 펜션이에요​​​​ ​​늦은 저녁 도착한 유스펜션 앞에서 우릴 맞이해주는 댕댕이 ㅋㅋ 알고보니 펜션 댕댕이가 아니었음 유스카페 는 문을 닫았고 펜션만 운영 중이었어요 주인분이 굉장히 친절 하시더라고요​​​​  ​​  야경이 정말 이뻤어요 펜션 앞 테라스도 조명 덕분에 반짝반짝 아름다운 분위기에요​​​​  ​​유스펜션 일층에는 유스카페 가 있어요 저희는 늦은 저녁에 방문하는 바람에 카페 이용은 하지 못했지만  카페 로 굉장히 한 것 같았어요​​​​ Previous imageNext image ​큰 방 ￦ 120,000​​제가 묵은 숙소의 모습이에요 가장 큰 호실로 잡아서 4명이서 이용했는데 전혀 좁거나 불편하지 않았어요 침대는 3인용이긴 하지만 4명이서 누워도 널널해요 성수기가 아니긴하지만 주말숙박이 12만원이라니 정말 저렴한 것 같아요​​​​ ​​이렇게 바베큐를 할 수 있는 개별 테라스도 있어요 진짜 짱짱맨 2만원 추가하면 고기를 구울 수 있는 그릴을 준비해주세요 숯이랑 전기그릴 중에 선택할 수 있어요 숯은 인당 1만원인가 했던 것 같아요​​​​ ​​시  야경을 안주삼아 막걸리 병나발 불기..ㅋ​​​​  ​​바베큐 준비​가족들이랑 간거라 맥주가 아닌 음료수를 준비했어요.... 맥주를 사긴 샀는데 4캔밖에..ㅠㅠ​​​​  ​​삼겹살과 등갈비 오리고기까지 완벽한 고기상차림​​​​  ​​하 지금 보니까 너무 먹고 싶네요 행복했던 시  유스펜션 숙박후기 끝~ 주변에 놀거리는 없지만  산책로와 저녁야경만으로도 충분히 방문할만 한 가치가 있었던 곳이에요 꼭 숙박이 아니더라도 드라이브 겸 한번 다녀오시는 걸 추천드려요​​ 
안녕하세요.지난 5.2(토) 오후 3시시   유쓰펜션카페야외무대에서 릴레이 버스킹두번째날 공연이 있었습니다.YEDO MUSIC 셋팅과 리허설을 다 마치고커피 손님 맞이할 준비를 하고 있습니다. ^^유쓰펜션카페아무리 봐도 너무 아름다운 곳멋있는 무대공연을 위해 디자인된 유쓰카페  를 배경으로 한정자와 메타쉐콰이어 길은완벽한 그림이지요.가을에 더 멋있는 곳이니가을에도 많이 많이 찾아주세요!   1, 2층 내부와 야외 데크는 카페3, 4층은 펜션 객실입니다.다시한번 말씀드리지만2, 3, 4층 테라스는최고의 명당입니다. ^^  오후 3시 정각배우 조정석 님이 인기드라마슬기로운 의사생활 ost로 참여한아로하 곡을 오프닝 곡으로시작해보았습니다.​오늘의 주인공은발라드 보컬리스트 임단우  유쓰카페 100m 전에 있는 주차장에차를 세우시고 걸어서 올라오시는손님들도 많으시더라구요.시의 관광 명소가 되어 가고 있는 이곳!도로 확장이 빨리 되어야 하겠습니다!   구름도 살짝 낀 날씨~~오후부터 비가 예상되어 있었는데다행히 공연이 끝나고 몇분 뒤부터한방울씩 떨어지기 시작했습니다.^^  자작곡을 들어볼까요?상상을 해앞으로 더 쭉쭉 뻗어 나갈송라이터 임단우많이 응원해주세요!   공연영상들은편집해서 최대한 빨리유튜브에도 업로드 해드리겠습니다.더 좋은 화질과 음질로~ ^^블로그에 포스팅하는 영상들은스마트폰으로 찍은 것입니다.  봄 노래를 신곡으로 만들어서많은 활동을 하려고 했는데아시다시피 코로나19 여파로행사, 공연들이 전부 취소가 되어 버렸지요.봄이 와노래 참 좋습니다.내년 봄에는 꼭 흥하길!ㅎㅎㅎ  역시나 앵콜이~~~ㅋㅋ  많은 분들이 좋아하시는 곡장범준의 ​흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이 느껴진거야손님들의 폭발적인 환호와 함께황금연휴 맞이 두번째 릴레이 버스킹 공연을무사히 잘 마쳤습니다.​세번째 네번째 버스킹 공연 포스팅도곧 올려드리겠습니다.앞으로 공연도 자주 진행할 예정이니저희 예도뮤직도 많은 관심 부탁드립니다. 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218  시 최고의 카페, 경치좋은 카페, 전망좋은 커피맛집유쓰펜션카페 많이 사랑해주시고 찾아주시면정말 감사하겠습니다.감사합니다!!​#유쓰펜션카페 # #카페 #커피맛집#야외공연 #야외무대 #버스킹 #임단우 #예도뮤직#황금연휴 #토요버스킹 #대전카페추천 #논산카페추천#여행 #관광명소 #가볼만한곳#꼭가봐야할곳 #산카페​www.yedomusic.co.kr 
   충남단풍명소   이국적인~ 시 두마면 입암길 218 |가을은 순식간에 흐른다.첫 추위가있자마자 은행잎은 하루아침에 다 떨어지고메타세콰이어나무에 물이 들면가을을 보내야하하는 시기이다.​​   이맘 때는 어딜가나 아름답다.얼마전 다녀왔던 덕수궁과 창경궁 단풍도 너무 좋았는데  단풍이 이쁘다는 소리를 듣고 찾았다.​​​   예전에 이곳은 낚시터로 살짝 음지느낌이 많았는데이번에 찾았더니 완전히 바뀌어 충남 단풍명소였다.​​​   일부러단풍이 제일 예쁜 시간대4시 넘어서 찾았더니역시 빛이 좋았다.​​​   과거 낚시터 입구였던 곳은멋진 카페 건물이 세워지고 있어이곳이 곧 해질 것 같은 예감이 들었다.​​​   간단하게 를 한바퀴 돌아보기로 했는데해의 기운이 약해지는 시간이라 그런지찬 기운이 역습해와서 걸음이 빨라졌다.​​​     ​​​​​   오..빨강이 안어울리는 것 같은데어디서나 어느지역에서나 볼 수 있는 하트조형물이 저수지 제일 상류에 자리잡고 있다.​​​     그리고 정자가 있어 햇살 좋을 때 오면 쉬기 좋을 것 같다.우측으로 데크가 이어졌다.창조덕인 마을만들기 사업으로 설치되었다고 설명되어 있다.​​​     전 국토의 데크화요즘은 전국토의 출렁다리그리고 요즘은지역마다 천국의 계단을 만들고 있다는 느낌이 ..​​​     그래도이런 데크길이 있어 맞은 편에서만 볼 수 있는 풍경를반대편에서 볼 수 있으니 좋다.​​​    가을풍경은 처음이라저절로 감탄이 나왔다.이국적이다.​​​   데크가 끝나갈 무렵다시 정자가 있다.은근조용하고 쉼하기 좋은 곳이다.​​​   예전에낚시터로 이용될 때와전혀 다른 분위기.카페가 들어서는 듯..누군가 안목?이 있는 듯...​​​   역시땅 앞에 물이 있으면 언젠가는 대박?이 나는 듯...​​​​   멀리누군가 이 풍경을 담고 있다.나와 비슷한 생각을 하고 이시간에 찾은 듯~앗, 그런데 다가가서 보니아는 ~ 사진 작가님~~ㅋ인사나누고,얼마전 사진 전시회하셨는데나에게 두꺼운 도록을 못주었다고,언제 줘야되는데~~ 하신다.ㅋ감사합니다.​​​​   산이 담긴 저수지는멋진 반영으로 더 아름답다.​​​   한폭의 그림같은 풍경시에 이렇게 아름다운 곳이 있다니..알았으니 계절마다 찾을 것 같다.​​​   작가님은 갈대를 안넣을려고 최대한 아래 가셔서 사진을 담으시는데나는 가을 갈대를 넣고 담았다.ㅋ​​​   역시사진은 하늘이 몇 몫을 하는 것 같다.멋지다는 말이 자꾸만 나왔던 시간...​​​      한바퀴 돌고.춥기도 하고 바로 나왔다.작가님은 해가 떨어지길 기다리시는 듯역시, 사진 작가들은 시간과의 싸움인 듯...난, 여행이야~~​​   시는 은근 단풍명소가 많다.밀목재에서 대 들어오는 길 은행나무길도 너무 멋지다.꽃샘추위에 순식간에 들어졌지만.​그리고 대 활주로에서 제2정문까지의 양쪽 단풍도 산을 배경으로 멋지다. ic에서  나와 시로 들어가는 길,양쪽은 메타세콰이아길로 지금이 가장 색이 좋다.석양 빛을 받아 더 멋진 색을 품은 메타세콰이아길.멀리 산까지 아름답다.​​​   ​​​ 충청남도 시 두마면 입암리   ​ 
 유스카페​대전 서구 문정로112번안길 8-12​영업시간​화,수,목,일12:00~21:00금,토12:00~22:00월요일휴무​주차,예약,포장 가능​  ​​ 에 드라이브 갔다가방문했던 카페 유스카페 입니다 입구로 들어서면바로 커다란 건물이 보이실거에요보아하니 펜션도 같이 하는거 같습니다​​  ​​주차장도 따로 있어요여기는 유스카페 주차장이고 주차장은 버스정류장쪽인 거 같아요​​  ​유스카페는 복층구조의 카페로카페건물안에 엘레베이터도 있더라구요저는 2층까지만 올라가봤는데지하부터 더 높게 층이 있는거같아요메뉴판 가격은 근교라서그런지 착하진 않습니닷ㅎㅎㅎㅎ디저트류랑 토스트류도 판매중시신거 같아요​​  2층에 화장실이 있고테라스 공간도 있어요날좋은날은 무조건 여기!!​​  ​​이날도 날이 좋아서밖에서 많이 드시더라구요 2층 테라스에서 찍었는데가 한눈에 잘들어와서뷰가 진짜 이쁘네요​   ​​단체석으로도 좋을 넓은 식탁 음료로 주문한 블루베리스무디랑 아메리카노 아이스진짜 뷰가 너무좋아서 카페자리 잘잡았다고 생각했어요보니까 한화에서 은퇴한 한 야구선수가 이카페를 차리셨다고 했는데누군지 까먹었네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  sns 올리면 준다고 해서 받은 마늘바게뜨막나와서 따근하게 먹었습니다~     ​​작지만 한가롭고 힐링하기좋은  이곳 한바퀴 돌면서 유스카페 에서 커피한잔하면 딱 좋을거 같네요 ㅎㅎㅎ모두 즐거운 연휴보내세요!​  ​ 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218  #시카페 #입암카페 # #입암카페 #카페 #두마면카페 #카페 #대전근교드라이브 #대전근교카페 #대전카페  
아름답고 수려한 원래 정읍시의 남이면(南夷面), 서일면(西一面)과 흥덕군(興德郡)의 이동면(二東面)으로 나누어져 있 었는데, 3개면을 병합하여 입암(笠岩面)으로 되었으니, 명칭의 유래는 입암산으로 말미암아 불렸다. 정읍에서 국도 1호선을 따라 광주 쪽으로 5.3㎞를 가면 가 있으며 고른 수심 높고 깊은 계곡 이라 수원이 좋아 참붕어, 메기, 장어, 잉어 등이 다량 서식하고 있으며 밤낚시에 고른 조황을 보인다. 또한, 봄에는 빙어로 하여 많은 관광객이 왕래하고 있다.  저수지규모  유역면적1,221㏊ 저수량3,588천㎥ 관계면적시설제원  댐형식흙댐(필댐) 댐길이1,190m 댐높이5m 물넘이형식측수로식 물넘이길이60.6m 물넘이높이1.0m <주변여행지>입암산성입암산성(笠岩山成)은 호남의 요새(要塞)로 국난이 있을 때마다 국방의 거점이 되었으니 임진란 에도 많은 의병이 순절한 곳이다. 1592년 임진란에 호남의병들이 군사훈련을 하였으며 1894년 일본군과 이규태의 관군이 며칠을 작전한 곳이다.       내장산내장산은 원래 영은사의 이름을 따서 영은산이라고 불렸으나 많은 굴곡의 계곡이 양(羊)의 창자 와 비슷해서 많은 인파가 몰려와도 계곡 속에 들어가면 어디에 인파가 있는지 잘 보이지 않아 마치 양의 내장(內臟)속에 숨어 들어간 것 같다 하여 내장(內藏)산 이라고 불리게 되었따. 순창 군과 경계를 이르는 해발 600~700m급의 기암괴석이 말발굽형의 능선을 그리고 있다. 「호남의 금강」이라 불리기도 하는 내장산은 예로부터 조선8경의 하나로 이름나 있으며, 동국여지승람 (東國輿地勝覽)에는 남원 지리산 · 장흥 천관산 · 부안 능가산(변산)과 함께 호남 5대 명산으로 손꼽힌다.   <여행정보> 숙박시설 백제호텔 : 063-537-2222 지역특산물 동충하초, 잡곡, 누에 먹거리 붕어탕, 메기탕, 산채비빔밥, 한방 오리찜 오시는 길  호남고속도로 내장산IC → 1번 국도 → 입안면 
  ​​​  충남  가볼만한곳 [ 수변데크길 산책] (시 가볼만한곳 수변공원)​▷시  둘레길 한바퀴 산책 (총 965m) : 사진 촬영하며 아주 천천히 41분 소요 (빠르게 걷기만 한다면 약 20분 소요 예상)     ​오늘은 대전 근교에 단풍과 케타세콰이아의 멋진 풍경과 함께 가볍게 산책하기 좋은 시 를 찾아 보았습니다. 를 네비로 찍고 왔더니 주차장이 있네요. 그리고 옆으로는 짧은 메타세쿼이아길이 보이네요.    ​​바로 옆으로는 지금 카페 공사가 한참 진행 중에 있습니다. 이 근처에 사시는 분 말씀이 겨울 아침 물안개로 사진작가분들이 무척 많이 찾아 촬영을 하신다고 하네요.의외로 저수지가 아담하고 풍경이 좋아 찾는 분들도 많고 카페를 만들만 한 것 같습니다.    ​​​앞쪽으로 의 모습입니다. 둘레로 수변데크길이 만들어져 있고 메타세콰이어와 단풍나무로 인해 올 가을 핫플레이스인것 같네요.작년 2018년 서납위마을 정비사업의 일환으로 수변데크로드를 포함 둘레길 산책로와 운동기구 등이 설치 되었다고 합니다.    ​​​이제 약 965m의 를 천천히 사진을 담아보며 한바퀴 돌아 봅니다.작년 수변데크길도 조성이 되었고 올해 가을 단풍명소로 인터넷에 많이 올라왔었는데 좀 늦은감이 있긴 하네요.    ​​​단풍이 일부 남아 있긴 하네요.이국적인 분위기로 찾는 분들이 많았던 것 같습니다. 그리고 가볍게 저수지 한바퀴도 돌아 볼 수 있고 말입니다.      ​​​작년 농림축산식품부가 지원한 [창조적 마을만들기 사업]의 일환으로 10억의 예산을 들여 정비를 하였다고 합니다. 수변데크길도 만들어지고 카페도 준비하고 있고 짧지만 수변데크길에 메타세콰이어와 단풍나무까지, 내년엔 더 해질 것 같습니다.      ​​​​처음 메타세콰이어 구간에 이어 짧은 단풍나무 구간 그리고 다시 메타세콰이어 구간이 나오네요.    ​​​중간엔 잠시 쉴 수 있는 벤치도 만들어져 있네요. 물론 수변데크길 중간중간에도 벤치가 마련되어 있습니다.또한 보시는 것과 같이 한쪽은 수변데크길 그리고 나머지는 제방과 임도길로 쭉 연결이 되어 한바퀴 돌아볼 수 있습니다.    ​​​겨울을 재촉하는 비가 오네요.날씨로인해 산행을 못하고 대신 가볍게 사진을 담아보며 를 한바퀴 돌아 봅니다. 나름 좋네요.     ​​​짧지만 그래도 저수지 맨 윗부분까지 와 보니 쉼터 정자와 하트 조형물이 설치가 되어 있네요.그리고 작은 간이 화장실도 마련되어 있습니다.      ​​​새로운 시 가볼만한곳  한바퀴 수변데크길 산책 참 좋습니다.한편 선바위마을 단풍길 및 정원, 전통장류 등 농촌특산물 판매장, 마을광장 그리고 천호산 둘레길 등 후속사업도 진행할 계획이라고 하네요.      ​​​갑자기 더 어두워지면서 비가 제법 내리네요. 아무튼 분위기도 좋고 길도 좋아 아이들과 함께 산책코스로도 좋을 것 같습니다.    ​​한편 저수지 윗쪽으로 길이 있어 조금 올라와 보니 선바위섬터라고 의자들이 몇 개 설치가 되어 있네요.그리고 바로 옆으로는 멋스러운 건물이 몇 개 있는데 펜션 같기도 하고, 아무튼 문이 닫혀 있네요.그리고 사유지임을 알리는 현수막도 걸려 있기도 합니다.    ​​다시 내려와서 저수지 반대편 수변데크길로 이동해 봅니다. 그러고 보니 이 저수지는 지난 20여 년간 유료낚시터가 자리해 주변 환경이 많이 훼손되었었다고 하네요.지금도 지도를 보면 입암낚시터로 표시가 되어 있기도 합니다.    ​​​날씨만 좋았더라면 황금색으로 변해가는 메타세콰이어가 더 멋졌을 것 같네요. 기회 되시면 더 늦기 전에 와 보시길 바랍니다.      ​​​천천히 아쉬운 가을을 거닐어 봅니다.참 좋은 곳이네요. 코스가 좀 더 길었더라면 하는 생각도 듭니다.    ​​​메타세콰이어를 보고 있자니 대전 장태산자연휴양림이 생각 나네요.올해는 꼭 황금색으로 변하는 장태산휴양림의 메타세콰이아숲을 담아 보아야겠네요. 그리고 스카이웨이(타워)도 거닐어 보고 말입니다.       ​​​​중간 중간 쉼터 정자와 벤치도 몇 개 만들어 놓아 아이들고 함께 가볍게 운동삼아 돌아 보면 좋겠습니다.       ​​​​아래쪽 재방 뚝에서 바라본 의 모습입니다. 규모는 그리 크지 않습니다.      ​​​​한적한 분위가도 좋습니다. 화창한 날이면 더 좋을 듯 싶네요.    ​​​​화려한 가을, 제대로 느껴보지도 못하고 보내는 것 같네요. 시간도 너무나 빠른 것 같습니다.    ​​벌써 한바퀴 돌아 보았네요.한바퀴 돌아 보는데 총 길이는 965m로 사진 촬영하며 아~~주 천천히 거닐어 보았더니 41분이나 소요 되었습니다. 뭐 트레킹이 아닌 산책이라 생각하시면 됩니다. 빨리 걸어 한바퀴 돌아본다면 20분 정도면 되겠네요.   ​​​지금까지 대전 근교  가볼만한곳  수변데크길 산책이였습니다.규모는 작지만 나름 운치가 있고 코스도 좋아 가볍게 나들이 하시면 좋겠습니다. ^^   ​​​​​  ​​​​ 충청남도 시 두마면 입암리  ​​   ​ 
​​​​​가을에서 겨울로 넘어가면서 내 마음도 막 차디찬 겨울이 되가는거 같아여  ​그냥 속이 공허하고 막 그런대 왜 그럴까여?우울증 전조증상인가 막 그런 생각도 들고... 그래서 간만에 신랑이 일찍퇴근해서 같이 바람쐬고 고고씽!!​신랑한테 "나 혼자 나갔다올께!! 나 바다보러 갈꺼야!!!"라고 이야기 했더니 바다는 혼자보내기 너무 위험하다며 ㅋㅋ 굳이 같이 가겠다고​그래서 같이 이야기도 하고 바람되 쐴겸....​에서 핫하다는 로 갔지여작년에 뜬금포로 네이버에 핫한곳 소개하는거에 뜨더니 은근슬쩍 사람들 다들 인증샷 찍고 오더라구여?​​​​  물안개전국사진공모전 금상수상 오백환作 ​너무 예쁘져? 는 꼭!!! 가을에 가야하는거 같아요작년에 봄에 갔는데 봄보다는 가을이 제일인듯..​작년에  초입에 건물공사가 한창이더니 그새 다 지어서 이제 오픈을 했더라구요?​​   ​지금은 너무 늦은 늦늦늦가을이라 단풍들이 이미 다 안드로메다로 ㅠㅠ그래서 단풍을 볼수가 없네여가지만 남은 나무도 나름 운치있어여?ㅋㅋㅋㅋ​​신랑한테 이거 보면서 "봐바~~!!! 바다라고 생각하면 바다잖어 ㅋㅋㅋ"한마디 했습니다!​  Youth Cafe입니다. 총4층건물입니다. 카페한번 무쟈게 높네~~~ 했어요사실 그 이전에 왔을때 이근처에 커피숍도 생기고 펜션도 생기고 막 그런다고 했거든여?그런대 일단 커피숍만 생겼네 하고 봤는데​이곳이 카페와 펜션을 같이 하는곳 같아여.youth가 유스호스텔의 약자인가여!!!!!????​  오픈시간은 오전 10시입니다. 크로징시간이 언제인지 모르지만 하절기에는 8시까지 한다고 하네여​​ 가다보니 시에서 열심히 개발하는듯 공원같은 주차장같은 무언가를 만드는거 같고..또 카페 옆에도 공사가 한창이더라구여​이런거 보면 해지는게 좋은것도 있고, 무분별한 개발로인해서 나쁜것도 있고뭐............ 인생사 다 그런거 아닌가여?ㅋㅋㅋ​  ​부부께서 운영하시는듯 했어여우리는 아메리카노 두잔을 주문하고 대~충 카페한번 쓰윽~ 둘러봤다지여​  1층은 이미 크리스마스 분위기 입니다. / 1층 건너편의 카페 분위기 2층도 동일한 분위기예여​왠지 느낌이 크리스마스를 한창 꾸며놓은 거실을 보는듯한 이 기분 뭔가염!!여기에 벽난로나 난로가 있음 진심 따뜻한 크리스마스분위기 느껴질꺼 같아여​  지하는 공연장으로 이용된다고 합니다.밖으로 나가보니 지하 공연장과 연결되어 있는거 같더라구여​아마 야외 공연장인가 싶어여 정확한건 아니예여 ;;;;ㅋㅋㅋ내 생각에는 야외공연장에 라이브포크송 이런 공연도 하고 막 그럴꺼 같은 분위기가???​  엘리베이터는 2명이 타면 꽉 찰정도로 작아여 ㅋㅋㅋㅋ 카페는 2층까지 있으니 걸어서 올라가는걸로!!!우측의 계단은 현재 막바지 공사를 하는듯한 펜션층입니다​카페까지는 나무계단인데 펜션은 아직 마감전인지 아니면 인테리어를 카페와 차별하려고 하신건지 계단이 시멘트계단이였어여  2층 야외테라스 입니다날좋은날 밖에서  보면서 커피한잔 하는것도 참 좋을거 같은데​​오늘같이 머세먼지 최악인날에는 패스합시다잉 ㅋㅋㅋㅋ​  2층 좌측의 카페  가운데 손닦을수 있는 세면대 그리고 우측 카페​​아이들 하원시간까지 1시간 조금 넘게 남았어여.1층이 너무 따뜻해서 저희는 2층으로 올라왔는데 3시 30분쯤 되니 사람들이 조금씩 빠지더라구여그래서 그 찬스로? 카페 내부 이곳저곳을 찍을수 있었다지여 ㅋㅋ  이렇게 앉아서 나름의 바다를 보면서 신랑하고 이야기하니답답했던 마음이 조금씩 풀어지네여​역시 사람은 이렇게 트인곳에서 대화를 해야 하나봐여​겨울처럼 차갑게 얼어붙기 직전이였던 나의 마음을 아직 봄까지는 아니여도 가을로 만들어준 우리 신랑칭찬해!!  ​​요즘 블로그도 자꾸 나 화나게 하고,그래서 N사한테도 막 너무 화나고!!!!다 짜증나서 폭발하기 일보직전이였던 내 마음을 조금이라도 풀어주려고 노력한신랑님 감사합니다!​ 
정말 엄청나고 대단한 하루였습니다.황금연휴를 맞아릴레이 버스킹 첫째날 공연!팝페라 트리오 / 성악3중창YEDO MUSIC 봄도 없이 초여름 날씨!아침부터 후끈후끈했습니다.셋팅하는데도 빨리 뻘뻘~~ ^^  오늘은 무대 뒷쪽에화분도 좀 배치해 보았습니다.유쓰카페 유승안 감독님이자 사장님께서 직접~~오늘 황금연휴 버스킹 공연 첫째날을 기대하면서~   음향 셋팅을 해놓고2층에서도 잘 들리는지 확인하러 올라갔습니다.여기가 바로테라스 프리미엄석 이지요~ !!  조금 서둘러서 일찌감치 나오시면이 명당을 차지하실 수 있습니다.꿀팁! ^^  2~4층에서도 카페 손님, 펜션 객실 손님들이잘 보실 수 있도록 1층 야외 데크의파라솔은 가능한 뒷쪽 테이블로 설치했습니다.  오늘의 공연팀 팝페라, 성악3중창 팀이도착해서 리허설도 실전처럼~리허설부터 손님들의 우뢰와 같은 함성이...오~~~  펜텀싱어 인기곡Il libro dell' amore  바람의 노래 _ 소향  4층까지 만석입니다!파라솔이 없는 무대 바로 앞 좌석을일단 피해서~~ㅋ파라솔을 더 사놔야 겠습니다!이렇게 많이 오실 줄 모르고..^^  벌써 팬클럽이~~   뜨거운 태양아래 우리 성악가들은음악인으로서 자존심을 지키기 위해검정색 긴팔을 끝까지~~! 노래를 들으며 더 몰려들기 시작하는 손님들, 산책객들 ^^   전망이 정말 끝장 아닌가요? ^^환상입니다.야외 예술의 전당이나 다름없습니다!이곳은유쓰펜션 & 유쓰카페  첫째날 공연 이상무!출발이 아주 좋습니다.커피도 맛있고, 신메뉴인 눈꽃망고빙수도 맛있고하루가 즐겁습니다.​어제 앵콜곡까지 13곡 정도 불렀습니다.마지막 즈음에 가서는모두들 거의 탈진! ㅎ​모든 곡이 좋았지만그 중에서 첫곡The rose한번 들어보실까요?다른 곡들은 나중에 유튜브에서확인하시도록 부지런히 편집해서 올리겠습니다.   선동열 감독님의 무시무시한 공을만루홈런으로 날려버리셨던어마무시한전설의 대전 빙그레이글스 유승안 감독님! 사장님!인증샷도 함께~  장관입니다 정말입니다.와우~!시의 명소로 자리잡고 있는 이곳 유쓰카페  예도뮤직이 함께 합니다!​   이곳에서의 공연은 별도의 입장료는 없습니다.다만, 공연이 마음에 드셨고 괜찮으셨다면마음 가득 담긴 응원이 팁, 음악인들을 위한 페이를 자유롭게예쁜 노란상자에 살포시 넣어주세요.더 좋은 공연으로 보답하겠습니다!   내일은 발라드 보컬리스트임단우 씨가 등판합니다.달달한 보이스로 여심과 남심까지 녹게할 예정이니또 많이 찾아주셔서 따뜻한 봄날즐거운 하루 함께 했으면 좋겠습니다.  5월 화이팅!!  대표곡 '봄이 와'  https://youtu.be/6l1BvJsMRA0 #카페 #대전카페 #논산카페 #카페#유쓰카페 #유쓰펜션 #명소#펜션추천 #커피맛집# #야외공연 #버스킹#예도뮤직 #팝페라 #성악3중창#결혼식축가 #웨딩축가#공연문의 #예도뮤직​www.yedomusic.co.kr  
에 지금까지 이런버스킹 공연은 없었다!^^YEDO MUSIC & YOUTH CAFE  4/30(목) ~ 5/5(화)황금연휴 공연 일정 유쓰카페는 작년 겨울에오픈해서 시민 뿐만 아니라인근의 대전, 논산 시민분들에게도큰 사랑을 받고 있습니다.아름다운 저수지뷰에 메타쉐카이어길까지..이 풍경을 바라보면서커피 한잔 하면 꿀맛 아닐까요?그래서 지난 주 4월 18일 토요일첫 공식적인 공연을 펼쳐 보았습니다.  어쿠스틱재즈밴드 ZACO 자코를여러분께 소개합니다!   오프닝 곡은 재즈곡으로~For sentimental reasonLa vi en rose  저도 오늘은 DSLR 카메라를 빌리고보야 마이크도 꽂아서 촬영해 보았습니다.확실히 다르더라구요.   오후 3시부터 공연을 시작했는데실내에 계신 분들까지약 6~70여명의 손님들이 계셨습니다.카운터는 무지무지 바빴다고 하시더라구요.같이 공연을 못봐서 아쉬워하셨다는...ㅠㅠ실내에도 스피커를 연결해야 될것 같습니다. ㅎㅎ  저희 예도뮤직의 자랑인자코재즈에도 능하고 어쿠스틱도 탁월한전천후 팀이라고 할 수 있겠습니다.  지금은 코로나 때문에 결혼식이 많이 없지만웨딩연주로도 바쁜 팀이지요.위 영상에서 두번째 곡으로 나오는 단발머리는조용필 님의 곡을 자체 편곡해서보여드려 보았는데 반응이 아주아주 뜨거웠습니다.    이날 공연의 마지막 곡Happy모두모두 행복하기 바라는 마음을 담아~~~^^  역시나 앵콜이 나왔더랬죠! ㅋㅋ가사중에 '잘 될꺼야' 가 나오는 아주 한 곡이죠슈퍼스타!!다 잘 될겁니다. ^^  시작할때는 날씨가 따땃하니 딱 좋았는데중간부터 바람이 좀 불기 시작하고쌀쌀해져서 공연자나 손님들께서살짝 고생하긴 했지만모두다 즐거웠던 시간이었습니다.  다음 공연을 소개하겠습니다!YEDO MUSIC & YOUTH CAFE 다음주 4/30(목) 석가탄신일 오후 3시에도 성악 트리오로멋진 무대를 준비하고 있습니다.​커피 마시면서 편하게 보는 버스킹 공연, 그동안 에서는 볼 수 없었던풍경일거라 생각이 됩니다.​대전 빙그레 이글스 야구의 전설, 유승안 감독님께서이 Youth Cafe의 주인이기도 합니다. ^^​사전예매를 통해 편한 무대 바로 앞 지정석, 또는 2층 테라스석 찜을 원하시는 분,공연 정보를 자세히 알기 원하시는 분은 아래 링크를 눌러주세요~^^♡​[기획공연] 시 Youth Cafe 팝페라 버스킹출처 : 네이버 오피스 | 폼http://naver.me/55XYrVvO코로나로 모두가 지치고 힘든 요즈음..풍경 좋은 야외에서 음악과 함께 힐링하시는 시간 되셨으면 좋겠습니다.​<황금연휴 공연 일정> 4/30(목) : 팝페라 트리오테너 김동우, 테너 김남표, 바리톤 이요섭 [기획공연] 시 Youth Cafe 팝페라 버스킹출처 : 네이버 오피스 | 폼http://naver.me/55XYrVvO 5/2(토) : 발라드 보컬리스트. 임단우 5/3(일) : 색소포니스트 이기명 5/5(화) : 강애리자 (대표곡 : 분홍립스틱)#카페 #커피맛집 #유쓰카페 #유쓰펜션#유스카페 #유스펜션 #라이브카페 #버스킹#예도뮤직 #버스킹공연 #거리음악#여행 #관광 #가볼만한곳# #입암리 #시  유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218  Youth Cafe & YEDO MUSIC많이 사랑해주세요!    시 명소에서 꼭 가봐야할 곳  2층 테라스석여기가 1등석 입니다! ^^ 
​ ​​​​​갈수록 코로나 19로 사람이 없는 곳을 찾게 됩니다. 나뭇잎도 다 졌고, 눈도 오지 않는 시기에는 어딜가도 좀 밋밋한 풍경이에요. 그렇지만 많이 춥지 않아서 어디라고 걷고 싶어집니다. 공기가 좋으면서 더불어 풍경이 더 좋으면 좋겠지요. 어디가 좋을까 생각하다가 시에 있는 ''가 생각났습니다.​ ​아래쪽에 있는 주차장에 차를 세우고 계단을 조금 올라가니 이런 풍경이 펼쳐집니다.이 곳을 보는 순간, 조금 일찍 가을에 알았더라면 얼마나 좋았을까? 라는 생각이 산책을 끝마치는 마지막까지 계속 들었습니다. 여러가지 나뭇잎에 물이 들고, 고운 가을 빛이 든 나무 색이 저수지에 비쳐서 반짝인다면 정말 아름다웠을 것 같다며 함께 한 지인과 내내 이야기를 나누었어요. 그러면서도 눈이 내린 겨울에도 아름다울 것 같고, 초록 연두빛 새순이 돋아 나오는 봄에도 다시 와보자고 했답니다.​​ ​는 그리 크지는 않아요. 그렇지만 관리가 잘 되어 있습니다. 저수지 안쪽에는 걷기 좋게 데크길이 되어있어 그 길 따라 천천히 걸어봅니다.​​ ​​​​​ ​데크길에서 바라본 건너편 풍경입니다. 파란 하늘이 잔잔한 저수지 위에 그대로 반영이 되어 아주 아름다워요.​ 걸음을 멈추고 풍경을 바라보는 제 모습도 담아봅니다.​​​ ​​​ ​​​​ ​​ 정자가 있어 천천히 쉬어가라 하네요. 쉴 수 있는 공간이 보이면 괜히 마음도 편해지는 것 같아요.​​ ​ ​​​​ ​지금은 잎이 거의 떨어졌지만, 메타세콰이어 나무는 이 곳의 주인공처럼 아주 멋지게 자리하고 있습니다.​ ​​​​ ​​​ ​데크길 아래에서 소리가 나서 보니 거위 한쌍이 놀고 있었습니다. 그 모습이 어찌나 예쁘던지 가던 길을 멈추고 한참을 구경했어요.​​ ​청둥오리도 한가로이 물 위를 헤엄쳐다닙니다. 사람 기척을 느껴서인지 데크길에서 멀리 떨어져 가는 모습을 볼 수 있었어요.​ ​​지금은 앙상한 나무지만 덕분에 나무 뒷 편 풍경이 고스란히 다 보입니다.잎이 무성할 때는 볼 수 없는 모습이기도 하지요.​ ​​​ ​시 라고 써있는 조형물이 이 곳 포인트처럼 있어서 저도 잠시 앉아 저수지 풍경을 바라봅니다.​​ ​​ ​​​​​​ ​​​ ​​ ​이쪽 길은 차가 다니는 길이긴 하지만, 차가 거의 다니지 않았어요. 제가 걷는 동안 차를 하나도 보지 못했답니다. 그걸 보면 더욱 조용한 곳이라는 걸 알 수 있었어요. ​​ ​​​ ​​​데크길을 나와 이 길을 계속 걸어가면 처음 시작 된 길이 나옵니다. 주차장이 나오는 것이지요.하지만 저는 바로 가지 않고, 저수지 옆에 있는 카페에서 차를 한잔 마시며 저수지 풍경을 다시 감상했습니다.​데크길을 걷는 동안 사람을 한 명도 만나지 않았어요. 그만큼 한적한 곳입니다. 길도 잘 되어있어서 편히 걸을 수 있고, 풍경이 좋은 곳이니 가볍게 산책 삼아 둘러보는 것을 합니다.​​공영주차장 넓고, 무료​​​​​ 충청남도 시 두마면 입암리 ​​​​​ #충남 # # #충남가볼만한곳 #거위 #오리 #엘리사벳m.blog.naver.com ​ 
한마음정육식당 입암점충남 시 두마면 입암길 218운영시간 : 11:00~22:00주차 가능, 예약 가능 ​​​아직까지 은 가을이였다~  쪽 글램핑 기분 느끼며 고기 구워먹을 수 있는한마음 정육식당으로 숨이쌤과 출동 ! 진짜 가게 바로 앞에서 보이는 뷰다아직까지 이 곳은 그래도 가을 느낌 뿜뿜이였다​​​ ​​​정육식당 입구 ! 예~ 뭔가 놀러온 기분이 나서 신이 났다간판부터 힙해 춤추면서 들어갔다​​​ ​​​저멀리 보이는 미니마트~ ​​​  ​​​미니 마트 안에서 결제랑 주문을 하면 된다!우리는 1시 예약을 하고 간거라 들어가서 말했더니 바로 자리 안내해주셨다​​​   ​​​마트에는 고기와 버섯 소세지 각종 주류와 음료 라면 과자까지 없는게 없었다자리 번호를 말하고 가져가면 되는 시스템​​​ ​​​이 곳은 셀프바인데처음에 반찬은 셋팅해주시지만 모자르면 여기와서 퍼가면 된다!!​​​ ​​​이렇게 바구니에 넣고 우리 자리로 출동!​​​   ​​​아니 이곳의 분위기는 정말 캠핑장 온거 같은 기분바로 앞에 저수지도 너무 예쁘고! 카라반에 텐트까지 있어서진짜 놀러온 기분이였다​​​ ​​​우리자리 3번!들어갑니다 총총총평일텐트는 3시간 기본 15,000원이다! ​​​ ​​​텐트 위로 보이는 나무아니 진짜 좀만 더 일찍왔으면 가을 뿜뿜이였을거 같은데내년에 도전해야지​​​  ​​​들어가면 춥지 않게 난방도 나오고!어떻게 사용하면 되는지 친절하게 설명해주신다​​​  ​​​메뉴판과 이용안내!​​​  ​​​기본 반찬 셋팅모자르면 셀프바에서 무한으로 가져다 먹을 수 있다!​​​  ​​​우리가 주문한 돼지한판과 버섯!!아 목살과 삼겹 항정에 가브리살까지,,완벽해 ♥​​​ ​​​이거 된장국인데 진심 맛있다 여러번 끓여 먹음 진국​​​  ​​​솥뚜껑 판 위에 고기를 올려줍니다뜨끈한 판에 올리니 소리가 ,, 장난아니다 ㅠㅠ ​​​ ​​​오늘의 고기 담당 숨이쌤열심히 구워주심 나중에 이거 다 굽고 손이 덜덜 떨려서먹는데 손에 진동오는줄​​​  ​​​김치까지 알차게 구워서 한상 차립니다​​​ ​​​텐트 밖으로 보이는 저수지뷰도 최고고음식까지 차려놓으니 정말 힐링 그자체​​​  ​​​식지말라고 올려둘수 있는 작은 그릴도 있다덕분에 고기 따끈하게 먹을 수 있었당​​​ ​​​크게 쌈한번 싸서 와구와구술을 못마시는게 아쉬웠지만 고기도 진짜 육즙 장난아니고반찬들도 맛있어서 너무 좋았다​​​  ​​​마지막 장식은 볶음밥 아니겠어요 ??이 곳에서는 엄마밥이라고 되어있는데 각종 야채가득 들은볶음밥으로 마무리 해주니 배빵빵!​​​  ​​​나오는 길에 살짝 둘러본 카라반 내부!카라반에서 먹는것도 너무 좋을 것 같다여기서는 누워있을 수도 있으니,,♥밥먹고 바로 눕기 국룰​​​  ​​​그리고 한쪽에 빔도 있어서 진짜 저녁에 더 분위기 있을거 같다ㅠㅠ나중에는 진짜 완전 가을 저녁에 와서 힐링하고 가야지내년도 나의 위시리스트에 미리 넣어놔야겠다^^​​​  ​​​ 한마음정육식당에서 힐링한 영상을 만들어 보았다~마지막에 우는 거위가 킬링포인트!!저수지에 살던 거위가 꽥꽥 울어서 신기했다​이 곳은 숨이쌤도 너무너무 좋았다고 부모님 모시고 오고싶다고 했을정도나도 다시 방문의사가 있다 ! 야외에서 기분내면서 맛난 고기 먹으러 한번 방문해보세요 ~합니당​​ 한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218 ​ 
​​ ​​​안녕하세요 다람이입니다 😉 이제 슬슬 막을 시작하려는지옹알이를 열심히 하고 있는 우리 딸...​내 눈에는 귀여워보이지만 ㅠ식당에서 옆자리 손님들에게 민폐일 것 같아외식을 자제하고 있었는데요.​그래도 밖에서 고기 구워먹고 싶다....는 소리를입에 달고 사는 저를 위해신랑이 찾아온 곳 !!!​바로   옆 한마음정육식당이에요.​​ ​​​텐트 또는 카라반에서 고기를 구워먹을 수 있는야외 캠핑 바베큐 컨셉의 식당인데요.​아기의자는 따로 없지만유모차를 가져가면 아기와 함께식사를 하기가 편해요.​아기가 계속 옹알이를 했지만야외이고 시끌벅적하고텐트 간 거리가 꽤 되다보니눈치가 덜 보이더라구요. ​​  ​​카라반에는 유모차가 들어갈 수 없어서텐트에서 먹었는데요.​5월 29일 기준, 5시 예약신랑은 땡볕에서 고기를 구워야하더라고요 ㅠㅠ파라솔이 있으나 해와 각도가 애매해서그늘이 생기지 않았어요 ㅎㅎ그런 시간대 있잖아요??​​6시쯤 되니까 슬슬 그늘이 생겨서담부터는 좀 더 늦게오자...했었어요​​ ​​저 아저씨가 서 계신 뒷부분 현수막에는테이블당 2팀대리비 1만원씩 지원한다고 적혀있어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​신랑 동료분들이 여기서 술을 많이 먹던데...대체 어떻게 집에 오는거지?? 궁금해했거든요.대리비 비싼건 둘째치고대리가 여기까지 오긴 하나???했는데 ㅎㅎ 저렇게 현수막까지 붙여줄 정도면 한마음정육식당까진 대리운전 오지 싶어요​벌써 여기서 사무실 회식할 생각에 들뜬 남편...ㅎ​​ ​​중요한 가격표이구요​​​ 테이블당 자리비가 있어요.텐트 기준 2만원!카라반은 좀 더 비싸다고 했어요.​ ​​텐트 더운거 아냐ㅠㅠ?했는데 안에 에어컨도 있구요 ㅎㅎ​(리모콘은 없음 온도조절은 내가 못함)​움직이지 않고 가만히 있으면 덥진 않았어요.남편만 고기 굽느라 핵더움​​ ​​유모차를 들어 텐트 위 데크로 올려서바퀴 잠금 장치를 해놓고 식사했어요.​아기도 고기 구워서 주니 잘 먹고주변이 신기한지 구경하느라울거나 하지 않고 잘 있어주더라고요!​저희가 방문했던 날  한마음정육식당의옆 테이블에는 갓난 아기도 있었어요.​​ ​​밑반찬 깔끔하고 괜찮구요찌개 포함 무료 리필이에요.​셀프바에서 가져다 먹으면 되는데직원분들이 엄청 친절하고 일 잘하시더라구요 ㅎㅎ​신랑 감동받음 ㅋㅋㅋ​찌개 셀프바에 가지러 갔는데n번 테이블이시죠?저희가 가져다 드릴게요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와우​호텔에서나 해주는 서비스 아닌가요??​​ ​​​음식도 생각보다 비싼 가격은 아니었어요.찌개도 맛있어서 한 번 리필해다 먹었구요. 밥은 공깃밥이 아닌 햇반이더라구요.​ ​​​일회용품이 많이 쓰여서 ㅠ먹으면서 마음이 좀 불편하기는 했고요 ㅠ지구 곧 망한다는데...​​ ​​소고기도 돼지고기도 퀄 괜찮았어요.저희는 부부 + 아기(뭐... 한점 정도 먹는) 방문해서소 한판 돼지 한판 볶음밥 사이다요렇게 먹고 7만8천원 나왔구요(자리비는 따로 현금 입금)​참고로 대식가이고 배불러서 볶음밥 좀남겼습니다 ㅠㅠㅠ​ ​​맛있고 아기도 좋아하고 넘 좋았긴했는데저 땡볕에서 고기 굽는 남편이좀 짠한건 사실 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​캠핑가면 남편들 극한 고생이잖아요?ㅋㅋㅋㅋ약간 그런느낌​​ ​​​소고기도 맛있었고아기도 맛있는지 잘 먹어주더라구요!​​ ​​다 먹고 나면 남은 음식물과식기는 셀프로 분류해서 치우고 나와야 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​군인 남편이 ㅋㅋㅋ 군인 이런거 좋아한다며ㅋㅋㅋㅋ응?​회식하러 오면 좋겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​걍 술먹으러 오고 싶다고 말해..ㅎ​​ ​​볶음밥은 공깃밥(햇반) 구매해서셀프로 만들어 드시는 분들도 있던데저희는 메뉴에 있는 볶음밥을주문해 보았어요. ​2인분 디폴트이고 따로 볶아다주시는데양이 꽤 많아서 ㅎㅎ밥도 먹고싶고 냉면도 먹고싶다 하면햇반 구매해서 직접 볶아드시구냉면 추가해 드시는걸 ​​ ​​직원분들 진짜 친절하고 ㅎㅎ일 잘하셔서 것때문에라도 재방문할 것 같은 한마음정육식당 !​아기랑 오기 좋은 곳으로 합니다. ​​​ 한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218 ​​아 식사 후 근처 산책하는데동네에 줄 묶지 않은 개가 있어서무서워서 돌아왔어요 ㅠㅠㅠㅠ​​무사와요....​​​​#한마음정육식당 #한마음정육식당 # 
​불타는 금요일,한시적 백수 인생을 살고 있지만 (구)직장인의 DNA는금요일만 다가와도 뭔가 설렌다.​이런 날은 뭐다 ? 고기에 소주 한 잔이지풍경까지 좋으면 더 좋고 !​우리가 오늘 방문한 곳은  에 위치한​<한마음정육식당 입암점> 한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218 ​ ​퇴근시간에 맞춰 곽오빠와 남편 차에 타 근처로 오자 그림 같은 캠핑장이 눈에 들어온다.​ ​에 이런 곳이 있었다니 !!! 너무 좋아 감성 넘쳐!​우리가 딱 들어왔을 때,모닥불에서 커플 한 쌍이 고구마를 구워 먹고 있었다.​ ​고구마도 좋지만우리의 목적은 고기니까,​미리 예약해둔 텐트를 지정받고 직원분의 안내에 따라캠핑장 내 미니마트에 고기를 가지러 갔다.​ ​마트 입구엔 각종 주전부리와 라면들​그리고​ ​한강에서나 보던 라면기계가 있었다.​ㅋㅋㅋ 와 사장님 뭘 좀 아신다 . . .이게 바로 갬성이지 ㅠㅠ​ ​음료수와 술 종류도 매우 많았다.​ ​한쪽 끝엔 셀프바도 마련되어 있었는데,​한눈에 봐도 깔끔하고 신선하다.​ ​그리고 제일 중요한 고기​숙성중인 고기님들​ ​고기를 잘 모르는 내 눈에도 때깔이 곱다.​남편이랑 곽오빠는 이미 눈 돌아감​ ​신나게 돼지고기 한판과 소고기 한판을 들고텐트로 돌아왔다.​ ​여기가 우리가 배정받은 1번 텐트​생각보다 넓다. 족히 여섯 명은 들어올 수 있을 듯​ ​내부엔 냉온풍기가 있어 춥지 않고 매우 아늑하다.​예전에 다른 글램핑장을 다녀온 적이 있는데, 위생도 별로고 추운데 기름히터 하나 던져줬던 거 생각하면진짜 선녀다 선녀 . . .​ ​텐트 한쪽엔 가격표와 함께 안내사항이 적혀있다.반려동물 동반도 가능한 것 같다.실제로 옆 텐트에 짱 귀여운 비숑이 있었음​심지어 와이파이까지 적혀있다.전문 글램핑장에서도 와이파이는 없었던 것 같은데​ ​이런 것도 참 좋았던 세심한 배려​ ​본격적으로 고기를 굽기 위해직원분이 토치로 불을 붙여주고 가셨다.​가마솥 뚜껑에 굽는 고기라니!​ ​한눈에 봐도 신선한 고기​정육식당이라 그런가, 진짜 고기의 질이 다르다.​ ㅋㅋㅋㅋ둘 다 고기에 매우 진심​ ​처음엔 뭐 소부터 굽네 어느 부위부터 굽네 하더니한 점 먹고 급해져서 결국 다 올림​ ​비주얼 끝판왕​ ​가마솥에 구우니, 기름은 쫙 빠지고육즙이 살아있다.​ ​주고 가신 각종 고기반찬들그냥 먹어도 맛있지만​ ​같이 구워 먹으면 더 맛있다.​ ​ 내가 조아하는 LA갈비도 있음​ ​2차전으론 구워 먹는 치즈와 파인애플, 치즈떡​ ​치즈 누룽지 최고야​ ​매운게 땡길 때쯤 불닭볶음면직접 끓여서 물까지 다 버려서 먹기 좋게 가져다주심​​하지만 나는 맵찔이니까​ ​서비스로 주신 된장찌개에햇반 하나 시켜서​ ​된장죽 해먹었당비주얼은 이래도 이게 진짜 꿀맛이에요​ 냠​오빠들은 그렇게 먹고도 아쉽다며​ ​삼겹살이랑 비빔면 시켜서육쌈비빔면 해먹었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 비주얼은 진짜 좋네​ ​맛있는 음식엔 술이 빠질 수 없지!​차 끌고 온 남편은 아쉽지만 사이다로​ ​진짜 맛있고 배 터지게 잘 먹었습니다.이 늦은 시간, 까지 오빠들 끌고 온 보람이 있었다.​ ​배가 부르니 눈에 들어오는 풍경들​ ​바로 옆엔 함께 운영하시는듯한 카페도 있다.화장실도 이쪽에 있는데, 남편이 갔다오더니​"신발 벗고 다녀와야 할 것 같은 깔끔함"​이라고 했음​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​불멍하기도 좋아보인다.​둘러보고 있는데,옆 테이블에서 캠프파이어에 마시멜로우도 구워먹는게 아닌가​바로 마시멜로우 사러 미니마트에 달려갔더니멀리서 오셨다며 서비스로 주셨다.​진짜... 처음부터 끝까지 너무 완벽한 서비스 ㅜㅜ 친절해​ ​히히 마시멜로우​ 갑자기 배경이 바뀐건, 여기가 더 잘 구워진다고말해주셔서 자리를 옮겨왔음. 친절행​히히​ ​곽옵 마시멜로우 장인인가​ 주차공간도 넓직하니 좋았음. 주차장 중요하그든요​정말 즐겁고 맛있게 먹고 놀다 왔다.​다들 너무너무 만족해서 또 오자고, 사장님한테 또 온다며 추파(?) 던지고 왔음​캠핑장에 울려퍼지는 노래와 반짝거리는 전구,모닥불과맛있는 음식들. 어느 한구석 아쉬운 부분이 없는 곳이다.​숨은 보석같은 곳이라 꼭 방문하시길 드립니다.​​  ​마지막은 좋아하는 LA갈비 컷팅하는거 찍다가재채기 하는 나의 하찮음이 담긴 영상​​정말 즐거웠습니다 !!!​​ ​ 
안녕하세요.어느덧 꽃샘추위도 가시고 따스한 햇살이 내려오는 봄을 맞았는데요. 연인 또는 가족들과 함께 산책도 하고 차 한 잔도 할 수 있는 그런 곳, 찾고 계신가요?오늘은 나만 알고 싶은 시의 숨겨진 데이트 명소 <>를 소개해드리겠습니다.​  ​ 충청남도 시 두마면 입암리  1. 자차로 가는 법 대실지구 옆 제일문을 지나  제1산업단지를 통해 들어가 쭉 직진하다가 ‘자우버’앞에서 좌회전하여 입암길을 따라 쭉 직진하면 도착합니다. 2. 대중교통으로 가는 법 100번 버스를 타고 종점에서 내리면 됩니다.  는 시 두마면 입암리에 위치한 저수지로, 시 내에서 볼 수 있는 몇 안 되는 큰 저수지입니다.몇 해 전에 이 저수지 바로 앞에 ‘유스카페’가 생긴 뒤로는 아는 사람만 아는 숨겨진 명소가 되었습니다.   커피를 들고 산책을 할 수도 있고 2층으로 올라가 아늑한 방 안에서 동행들과 풍경을 바라보며 즐겁게 대화할 수도 있습니다.평소에 많이 앉아계신 분들이라면 커피를 들고 데크 산책로를 걷는 걸 합니다.​  저수지 주변으로 둘러싸인 큰 나무들이 산책로 방향을 가르쳐주는 듯합니다. 봄이 온 지 얼마 되지 않아 가지들이 무성하지만, 사계절이 모두 다른 의 모습을 꼭 매 계절 느껴보셨으면 합니다.​ 는 2020년에 비대면 관광명소 100선에 선정된 곳 중 하나로, 조용하고 아름다운 풍경이 매력이었습니다.봄에는 푸릇한 풀들이, 여름에는 녹색으로 가득한 숲이, 가을이 되면 붉은 단풍과 메타세콰이어가 흐드러지게 잎을 물들이고 마치 캔버스 위의 그림처럼 여러분을 맞아줄 겁니다. ‘입암(立巖)’이라는 이름은 우리말로 ‘선바위’, 마을의 입구에 큰 바위가 서있다고 하여 지어진 것입니다.위 사진 주변을 살펴보면 커다란 바위가 서있는 것을 확인할 수 있습니다.    데크 산책로 중간 중간에 벤치가 있어 이 모습을 앉아서 구경할 수 있습니다. 날이 따뜻해지면 항상 에 자리잡고 유영하는 오리들을 볼 수 있는데요. 아직은 수가 조금 적지만, 가을이 되면 여러 마리가 떼지어 날아다니다 물 위에 안착하는 모습도 볼 수 있습니다.숲에서 불어오는 바람 소리가 어우러져 진정한 숲속 힐링을 할 수 있는 장소입니다.​  근처에 거주하고 있는 주민분들도 있어 가끔 마중 나오는 반려동물들도 볼 수 있습니다.여기 있는 친구들은 거의 사람을 좋아해서 잘 다가옵니다.  최근에는 유스카페 앞 쪽으로 오토캠핑장 형태의 정육식당이 생겨 주말에는 가족단위로 나들이를 오는 분들이 많아졌습니다.예전처럼 조용하진 않지만, 오히려 아이들이 노는 소리와 시민들의 웃음소리로 활기찬 공기가 혼자 방문하신 분들께도 좋은 활력이 될 거라 생각합니다.  조용히 생각을 정리하거나 아무 생각 없이 물멍하고 싶을 때가 있으신가요?그렇다면 평일 낮 시간에 데크를 따라 거닐고 바람을 맞으며 유영하는 잉어, 혹은 오리들을 만나보는 걸 합니다. 이제는 많은 사람들의 안식처가 되었지만 계절별로 또 다른 매력을 가진 , 꼭 방문해보시기 바랍니다.​​  https://www.instagram.com/gyeryong.korea/ 시청(@gyeryong.korea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,164명, 팔로잉 0명, 게시물 419개 - 시청(@gyeryong.korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
#한마음정육식당 #경치좋은#캠핑느낌고기집#시맛집#​한마음정육식당의 요즘 벤치마킹은 캠핑감성 으로 고객들을 사로잡는것같아요요즘트렌드와 잘맞아 떨어지는것 같아요~~오늘 갔던곳은 집근처 임압저수지앞 정육식당이에요~11월 오픈집인데 핫하네요~ 예약 하기가 힘들어요~제가원하는시간과 가능한 시간은 달라서ㅜㅜ간신히 원하는시간으로 잡아서 갔어요^^이곳에 가시려면 주말예약은 4~5일전 하셔야 한다네요 참고하세용 식당앞 풍경이에요~밥먹고 산책하기 딱좋아요~~ 주차를하면 로맨틱한 캠핑장모습으로 눈을 사로잡고 캠핑하러온것같은 느낌이 심장을 콩닥콩닥 설레게해요~ 요런텐트도 있고 나무테이블인데 가격은 3시간 기준  렌트비가있어요 밖을볼수있고 캠핑 감성이 물씬느껴지지만 겨울엔 추워보여요 그치만 걱정마세요 따뜻하게해줄 히터는있어요 저희가 선택한 카라반~탁월한선택이었던거같아요 밤이라 옴총 추웠거든요 카라반내부에요 뜨시고 기댈수있고 애들은 누울수있어요추운날 밤은 이요~~ 여기도 역시 히터있고고기꾸면 연기 어쩔 했는데 걱정노노 네요 불판 바로옆 환풍기 뙇~ 고기꾸면 바로 연기냄새 환풍기로 다 나가요~~가격은 텐트보다 조꼼비싼  렌트비 있어요 미니바앞에 식당이용 안내문있어요~~ 내부로 들어서면 고기와 음료 셀프 반찬 과자들에 정돈되있어요공깃밥과 라면은 캠핑 감성에 맞춰 있어요공깃밥은 햇반으로 라면은 라면머신 으로직원분께 요청하면 해주세요물론 메뉴 하나하나 돈내주셔야해요 ​고기가격은 이래요 기본반찬세팅과 된장찌개~~그리고 계산에 꼭 필요한  번호표 저거들고  미니바가서 보여주고 내가추가로 가져간 메뉴를 차곡차곡 계산서에 추가해야해요 저희가 먹은고기 추후 돼지한판 더 먹었어요 환풍기로 연기가 빨려들어가요요거먹고 라면먹고 냉면 더 먹었어요먹느라 못찍었네요~ㅜㅜ미니바엔 간단한과자 쫀디기 초코 모두가 좋아할만 주전부리가 있어요 요것도 계산하고 먹을수있어요~ 배가부르고 기름진 고기를 먹은면 급 카페인이 필요해져요 바로옆 커피숍이보입니다 따뜻한커피를 들고 무릎 담요를 빌려서 요기로 이동해서 불멍을하며 커피를 마셨어요~와~ 하고 탄성이~~ ​별이예쁜 겨울밤 한적한 물가옆 따뜻한화로와 손에 따뜻함이 전해지는 커피한잔은 제마음을 말랑하게 해줬어요​그 감성 그 느낌을 글로는 공유할수  없어서 영상으로 짧게 남기고 글을 마칩니다​겨울밤 캠핑 감성을 잠시 느끼고 싶은분들 이곳 드립니다^^.​  [솔직썰] 여기는 특별히 안좋았건 없었던것같아요~핫해서 그런지 예약이 좀 힘들었던부분과 이곳으로 가는길 도로가 시골길이라서 좁고 버스를 만나면 초보운전자들은 당황할수있다는 점~​  한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218 ​ 
#대전 #대전데이트 #대전드라이브 #대전근교 #대전근교드라이브 #시 #드라이브 #대전산책 #대전애견산책 # # #대전저수지 #대전산책로 #산책 #풍경 #유스카페 #유스카페 #카페 #주차 #드라이브코스 #대전드라이브코스 #카페 #카페 #유스카페 #유스카페팬션 #유스카페메뉴 #임압저수지카페 #카페​드디어 불타는 금요일!!다시 한 번 방문해볼 생각으로 작성한다.​요즘 같은 때엔 해가 길어져서 빨리 퇴근하면퇴근하고서도 해가 길게 떠 있다.집에 있긴 아쉽고, 드라이브 코스를 찾다가시에 를 받았다.는 가을에 단풍 들었을 때가 가장 예쁘다던데드라이브할 생각에 일단 방문했다.​ 가는 길에 발견한 정류소골목이 진짜 좁은데 버스가 지나다닌다.​  가는 길.. IC 나오자마자 좌회전해서내비게이션 안내에 따라가는데지금 큰 도로에 공사 중이라옆에 좁은 길로 강제로 오게 됐다.​​드라이브 때문에  찍고 왔는데주차장 안내가 따로 없었다.저수지 바로 앞에 높은 건물의 카페가 하나 있길래주차할 겸 테이크아웃도 할 겸겸사겸사  유스카페에 방문했다.​   유스카페  유스카페 주차장 시에 조용한 동네 치고는카페 건물이 으리으리했다.옆에 주차장이 아주 넓고 널찍했다.​저수지 바로 앞에 있어서카페 앞 전경이 정말 좋았다. 임압저수지 전경 임압저수지 오 역시 드라이브하러 오길 잘했다.테이크아웃 하기 전에유스카페를 한번 쭉 둘러봤다.​ 공연정보 유스카페에선 야외 특설무대도 있고펜션 바베큐장도 따로 있었다.카페 건물이 큰 만큼 이것저것 구경할 것도 많았다.​ 귀여운 고양이 사진 찍는 와중에아주 귀여운 치즈 태비 고양이도 발견했다.사람을 조금 경계한다.​ 지하로 내려가는 길카페 건물이 무슨 지하도 있다.여기서 무엇을 하는 건가 궁금한데내려가 보진 않았다.​ 접근금지라고 되어있는데접근할 생각도 없다가 저런 글씨 보면 괜히 접근하고 싶다.나만.. 그런가?​​ 유스카페 메뉴  잘 보일지 모르겠지만유스카페 메뉴를 찍어왔다.메뉴 중에 피자랑 파스타도 있는 거 보니간단한 식사도 가능한 브런치 카페라는 걸 알 수 있었다.디저트류 또한 엄청 많았다.애기들을 겨냥한 음료수도 있었다.​같이 간 일행은 수제자몽차,나는 페퍼민트 시원한 걸 주문했다.내가 방문했을 때 오후 6시 30분 정도 됐는데사람은 없었고 카페는 슬슬 마감하고 계셨다.그래서 테이크아웃만 가능했다.​ 카페 창틀에 이런 조그마한 식물도 자라고 있었다. 건물이 꽤 커서 둘러보고 싶었는데마감을 이미 해서 위에는 못 올라가 봤다.그래도 엘리베이터가 있으니노약자분들도 쉽게 접근이 가능하다.​ 내부 중에 그나마 젤 넓어 보이는 곳 찍었다.칸칸이 나눠져 있어서이 부분 말고도 다른 공간도 있었다.​  내가 사진 찍는 걸 방해하는너무나도 귀여운 고양이..주인분을 기다리는 것 같았다.문밖에서 야옹야옹 하는데정말 너무 귀여워서 기절할 뻔했다.  고양이 하품하는 것도 찍어왔다.내가 여태 찍은 것 중에 가장 맘에 든다.밖에 나와서 보니카페 지하로 내려가는 곳 쪽에?고양이 사료랑 물그릇이 놓여 있었다.얼마나 고양이를 잘 챙겨줬으면사람을 경계하는 고양이가 사장님을 쫓아다닐까?좋은 사장님인 것 같다. 고양이 너무 귀엽다. ​ 테이크아웃~포장완료한 음료가 나왔다.페퍼민트 아이스도 밍밍하지 않고페퍼민트 향이 강해서 좋았다.따뜻한 음료를 주문하니까홀더 없는 테이크아웃 컵이 나왔는데겉에 골판지 같은 재질이라홀더 없어도 안 뜨겁게 잘 만질 수 있었다.​​  산책 유스카페 앞에  풍경인데정말 고요하고 사람도 없어서 너무 좋았다.​   유스카페에서 테이크아웃하고 주변을 돌았다.가는 길에 오리 가족을 봤다.​  저수지 길을 따라 도로를 쭉 따라가면나무가 정말 우거져 있다.여기가 가을 단풍이 들었을 때 가장 이쁘다는데벌써 상상이 갈 정도다.​나무가 많다 보니 그늘이 많이 져서더운 날씨임에도 불구하고전혀 덥게 느껴지지 않았다.바람이 불면 오히려 더 시원할 것 같다.​걷다 보니 대형견이 산책하기 좋은 코스 같았다.사람도 많이 없고 풀도 많아서실제로 산책하는 강아지를 봤는데되게 신나게 돌아다니는 걸로 보였다.​  중간에 앉아서 갈 수 있는 쉼터도 있다.코로나가 끝난다면 저 팔각정에서도란도란 모여서 떠들고 싶다. 저수지 뒤에 나무들을 배경으로하트 같은 조형물도 있었다.물론 난 사진은 찍지 않았지만여기 방문하신 분들은 꼭 사진 찍고 가길 바란다.특히 뒤에 배경 나무에 단풍이 들면 인생 사진을 건질 것 같다.​ 걷고 있는데 갑자기 익숙한 공원용 운동기구가 나왔다.괜히 와서 한 번씩 하고 간다.  하트 조형물과 운동기구 옆에 보면물이 아주 쪼르르 흐르고 있다.발목이 잠길 정도의 물 깊이인데더 더워지면 발을 넣고 싶을 정도다.저수지는 아무 요동 없이 고요해서저 물 흐르는 소리가  더 크게 들렸다.자연이 주는 ASMR..​​ 진짜 고요하고 사람도 없어서오래간만에 힐링했다.​  저수지를 거닐면서다리? 같은 곳을 지나갔는데갑자기 밑에 잉어가 지나가서 정말 당황했다.곧 수면 위로 올라올 듯이엄청 선명하게 보였다.​  괜히 자연에 취해서 감성 사진 찍어봤다.​  다리를 건너고 있는데정말 큰 새를 발견했다.나는 새를 조금 무서워해서 도망치고 싶었다.멀리서 발견하길 다행이지가까이 가기 무서워서 다시 뒤로 돌까 엄청 고민했다.​그래도 사람이 다가가니까 새가 곁눈질로 보더니쓱 날아가 버렸다. 정말 다행이다. 잘 가 새야..​  산책 끝!​​ 충청남도 시 두마면 입암리유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 주소 찍고 방문할 땐 임압저수지를 찍고 갔는데 IC에서 나오면 10분 이내로 방문 가능하다.임압저수지 가는 길에 버스 차고지도 있다.저수지 바로 앞에 유스카페도 있고주차공간도 널널해서임압저수지를 가면 유스카페를 방문하게 된다.유스카페는 오후 7시 전에 방문했는데도마감 준비를 하고 계셨다.펜션과 바베큐도 같이 하는 것 같으니코로나 끝나고 방문 한번 해 볼 생각이다.​ 
메타세쿼이아 나무가 저수지와 잘 어울리는 곳입니다. 시간내서 방문하기 보다는 -여유롭게 카페에서 저수지뷰를 보면서 즐기고 싶다-펜션에서 숙박을 한다-정육식당에서 아이들과 밥을 먹고 산책하고 싶다하시는 분에게 드립니다. ​방문일자: 2022년 3월 12일(토)소요시간: 30분  ▶입장료: 무료▶주차비: 무료▶화장실: 주차장에 있음▶주차장 위치: 카페주소를 네비에 찍고 가시면 입구 왼쪽편에 위치해 있어요.- 유스카페&펜션 주소 : 충남 시 두마면 입암길 218 충청남도 시 두마면 입암리  주차 후 오른쪽 사진에 보이는 계단/평지길로 올라가시면 카페와 식당이 보입니다. 카페에서 느긋하게 커피를 마시고, 한바퀴 둘러보았습니다.  유쓰카페 & 펜션 + 한마음정육식당유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 커피를 드실 분들은 카페 주차장에 차를 대시면 조금이라도 덜 걸을실 수 있으세요​카페 1층에는 작은공간이지만 아이들 놀이방도 있어요. 카페는 펜션을 겸하고 있네요. 저는 커피를 마실 생각이 아니었는데 카페가 한적하기에 2층에서 여유롭게 시간을 보냈습니다. ​카페 바로 옆에 정육식당이 붙어있어요.식당 구성이 신선했는데요,  캠핑장 컨셉이에요​중간에는 인공잔디밭이 있고 왼쪽에는 텐트 오른쪽에는 카라반이 설치되어 있었어요.​궁금해서 지나가면서 보니, 그 안에서 고기를 구워서 먹고 있더라구요. ​카라반 구성이 아이들이 딱 좋아할 느낌이라고 생각했는데, 역시나  예약이 필수라고 합니다. 하하호호 아이들 웃음소리가 많은 이유가 식당을 이용하는 가족 손님 때문이었네요^^​*한마음정육식당 연락처: 042-840-8292 한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218 ​ 자 이제 저수지를 한바퀴 둘러볼께요~​제가 제일 좋아하는 나무테크로 길이 되어 있어요왼쪽에 초록색 보이시죠? 한쪽은 공사가 진행중이라서 이쪽 경관은 좋지 않아요​ 무료로 가볍게 방문하는 곳이니 우리 반대쪽을 보면서 걸어요^^​공사가 끝나면 많은 사람이 방문할껏 같아요! ​​​저는 다음에  식당에 마련된 텐트룸에서 저녁을 먹고, 카페펜션에서 1박을 할 계획을 세웠답니다.저녁먹고 저수지를 한바퀴 돌면 소화도 되고 좋을것 같아요.시에 위치한  편하게 방문해보세요^^ 
​이번주말에는 지인들과 시 에있는한마음정육식당에 갔어요~~​생각보다 크지는 않았지만 분위기도좋고아늑하고 좋았습니당👍👍 ​우리는 텐트를 예약했기에텐트에앉아 고기를 먹고 즐기기로했어요~~​이곳은 셀프인데 미니마트안에가서 고기.음료 반찬 등을 가져와서 먹으면되요!!​오랫만에 이런곳에오니 설레기도하고기분이 좋았어요​가족들과 친구들과 직원들과 함께와서 다들 행복한모습이였어요!!​​우린3번 턴트였는데미니마트에서  3번이라고말하고 음식을가져오면됩니다!! 카라반도 좋아보였지만 텐트가 고기 구워먹기엔 좋았어요~텐트안에는  에어컨도 설치되어있어 시원하게 즐길수있었습니다🙆‍♀️🙆‍♀️​고기도 좋아보이고반찬도 깔끔하고 맛있었어요~ ​버섯과 떡 치즈도 너무맛있었어요!! ​고기굽느라  사진을많이 못찍어 아쉽네요!!  ​고기를 다먹고 커피숍에서 수박쥬스를 사서저수지 한바퀴를 걸었는데잉어들도 많이보이고뷰가 너무좋아서  감탄했답니다^^🥰🥰주말마다  오고싶은 마음이 ~~~ ​​저녁에오면 또다른 힐링을 할수있을것같은곳이여서 다음엔 오후에 방문해보려고합니다~~​커피숍 윗층에는  펜션이였는데생각보다 비싸지않아 펜션예약하고 여유있게 즐겨도 될거같아요🙆‍♀️🙆‍♀️​​갑자기 하늘에 무기재가 떠서  한층더  기분이 좋았어요~~  ​아이들과  친구들과  지인들과 가족들과   행복한 시간을 갖기원하신다면​한마음정육식당입암점 합니다👍👍🥰🥰​​#한마음정육식당입암점#한마음정육식당#시바베큐#행복한시간#주말나들이 
이전 글에 이어서 시 가볼만한곳 두번째예요. ​이름 주의 임압 아니고 입압 아니고 입암이예요​사실 원래 목적지도 여기였고저수지 둘레길 한바퀴 돌면서 메타세콰이어도 보고저수지 구경도 하려고 했죠. ​ 충청남도 시 두마면 입암리 ​​그런데 여기 주소 찍고 가는데처음에 길을 잘못 들었거나네비에 문제가 있는 줄 알았어요. ​길이 좁고 구불구불하고나름 관광지라서편의시설이 있을법도 한데올라가는 길에 정말 아무것도 없어서요.​도착하니 시내버스 정류장이 보이고초록색 버스 한 대가 서있으니까그제야 잘 왔구나 싶었죠.​참고로 주차는 정류장 쪽에 하거나아니면 조금 더 올라가면카페하나가 오도카니 있는데이용하실거면 카페 주차장에주차하셔도 좋을거 같아요.​​  ​​입구에서 쭉 둘러봤을 때이런 느낌이예요. ​한눈에 다 들어와서 다른 곳보다 작은 듯한 느낌의 저수지인데막상 걸으려면 생각보다 시간 걸려요.​​ ​​오후 5시쯤이라서 한쪽은 그림자가 지고사진이 잘 나오지 않았어요 ㅋ​​ ​​많이 알려진 곳이 아니라서 전세 낸 듯이 우리만 있을거라 생각했는데한적한 곳을 찾는 사람들이 몰려서?생각보다는 사람이 많았어요. ​사진으로 안보이는데나무데크 산책로에는커플이나 가족이 세팀 정도 있었고입구쪽에 카페는 야외좌석이 거의 찼어요.​​ ​​메타세콰이어 길은정자 옆으로 이어져있고정자 뒤쪽으로 카페가 있어요.​​ ​​그리고 사람들이 모여있어서정자 쪽으로 가보니까이게 웬걸!?!!​한쪽에 오리와 거위가 있는거예요.키우시는 거 같은데새끼 오리가 귀엽다며아이들이 눈을 못떼더군요. ​​ ​​메타세콰이어를 따라서 산책을 하는데반대편 나무데크 산책로와 다르게차도라서 주의하면서 걸어가야해요. ​나무 사이사이로 보이는푸릇푸릇한 산과 저수지에 비치는 모습이예뻐서 구경하면서 가기에 좋아요.​​ ​​평화로운 느낌~​반대편에서 보면 이쪽을 보면 더 예뻐요!!!​​ ​​한쪽에서 건물 공사중인데현재는 이 풍경과 안어울리게 흉해요.​다 지어지면 근사한 펜션일런지도 몰겠지만요.​아침에 새소리를 들으며 일어나고저수지 따라서 한바퀴 산책하고힐링 장소로 좋을 것 같긴해요.​​  ​​이후 기념 촬영할만한 장소도 있고쉴 수 있는 벤치와 정자도 있지만사진은 하나도 못찍었어요. ​아이들이 씽씽이 없이 한참 걸었더니 집에 가고 싶다고 칭얼칭얼ㅋㅋㅋ​그래도 나와서 바람쐬고휘 둘러보고 휴식을 취하기 좋은 장소라가까운 곳에 계신분들은 가보시길 드려요~ ​  ​ 
 안녕하세요! 쌈박한비기너 #쌈비 예요!금요일, 코로나백신 1차를 맞고 쉬었는데그 다음날까지 팔이 뻐근하고 부어있더라구요.번의아니게 금토일월 4일간 긴~?연휴가 됐어요.토욜인 어제 가볍게 외출을 했어요.  [시 가볼만한 곳]두마면 은 빛호수둘레길과 유쓰카페&펜션​  대전 관저동 #배불러돈까스 가서 점심도 먹고..​⬇️ 대전에서 돈까스 제일큰집 포스팅 바로가기 ⬇️ [대전 가수원동,도안동 돈까스맛집] 아이들과 함께 외식하기 좋은 배불러돈까스[대전 가수원동,도안동 돈까스맛집] 아이들과 함께 외식하기 좋은 배불러돈까스 안녕하세요! 쌈박한비기너 ...m.blog.naver.com ​맛난 밥도 먹었으니 가벼운 산책을 하기로 해요.식사한 곳이 도안, 관저동쪽이여서 근처가까운 곳으로 어디갈데 없나 생각해봤어요.​장태산휴양림, 구봉산만 생각나는데다 가본 곳이라서 N쌤의 도움을 받기로 했죠.가까운 , 논산 쪽으로 가볼까??#가볼만한곳 으로 찾아봤더니두마면에 #입압저수지 라는 곳이 있더라구요.네비찍고 추~~울~~발~~~~ 🏃🏃‍♀️​ ​대전, 동학사에서 아주 가깝더라구요.대전에서 20년넘게 살면서도 아직도 #대전인근가볼만한곳 을 못가본곳도 있네요.이곳도 처음이에요!!산업단지쪽에서 다소 협소한 도로로계속 들어가니 주차장이자 버스정류장이 나왔어요.​  ​주차장에 차량 1~2대 있었어요.위드코로나시대에 사람도 없어서#언택트산책 하기 정말좋은곳인것 같아요.차타고 오다보니 #입암단풍나무길 이라는사인물도 설치되어 있었어요.​#시 #입암 #은빛호수 #둘레길쌈비와 함께 둘러 보실까요~​ #대한민국구석구석 ​주차장쪽에서부터 #둘레길 이 바로 시작된답니다. 야자매트를 깔아놓아 길도 좋아요.​ ​가을볕 여유롭게 졸고 계신?ㅋㅋ 흰색오리한쌍꽥꽥거리지도 않고 평화롭네요.​ ​날씨가 다시 여름으로 회귀하는듯 더운연휴죠.날씨가 좋으니 기부니도 좋고저수지물에 반영된 메타쉐콰이어 나무도더욱 멋진 뷰를 보여주네요.​ ​이런곳에 건물이 있네??카페건물이더라구요.#압암저수지둘레길 한바퀴 쭉~ 돌아보고들른 '유쓰카페'라는 곳은 밑에서 사진남길께요.​ ​정말 멋진곳에 자리잡은 저기 유쓰카페는펜션도 함께 운영하고 있던데...몫이 참 좋은것 같아요.👍​ ​저수지 안쪽길은 나무데크로 조성되어 있어반은 저수지위에 데크둘레길,또... 반은 메타쉐콰이어와 단풍나무1차선 아스팔트나무길로 되어 있어요.​  ​🚶‍♀️ 🚶‍♂️ 산책길 내내 그늘이 드리워져시원하게 둘레길을 돌아볼 수 있었어요.엄청 큰 물고기도 많아서물고기 찾아보며 걷는 소소한 재미가 있어요.​ ​우리가 왔다고 반겨주는 천둥오리?들이쌍으로 유유히 저수지를 돌아다녀주네요.울집 꼬밍둘은.. '먹을거 줄테니 이리와'하고 소리치던데...오는듯하다 쌩~~~ 하고 우회하네요.ㅋㅋ  ​저수지물이라서 물이 깨끗한감은 없어요.하지만 냄새는 없어서#대전인근산책코스 가볍게 해요.​ ​나무색깔이 변하고 있는 초가을의 풍경도제법 가을냄새를 느끼기에 충분했어요.​  ​중간중간 포토존도 있고쉴 수 있는 벤취도 놓여있어요.사람이 많지않아서사색을 즐기거나 #물멍떼리기 좋은 곳이예요.​ ​압암저수지는 낚지금지구역이라고 해요.낚시행위가 모두 금지🚫되어위반시 과태료가 부과된다고 하니 참고하세요.​   ​둘레길 한바퀴 다 도는데 한시간도 안걸려요.짧은코스여서 꼬밍들과, 노인어른들과함께 걷기 딱 좋은것 같아요.​   ​쉼터로 보이는 정자와 하트포토존으로넘어가는 작은 다리도 운치를 더합니다.​ ​갈색? 붕어들만 보다가알록달록 비단잉어 한마리가 보였어요.어찌나 크고 이쁘던쥐~~​  ​빨강노랑, 울긋불긋, 🍁 단풍이 더욱 절정일때한번 더 찾아오고 싶은 곳이에요.단풍이 서서히 들고있죠?!​ ​데크길 맞은편에서 찍어본 뷰예요.아스팔트도로길도 양옆으로 나무들이 우거져거공기도 좋고 한적해서 너무 좋았어요.​  ​나무길 사이 끝으로 아까 처음에 봤던카페건물이 보여요.​ ​주차장도 넓게 갖추고 있는 #유쓰카페펜션1,2층이 카페 그 위엔 펜션이더라구요.건물1층에 엘베도 있더라구요.​ 유쓰카페&펜션 망고빙수 ​둘레길 한바퀴 돌고나니 조금덥네요.그냥 지나칠리없는 쌈비네 꼬밍들..어김없이 빙수 사달라고 쫄라요ㅋㅋ​망고빙수, 크로플과커피세트 를 주문했어요.#망고눈꽃빙수 너무 맛났어요.방금 따끈하게 구운 크로와상크로플도쫄깃해서 맛나더라구요.​ ​오늘의 날씨, 오늘의 빙수,모든 것이 감사한 하루였어요.행복은 감사한 만큼 온다고 하죠.여러분들도 사소한것에 감사하며 살아요.  충청남도 시 두마면 입암리유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 
​블~하~🖐 투야입니다.​얼마전에 에서맛있는 삼겹살을 먹었던 후기를 남겼는데이날 산책삼아 걸었던 곳.​코로나로 사람이 많은 관광지는 피하고싶고가족들과 여유있게 산책할 수 있는 장소,충남  를 다녀왔습니다. ☺​(시 주민인 이모의 ..!! 여유있게 저수지의 경치를즐길 수 있는 곳이랍니다.)​​​​ ​​ 충남 시​작지만 한적하게 걷기 좋은 곳​ ​겨울의 무드.​​는 옆쪽에 주차할 수 있는 공간이 있었어요.주차를 하고 산책을 시작했습니다.​​​​ ​에서 낚시를 하시는 분이 있는지..^^;※ 입압저수지는 낚시금지구역입니다! ​​​  ​에는큰 정자와 하트모형 포토존이 있었어요.큰 정자는 꽤 많은 수가 있을 수 있을만큼 되게 컸어요.​산책을 가다가 갑자기 비가 와서정자에서 비를 피했답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​산책의 시작로.​ 는사계절 내내 즐길 수 있는 곳이라고 들었어요.​데크가 있어서 나이드신 분도걷기가 좋으실 듯. ​​​​    ​저수지를 따라 걷는데가족들과 오손도손 대화를 나누며 걷기도 좋을 것 같고노래를 들으며 걷기 좋을 것 같았어요!​동네분들도 산책할겸 나오시는 것 같더라고요.​얼음이 단단해보여서 동생이 돌을 던져봤는데.대박. 안깨졌어요!! 💥​​​​ ​ 맞은편에는 카페와, 카라반이 있었는데카페에서는 음료를,카라반에서는 고기를 구워먹을 수 있더라고요!냉면같은것도 팔고.​고기를 구워먹을 수 있는 카라반은'한마음 정육식당 점'이라고 해요.​저곳도 저녁메뉴 후보 중 하나였지만아무래도.. 맛을 선택해서 낙원식당으로.ㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 좋으면 가볼만 한 것 같아요. : )​​​​  ​왔던 길을 다시 돌아가면서 찰칵. 📷이렇게 산책이 끝났습니다.​​​​충남 🔻  가을의   🔻 ​​겨울도 좋지만가을 단풍질때의 가 더 예쁜 것 같아요.​단풍구경하기 넘 좋을 것 같아요.​​​​  ​​한적하게 걷고 싶으실 때 다녀오셔도 좋을 듯^~^​작기때문에 볼건 많이 없어요.그냥 한적하게 산책만...!날씨가 좋으면  정자에서 도시락을 먹어도 좋을 것 같네요.​​그럼 이만 뿅! 🖐​ 
​​​ &유쓰카페충남  드라이브 코스​​올해 초 저수지 보러 갔다가 기대와 다른 풍경에 뒤적거리며 다시 찾은 목적지.충남  !​​​저번에는 겨울에 들러서 바싹 마른 모습이라 산뜻할 때 한 번 더 오고 싶었다.해가 잘 나온 날 다시 다녀옴.​들어가는 길은 굽이굽이 1차선이다.  들어오고 나갈 때 차 조심해야 함.도로 위에 고양이 가족이 누워있기도 해서 더 조심.안쪽에 버스정류장이 있는 걸 보아 시간 잘 맞추면 차없이 이동 가능할 듯. 하지만 배차 간격이 어마무시할 것 같다.​​​​ 길을 따라 쭉 들어가면 카페 건물이 먼저 눈에 들어온다.​​  ​​충남  앞 유쓰카페.이동하느라 힘들었으니 목 축일겸 주차하고 들어간다.저번 방문에는 우리 일행과 한 둘 정도 더 있어보였는데 이번에는 날이 좋아서 그런지 제법 차가 있었다.자리 없는 줄 알고 긴장했으.​​ ​​유쓰카페 들어가는 길에 꽃 피어있어서 찍었다. 아직 봉오리인데도 탐스럽다.​​ ​​유쓰카페 메뉴판! 음료와 디저트류, 브런치 등 종류가 다양하다. 이중에서 1 옛날빙수, 1 아이스초코라떼, 1 아이스바닐라라떼 주문했다.​​ ​​먹고 바로 나갈 예정이라 1층 창가 앞에 앉았다.옛날빙수 14,000원아이스초코라떼 5,800원아이스바닐라라떼 6,300원=26,100원​​ ​​​유쓰카페 안에서 보는  풍경은 대략 이러하다.얼른 걷고 싶어서 호다다닥 들이켰다.​다 마시고 나와서  주변 걷기 시작.​​​ ​​​도로 쪽을 따라서 걸어가다보면  주변에 놓인 다리까지 걸어갈 수 있다.조용하고 따뜻하다.​​  ​​​저수지 수질 관리가 잘 되는 편인지 물고기들이 헤엄친다.사람이 가까이 오니까 밥 주는 줄 알고 옹기종이 모여듦.유쓰카페에 금붕어먹이가 놓여있긴했는데 이 용도일 수도 있겠다 생각했다.​​​ ​​​가는 길에 작은 강아지도 만났다.근처에서 사뿐사뿐 나오기에 불렀더니 경계없이 다가 왔다. 작고 뽀송뽀송 털이 따끈따끈.​​​ ​​작은 강아지 씨 인생 사진 한 방 찍었겠다 이만 인사하려 했는데​​  ​​쫓아와서 아닌 척 등 돌린 상태로 힐끔힐끔 쳐다보며 애교부리고​  ​​멀어졌더니 멀거니 바라보다 곧 쫄래쫄래 쫓아옴.본격적으로 놀아줘보려고 주변 나뭇가지 들어다 휙 던졌더니 쪼르르 가서 그대로 그는 돌아가 버렸다.흑흑.​​이제 편하게  길 둘러보기.​​ ​​를 가로질러 저쪽 정면에 보이는 정자 부근에 유쓰카페가 있다.​​ ​​저수지임에도 비치는 윤슬이 꼭 호수같다.​​ ​​는 작아서 한 바퀴 도는데 얼마 안 걸린다. 천천히 돌며 풍경 즐기고 산책하기에 좋다.​​  ​​토끼풀 사이를 누비며 꽃에서 꿀 따는 꿀벌.넘 귀여워서 찍음.​​ ​'이렇게 한 바퀴 휘익 다 돌았다.산뜻하게 걸어다니며 사진 찍기에 좋은 였다.충남 에 들르게 된다면 한 번쯤 드라이브 하기 좋은 곳으로 하고 싶다.​​충남  http://naver.me/xsw0Ia1S 네이버 지도시 두마면naver.me ​ 유쓰카페http://naver.me/GyeYgDno 유쓰카페&펜션 : 네이버방문자리뷰 213 · ★4.26 · 매일 10:00 - 19:00, 주말 오전10~오후 8시(하절기,동절기 시간변동)naver.me ​​​​ 
오후 늦게 시 두마면에 들렀다.예전에도 한 번 와봤던 에서산책겸 가을길을 걸어봤다. 시/ 입암/ 은빛호수 충청남도 시 두마면 입암리 방문객에 비해서 주차장이유난히 넓어 보인다.​ ​의 상징인 메타스퀘어 나무가멀리 가을 옷으로 갈아입고 있다.​  주변으로 병풍처럼메타스퀘어 나무가 둘러싸고 있다. ​호수 주변으로 산책로 데크와휴식을 취할 수 있는 의자와 정자가 있어시와 대전 근교에 이만한 곳도 없으리라.​ ​과거에 는 유료 낚시터였는데지금은 저수지를 정비하여 시민들이산책과 쉴 수 있는 공간이 된 건 다행이다.​  비단 영어와 토종붕어(?)​ 산책 중 발견한 알밤.​음.. 그리고 이곳 은 대전과 논산의 경계지역으로 드론 비행 금지구역이 아니기에드론으로 영상을 담아보았다.  대전은 원자력 연구소가 있는 곳이고주황색 논산 근교는 관제권 항공작전  사령부가있기에 두 곳 모두 비행 시 관할 기관에 승인이 필요한 곳이다.​  산책로엔주변으로 물멍 장소와포토존도 곳곳에 즐비하다. 잘 정비된  주변의 차도겸 인도. 오늘은 알아두면 쓸모 있을시와 대전 인근의 조용하고 깨끗한산책코스 를 소개해 드렸습니다.시 가볼 만한 곳으로도 적극 합니다.  ​ 
 안녕하세요 첫눈이맘이예요오늘은 캠핑느낌 내고온 한마음식당 입암점을소개하려고 해요  한마음식당 입암점​​ 충남  한마음 정육식당이예요생긴지 얼마 안되는 신상 식당인데요 텐트와 카라반이 있는캠핑장느낌의 식당이예요 바로 앞에는  위치해 있어 뷰가 참 예뻤는데요산책로도 잘 되어있어 걷기도 좋더라고요  저희는 5번 글램핑텐트를 사용했는데요   텐트안에는 고기불판부터 히터까지 다 갖춰져있었어요날씨가 추워져 애기 데리고괜찮을까 했는데히터가 나와서 괜찮더라고요   한마음식당 바베큐 캠핑 이용방법인데요 ​텐트와 카라반은 이용료가 있어요 이용료를 내면 3시간 이용가능한대요 ​모든 메뉴는 미니마트에 팔고 있어 구매하고 먹으면 되요 !​  다 먹고나서 오른쪽 통에 그릇과 음식물만 정리해 놓으면 된다고 하더라고요 ​   바로 번호표를 가지고 미니마트로 고기 사러 갔어요  미니마트에는 고기(소고기, 돼지고기)가 있고요  버섯야채, 소세지모듬, 치즈 등다양하게 팔았는데요   음료수와  술종류도 많더라고요   그리고 라면 과자 주전부리까지 팔고있었는데요즉석라면 조리기도 있더라고요 한강 생각나서 먹고팠는데 먹다보니 너무 배불러서 못 먹었어요ㅠㅠ  그리고 셀프바가 있었는데요 처음엔 반찬 셋팅을 해주시고요더 필요한건 여기 셀프바를 이용하면되요  장본후 고기가지고구워먹으러 갔는데요  바로 밑반찬 셋팅 해주셨어요 소고기도 돼지고기도 먹고 싶어숙성소한판과 숙성돼지한판을 주문했는데 소고기부터 시작했어요 고기익는 냄새가 코를 찔렀는데요  맛있는 고기를야외에서 먹으니 더 꿀맛이더라고요  고기 먹는데 밥이 빠질수 없어 햇반과 음료도 시켜서 먹었는데요  된장찌개가 무료로 제공되서뜨끈뜨끈 구수한 된장찌개랑 먹으니 넘 좋더라고요 ㅎㅎ  고기 먹방도 멈출수 없고요❤ 고기먹다 날씨가 어둑어둑해졌는데요​텐트 밖으로 보이는  뷰너무 예쁘더라고요​예쁜 뷰보며 맛있는거 먹으니힐링 그자체 !!  밥먹고 첫눈이도즐기러 갔는데요​한마음 정육식당에는 이렇게 키즈존도있어 어른 아이 다 즐길수 있는곳이예요  첫눈이는 키즈존에서 즐거운시간을~~엄빠는 불멍으로 즐거운시간을 보냈는데요~~​분위기도 너무 좋고편하게 캠핑 느낌 낼수 있어너무 좋았던 것 같아요​저희처럼 야외에서 글램핑 느낌내고 싶다면 한마음 정육식당드려요~~^^​​   ​​#한마음정육식당 #맛집 #한마음식당입암점 #맛집 #맛집 #캠핑느낌고기집 #가볼만한곳 
안녕하세요◡̈에 크게 있는 유쓰카페 구경하러 다녀왔어요.카페도하고 펜션도 하고 있다고 하네요.제가 가는 날은 비가와서 저수지 구경을 못했지만 카페에 창이 커서 실내에서 구경했어요⌯’ㅅ’⌯  ​​카페에 가다 발견한 건데 메이플스토리 게임 느낌처럼 이쁘게 꾸며놔서 안 찍을 수가 없었어요✨이쁜건 공유하고 싶은맘 ღ'ᴗ'ღ 단풍이 많이 피면 여기 와도 될 것 같아요~! ​​-유쓰카페- 들어가 볼까요~들어가면 입구앞에 사진 찍을 수 있게 큰곰돌이 인형과 거울이 있어요. 한장이라도 찍어줘야겠죠?ㅎㅎ Previous imageNext image 사진도 찍었겠다 이젠 주문하러~음료도 많고 요즘 뜨는 꿀케이크도 판매중이에요.피자도 팔고있답니다🍕 Previous imageNext image 꿀케이크 중 개인적으로 레몬이 젤 맛있어서 택했다🥰떡과 빵의 중간 느낌이에요.자색고구마와 밤라떼 맛은 많이 달긴한데 괜찮았다.​2층에 올라가는데 엘리베이터가 엄청 작았다👀작은 엘베는 첨타봐서 신기하기도 함ㅎㅎ사람 딱3~4명 들어갈만한 크기같음​2층 창가 앞에 자리잡고 앉아서 저수지 구경도하고 앞에 있는 한마음 정육식당 분위기 좋아서 보게된다. 대충찍어서 안이쁘지만 참고용😅​​잘 즐기고 나가다보면 아이들 놀이터도 꽤 좋게 되었있음아이들과 함께오기 좋은 곳!  Previous imageNext image Previous imageNext image카페 앞  ​카페 바로 앞에 있는 *한마음 정육식당*요기는 체인점으로 대전,,공주,세종에 몇군데 있어요.예약을 못해서 먹진 못했지만 😔 보통 일주일 전에 예약하면 가능하다 해서 예약하고 와봐야징 ◡̈가격도 좋은 것 같아용 이쁘죠!?!!☺️카페 왔다가 좋은 곳 하나 알게되었네요👍🏻👍🏻👍🏻​​​# #유쓰카페 #유쓰카페&펜션 #한마음정육식당 #맛집 #카페 #디저트 #고기 # #대전근교 ​ 
​​사람 많은 건 싫고조용히 사색하며 걷고 싶을때가려고 알아뒀던  입암 저수지​다롱이가 쉬는 날 반납하고나 밥 맥이러 와준 덕분에이때다! 하고 바로 납치하여 출발​​​ ​​은 아마 처음 가보는 듯 한데가는길 마저 예뻤다​어쩜 딱 단풍 시즌이 겹쳐서굿굿  ​​​  카페​​저수지 자체가 작다보니근처에 편의시설은 거의 없었다​ 카페로는유스카페가 거의 유일해보였는데야외자리도 있고 쏘쏘-​​ ​​유스카페에선 펜션도 운영하시는 것 같다​계속 쫓아오던 댕댕이가우리한테 오더니 자연스레 궁둥이를 붙혔다ㅠㅠ나 지금 간택 당한건가,,,​​​ ​​커피 한 잔으로 몸 좀 녹이고저수지 한 바퀴 돌기로 했다​숨쉬기 운동만 하는 난처음엔 좀 힘들려나? 했지만눈 깜짝할 새 금방 돈다  ​​  ​​크...노을지는 하늘색이랑 단풍색저수지에 비치는 반영까지너무 아름다웠다​11월 18일 오후 4-5시 기준 모습!​​ ​​내 최애 사진무슨 캐나다 같잖아..무엇보다 사람이 없어서인프제 (또) 취향 저격​​​ ​​계속 옆에서 공사중이던데머지 않아 단풍로 유명세 탈 것 같던대전 근교 ​​​ 충청남도 시 두마면 입암리 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 ​ 
# #반영이아름다운곳 #메타세쿼이아 #화려한단풍 #숨겨진단풍 #새로운 #시가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #충남비대면광광지 #가을 #일품 반영 #입암리마을종합개발사업 #단풍 #대ic #충남떠오르는관광지 #2020한국관광공사비대면관광지 #가을100선 ​​충청남도 시 두마면 입암길 218  이름도 생소한 이곳 가 2020 한국관광공사 비대면 가을관광지 100선에 선정되었다.​충남 시가 2017년부터 3년에 걸쳐 입암리 마을 종합개발 사업을 추진하면서, 지역 경관을 개선하고 새로운 로 떠오르고 있는 곳으로 메타세쿼이아 나무가 있어 이국적인 느낌을 자애내고, 화려한 단풍을 볼 수 있는 숨겨진 단풍이다.​첩첩산골이었을 는 개발의 붐을 타고 저수지 둘레를 개발하느라 아침일찍부터 산을 깎아내는 폭발음과 분주하게 덤프트럭이 오고 간다. ​그러나 이런 분주함에도 의 새벽은 그윽한 물안개가 떠오르고 청둥오리는 평화롭기만 하다.​시 는 고속도로를 이용할경우 대 ic로 나와 마을로 들어오면 되는데 저수지 인근으로 오는 길은 시골 길로 양방향에서 차가 올때는 서로 비켜줘야 해 꼭 서행해야 한다.주차는 저수지 아래 버스종점인 주차장이 있는데 조금 더 올라오면 카페가 있어 카페 이용할겸 카페 주차장을 이용했다.​는  2020 한국관관공사 비대면 가을 관광지 100선에 선정으로 아름 아름 정보를 알고 찾아오는 이들이 늘고 있다.나또한 보도자료와 충청남도 SNS에서 정보를 듣고 내가 사는 곳과 30여분 거리라 냉큼 달려왔다.​이른 아침 에는 물안개가 떠오르고,,, 그러나 오가는 사람은 하나 없다.산이 가로막혀 있는 이곳은 8시가 가까이 되어야 해가 떠올라 그때서야 사람들이 보인다. ​는 물안개보다는 반영이라는데 작은 저수지이지만 스케일만큼은 큰것 같다.테크길을 따라 돌면 고작 20여분은 안되는 산책로인데 한걸음 옮기면 또 다른 모습이 보이고 또 한걸음을 옮기면 또 다른 모습이 보인다.역시 한국관광공사 비대면 가을관광지에 선정될만한곳인것 같다.​깊어가는 가을 가을풍경이 아름다운 시  사진찍기 참 아름다운곳이다.​​ ​​​ 저수지 뚝방에서 물안개를 담아보았다.​​​ 메타쉐콰이어 길 ​​​ ​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​​​ ​​​ ​​​​​​​ ​​​ ​​​  ​​ 충청남도 시 두마면 입암리 ​ 
매주 화요일시 장이 열린다.​ 장구경은 간단히 하고오늘의 목표 로~~  는충남 시가2017년부터 3년에 걸쳐입암리 마을개발 사업을 추진하면서새로운 로떠오르고 있는 곳으로 메타세쿼이아 나무가 있어이국적인 느낌이며,가을에는 화려한 단풍을 볼 수 있는숨겨진 단풍 란다. 아직 가을로 물들기는이른 시기지만밤나무에 밤들이 주렁주렁~  근처유쓰카페 반려견인가?​저수지를 한바퀴 도는동안계속 안내해주는 안내견이 있었다.  저수지를 한바퀴 도는데30분정도 걸리는듯.​주변에 아직 길공사를 해서살짝 어수선한 곳도 있었지만가볍게 산책하기 좋은곳!  오늘도 신나게 놀았당^^  
충남 시 두마면 입암리http://naver.me/GKm4IjMV  : 네이버블로그리뷰 100naver.me  충남 시가 2017년 부터 3년에 걸쳐 입암리 마을 종합개발 사업을 추진하며,지역 경관이 개선되어 새로운 로 떠올랐던 곳이다.이제서야 알게 된 나!​주소: 충남 시 두마면 입암길 218 ​이곳은 2020년 한국관광공사 비대면 가을 관광지 100선에 선정되기도 했다.가을 단풍이 정말 화려한 곳이라고 하니, 꼭 이번 가을엔 다시 와 봐야 할 곳!​ 저수지 물은 봄이라 그런지 짙은 녹조.데크를 따라 걸으면 중간 중간 쉴수 있는 벤치가 마련 되 있다. 어디선게 꼬물꼬물무언가가 나타나, 오리닷! 덩달아 견공님도 시선 집중! 누구냐 넌!  물살을 가르며 한가로이 물위를 유영하는 녀석들에게 나또한 갑순이마냥 시선을 떼지 못했다.  데크를 한 바퀴 휘~ 돌고 다시 차로 향하며  머얼리 보이는 건물!  유쓰 카페와 펜션!그리고 그 옆으로 마트겸 식당(한마음정육식당)이 있다.http://naver.me/ForF16WW 네이버 지도한마음정육식당 입암점naver.me 카라반과 텐트들여기의 식사는 곧 캠핑분위위기!! 텐트 내부. ​카라반 내부도 깔끔!갖출 건 다 갖춘!대박!  한마음 정육식당은 매일 10시까지 운영하고주말의 식사는 미리 3-4일 전 예약해야 한다.예약이 밀려 있다.시는 물론, 충남과 대전에서도 가까운 ,아주 크진 않으나, 기대이상 만족스런 힐링을 주는 곳!가까이에 있다면, 자주,가볍게 들러 마음을 달랠 수 있겠다. 
메타세콰이어 나무가 있어 이국적인 느낌을 내며 새로운 로 떠오르고 있는 시의 . 무료 주차를 할 수 있으며, 주차장에는 화장실과 쉬어갈 수 있는 시설도 마련되어 있다. 첫 눈에 감탄사가 절로 나오는 절경이 었다. 메타세콰이어 나뭇잎이 반쯤 떨어진 모습이어도 아름다웠다. 메타세콰이어와 어우러진 카페의 반영도 아름다웠다. 그늘에는 아침에 내린 서리가 단풍잎에 내려앉아 하얗게 꽃이 되어 있었다. 데크길을 따라 걷다보면 정자가 나타난다. 바람이 불어 반영을 지우는 심술궂은 장난을 치고 있다. 오리들은 춥지가 않은지 물 위에서 졸고 있는 듯 보였다. 나름 전망대 처럼 보이는 곳 뒤로 어렴풋이 보이는 작은 집도 메타세콰이어와 어우러져 그림같은 전경이다. 아기오리들이 줄을 지어 지나가고 있는 모습이 귀엽다. 하얀 오리들은 왜 여기에 있는 걸까?  여기가 집인가? 하트 포토존이 있는 곳 얼마전까지만 해도 풍성했을 단풍잎이 아쉬운 듯 끝자락에 달려 있다. 건너편에서 메타세콰이어 뒤로 보였던 집이다. 작은 저수지에서 산책하며 커다란 행복을 느끼고 간다.  오리들아 안녕~ 카페 옆에 11월 부터 새로 시작했다는 한마음 정육식당에서 맛있는 고기도 구워 먹고, 의 경치도 감상하면 좋을 것 같다. 충청남도 시 두마면 입암리 ​ 
사진첩을 보다가 지난 가을 단풍이 예쁘게 들었을때가보았던 의 가 생각나블로그 포스팅을 해보려고 한다.​작년 11월중 날이 좋을때 가보았고, 평일이라 사람이 많진 않았지만 주변에 카페도 있고, 경사도 거의 없는 편한 길에구두신고 걸어도 발이 아프지 않을정도의가벼운 산책길이었기에누구나 가도 만족할 라 생각된다.​에 숨겨진 단풍  산책로가 있다니!!가끔 이렇게 생각지도 못한 곳에 좋은 산책로가 있으면나만아는 산책로 같고 기분도 좋아진다.​처음엔 가면서 잘못가는가 싶을 정도로갑자기 공장??도 나오고, 갑자기 시골길??도 나왔는데,알맞게 찾아간 것 같았다.​그럼   리뷰 스따뜨~  ​   은빛호수근처에 도착하면 이렇게 표시를 하고있다.은빛호수가 얼핏 이름같지만 아니다.지도어플엔 반드시 라고 해야한다.카카오맵으로 를 검색하니단풍라고 뜬다.역시~! 단풍이 예쁘다 했어~​사람도 없고 조용해서 좋은 . 주변 공터에 주차하면 됩니다.​   단풍한참 단풍색이 예쁠때 가서 그런지아무렇게나 사진을 찍어도 너무 예쁘게 나왔었다.단풍구경을 제대로 못갔던 나는 를 보고 기분이 너무 좋았던 것 같다.생각보다 사진을 엄청 찍었지 뭐람..!요샌 특히 저런 빨간 단풍을 보기가 힘든데사진에 담긴 것처럼 색이 굉장히 예뻤다.​  저수지를 따라 길을 걷다보면 저수지를 둘러싸고 산책로가 따로 마련되어있다. 그 중 저수지 물가를 둥둥 떠다니는 생명체 발견~ 오리인가? 귀엽고 신기해서 사진찍어보았다.줄지어서 나란히 가고 있네 ㅎㅎ​   산책로얼마나 고즈넉하게요ㅠ보는 사람 마음까지 차분해진다.풍경이 너무 예뻐서 한참을 가만히 서서 바라보았다.물가에 비친 나무와 풍경의 모습이 너무 좋다.사람이 별로 없어서 더욱 좋았던 것 같고, 있다해도거리두기로 조용조용 다녔으니 코로나 걱정은 놉!​   포토존 의 하트모양 포토존.이건 커플들을 위해 마련해 놓은 이벤트 같은 느낌이다.삼각대 설치하고 사진 찍으면 잘 나올거같다.하지만 우린 삼각대따위 없지..후후  생각보다 는 넓었다.저수지를 끼고 산책로가 있어서 여기저기 둘러보니아까 본 포토존의 옆쪽이 사진에 담아졌다.굉장히 나무가 길다... 무슨 나무일까?아늑한 분위기를 조성하는 데 한 몫 하는 느낌이다.​​  하늘이 맑은 것도 사진이 잘 나온 것에 한몫 한 것 같다.하늘이 흐렸으면 이렇게 사진이 잘 나오지 않았을텐데날씨가 좋은 것도 운이다 운....지금은 겨울인데도 이렇게 미세먼지가 많은데봄이면 더 심해지겠지..?ㅠㅠ​  나무들이 줄지어선 모습이 특이하고 멋있어서열심히 사진으로 담아보았다.​   전경잘 못찍는 똥손으로 열심히 사진을 찍어보았다.대충 찍어도 이렇게 이쁘면 반칙아닌가요..?ㅎㅎ   물고기물고기 안녕~!잉어인가??? 색이 너무 튀어서 잘 보인다.다행히 여러마리가 공존하는 저수지였고사람손을 많이 안 탄 모습같아보였다.​  정자 주변으로 계속 산책로가 나있고,저벅저벅 발소리 들으면서 가만히 산책하지 정말 좋다.저수지엔 오리와 잉어들고개돌리면 단풍옷 입은 나무들하늘은 맑고 화창하다.​   전경주차된 곳으로 가기 전 마지막 의 전경을 담아보았다.어디서 찍어도 예쁘고, 어떻게 찍어도 분위기가 그대로잘 담겨 있는 시  꼭 가보세요   나가는 길뒤편으로는 마을길이 형성되어 있다.  햇빛을 보고 찍어본  모습점점 자연을 사랑하게 되는 나이가 된다.오래오래 변치 말아주길~​  주소 첨부합니다.​  충청남도 시 두마면 입암리 단풍라니 꼭 가보세요!다음엔 봄여름에 한번 가볼 생각이다.그때까지 안녕~ 
 코로나가 다시 기승을 부리네요. ㅠㅠ 거리두기 2단계 시행 하루 전, 언제 다시 시작할지 모르는 계획된 유쓰카페 버스킹을 진행했습니다. 코로나야 제발 떠나라~~~!! ​ www.yedomusic.com그린스무드그린스무디 아닙니다!그린스무드!   비까지 예보된 지난 주 토요일..공연을 진행해야되나 말아야되나고민고민하다가...약속을 지키기 위해 진행했습니다. ^^펜션 손님들도 계셨고공연보러 오시겠다고 예약하신 분들도 계셔서거리두기 확실히 하는 조건으로 ^^사실 어수선한 분위기 속에서셋팅하느라 정신도 없고완벽하게 준비하지 못해서개인적으로는 많이 아쉬운 무대였지만그래도 관객들께서 많이 좋아해주셔서만족합니다!     점점   유쓰카페펜션이전국에 알려지고 있습니다. ^^풍경 좋은 카페음악이 있는 카페편하게 쉴 수 있는 펜션여행의 로!   앵콜이 안 나올수가 없었던 공연~추억의 옛 가요들을그린스무드의 색깔로 커버해서아주 분위기 있는 공연을 선사했습니다.​가을에 그린스무드가유쓰카페에 또 올겁니다!코로나가 얼릉 사라져서그 때는 더 많은 손님들과 함께 하길간절히 소망합니다!!  8월도 어느새 다 갔습니다.ㅠㅠ 가을이 되면메타쉐콰이어 길이 엄청 예쁠겁니다!단풍과 함께~ 드럼 김선진베이스 오혜지 보컬 김소윤건반 정예린 첼로 이지영​#유쓰카페펜션 #유쓰펜션 #유쓰카페#라이브카페 #카페 #커피맛집# #가볼만한곳#버스킹 #라이브공연 #예도뮤직#관광 #여행#그린스무드​모두모두 건강하시기 바래요!가을에 또 뵙겠습니다!  ​ 
​지난 일상글에 이어서.. ㅎㅎ봉이호떡을 먹기 위해 나갔지만내가 정말 가고 싶었던 곳은 라고에 나름 단풍로 알려진 곳이었다​하진이 밥 시간이 다가옴에초조함을 느끼며 으로 궈궈​ ​사실 가는 곳곳마다나무들이 가을옷을 입고있어서따로 단풍놀이 가는 게 의미가 있나 싶을 정도로눈이 닿는 모든 곳이 이뻐보였다​  ​곰탱이 한마리 저수지에 도착 ㅎㅎ그냥 유아차로 산책할 수 있는대전 근교 단풍놀이 ? 를 찾았던 건데딱 알맞은 곳이라 기분이 좋았다(하지만 산책 방향을 잘못 잡아데크위를 걷진 못하고울퉁불퉁한 길만 좀 가다가그 마저도 막힌 길이라 아주 짧게 돌아 봄)​ ​한 5분 걸었나 ㅎㅎ길도 마땅치 않고날도 좀 춥고 해서풍경만 눈에 빠르게 담고 집으로 궈궈​ ​인스타용 사진 하나 건졌으면 되었다 ㅋㅋ​ ​파리바게뜨 샌드위치로 시작하는 아침온종일 같이 붙어있느라 +너도 나도 처음하는 육아에 예민 + 피로도때문에 자잘자잘 많이 싸우지만​언제 또 이렇게 붙어있나 싶어서하루하루를 즐기며 감사하려고 노력중​이렇게 샌드위치에 아메리카노로아침을 시작하면 별 거 아닌 거 같은데도뭔가 특별한 날이 된 것 같고여행지에서 아침 챙겨 먹는 거 같은 느낌이라소소하게 행복이 느껴진다​그런 의미에서최소 향후 3년간은 못 맛 볼 호텔 조식 넘 그립고요?​ ​그리고 방금 나온 소보루빵이라며챙겨 사와 준 지누티콘에게남아있는 사랑을 느끼곤 하지 ㅋㅋㅋ​  ​귀여운 하진이​ ​해가 잘 드는 방에서지누티콘이 밥 준비를 다 하길 기다리며평화롭게 빨래를 정리하는 시간(물론 실제로는 3분컷의 평화다 ㅋㅋ하진이가 아기체육관에서 노는 건5분이 맥스이므로  ㅠ ㅋㅋ)​ ​지난번 토마토 카레 절반의 성공을 교훈 삼아지누티콘이 혼자서 만들어 온 토마토소고기카레!자기가 소고기를 너무 많이 넣은 것 같다고 해서 보니그 큰 궁중팬 가득 소고기가 그득그득 ㅋㅋ냉동실에 있던 좀 두툼함 소고기 구이감은다 넣은 것 같았다​그래서 그런것일까미친 카레맛이었다우리 결혼 생활 통털어 최고의 카레​이래도 되나 싶을 정도의 소고기 양과토마토가 결정타였던 것 같다 ㅎㅎ예전같았으면 파라도 좀 송송 썰어 올리고사진 찍어보려고 했을텐데요즘엔 조용할 때 한 숟갈이라도더 먹는 게 이득이라 사진 한 장 남기고입으로 궈궈 ㅎㅎ​ ​뀨우요즘 우리 참새방앗간베이비 플러스 가는 길 ㅎㅎ​가서는 양말 조금이랑 소프트의자그리고 젖병 세제를 샀다가기 전에는 뭐도 사고 뭐도 사야지~해놓고 막상가면 별 거 안 사오는 ㅋㅋㅋ​ ​두번째 참새방앗간은 스타벅스​ ​요즘 빠진 토피넛 콜드브루​ ​가을은 참 이쁘기도 하다아니 그러고보면 난 사계절을 다 좋아하네(겨울은 조금 싫기는 하지만  ㅜㅜㅋㅋ)​​​​​​​​ 
충남 시에 이쓴 는 메타세콰이어 나부가 있어서이국적인 느낌을 받을수 있고, 특히 가을에 화려한 단풍을 볼수 있어서정말 숨은 관광라고 할수 있어요~​시에는 가볼만한곳이 드물다고는 하지만 나름 한적하게 산책도하고카페에서 커피도 한잔하면서 고즈넉한 힐링타임을 보낼 수 있는 곳 바로 ""예요대전 유성구에서도 가까운 편이라 대전근교에 가볼만한 곳으로 괜찮을것 같네요이 날 출근을 하지 않는 날인데, 서울로 가지 않아서 하루를 보낼 곳을 찾다가 발견한 곳이 []이다.​는 차로 조금 깊숙한 곳까지 들어가긴 해야하지만, 가는 길이 험하거나 하진 않아요특히 에는 공영 주차장이 따로 준비되어 있지 않은점 참고하셔야 해요​ ​의 데크산책로의 모습이예요~이렇게 길이 뚫려있어서 이쪽 방향으로 걸어보기로 했어요​​ 날씨가 너무 좋았었던거 같구요~바람도 솔솔 불고, 햇빛도 그렇게 쨍하지 않고.여유롭게 산책을 할수 있어서 정말 좋았던거 같아요​​ ​저 멀리 보이는 큰 건물이 의 유스카페예요유스카페 테라스 자리에 앉으면 저수지가 한 눈에 보인다고 해요~ ^^​​ ​나무 사이로 햇살이 쏟아지니 더욱 아름답네요 ^^정말 아무도 없는 길을 혼자 천천히 걸으면 수많은 고민들이 많이 가라앉는것 같아요딱 하나 단점이라면 저수지가 고인 물이라 그런지 약간의 냄새가 났던...;;;​​​ ​길 건너엔 이름 모를 산의 모습도 뚜렷히 보이고,길가에 심어진 가로수 나무들도 전경을 더욱 아름답게 만들어주고 있어요 ^^​​​​​물이 좀 더럽긴 한데, 그래도 안에 꽤 큰 크기의 물고기들이 살고 있는것 같아요무슨 물고기인지는 정확히 모르겠지만 신기해서 한번 찍어봤어요 ㅎ​​ ​이런 모습만 보면 우리나라가 아닌듯한 착각을 불러일으키는것 같네요 ^^​​ ​앉아서 저수지를 바라보며 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 있어요이렇게 호수를 바라보게 배치를 해주니 더욱 좋은거 같았어요~ ^^​​​ ​저수지 크기가 그렇게 크지 않아요카페에서 시작해서 데크 끝부분까지 걸어오는데에 대략 천천히 걸어서 10분 걸린거 같아요여러 바퀴를 돌아도 될 만한 정말 아담한 사이즈인듯... ^^;;​ ​시에서 만들어놓은 포토존이예요의 핫스팟이라고 해야할까요? ㅎㅎ​​​ ​저수지 한 쪽 길은 이렇게 그냥 포장도로로 되어 있어요가끔 차가 지나다닐때 조심조심 해야할꺼 같아요~​​ ​이렇게 한 바퀴 딱 도는데 20분 정도 걸린거 같네요정말 날씨 좋던 날.. 아무도 없던 카페 테라스 자리에 혼자 앉아서 커피 한잔 하고, 저수지 한 바퀴 돌고나니 기분이 정말 상쾌해지는것 같았어요 ^^​아직가지 많이 알려지지 않은 니까요~저수지 풍경을 바라보면 데크길을 한번 걸어보고 싶으실땐꼭 한번 찾아보시기를 추천드려요 ^^​​​ 
안녕하세요대전최고설비 입니다​요즘 거리마다 단풍이 절정인데요~그래서 집근처 조용히 산책하면서 단풍구경할만한 곳을 찾아보았습니다~와~~ 그런데....   ​ 라는 곳을 발견했습니다..저수지 둘레로 산책로가 마련되어 있고 저수지 앞에 분위기 있는 카페도 자리잡고 있습니다우선 따뜻한 커피한잔을 위해 카페로 올라갔는데요..  ​카페와 펜션까지 함께 운영되고 있어 생각보다 규모가 큰편이었습니다...창가에서 바로 저수지를 바라보면 차를 마실 수 있어 뷰가 아주 좋았는데요..나중에 눈오는날 다시 오면 정말 분위기가 좋을 것 같습니다~ ㅎㅎㅎ​커피를 마시고 산책을 위해 다시 밖으로 나왔습니다  ​멀리 가지 않아도 이렇게 예쁘고 조용한 곳이 있어 너무 좋았는데요...이 가을이 다 가기 전 가족과 함께  한번 다녀와 보시길 추천드려요~^^  충청남도 시 두마면 입암리 ​# #유스카페 #가볼만한곳 #카페 #유스펜션 #카페 #대전단풍 #산책하기좋은곳 #단풍 
 시골의 좁은 길 따라 들어가면 나오는 카페입니다.  라이브 공연이 진행 중입니다.  1층에서 주문하고 원하는 장소에 자리 잡으면 됩니다. 가격이 센 편이고 달달하니 시럽은 적게 넣어도 될듯합니다.​  여름에 눈꽃빙수 메뉴가 잘 나갔다던데.. 벽에 걸려있는 그림이 너무 예쁜 수채화입니다.​ 버스킹인데 시골에서 만나보기 힘든 수준 있는 공연입니다. 전자 건반 반주에 맞춰 신납니다.  2층 창가에서 보니 명당자리입니다.​ 카페 내부보다 밖에 사람들이 더 많이  있습니다.​ 출연진이 다양하네요.  IC인근 가 한눈에 보이는 유스 카페입니다. 3층부터는 펜션을 함께하고 있습니다. 주차장이 넓어 편한데 저수지 입구 버스 종점과 주차장이 있어서 접근성이 좋습니다.  카페 앞 정자가 데크 난간과 이어져 안전하면서도 운치가 있어 보입니다. 진입도로는 단 차선으로 조심해서 진입하셔야 합니다. 주말에 유스 버스킹을 한다는데 운이 좋았나 봅니다. 성가대 느낌의 화음이 듣기 좋습니다.​ 3층 난간에서 보이는 모습입니다. 조용하게 풍경을 감상하기에는 그만입니다.​ 2층에 난간 모습입니다. 커플,  부부,  자녀와 함께 즐기기 좋은 공간입니다.​ 2층 카페 공간입니다. 코로나19상황으로 독채를 얻는 느낌입니다.​ 계단참 공간에 시럽과 빨대 등이 준비되어 있습니다.  2층 또 다른 카페 공간입니다. 한화이글스 유승안 야구 감독님이 이곳에 가게를 내신 모양입니다.​ 버스킹 하는 모습이 창가에서 잘 보이니 자리를 잘 잡았습니다. 내부에 긴 원목 테이블보다  창틀에 있는 원목 테이블이 더 잘 어울립니다. 소중한 시간의 추억을 만들었습니다. 카페가 독점이라서 자리를 잘 잡았습니다. 바람개비가 이국적인 디자인에 예쁩니다. 바람개비 꼬리가 있어서 바람을 따라 방향을 잡아주면서 회전합니다. 저수지 둘레길을 걷습니다. 평지 길가에 메타스퀘어나무가 반듯하게 솟아 올라 하늘 높다고 알려줍니다. 하트 정자로 가는 길입니다.​  전체 둘레 돌아 2km 남짓 30~40분 코스로 중간중간 쉼터가 있어서 부담이 없습니다.​ 일반 가정집으로는 아쉬운 장소에 가정집입니다. 하트 정자입니다.  시 로고가 잘 나타나도록 만든 광고디자인 벤치입니다. 포토존으로 잘 만들었습니다.​  하트 정자 상류로 올라가 보니 아담하고 귀여운 또랑 하천입니다.  저수지 둘레길 데크입니다.​  2017년부터 3년간 정비했다고 합니다.​  저수지가 작은데 짜임새가 있어서 잠깐 둘러보고 이야기 나누기 적당합니다.​ 아무리 봐도 카페가 자리를 잘 잡았네요. 버스 종점과 주차장입니다. 저수지 제방 중턱에 있어서 주차하면 한 바퀴 돌아보기 좋은 코스입니다.​# #카페 #펜션 #유스카페 #버스킹 #곳 
충청남도 시 두마면 입암리 시, 정말  관광지가 많지 않은 동네다.​거주하고 있는 사람도 그렇게 느끼는데, 외부인분들은 오죽 하겠나 싶다.​그래도 시 내에 한적하게 산책하며, 카페에서 커피도 한 잔 하고 고즈넉한 힐링타임을 보낼 수 있는 곳이 있어서 소개해보고자 한다.​바로 []이다. IC에서 멀지 않으며, 대전 유성구에서도 가까운 편이라 대전근교에  곳으로 괜찮을 듯 싶다.  시 []이 날 출근을 하지 않는 날인데, 서울로 가지 않아서 하루를 보낼 곳을 찾다가 발견한 곳이 []이다.​차타고 조금 깊숙한 곳까지 들어가긴 해야하지만, 가는 길이 험하거나 하진 않다.​[]에는 공영 주차장이 따로 준비되어 있지는 않다.​하지만 이 저수지의 유일한 카페인  [유스카페]가 있는데, 거기 카페 주차장에 차를 세우시고 산책하시면 될 것 같다.​나는 [유스카페]에서 커피를 테이크아웃해서 카페에 앉아서 좀 마시다가 저수지를 산책했다.​ 시 [] 데크 산책로​이렇게 길이 뚫려있길래 나는 이 쪽 방향으로 걷기로 하였다.​ ​​이 날 날씨가 너무 좋았었다.바람도 솔솔 불고, 햇빛도 그렇게 쨍하지 않고.​노래 들으면서 산책하니까 너무 좋더라.​일단 코로나19 시국에 가장 좋았던, 나 빼고 걸으러 온 분들이 딱 2분 말고 없었음~! 시 [] 데크 산책로​저 멀리 보이는 큰 건물이  [유스카페]이다.​카페에서는 테라스 자리에 앉으면 저수지가 한 눈에 보인다.​ 시 [] 데크 산책로​​나무 사이로 햇살이 쏟아지고.​정말 아무도 없는 길을 혼자 천천히 걸으면 번뇌가 사라진다.​딱 하나 별로인게 있었다면, 저수지가 고인 물이라 그런지 약간의 냄새가 났다.​​ 시 [] 데크 산책로​​길 건너엔 이름 모를 산의 산자락도 뚜렷히 보이고,길가에 심어진 가로수 나무들도 뷰를 더 아름답게 만들어준다.​​  ​​물이 좀 더럽긴 한데, 그래도 안에 꽤 큰 크기의 물고기들이 살고 있더라.​붕어 , 잉어를 어쩌다 마주쳐서 사진을 찍어보았다.​​ 시 [] 데크 산책로​요런 사진만 보면 한국같지 않은 뷰다.​ ​앉아서 저수지를 바라보며 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 있다.​나도 잠시 앉아 커피 한 잔 하면서 좀 쉬다가 갔다.​ ​저수지 크기가 그렇게 크지 않다. 카페에서 시작해서 데크 끝 부분까지 걸어오는데, 천천히 걸어서 한 10분 걸린거 같다.​여러 바퀴를 돌아도 될 만한 정말 아담한 사이즈다.​ 시 [] 데크 산책로​나름 관광지라고 이렇게, 시에서 포토스팟까지 만들어두었더라.​커플분들이랑 가족분들이 오시면여기서 사진 찍으시면 될 듯..?​ ​저수지 한 쪽 길은 이렇게 그냥 포장도로이다.​가끔 차가 지나다니니 조심하시자​ ​한 쪽 부분에 초등학생이 쓴 귀여운 시가 있어서 하나 찍어보았다.​이렇게 한 바퀴 딱 도는데 20분 정도 걸렸다.  물론 평일날 방문하긴 했지만,정말 날씨 좋던 날아무도 없던 카페 테라스 자리에 혼자 앉아서 커피 한잔 하고, 저수지 한 바퀴 돌고 나니 기분은 상쾌했다.​카페에 있던 시간까지 합치면 2시간 정도 시간을 보내고 왔는데에 있으면서 힐링하고 싶으면 가아끔씩 찾아오게 될 수도 있을지 모르겠다.​이상 시 관광지,  곳 [] 후기 끝! 
안녕하세요 !#뽀바라기 입니다.오늘 충남 시에 숨어 있는 보석 같은 산책로를 소개합니다.# 시에 자주가는 편인데 갈때마다 한번씩 들려서 산책 하곤 합니다. 주차장 무료입니다.​주차장은 협소 한편이고 버스정류장 이랑같이 겸용이라 가끔 복잡할때가 있네요.  한바퀴 함 돌아볼까요ㅎ경치 너무좋음. 이런데는 진짜 가을에 오셔야 좋은거 같네요.​ 가을 바람이 시원하게 부는 오늘 저는 # 에 와서가을과 함께라는 거에행복합니다. 너무 이쁜거 아니니?​  오~호 안녕 !왜 혼자다니니?갑자기 제 쪽으로 와서 인사함혼자 다니는 당돌한 물고기 신기햇음. 다리좀 풀어주시고~~ 길따라 오시면 딱 중간지점에 좀 쉬고 갈수있는 지점입니다 포토존도 있음.​  반대편 쪽으로 걸어오면서 또 한번의가을 그리고 여기도 당돌한 귀요미​ 한분 계심​   마지막에 나오는 커피숍#유쓰카페여기 밤에 오시면 정말 멋지고 낭만즐길수있는 카페입니다. 산책하시다가 잠시 #유쓰카페 에서 들려서 커피한잔에 여유를 즐기시면 너무 좋습니다.끝으로 #충남 쪽 한번 놀러오시면# 한번 가보시기 바랍니다.#곳 입니다.​ 충청남도 시 두마면 입암리 ​##곳#유쓰카페#여행​​​​​ 
  곳, 메타쉐콰이어 이국적인 늦가을 정취가 물씬 풍기는   곳으로 가 있어요.  는 빨강 하트와 메타쉐콰이어, 저수지 따라 산책할 수 있는 데크길 멋진 곳이라 대전 근교  곳이기도 합니다.​ 시 는 시 두마면 입암리에 위치하고 있는데요. 입구에  버스정류장도 있고 주차하기도 편해요.​  ​ 주차장에서 계단을 따라 올라가면 탁 트인 조망과 멋진 풍경인 반겨주는데요. 저수지 규모는 큰 편은 아니지만 좌측으로는 고즈넉한 테크길도 마련되어 있고 한 바퀴 둘러보면 편하게 산책할 수 있습니다.​  이곳은 단풍이 절정일 때는 단풍이 아름답다고 소문이 나서 인근인 대전에서도 많이 찾는   곳이랍니다.​  공기도 맑고 데크길 따라 호젓하게 걷다 보면 반대편은 이국적인 메타쉐콰이어 풍경이 너무 멋진 곳이에요.​  가을 철새들도 한가롭게 늦가을의 여유를 즐기고 있네요.​  중간에 전통정자나 의자를 만들어 놓아서 걷다가 잠시 쉬면서 늦가을 정취가 물씬 풍기는 풍경을 살펴봅니다.​  이런 풍경에서는 잠시 쉬면서 힐링하기 좋은 곳이죠. 데크길을 걷다가 잠시 발걸음을 멈추고 단풍을 보고 있으면 시 숨겨진 비경이라고 할 수 있어요. ​ 가을 햇볕도 따뜻하고 산책하기 좋은 는 길 따라 메타쉐콰이어를 보면서 걷기 좋은 이국적인 곳이에요.​ 데크길 끝자락에는 정자와 함께 빨간색 하트 모양 포토존이 있어요. 이곳에서 바라보는 풍경은 어느 외국에서나 볼 듯한 풍경을 만나게 됐습니다.​ 지금은 앙상한 나무로 모든 것을 보여주는 메타쉐콰이어는 일렬로 길게 심어져 있고 저수지 주변 풍경은 늦가을 풍경이 곱게 내려 앉은 대전 근교  곳이라고 할 수 있어요.​  정자에서 쉬면서 아무 생각 없이 있으면 한 폭의 그림처럼 다가오는 풍경이 압권입니다.​  점점 가을이 점점 멀어지고 있는데 시 숨은 명소라고 할 수 있는이곳에서 잠시 늦가을 정취를 느껴보세요.​  가는 길 : 시 두마면 입암리주차 : 저수 지 입구 공용 주차장 이용​ 충청남도 시 두마면 입암리 ​ 
충남 시  곳 ​안녕하세요 !#뽀바라기 입니다.오늘 충남 시에 숨어 있는 보석 같은 산책로를 소개합니다.# 시에 자주가는 편인데 갈때마다 한번씩 들려서 산책 하곤 합니다. 주차장 무료입니다.​주차장은 협소 한편이고 버스정류장 이랑같이 겸용이라 가끔 복잡할때가 있네요. 한바퀴 함 돌아볼까요ㅎ경치 너무좋음. 이런데는 진짜 가을에 오셔야 좋은거 같네요.​ 가을 바람이 시원하게 부는 오늘 저는 # 에 와서가을과 함께라는 거에행복합니다. 너무 이쁜거 아니니?​ ​물고기가 와서 인사하네요오~호 안녕 !왜 혼자다니니?갑자기 제 쪽으로 와서 인사함혼자 다니는 당돌한 물고기 신기햇음. 다리좀 풀어주시고~~ 길따라 오시면 딱 중간지점에 좀 쉬고 갈수있는 지점입니다 포토존도 있음.​ 반대편 쪽으로 걸어오면서 또 한번의가을 그리고 여기도 당돌한 귀요미​ 한분 계심​ 마지막에 나오는 커피숍#유쓰카페여기 밤에 오시면 정말 멋지고 낭만즐길수있는 카페입니다. 산책하시다가 잠시 #유쓰카페 에서 들려서 커피한잔에 여유를 즐기시면 너무 좋습니다.끝으로 #충남 쪽 한번 놀러오시면# 한번 가보시기 바랍니다.#곳 입니다.[출처] 충남 시  곳 |작성자 뽀 바라기 
 . 인간극장에 나온 강애리자가 사는 곳이란다. 강애리자는 가수인데 최고 히트곡은 분홍립스틱.시 면적 대부분은 두마면인데 이 곳은 예전에 논산이었다. 시가 따로 분리되지 않았다면 논산 곳이었을텐데...메타세콰이어가 상당히 멋지다. 는 이밤저수지라고 발음된다.​이밤에 곰곰히 생각해보니 어디선가 본듯한 바로 그 모습​바로  하트로 포토존도 만들었다. 은 갈 곳이 없었는데 사계고택(은농재)과  2곳은 가볼만 하다. 
입암 저수지 소소한 물멍뷰, 산책 그리고 커피 유쓰 카페   주변에 있는 커피는 다 마실 기세지만 아직도 못 다녀온 곳이 더 많다니 카페가 많긴 많나 봅니다.​남편과 잠시 나와서 갈 곳을 찾아보는데입암 저수지 쪽에 카페가 하나 있다더라. (하나밖에 없습니다)바람 쐴 겸 다녀왔는데 정말 바람 쐤습니다.한적해서 한번 다녀올 만하더라고요.   Youth Cafe & Y. Pension (유쓰 카페 & 펜션) 매일 10:00 - 19:00 주말 오전 10~오후 8시 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 위치 확인해 주세요.  주차장 넓어서 걱정 없습니다. 유승안 야구 감독님 소유로 입구부터 야구 선수인 두 아들의 포스터를 볼 수 있어요.   이렇게 메뉴는 다양한데 왜 난 아메리카노에서 벗어날 수 없는 걸까요... 크와플+ 커피세트와 블루베리 스무디를 주문했어요.  ​ ​  2층에 자리 잡고 아래층을 내려다보니 아...너무 좋은데가로 분할 이 전신주가... N.G. 멀리 봅시다~ ​진동 오기를 기다릴 때가 젤 설레고 좋은 거 같아요ㅎ 저만 그런가요?   커피를 마시면서 마침 지인에게 전화가 와서 저는 통화를 하고남편은 책을 읽으면서 시간을 보냈네요.   커피 마시고 나와서 산책을 했습니다.왠지 걷고 싶어지잖아요.   정말 가볍게 걷기 딱입니다. 좀 아쉬우면 2바퀴 도세요^^ 물에 비친 물 그림이 묘하게 매력적이에요. 커피와 산책으로 고요하게 다녀올 수 있는 괜찮은 시간이었습니다. ​ 유쓰카페&펜션 : 네이버방문자리뷰 215 · ★4.27 · 매일 10:00 - 19:00, 주말 오전10~오후 8시(하절기,동절기 시간변동)naver.me ​ 
#괴목정#무궁화학습원​무궁화 필때 와야지 했는데무궁화 폈다는 소리에 당장 달려왔다~​ 날씨는 흐렸지만 여전히 사람들은 많았다!!☺️​  무궁화가 예쁘게 폈다🌸​ ㅋㅋㅋ우리도 원터치 텐트사서 들고 와봤다오 좋다젛다왜 사람들이 여기에 텐트치고 있는지 알았다ㅋㅋㅋㅋㅋ​  괴목정에 간식거리 파는 곳도 있어서우린 컵라면 사먹었다ㅋㅋㅋㅋ​그리고 피자 치킨등 배달시킬수있는 현수막도 붙어있다!!시켜먹어도 좋을듯ㅋㅋㅋ​텐트도 샀겠다 종종 나와야지🤩​ 무궁화학습원충청남도 시 신도안면 용동리 53 ​​​​​​#​정말 코로나땜에 답답,,콧바람 잠깐이라도 쐬자고 다녀온 곳 !그냥 갔는데 티비에도 나왔다고 한다ㅎㅎ 수변을 따라 메타세콰이어 나무도 있었고뭔가 되게 조용하다라는 느낌을 받았다 !!근데 옆 쪽 공사를 하던데 무슨 공사를 하는지 궁금ㅋㅋ무튼 산책하기 좋았다ㅎㅎ​여기 단풍이 너무 예쁘다던데 나중에 또 와야징ㅋㅋㅋ 충청남도 시 두마면 입암리 
2021년 11월 25일 목요일가을에 오면 좋다는 시 입암 저수지.오랜만에 산책하고 왔습니다.​​​​  와...... 춥지만 공기가 맑아서 더 선명해 보임.​​​​   가을 가을 한 입암 저수지 모습이에요.​​​​  오리들도 많이 있어서 놀랬네요^^​​​​​   큰 규모는 아니라서 부담 없이 걷기 좋아요.​​​​​  주차장으로 다시 되돌아가기.​​​​ 그런데! 유쓰 카페 옆에 한마음 정육 식당이 생겼어요.​​​​​  궁금해서 살짝 구경했습니다.​​​​ 미니 마트도 있고,​​​​  유쓰카페 1층에 키즈존도 있어서 아이들이 너무 좋아할 거 같아요.​​​​​  한마음 정육 식당 ( 입암점). 운영시간 : 오전 11시 ~ 오후 10시. 텐트 이용료 : 평일 15,000원 / 주말 및 공휴일 20,000원. 카라반 이용료 : 평일 20,000원 / 주말 및 공휴일 25,000원. 이용시간 : 3시간. 예약문의 : 010 - 5207 - 8292여쭤보니 예약 필수라고 하네요!​​​​​ 한마음 정육 식당은 기회 되면 꼭 방문해 보고 싶어서 블로그에 기록해둡니다.​​​​​​# # #저수지 #은빛호수 #곳 #가을 #한마음정육식당 #정육식당 충청남도 시 두마면 입암리 한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218 ​ 
  호남제일의 산성 장성 입암산성에 오르다/로얄레빗 박제희 장성 입암산성(사적384호)입암산성은 삼한시대 처음 축성된 포곡식 산성으로 고려시대에는 대몽골 항쟁을 거치고조선시대 정유재란당시 의병 장윤진이 왜적과 맞서 싸우다 순절한 호국의 성지입니다입암산 능선을 따라 조성된 입암산성은 길이 5.2km 높이1~3.5m의 대규모 산성으로 호남의 ​   주요 곡창지대인 정읍자성,고창,영광,나주등을 보호하는 호남 제일의 산성이었습니다입암산성은 남문과 북문,3개의 암문지,6개의 장대지 등 성곽시설이 남아 있으며관아터,사찰터,창고터등 다양한 성내 시설을 갖추고 있었습니다​​​ 입암산성은 남문과 북문,3개의 암문지6개의 장대지등 성곽시설이 남아 있으며관아터,사찰터,창고터등다양한 성내 시설을 갖추고 있었습니다​  은선동 삼거리에서 만난 차단성은선동 삼거리에는 적들을 감시하고 공격하기 위한차단성이 남아 있습니다 입암산성은 차단성,옹로등 다양한 방어 시설을 갖춘 난공불락의성이었습니다​  입암산성의 규모를 알려주는 남문입맘산성중 남문은 복원이 되어 옛모습을 가장 잘 갖추고 있는곳입니다 입암산성을 보호하는 저수보(해자)입암산성에는 성내 시설을 보호하기 위한 7개의 저수보가 설치되어 있습니다그중 가장 큰 것은 높이 7m에 달하며 다른 성에서 찾아볼수 없는 독특한 입니다 입암산성 습지입아산성 습지는 말의 구유처럼 생긴 입암산의 지형과 산성을보호하기 위해 만든 7개의 저수보로 인해 만들어졌습니다처음에는 인공적으로 만들어진 저수지였으나갑오개혁이후 산성이 폐성화되고사람들이 이곳에 농사를 짓게되어사라졌다가사람들이 떠난후 다시 습지가 된 독특한 이력의 고산습지랍니다​  현재 입암산성 습지에는 160종의 식물과72종의 조류삵붉은박쥐등 멸종위기종을 포함한 포유류 8종다양한 양서파충류가 서식하는 것이확인된 생태계의 보고로우리가 보호해야할 습지라고 합니다                   
요 근래에 길을 걷는 일, 걷기가 붐을 이루고 있다. 지리산둘레길이 어쩌고저쩌고, 제주 올레길이 어떻고 하고 1번 국도를 걷는 일, 섬진강 같은 강을 따라 걷는 일, 들판을 걷는 일, 오지를 걷는 일, 도심 골목길 걷기 등의 다양한 걷기문화가 인기를 끌고 있다. 최근 소설가 김병용씨의 '길위의 풍경'을 선물받아 읽었는데 나도 그런 여행을 하고 싶다는 갈망이 마음을 파고 들었다. 내게 책을 패스해주신 신귀백선생님께서 전에 내게 정읍에서 아직 때를 타지 않은 길을 알려주셨다. 그 길이 바로 입고선 중에서 입암중학교앞- 고부 입석삼거리 직전까지의 길이다.   입고선이란 고부와 입암 사이의 길을 말하는데 이 입고선 중에는 1번 국도에서 입암중학교로 가는 길로 들어서서 소성면소재지를 거쳐 고부면 입석리까지 연결된 길에서는 소성면소재지를 제외하고는 단 하나의 식당도 발견할 수 없다. 길을 가다보면 흔한 것이 우리가 가든이라고 부르는 식당들인데 그런 식당이 없는 길이라면 상당히 통행량이 드문 길이라 할 것이다.  백산 군포교에서 김제 성덕면까지 가는 길도 그런 경우에 속한다. 백산- 성덕간은 논이 대부분인 들판으로 이루어진 이 있고 입암중학교 앞- 고부 입석간 도로는 야산과 구릉지대 사이에 논밭이 펼쳐져 있는 특성이 있다. 이 길의 시작점은 1번 국도상에서도 가능하고 29번 국도상에서도 가능하다. 이번 걷기의 시작점은 1번 국도에서 시작하였다. 입암산과 방장산, 갈재를 뒤로 한 채로 입암중학교를 향해 걸어간다. 이윽고 사거리가 나온다. 정읍, 고창 신림, 소성, 입암 등 4개 지역으로 연결되는 길이 나뉘는 곳이다. 야산자락에 비석이 하나 보이는데 그 아래에 특이한 바위가 있다. 세줄로 자르려는 흔적이 남아 있고 전면에는 고부이씨세단이라는 글자가 파여 있다. 반듯한 돌을 자르려고 시도한 자취인 것이다. 어룡포는 과거 조선시대에 흥덕현 어용포의 월경지에 해당하였기에 붙여진 마을 이름이다.   소성면소재지에 가면 칼국수와 콩국수를 잘하는 집이 있다. 입고선을 걷는 도중에 여기 들러 점심식사를 하면 좋다.  식사를 마치고 조금 떨어진 곳에 있는 백제시대에 만든 보화리석불을 보러 간다. 양녕대군이야기가 있는 금동느티나무를 보려면 한참동안 저 길을 따라가야 된다. 한때 고니가 많이 날아오던 신천저수지. 이 저수지에는 백련이 많이 피는데 제초가 시급히 필요해 보인다. 소고마을 앞에 있는 한정제에는 홍련이 그득하다. 가시연꽃군락보호지인데 홍련의 기세가 갈수록 세지니 가시연꽃은 잘보이지 않는다. *돈내주막성고마을 뒷산은 풍수가 호랑이 형국이다.앞마을 주정마을은 돼지 형국이라고 한다. 호랑이 형국과 돼지 형국 사이에 화천이라는 개천이 있다. 호랑이에게 쫒긴 돼지가 화천을 지나서 돈내를 지나간다. 그래서 돼지 豚자를 써서 돈내(豚川)라고 하였다.  한편, 돈내에는 주막이 있었는데 그것을 돈내주막이라고 한다. 옛날부터 곰소 앞바다에 조기가 많이 나왔다. 곰소항에 정박한 배에서 퍼 내린 조기를 장사들이 지게에 가득 짊어지고 이 마을 저 마을 팔러 떠난다.  조기 장사들이 가는 길은 곰소로부터 줄포, 고부를 지나 소성면 고교리 재경(재뜸)마을과 성고마을 앞을 지나 정읍으로도 가고 고창으로도 간다. 조기 장사를 하는 사람들은 무거운 조기 짐을 지게에 가득지고 가다가 이곳 저곳에서 물건을 팔면서 주막거리에 들른다.  아침에 출발한 조기 장사들이 줄포 주막에서 점심을 때우고, 이곳저곳 들르다가 저녁이면 재경마을과 성고마을 어귀인 돈내주막에 이른다. 돈내주막에 여장을 풀고 조기 짐을 풀어 놓는다. 밤이 저물면 이곳에서 하룻밤을 자고 가야 한다. 그들에게는 돈도 있고, 가득 실은 조기 짐도 있다. 밥도 먹고 술도 거나하게 취한다. 이쯤 되면 으레 이 지역 전문 투전꾼들이 이들을 유혹한다. 이들은 투전으로 돈을 잃자 본전 생각에 장사는 하지 않고 아예 투전으로 며칠을 보낸다. 그래서 돈을 죽이는 주막, 돈을 내는 마을이라 하여 돈내주막 혹은 돈내마을이라고 하였다. 투전판에 빠진 조기장사들이 며칠 사이에 조기가 썩을까 걱정하여 돈내 주막거리 주변에 온통 조기를 널어놓아 진기한 풍경이 볼 만하였고, 또한 온 동네에 조기 냄새가 진동하였다고 한다. 출처: 소성면지, 전북과학대학교 유종국교수님의 글  돈내주막이 있던 곳 고부 입석리로 가는 반듯한 길.  
코로나19로 인한 사회적 거리운동 참여로 많은 사람들이 시골이나 한적한곳으로 답답함을 달래려 잠시 산책을 다녀오는 경우가 많다.일요일 아침.아내와 함께 멀지 않은 한적한 시골길로 드라이브를 다녀왔다.​시 두마면에 자리한 작은  저수지 한 곳이 있다.   3월 말의 풍경은 그렇게 볼것도 없고 느낌도 없지만 이곳이 잠시후면다양하고 이쁜 수채화처럼 채색이 되어진다.  아주 오래전에 찾았던 곳인데... 가끔 인스타나 블로그등에 후기글들이 올라오는것을 보고서 찾아간 곳인데...많은 생각을 하게 한다.  시에서 이곳 저수지에 많은 신경을 썻구나 싶은 다양한 시설들이 마련되어 있고 저수지 가장자리에는 데크길도 마련되어 있다.  인증샷 남기는 포토존도 보인다.이곳은 나들목에서 5분거리에 자리하여 접근성이 좋다. 고속도로로 빠르게 접근이 가능하다보니 많은이들이 찾는다.​이곳의 이름은 .대부분의 저수지는 농수를 공급하기 위하여 산자락 아래쪽에 인공적으로 호수를만들어 놓은것이 대부분이다.그런데, 저수지의 특성상 주변에 나무가 잘 자라고바람이 없는날에는 반영이 너무 이쁘게 물표면위로 또 다른 그림을 그려준다.그래서 전국의 수 많은 사진 애호가들은 시기에 맞추어 저수지를 찾는다.​우리나라의 대표적인 저수지는 경산에 반곡지.서산에 용유지(용비지)괴산에 문광저수지영화에도 나왔던 청송에 주산지그리고, 예당호, 탑정호, 신정호, 등등.....너무 많아서 이루 헤아릴 수 없을만큼전국에는 유명한 저수지가 많이 있다.​이런 저수지의 중 하나는 흔히 낚시하는 곳으로도 유명하지만무엇보다... 이곳에 가면 인생사진을 건질 수 있다라는.....점이다.​멀리 가지 않아도 대전 주변에도 좋은 곳이 많이 있다.다만 그곳을 잘 개발하여 관광자원으로 활용하고 있느냐 하는 관점에서이야기를 해보려한다.단순하게 농업용으로만 물을 가둬 둔것이 아니라...호수 주변을 둘레길로 조성한다거나.... 주변에 자연경관을 이용한 쉼터를 조성하여 관광객들이즐기고 다녀 갈 수 있도록 하는 노력이 지자체적으로도 운영된다면훌륭한 장소가 될 것이다.​현재 아직 정식 오픈은 하지 않았지만백골저수지가 있던곳에는 저수지를 메워서 습지공원을 곧 개장한다.얼마전에 다녀왔다.솔직히 이런 모습을 기대하지 않았는데.... 습지공원으로 불릴만큼 그 규모나조성된 모양새가 좀 빈약해 보였다.인위적으로 만들것이면... 먼후일까지 계산하여 좀 더 구체적이고다양한 컨셉으로 나올것이라 기대했는데... 지역민으로서 자주 가볼만한 공원은아닌듯 싶다. ​이곳은 해가 서쪽으로 지는 그런 풍경이 나오는 곳이다.세상에 알려 지려면 시민들 스스로 홍보대사가 되도록 포토존도 적절히 배치하고멋진 인생샷이 나오도록 사진가적 시점에서 꾸미는것도 고려해 봐야 한다.그렇게 조성되면 SNS를 통하여 쉽고 널리 빠르게 세상에 알려지게 된다. 
가을은 뜻하지 않은 곳에서 사람의 눈과 마음을 행복하게 만들어주는 마법을 지닌 것 같습니다. 지난주 평일 오후 오랜만에 대전 외곽으로 나들이를 다녀왔는데요. 오늘은 지금 가면 단풍 구경하기 딱 좋은 대전 가볼만한곳을 소개해 드리겠습니다. 여행 좋아라하는 공주아빠는 매년 가을이 되면 단풍 시기에 관심이 많지만 아마도 대전은 11월 초부터 중순까지가 단풍 절정시기인 것같습니다. 1. 가을 수채화같은 호수와 단풍 2. 낙엽 밟는 소리로 힐링되는 국립숲체원3. 웅장하고 짜릿한 메타쉐콰이어 단풍숲 장태산1. 언제부턴가 입소문으로 유명해진 대전 근교의 아름다운 호수인데요. 규모는 크지 않지만 잘 그려진 그림같은 풍경은 사람들의 환심을 사기에 충분해 보였습니다. 특히 잔잔한 호수에 비친 사계절의 반영이 어느 계절 빠지지 않게 예쁜 곳으로 유명한 곳이더라고요. 그래도 화려한 가을 단풍이 가장 아름다울 것도 같은데요.  사실 이번 방문 때는 사진을 찍을 생각을 못하고 갔기 때문에 핸폰으로 담을 수 밖에 없었던 것이 못내 아쉬웠습니다. 눈으로 보이는 풍경보다 카메라에 담기는 사진이 영 부족하다는 생각을 금할 수 없었거든요. 더구나 잔뜩 찌푸려 있는 흐린 날씨 때문에 더더욱 안타까웠습니다. 아마도 화창한 날씨에 가신다면 공주아빠의 사진보다 훨씬 더 감동적인 장면을 담아오실 수 있는 곳이라는 것을 확신합니다. 는 행정구역상 시에 위치해 있는데요. 서대전 톨게이트에서 차로 채 20여분이 걸리지 않기 때문에 대전 가볼만한곳으로 소개해 드려도 충분한 곳이라는 생각이 들었습니다. 국도에서 벗어나 한적한 시골길을 10여분정도 달리면 마치 딴세상처럼 단풍으로 물든 호수가 나타났는데요. 근사한 카페도 한 곳 있어서 그 곳 주차장을 이용하면 되겠더라고요.  마침 흐렸던 하늘에서 비를 뿌리길래 주차장도 이용할 겸 차 한 잔 마시며 오랜만에 운치있는 호수의 감정에도 젖어볼 겸해서 우선 카페부터 들어가 봤습니다. 1층과 2층으로 이루어진 카페는 음료와 함께 브런치 메뉴도 팔고 있더라고요. 단풍이 지기 전 가족들과함께 호수 바라보며 브런치를 즐기러 한번 더와야겠다는 생각이 들었습니다. 카페 2층에서 바라다보이는 호수 풍경이 쉽게 자리를 뜨지 못하게 만들었습니다. 적어도 대전의 숨은 단풍명소임에는 분명해 보였습니다. 어쩌면 공주아빠만 몰랐던 곳이었을지도 모르겠고요. 메타쉐콰이어나무들과 울긋불긋한 단풍 그리고 호수위를 걸을 수 있는 데크까지 이국적인 분위기가 느껴지기도 했습니다. 저수지가 크지 않기 때문에 전체를 천천히 둘러봐도 30분정도면 충분해 보였습니다. 비만 아니었다면 더 걸어보고 싶었는데요. 공주아빠는 카페에서 반대편에 있는  포토존까지만 반만 걸어봤습니다. 인증샷 남기기에 딱 좋은 벤치 포토존이었습니다. 연인들끼리 오붓하게 대화를 즐기는 모습이 참 예쁘게 보였습니다.  짧은 거리였지만 중간중간 정자도 있었고 앉아서 호수를 바라볼 수 있는 벤치들도 꽤 있었습니다. 한적한 평일 오후라서 그런지 호수도 벤치도 또 데크길도 여유가 넘쳐보여서 더 운치가 느껴졌던 것 같고요. 돌아오는 길에 보니 이 곳까지 버스도 운행하고 있더라고요. 저수지 아래 주차장과 공중화장실도 마련돼 있었습니다. 대전에선 43번 버스, 시에선 100번 버스가 운행중인 것 같았습니다. 뚜벅이들에게도 대전의 막바지 단풍 나들이 장소로 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다. 충청남도 시 두마면 입암리 2. 국립숲체원매번 이곳을 지나칠 때마다 이름이 좀 독특하다라는 생각을 많이 했던 곳인데요. 지난 여름에 들렸을 땐 개장시간이 지나서 앞에서 돌아갔었는데 이번엔 시간안에 방문할 수 있었습니다. 다녀와 보니 앞으로 대전 가볼만한곳으로 꽤나 각광받는 곳이 될 것 같다는 생각도 들었고요. 몰랐던 사실인데 국립숲체원이 우리나라에 여러 곳에 있더라고요. 칠곡 - 횡성 - 장성 - 춘천 - 나주 등등 그리고 대전숲체원까지 의외로 많았습니다. 그중에서 국립대전숲체원은 가장 최근에 대전 유성구 성복동에 조성된 곳이라고 하더군요.  울창한 산들 사이에 나무로 지어진 건물들이 이국적이기도 했습니다. 생각도 규모도 크고 다양한 부대시설들을 갖추고 있었는데요. 가까운 곳이지만 숙소를 예약하고 여행삼아 와도 좋겠다 싶은 곳이었습니다. 요즘 언택트여행이 대세인데 딱 안성맞춤이겠더라고요. 아래 예약페이지 링크 남겨놓을테니 예약하시는데 도움이 되길 바라겠습니다. 숙소 요금이 워낙 저렴한 곳이라서 주말 예약은 쉽지가 않겠더라고요.   ♣예약하기 클릭!!! 한국산림복지진흥원 통합예약 e숲안애한국산림복지진흥원 통합예약 사이트portal.fowi.or.kr 이곳의 매력은 단풍보다는 숲 속으로 길게 조성돼 있는 낙엽쌓인 길을 걷는 즐거움인 것 같았습니다. 안내센터와 채움동 뒤로 산책로가 있었는데요. 떨어진 나뭇잎으로 산길이 온통 덮여 있었습니다. 밟을 때마다 바스락바스락 나는 소리가 눈으로 즐기는 단풍과는 또다른 귀로 즐기는 힐링이라는 생각이 들더군요.  아이들과 함께 즐길 수 있는 숲 체험 프로그램으로 숲길이 사용되고 있는 것 같았는데요. 곳곳에 숲에 대한 안내문과 프로그램에 사용되는 지시문 같은 것들이 예쁘게 걸려져 있었습니다. 복잡한 도심을 벗어나 조용한 이 곳에서 아이들과 자연을 즐길 수 있는 것만으로도 정말 행복한 시간이 되겠구나 싶었습니다. 아마도 사계절 대전 가볼만한곳으로 손색이 없을 것 같았습니다.  안내센터를 중심으로 부대시설들도 꼼꼼하게 갖춰져 있었는데요. 단체로 이용할 수 있는 세미나실은 물론 숲속 도서관  그리고 구내식당도 있었습니다. 예약자에 한해서만 이용할 수 있는 식당이었는데요. 숙박한다면 이곳에서 식사를 해결해도 좋겠다 싶었습니다. 단체 객실도 있었지만 단독 숙박시설들도 숲을 따라서 멋지게 위치해 있었습니다. 꽤 이국적이 몹습이더라고요. 우선 제일 좋았던 것은 정말정말 조용하다는 점이었습니다. 평일이라서 숙박객들이 없어서 그런 것도 있겠지만 대전숲체원 자체가 인적이 드문 곳에 위치해 있어서 숙박객들이 가득 차도 번잡할 것 같진 않아보였습니다.   공주네가 살고 있는 곳에서 가까운 곳이지만 조만간 숙박 시설을 예약해 가족들과 꼭 한번 와봐야겠다는 생각이 드는 곳이었습니다. 꼭 단풍이 아니더라고도 낙엽밟는 소리, 새소리가 정말 아름다운 곳이었거든요. 엘리베이터를 타며 브릿지로 연결된 숲길과 숙박시설로도 이동할 수 있게 꾸며져 있는 것도 특별해 보였습니다. 요즘 먼곳으로만 떠났던 여행길을 잠시 멈추고 대전 근교의 좋은 장소들을 찾아봐야겠다는 생각도 많이 들었습니다. 눈만 조금 돌리면 의외로 가볼만한곳이 우리 주변엔 참 많다는 것을 다시한번 느꼈고요. 더 추워지기 전 사랑하는 사람들과 대전 가볼만한곳 숲체원의 숲길에서 단풍으로 물든 산도 보고 사그락사그락 낙엽밟는 소리도 들어보기길 바라겠습니다. 국립대전숲체원대전광역시 유성구 성북로154번길 748 3. 장태산휴양림공주아빠가 대전 가볼만한곳으로 계절마다 소개해 드리는 곳 중에 한 곳이 바로 장태산휴양림인데요. 웅장한 메타쉐콰이어의 신록도 좋지만 단풍으로 물든 숲의 풍경은 이 가을 놓치면 안되는 절경중에 하나입니다.  참고로 대전 단풍 명소 두 곳만 소개해 드리기가 좀 아쉬워 장태산휴양림 사진은 작년 이맘 때(11월13일) 사진을 사용했습니다. 장태산 단풍 절정은 11월 중순쯤이거든요. 이번 주말부터 다음 주말에 가시면 멋진 풍경을 보실 수 있으실 것 같습니다.  멀리 떠나지 않아도 메타쉐콰이어숲의 장엄한 단풍을 즐길 수 있는 장태산이 있어서 참 행복하다고 느끼실 겁니다. 최근엔 스카이타워 이외에도 출렁다리가 새로 생겨서 더높은 곳에서 장태산휴양림 메타쉐콰이어숲의 단풍을 즐길 수 있게 되었으니 이 가을 더욱더 대전에서 놓치면 안되는 단풍명소인 것 같습니다. 흔히들 단풍놀이라면 단풍잎으로 올려보며 즐기는 것이 보통인데요. 이곳엔 스카이타워와 출렁달리 위에서 단풍이 물든 숲을 내려다 볼 수 있다는 것도 입니다. 마치 단풍의 파도를 즐기는 느낌을 즐길 수 있다고 할까요? 스카이웨이를 걷다보면 바로 눈높이에 노랗게 물든 메타쉐콰이어의 잎들을 만날 수 있어서 가을이 더 가깝게 느껴지기도 하고요. 올핸 아직 못가봤지만 공주아빠도 다음 주말은 무조건 장태산휴양림으로 나들이를 떠나볼 참입니다. 그냥 떠나 보내긴 자연이 일년을 준비한 단풍들이 너무너무 아름다운 것 같습니다. 올 한 해 한 번도 겪어보지 보지 못했던 상황 속에서 많이 힘들었는데요. 가까운 곳에서라도 눈과 마음을 정화할 수 있는 시간을 가져보는 것도 앞으로도의 시간에 에너지 보충이 될 것 같습니다. 전국적으로 이름난 단풍 명소는 아니지만 지금 깊어가는 가을을 느끼기에 충분한 대전 가볼만한곳이었습니다. 이번 주말은 대전에서 가을을 즐겨 보자고요. 장태산자연휴양림대전광역시 서구 장안로 461  충청남도 시 두마면 입암리국립대전숲체원대전광역시 유성구 성북로154번길 748장태산자연휴양림대전광역시 서구 장안로 461 ​ 
﻿​﻿​﻿﻿﻿​﻿﻿﻿    ﻿​﻿﻿  ​ ﻿   ​﻿﻿  ▷ 산 행 지  :  영산기맥제 1구간(대가마을 ~ 영산기맥분기봉~ 장성갈재)    ▷ 산 행 일  :  2016년 12월 18일(일) 백풍회 정기 산행    ▷ 날    씨  :  맑음     ▷ 산행거리  :  GPS 총거리  11.2km(접속 : 3.5km 불포함)   ▷ 산행코스  :  (시간) [구간거리 / 누계거리]    대가마을(09:02) –[접속 3.5]-영산기맥분기봉(536m, 09:58)–[1.1/ 1.1]- 565.5m봉(10:37) –[0.6/ 1.7]- 삼성산분기봉(535.9m, 10:58) –[1.3/ 3.0]- 장성새재(11:36) –[1.0/4.0]- 입암산성(652.1m, 12:16~58. 중식42﻿분) –[0.5/ 4.5]- 입암산(654.3m,13:11) –[0.8/ 5.3]- 입암산북문(13:29) –[0.8/ 6.1]- 갓바위(640.6m, 13:48~57) –[1.0/ 7.1]- 주차장갈림(14:15)–[1.2/ 8.3]- 시루봉(641.9m, 14:42~51) –[1.7/ 10.0]- 노령(16:01) –[0.8/ 10.8]- 헬기장(16:21) –[0.4/ 11.2]-장성갈재(266.9m, 16:30)   ▷ 산행시간  :  7시간28분(접속 시간 포함)    ▷ 산행지도  : 25,000 지도 – 사가,  50,000 지도 – 담양   ▷ GPS트렉  :  영산기맥 1.gdb                  겨울 들판을 걸으며    - 허영만      가까이 다가서기 전에는  아무것도 가진 것 없이 보이는 아무것도 피울 수 없을 것처럼 보이는겨울 들판을 거닐며매운 바람 끝자락도 맞을 만치 맞으면오히려 더욱 따사로움을 알았다    듬성듬성 아직은 덜 녹은 눈발이 땅의 품안으로 녹아 들기를 꿈꾸며 뒤척이고 논두렁 밭두렁 사이사이 초록빛 싱싱한 키 작은 들풀 또한 고만고만 모여 앉아 저만치 밀려오는 햇살을 기다리고 있었다   신발 아래 질척거리며 달라붙는 흙의 무게가 삶의 무게만큼 힘겨웠지만 여기서만은 우리가 알고 있는  아픔이란 아픔은 모두 편히 쉬고 있음도 알았다   겨울 들판을 거닐며 겨울 들판이나 사람이나 가까이 다가서지도 않으면서 아무것도 가진 것 없을 거라고 아무것도 키울 수 없을 거라고 함부로 말하지 않기로 했다                                  백풍회 정기산﻿행일인 12월 셋째 일요일에 영산기﻿맥 첫구간을 시작한다. ​​​오늘 내장산 일우(一隅: 한쪽 구석) 순창새재 위 536m봉에서 분기(分岐)하여목포 유달산(儒達山)까지160km를 달리는 영산기맥을 총 11구간으로 나누어 월2회 산행하여 내년 5월에 끝마칠 예정이다.     이번 구간의 행정계를 살펴보면, 영산기맥분기봉(536.0m)을 출발할 때는 순창군 복흥면에서 정읍시 신정동 안으로 온전히 들어서서 장성새재까지진행하고, 이 장성새재에서 전라남도 장성군 북하면과 만나 남쪽(좌측)이 전라남도고 우측(북쪽)이 전라북도 정읍시를 가르며 입암산과 갓바위를 지나 시루봉(641.9m)까지 이어지고, 이 시루봉에서 좌측으로 장성군 북이면을만나 북(우측) 정읍시, 남(좌측) 북이면으로 갈려 장성갈재 이후까지 이어지게 된다.     영산기맥 첫구간 중 일부 구간은 내장산 국립공원의 비탐방지역을 지나는 구간인데, 삼성산 갈림봉에서 장성새재로 내려서던 일부 회원이 국공과 조우하여 구두 경고를 받기도 하였다지만, 우리는 지나는데 문제가 없었고 등로 또한 비교적 선명하여 크게 문제되는 구간은 없었다. 그러나 시루봉을 지나면서부터 내려서는 암릉 등로는 대단히 위험하여 우회하는 등로를 따르지만 이 또한 매우 가파르면서, 너덜길과 위험한 암릉길로 이어져 상당한 주의가 필요하다.    오늘 구간의 발자취를 정리하여 본다. 05:40 성서 홈플 앞 정시 출발.07:52 광주-대구 고속도로를 달려 담양IC를 벗어나, 음식점 간판이 없는 농가 음식점(010-6612-        6188)에서 돼지찌게로 조식09:00 전라남도 순창군 복흥면 봉덕리 대가저수지(大佳貯水池) 위쪽에서 좌측 임도로 진행.09:02 잔설 때문에 차량 운행이 어려워 신설 임도 초입에서, 출발 기념사진을 남기고 접속 출발..09:04 '대가마을[임도)~소둥근재' 구간 '2008년~2017. 2.28'한 출입 금지 표지판 통과.09:37 '소둥근재 통노' 비석과 '고 주도식' 추모 동판이 있는 소둥근재 통과.09:51 순창새재 도착, '탐방로아님' 표지판 뒤로 진입.09:59 영산기맥 분기봉(536m)에서, 좌틀하여 1구간 출발, 산죽지대 통과.10:12 암릉봉(565.5m봉) 초입에서 좌측으로 이어지는 등로 대신, 우측 우회 시도.10:13~21 약 40~50m 개척산행하다가 진행 불가로 되돌아 나와 좌측 정상 우회로 진행.         (왕복 90m 알바)10:37 전망바위 암봉(565.5m)에 올라 내장산 방향 조망.10:58 삼성산 갈림봉(535.9m)에서 좌틀. 직진의 삼성산 방향 진행 주의 지점.11:09 534.9m봉 통과.11:13 GPS상 541m봉(소나무봉)에서 우틀, 급경사 내리막. 11:31 내장사 갈림길[위치표시목(347m)과 이정표]11:36 장성새재에서 전라남·북도의 경계선 진행, 이후 입암산성까지 급경사 오르막.11:48 광산김씨 가족 묘원 통과12:16~58 입암산성(652.1m), 약 40분간 중식.13:10 입암산(654.3m).13:21 삼면봉(정읍시 신정동, 입암면, 장성군 북하면) 통과, 너럭바위에서 좌측으로 하강​13:29 입암산성 북문(만화제 갈림 이정표).13:42 거북바위13:48 갓바위 및 갓바위 전망데크.14:13 등천리 갈림길 통과[이정표].14:15 주차장 갈림길에서 직진의 '탐방로 아님' 방향으로 진행한다.14:42~51 시루봉(641.9m). 이후 급경사의 위험한 내리막16:01 노령(盧嶺, 갈재) 통과.16:16 송전탑(#34) 통과.16:21 헬기장.16:28 장성갈재 도착. 조국통일기원비가 있는 통일공원에서 1구간 완료.16:43 입암면 천원리 입천식당으로 이동, 소고기 찌게로 뒷풀이.      07:53  당일 05:40 성서 홈플 앞에서 항상 이용하는 우리의 25인승 애마에 올라, 거의 내 지정석으로 굳어버린 운전석 우측 자리에 앉아 시원하게 뚫린 '광주-대구 고속도로'를 달려, 담양 IC에서 고속도로를 벗어나, 담양군 소재지를 지나 897번 지방도를 따라 들머리 방향으로 진행한다.   순창군 복흥면 봉덕리 대가(大佳) 마을로 가는 도중 회장님이 미리 예약하여 놓은 상호도 없는 허름한 시골 음식점으로 들어가서 돼지찌게로 아침 식사를 한다.                               겉보기와는 다르게, 주인이 직접 담근 반찬이라 꽤 깔끔하고 맛도 좋았으며, 푸짐한 찌게에 갓 지어 윤기가 자르르한 쌀밥으로 오랜만에 푸지한 아침 식사를 한다.      09:01 대가저수지를 지나 바로 좌측 신설 임도 공사중인 곳으로 들어서야 하는데, 우리는 마을 방향으로 약간 더 들어가서 좌측 임도로 들어서다가 더 이상 차량 운행이 불가하여 되돌아 나와, 신설 임도 공사가 한창인 임도 들머리로 다시 들어선다.   임도로 들어서다 보니 임도 주변에 잔설이 남아있어서, 베테랑 운전기사지만 더 들어가기를 주저하므로, 임도 초입에서 하차하여 출발하기로 하고, 영산기맥 출발을 기념하는 단체사진을 남긴다.  ​﻿  처음에 들어서려고 하였던, 콘크리트 다리를 지난 좌측의 임도와 대가 마을 방향.  ​​  09:02 공사중인 두개의 임도 좌측 위쪽의 소둥근재로 향하는 임도를 출발하여, 영산기맥 분기봉으로 향한다.  ​  09:04 잠시 임도를 따라 들어서다, 부서져 지주만 남은 차량 차단봉 시설물을 지나는데....  ​  그 좌측에 '출입금지' 안내판이 세워져 있다. 내년 2월 28일까지 이 곳 대가마을[임도]부터 소둥근재까지 출입을 금지한다는 안내판인데, 전혀 통제를 하지 않는 듯 하다.  ​  임도를 따라 들어서다 '출입금지' 안내판이 있는 들머리를 뒤돌아 보고....  ​  09:06 '장흥고씨 묘 입구' 표지판이 있는 곳을 지난다.  ​  09:20 계속 넓은 임도를 따라 오르는데, 이렇게 길이 좋을 줄 알았으면 버스로 계속 운행하도록 주장할 것을....  ​  09:28 들머리에서 약 25분정도 넓은 임도를 따라 오르면, 임도가 끝나고 숲길이 이어지기 시작한다.    진행해 온 임도를 뒤돌아 보는데, 이 곳까지 마이크로 버스로 운행해 왔다면 끝나는 곳에서 약간 어렵게 회차를 할 수는 있겠다. 아니면 이곳까지 오기 직전 회차 공터가 마련되어 있기도 하고....   09:31 숲길로 약간 들어서면 크게 부셔져 제 기능을 못하는 목책이 설치된 곳을 지난다.           09:37 목책이 등로를 막는 시늉을 하는 곳에서 약 6분여 오르면, 소둥근재 이정표(해발 430m, ←순창새재 0.8km, 까치봉 2.2km→)가 서 있는 재를 지난다. 좌로 순창새재, 우로 내장산 까치봉으로 갈리는 이 재는 내장산에서 백암산으로 이어지는 일반 등산로이다.    지난 2010년 11월 호남정맥 7구간(추령~감상굴재)을 진행할 때, 내장산 신선봉과 까치봉 갈림길을 지나 591m봉을 지난 갈림길에서, 비탐방구간으로 지정된 직진 방향의 호남정맥길을 피해 좌측의 일반 등로로 진행하여 이 재로 내려섰다가 다시 순창새재로 올라 섰던 곳이다.            소둥근재 이정표 바로 옆에 '소둥근재 통노' 표지석과 '고 주도식' 산악인 추모 동판이 있다.        09:46 소둥근재에서 8분여 올라, 현위치표시목(내장 08-04, 해발 494m, ↑순창새재 0.39km. ↓까치봉 2.61km)과 태양열로 작동하는 이동통신중계 안테나탑이 서 있는 곳을 지난다.              09:51 다시 5분여 꾸준한 오르막을 올라 능선 마루에 올라서면....         09:52 '공원자연보존지구' 안내판과 '탐방로 안내판', 그리고 이정표(순창새재 해발 505m, ←입암[신정동] 4.1km, 까치봉 3.0km→, ↘상왕봉 2.3km)가 세워져 있는 순창새재다.   순창새재길은 전북 순창군 복흥면에 위치한 고개로, 녹두장군전봉준이 순창에서 관군과 일본군에 잡혀 우거(牛車)에 실려한양으로 압송되었던 역사적인 길이기도 하다.      『전봉준(全琫準: 1855~1895)은 자 명좌(明佐)ㆍ 호 해몽(海夢)으로, 조선 말 1855년(철종 6) 전라북도 태인(泰仁)에서 태어났다. 몸이 왜소하여 흔히 녹두(綠豆)라 불렸고, 뒷날 녹두장군(綠豆將軍)이란 별명이 생겼다.  고부군 향교의 장의(掌議)를 지낸 부 전창혁(全彰爀)이 고부 군수 조병갑(趙秉甲)의 탐학에 저항하다가 모진 곤장을 맞고 한 달 만에 죽음을 당하였다. 뒷날 그가 사회개혁의 큰 뜻을 품게 된 것은 아버지의 영향에서 비롯된 것으로 보인다.   처음 집안이 가난하여 안정된 생업이 없이 약을 팔아서 생계를 유지하였고 방술(方術)을 배웠다. 태인 산외리 동곡(山外里 東谷) 마을에 옮겨 자리잡았을 때에는 다섯 명의 가솔을 거느린 가장으로서 세 마지기[三斗落]의 전답을 경작하는 소농(小農)이었으며, 스스로 선비로 자처하면서 이 무렵 농사일 외에 동네 어린이들에게 글을 가르쳐 주는 훈장 일로 생계를 보태기도 하였다.   1890년(고종 27) 35세전후에 동학에 입교하였는데, 그 동기로 동학은 경천수심(敬天守心)의 도(道)로, 충효를 근본으로 삼고 있기 때문에 보국안민(輔國安民)하기 위해서였다고 한다. 동학을 사회 개혁의 지도 원리로 인식하고 농민의 입장에서 동학교도와 농민을 결합시킴으로써 농민운동을 지도해 나갈 수 있었던 것이다.   동학에 입교한 뒤 얼마 안 되어 동학의 제2대교주 최시형(崔時亨)으로부터 고부지방의 동학접주(接主)로 임명되었고, 은거중인 흥선대원군과도 접촉하여 국정개혁에 대한 의견을 교환하였다.   1892년(고종 29) 고부군수 조병갑(趙秉甲: 영의정 조두순의 서질[庶姪])이 농민들에게서 여러 가지 명목으로과중한 세금과 재물을 빼앗는 등 탐학과 비행을 자행하였다. 한재(旱災)가 들어도 면세해 주지 않고 도리어 국세의 3배나 징수하였고, 부농을 잡아다가 불효ㆍ 음행ㆍ 잡기ㆍ 불목(不睦: 사이가 좋지않음) 등의 죄명을 씌워 재물을 약탈하였다. 그 중에서도특히 만석보(萬石洑) 밑에 다시 보를 축조하여불법으로 700섬의 수세(水稅)를 징수하는 만행을 저질렀는데, 1893년 12월 농민들은 동학접주 전봉준을 장두(狀頭: 여러 사람이서명한 소장의 첫머리에 이름을 적는 사람)로 삼아 관아에 그 시정(是正)을 진정하였으나 거부당하자, 1894년 1월 1,000여명의 농민과 동학교도를 이끌고 관아(官衙)를 습격, 무기를탈취하고, 강탈당하였던 세곡(稅穀)을 농민에게 배분하고 부패한 관원들을 감금한 사건이 소위 「고부민란」을 주도하였다.  고부민란으로 전주로 도망간 조병갑의 보고를 받은 정부는 장흥부사이용태(李容泰)를안핵사로 임명하여 조병갑 등 부패한 관리를 처벌하고, 용안 현감 박원명(朴源明)을 고부 군수로 임명하여 사태를 조사·수습하도록 하였다. 그러나 안핵사로 내려온 이용태가 봉기 참가자와 주모자를 색출한다는 명분으로 백성들을 줄줄이 잡아갔고, 특히 농민들이 주축이었던 민란의 책임을 동학교도에게 전가하며 동학을 탄압했다.  이에 농민들과 동학교도들은 분노하며다시 한번 무장봉기를 결의하여, 1894년 5월 4일 고부군 백산면에 모인 인원이 약 1만 3,000여 명이나 되었다. 여기에서 전봉준이 총대장으로 추대되고 손화중ㆍ김개남이총관령을 맡았다. 전봉준은 ‘보국안민(報國安民)’의 기치를 내건 격문을 지어 봉기의 이유를 널리 알리고, 또한 네 가지 군율을 정하여 반포함으로써 처음에 농민들이 주축이 되었던 민란은 동학농민운동으로 확대되었다.  이후 동학 농민군은 황토현 고개에서의 첫 전투를 승리로이끈 뒤 그 기세를 몰아 봉기 한 달 만에 호남 일대를 장악했다. 이들을 진압하기 위해 조정에서 내려온양호초토사(兩湖招討使) 홍계훈(洪啓薰)은 정부에 증원군을 요청하는 한편 청나라 군사를 불러들이도록 건의했다. 그사이 전봉준은 ‘호남 제일성’이라 불리는 전주성을 점령했다. 그러나 뒤따라 온 진압군이 성을 포위하고서울과 호남의 군사들이 원병으로 몰려들어, 정부군과 농민군은 대치상태에 들어갔다. 그러는 동안 정부의 원병 요청에 청나라 군대가 충청남도 아산만에 상륙하고 일본군도 톈진조약[天津條約]을 빙자하여제물포(지금의 인천)에 상륙했다.   뜻밖의 국면에 전봉준은 자신들이 제시하는 개혁안을수용한다면 전주성에서 물러날 뜻을 밝혔고, 관군도 더 이상 전쟁이 지속되는 것을 원하지 않았다. 이렇게 해서 5월 7일전봉준은 탐관오리 응징, 종 문서 불태울 것, 무명잡세 혁파, 토지균분제 실시 등 12개 조목의  폐정개혁안(弊政改革案)에 대한 화약(和約)을 맺고 다음 날 전주성을 나와 농민군을 해산시켰다. 이렇게 성립된 것이 「전주 화약」이다. 이화약대로 전봉준은 각 지방에 집강소를 설치하고 폐정개혁을 실시하였는데, 본래는 관과 민이 협력해 개혁 작업을진행한다는 취지였지만, 실제 고을의 벼슬아치들이 거의 도망가고 없는 상태에서 집강소는 농민들의 자치에의해 운영되었다. 이것은 우리 역사상 처음 있는 농민 자치였다. 비록호남 지방과 일부 인근 지방에 한정되기는 했지만, 농민이 자치를 했다는 것은 주목할 만한 역사적 사건이다.    그런데 조선에 상륙한 일본은 경복궁을 침범하여 친일개화파정부를 출범시키고 청일전쟁을 일으켰다. 청일전쟁을 승리로 이끈 뒤에는 조선 내정을 직접 간섭할 수 있는 기반을 조성하고 조선의 제도를 자신들이 편한 대로 고쳐나가고있었다.    마침내 9월 중순을 전후하여 동학농민군은 항일구국의 기치 아래 삼례에서다시 봉기하였다. 전봉준은 남도접주(南道接主)로서 12만의농민군을 지휘하였으며, 북도접주(北道接主) 손병희(孫秉熙)의 10만 농민군과 연합하여 논산애 집결하여 교주(敎主) 최시형(崔時亨)의 총지휘하에 구국(救國)의 대일본전(對日本戰)을 시작하였다. 항쟁의 규모는 한때 중부·남부 전역을 비롯하여 함경남도와평안남도까지 확대되었으나, 근대적 무기와 화력을 앞세운 일본군과 관군의 반격에 패배를 거듭하다가, 전봉준의 주력부대 1만여 명을 이끌고 공주를 공격하였으나 몇 차례의전투를 거쳐 11월 초 우금치(牛金峙)싸움에서 대패하였고, 나머지농민군도 금구(金溝)싸움을마지막으로 일본군과 정부군에게 진압되고 말았다.   그 뒤 전라도 순천 및 황해·강원도에서 일부 동학농민군이 봉기하였으나 모두 진압되자, 전봉준은 후퇴하여 금구·원평(院坪)을 거쳐 정읍에피신하였다가 순창(淳昌)에 은신하여 동지 손화중(孫化仲)· 김덕명(金德明)· 최경선(崔慶善) 등과 재거(再擧)를 모의하여, 호남에서 독자적인 세력을 형성하고 있던 김개남을 찾아가기로 했다.가는 길목에 옛 부하 김경천을 만나 하룻밤을 머물렀는데 현상금에 현혹된 김경천과 그의 이웃들은 잠든 전봉준을 몽둥이로 다리를 부러뜨리고 밀고했다.   일본군에게 넘겨진 전봉준은, 살려달라고 하면 일본으로 데려가 원하는 일은 무엇이라도 들어주겠다는 제의를 뿌리치고 다섯차례의 심문 끝에 사형을 선고받고 1895년 교수형에 처해졌다.  개인적 야망이 아니라 “민중을 위해” 일어서 죽음을 앞둔 순간 목숨을 담보로 한 유혹마저 거부한 채 투쟁한 그의삶은 이후의 사회변혁운동과 민족해방운동의 진전에 원동력이 되었다는 평가를 받는다. 또한 매우 앞서 있었던그의 개혁안은 갑오개혁에 부분적으로 수용되었고, 그가 보여준 무장항거정신은 항일의병전쟁으로이어졌다.』 [네이버 지식백과 발췌]                09:53 순창새재에서 우측의 '탐방로 아님' 표지판 뒤 능선으로 오른다.           09:58 순창새재에서 5분 정도 오르면 영산기맥 분기봉(536m봉)이다. 새재봉이란 억지 이름표가 달려있는데, 대가마을에서 3.5km를 접속하였다.  이 영산기맥 분기봉은 전라북도 순창군 복흥면에서 정읍시 신정동으로 넘어가는 갈림길에 있는 봉우리로, 남쪽으로 흐르는 호남정맥에서 서쪽으로 또 한 줄기 맥길을 분기시켜 영산강 북쪽으로 물을 갈라 이어져 목포 다순금까지 약 160km의 대장정이 출발하는 의미있는 봉우리이다.           ​  10:00  산죽이 빽빽하게 자라났지만, 그런대로 등로가 가늠되는 산죽지대를 따라 내려서다 보면, 정면에 암릉봉이 우뚝 솟아있다.        10:12 영산기맥 분기봉에서 깊게 떨어졌다가 다시 오르면, 거대한 암릉봉을 만나게 된다.     10:13 암릉 좌측으로 우회하는 등로가 열려 있지만, 우측으로 지날 수 있는 길이 있는지 시험삼아 올라 보는데....    10:21 우측편으로는 급경사 낭떠러지가 이어져 도저히 뚫고 나갈 수 있는 길이 없어 되돌아 나온다. 약 8분 정도, 90m 정도를 허비하게 되었다.   10:23 암릉봉을 좌측으로 우회하다가 우측 위로 이어지고 있는 암릉과 그 위에 터를 잡고 자라고 있는 소나무들을 올려다 보고....    10:24 낙엽으로 뒤덮힌 너덜길을 조심하면서 지난다.    10:29 너덜길을 지나 능선 마루에 올라서면, 직진 방향의 봉우리 좌측 사면으로 계속 등로가 이어지지만, 우측 산마루 능선 방향 나무가지에 노란 시그날이 올라오라고 손짓한다. 우측 암반 위로 올라서서 잡목을 헤치면서 개척 산행을 하면서 봉우리로 향한다.      10:37 개념도 상 568봉(국가정보원 지도상 565.5m) 마당바위에올라서서 지나 온 방향의 영산기맥 분기봉과 정면 중앙에 보이는 우회한 암릉봉을 조망해 본다.   뒤편 멀리로 상왕봉(象王峰, 741.2m)과 도집봉, 사자봉이 조망된다.                내장산 망해봉과 그 좌측 서당촌.    망해봉에서 연지봉, 까치봉과 내장산 신선봉으로 이어지는 내장산 연봉들이 선명하다.    내장산 신선봉에서 우측으로 보이는 산너울. 사진 우측편 멀리로 722m봉, 상왕봉이 이어지고 있다.            10:52 '565.5m'봉 조망바위를 내려서면서 부터는 고만고만한 봉우리들을 오르내리며 진행하다, 암릉 능선을 지나고....    10:55 GPS상 540m봉을 넘어서서 뒤돌아 보고....    10:58 삼성산 갈림봉(535.9m)에서 나비야님과 산대장을 만난다. 우리가 뒤에서 뒤따르고 있었던 사실을 모르고 먼저 지나갔다고 생각하여 서두르다가 삼성산 방향으로 잠시 알바를 하고 되돌아 왔다는 것이다.    삼성산은 약 1.6km 떨어져 있는데, 갈림길에서 삼성산 방향으로 약간 올라 봐도 특별한 표시가 없어 되돌아 내려서서 정상 기맥길을 간다.    11:05 잡풀이 무성한 무덤을 지나고....    11:09 '534.9m봉'을 지난다.   11:13 잘 생긴 소나무가 봉우리를 차지하고 있는 541m봉을 지나서, 우측으로 내려서는데....       오늘 산행 중 소나무가 제선충 때문인지 죽어있는 곳이 많이 눈에 띈다.         11:20 앞을 가로막는 암릉을 좌측으로 우회하여....    급경사 내리막길을 조심하면서 내려선다.    11:25 낙엽으로 뒤덮힌 너덜길을 조심하면서 지나고 나면....    11:31 현위치표시목(내장 10-04, 해발 347m, ↑순창새재 2.14km, ↓입암지킴터 2.06km)과....    이정표( ←내장사 9.4km, 남창골2.4km→, ↓입암[신정동] 2.0km)가 있는 입암[신정동] 갈림길을 지난다.        입암갈림길에서 남창골 방향으로 5분여 진행하면....    11:36 장성새재다. 대가마을에서 6.5km 지점이고, 영산기맥 분기봉에서 3.0km 지점이다.   우측 편으로 출입을 막는 로프가 설치되어 있다.    장성새재에 설치되어 있는 안내판에는....    『장성새재는 달도 숨어 안보일 정도로 깊은 고개란 뜻으로 월은치(月隱峙)라고 불렀으며, 조선시대의 대동여지도와 대동방여전도 같은 고지도에도표기되어 있다. 이 고개는 1970년도 이전까지는 군사도로로이용되었다.』    탐방로 아님 표지판 뒤로 금줄을 넘어서 올라 선다.    11:48 장성새재에서 가파른 등로를 12분 정도 오르면 광산김씨 가족묘지 무덤군이 나오는데, 먼저 진행하던 일행들이 묘지 위쪽 우측으로 진행하고 있서서, 불러 세워 좌측 직진 방향의 능선으로 오른다.  11:55 우측편으로 이어지는 암릉 능선을 좌측 사면으로 우회하여 오르다 보면....     12:01 산죽이 자라고 있는 갈림 능선에 올라선다.    갈림 능선에서 우측으로 약간 나가면 조망이 트이지만....    기맥길은 갈림 능선에서 좌측으로 올라야 한다.    12:09 다시 가파른 오르막을 8분여 올라 조망바위에서 내장산 신선봉 방향을 조망해 보고....    정읍 방향 북창골과 용산동의 용산저수지(龍山貯水池)    좌측 앞쪽 삼성산과 중앙 뒤쪽 망해봉에서 부터 연지봉, 까치봉, 신선봉으로 이어지는 내장산 줄기....    12:16 다시 7분여 가파른 오르막을 올라 입암산성터인 651봉(국가정보원 지도상 652.1m)에 올라 선다.            『장성입암산성(長城笠巖山城 : 사적 제384호)은 전라남도 장성군 북하면 신성리와 정읍시 입암면의 경계에 있는 산성이다. 노령(盧嶺) 동쪽 약 4km 지점인 입암산(높이 654.8m)을 중심으로 능선을 따라 남쪽으로 향하는 계곡을감싸고 있으며, 기암단애가 많고 산세가 험준하여 옛날부터 전략요새지로 알려진 곳이다.    총길이 약 15㎞, 높이 3m의 이산성의 축성법은 협축(夾築 : 중간에 흙이나 돌을 넣고, 안팎에서 돌 등을 쌓음)으로 성벽 내외가 수직에 가까우며, 넓은 계곡과 산세를 이용한 포곡식(包谷式 : 성곽 안에 골짜기를 포함하여 축조하여 수원이 풍부하고 활동공간이 넓은 을 가지는 성곽)으로, 형태는 상봉을 둘러싸듯 하였으며, 지금도 남문과 북문이 옛모습대로남아 있다.    산성은 이미 삼한 시대부터 있었던 것으로 추측되며, 후백제때도 나주를 왕건에게 점령당한 견훤이 중요한 요새지로 삼았던 곳이라 한다. 「고려사절요」에 "1256년(고려고종 43) 송군비(宋君斐)가 이 성을지키고 몽고군을 물리쳤다"는 기록이 있다.  조선 시대 들어서도 이곳은 방어의 요지로 이용되었다. 「장성읍지」에 의하면 임진왜란 중인 1593년(선조 26)에 장성현감 이귀(李貴)가 윤진(尹軫,)과 함께 포루와 군량창고를 쌓는 등 개축하였으며, 정유재란(1597년)때왜장 소서행장의 예하 부대가 북상하는 것을 당시 산성별장 윤진(尹軫)이 관군, 의병, 승병 등을 지휘하여 싸우다가 순절한 곳으로 알려져 있다.』 [네이버 지식백과]         12:17 ~ 58  입암 산성 초입에 올라 점심을 먹고 가기로 한다.    낙엽이 젖어 있었지만 안전을 위해 낙엽을 멀찍이 쓸어내고, 내가 가져 간 옛날 동동주를 한잔씩 나누어 마신 뒤, 산대장이 끓인 따끈한 찌게와 함께 도시락을 비우고, 다시 출발이다.    12:58 산정이 움푹 파여 있었는데, 무슨 연유인지?    산성 봉우리를 넘자말자 산죽밭이 펼쳐지고....    13:03 동문이 있었을 법한 곳을 지나와서 뒤돌아 보고....   13:07 입암산에 오르기 전 우측 전경을 가늠해 본다.    중앙 북창골에서 흘러내린 물이 용산저수지(龍山貯水池)에서 모이고, 그 우측으로 산허리 암벽을 훤히 내보이고 있는 삼성산(三聖山, 547.9m)과 그 우측 멀리로 망해봉(679.3m)과 연지봉이 보인다.      좌측 앞쪽 삼성산과 중앙 뒤쪽 망해봉(679.3m)에서 부터 연지봉(蓮池峰, 669.3m), 까치봉(715.8m), 내장산 신선봉(內藏山 神仙峯, 763.5m)으로 이어지는 내장산 줄기....   그 우측편으로 영산기맥 분기봉과 순창새재, 722봉과 상왕봉과 사자봉으로 이어지고, 우측 앞봉이 지나 온 입암산성봉인 652.1m봉이다.   13:10 좌측 아래로 펼쳐 진 입암산성 안 산성골과 그 너머 영산기맥 줄기가 말발굽 모양의 '역 U자' 형태로 이어지고 있다.  뒤편 중앙 봉우리가 앞으로 가야 할 시루봉이고, 우측 뒤편이 다음 구간에 이어 갈 방장산이다.    그 우측 전경인데, 진행방향 앞쪽으로 갓바위에서 이어지는 능선이 보이고, 그 뒤로 다음 구간에 지나게 될 100대 명산에 이름을 올리고 있는 방장산이 조망된다.    갓바위 우측 멀리로 정읍시내가 펼쳐지고....    13:11 입암산(笠岩山, 654.3m)에 오른다. 기맥 분기점에서 4.5km 지점이다. 정상석이 없는 대신 어느 선답자가 작은 바위에 돌로 긁어 산 이름을 적어 놓았다.    13:13 허물어진 돌담 흔적이 있는 곳을 지나고....        13:21 전라북도 정읍시 신정동에서 정읍시 입암면으로 바뀌는(좌측은 여전히 전라남도 장성군 북하면) 갈림봉에서 좌측으로 방향을 바꾸어 너럭바위를 내려서서 정면으로 보이는 갓바위를 향해 진행한다.    13:22 성문이 있었을 법한 곳을 지나서....    13:28 허물어진 목책 좌측으로 돌아 나가면....     13:29 만화제(萬化堤) 갈림길이다. 우측 1.5km 지점에 만화제가 있고, 직진 방향 0.8km에 갓바위를 표시하고 있는 이정표와 ‘탐방로아님’ 표지판이있다.   이 곳부터는 정상 탐방로로 일반 산객들이 많이 보이기 시작한다.          약간 앞쪽에 현위치표시목(백암 18-09, 해발 540m, ↑갓바위 0.8km/↓입암산성남문 1.6km)과 또 다른 이정표가 세워져 있는데, 만화제까지의 거리가 앞의 이정표와 다르다.   좌측 남창골 주차장까지 4.7km 거리를 표시하고 있다.    13:32 넓은 등로를 따라 나가 돌계단길을 오르고....    뒤돌아 본 입암산   13:38 입암산성북문과 갓바위 중간 지점, 하부리 만화제 갈림능선에 있는 현위치표시목(백암 18-10, 해발 546m, ↑갓바위 0.4km/↓입암산성북문 0.4km) 옆을 통과하여 좌측으로 꺾어 진행한다.     갓바위가 성큼 앞에 다가와 있다.    넓은 로프 목책길을 따라 이어가다 보면....    13:42 아슬아슬하게 서 있는 입석바위를 보면서 데크 계단길을 따라 오르는데, 마치 거북의 머리를 닯았다. 우측 암릉봉은 거북의 몸통이고...        13:45 거북바위를 지나 몸통에 해당하는 봉우리에 오르면 앞쪽으로 갓바위가 그 위용을 드러내고 있다.    13:47 철계단길을 따라 오르다 갓바위 바로 아래 이정표(←주차장 4.8km, ↑갓바위, ↓산성[북문] 0.8km)에서 기맥길은 좌측 주차장 방향으로 내려서지만, 정면의 갓바위를 당연히 다녀 와야 한다.     13:48 ~ 57 갓바위 정상에 올라 지나 온 입암산 방향을 건너다 보고....          그 좌측 오봉산과 삼성산, 그 뒤 내장산군       가야 할 방향 능선 너머 시루봉과 그 우측의 뾰족 뾰족한 암봉으로 흘러내리는 급경사 내리막 능선....    갓바위 전망대 좌측 중간 지점이 오늘 날머리인 장성갈재이고, 좌측 뒤편으로 호남고속도로를 지나 방장산이 우뚝 솟아있다.    그 우측 고창·정읍 들녘    좌측 와 내장산IC 방향    그 우측 오봉산, 삼성산, 내장산 망해봉....   갓바위 정상에서 정상석 방향으로 내려서서 앞으로 약간 나서면, 전망대 데크다.    갓바위 안내도   정상석 옆의 입암산성과 갓바위 설명판.         13:57 갓바위 정상에서 데크 계단길을 잠시 내려서면 있는 이정표에서 우측 주차장 방향으로 내려서기 시작한다.    13:58 암릉 위험지역이어서 안전 계단길이 조성되어 있다.        일반 산객들이 군데군데 모여 식사를 하고 있다.    14:00 현위치 표시목(백암 18-11, 해발 600m, ↑은선동삼거리 2.7km, 갓바위 0.1km)을 지나고....         위험지역에는 경고판이 세워져 있다.    14:01 암봉이 앞을 막아서는 곳에서 좌측으로 우회하여 내려서고....    14:03 우측 아래가 급경사 낭떠러지인 곳을 지나고....    눈사람 형상의 암릉봉을 좌측으로 우회한다.    14:06 현위치 표시목(백암 18-12, ↑은선동삼거리 2.4km, 갓바위 0.4km)과 이정표 옆을 지나서....     14:13 등천리 갈림길을 지난다. 우측 아래에 입암면 등천리(登川里)가 위치한다.    14:14 벤치 4개가 있는 넓은 공터를 지나다가....    우측으로 보면, 가 바로 아래로 보인다.    14:15 벤치가 있는 쉼터에서 잠시 내려서면, 현위치 표시목(백암 18-13, ↑은선동삼거리 1.8km, 갓바위 1.0km)과 이정표(←주차장 3.8km, ↓갓바위 1.0km), '탐방로 아님' 표지판이 차례로 서 있는 잘록이 안부(GPS상 466m)로 내려선다.    직진 방향의 '탐방로 아님' 표지판이 있는 방향으로 들어서서 이후 시루봉까지 꾸준한 오르막길을 오르게 된다.    지금까지 넓은 등로였다가 이 곳을 지나면서 부터는 등로가 좁아지고 낙엽과 잡목이 뒤얽혀 등로가 더러 희미한 곳을 지나기도 한다.        ​  14:33 약 100고지 이상을 쳐 올려 암릉과 산죽, 낙엽과 잡목이 뒤엉킨 등로를 지나고....     14:34 암릉 전망대에 올라 지나 온 갓바위 방향을 뒤돌아 보는데, 갓바위봉은 소나무에 가려 잘 보이지 않는다.    14:39 이끼가 낀 너럭바위를 지나 오르고....    14:40 시루봉(641.9m)이 가까이 다가와 있다.     14:42~51 시루봉에 올라 사방으로 펼쳐지는 절경을 구경하며 충분히 쉬었다 간다. 분기봉에서 8.3km를 진행해 왔다.   지나 온 갓바위봉과 그 우측의 입암산을 건너다 보고....     그 우측으로 펼쳐 진 영산기맥 능선    내장산 연봉들이 멀리로 비켜나 있다.    14:53 시루봉에서 우측으로 방향을 전환하여 약간 진행하여 돌무더기가 있는 봉우리를 내려서면서부터 오늘 산길의 최대 난코스인 암릉길이 시작된다.      14:54 잠시 내려섰다가 다시 조망이 트이는 암릉에 올라 주변 경관을 둘러본다.    남쪽 장성군 북하면과 북이면을 가르며 월봉산으로 달리는 산줄기를 돌아보고....    그 우측편(진행 등로에서 보았을 때 좌측 뒤편)으로 호남선과 호남고속도로, 1번 국도가 남쪽으로 시원스레 펼쳐진다.      진행 방향 좌측 앞쪽으로 다음 구간에 올라야 할 방장산이 높이 솟았고,    14:59 조망봉에서 잠시 내려서다 앞을 막아서는 암릉봉 앞에서 보면, 좌측 능선으로 올라 앞쪽 암릉봉으로 오르는 등로와 우측 아래로 우회하는 등로(노란 시그날이 달려있다)로 나뉘는 갈림길이 나온다.    15:01 앞서가던 일행이 좌측 능선으로 올라 앞쪽 암릉봉으로 올라서므로 나도 따라 올라가 본다.    15:03 정상에 서니 앞쪽으로 암릉봉이 아래쪽에 우뚝 솟아있고, 그 앞쪽 아래에 노령이 위치하고 있겠다. 노령 앞의 벙커봉을 지나서 산마루의 송전탑을 지나면 1번 도로가 좌우로 이어지고, 그 중간에 오늘 날머리인 장성갈재가 있다.   차마고도님은 이 위험한 암릉 능선으로 바로 내려서고 있지만, 나는 어찔한 현기증을 느끼고는 모험을 할 생각이 없다. 무리해서 앞쪽 급경사 암릉길로 내려선다 해도 또 다시 앞을 막는 암릉봉을 어떻게 지나야 할지 가늠이 되지 않으므로 안전한 우회로를 따르기로 하고, 되돌아 갈림길로 내려 온다.               15:06 갈림길에서 우측 아래로 이어지는 우회로로 내려선다.    15:12 우회하는 등로도 미끄러운 급경사 내리막길이면서 뚜렷하지도 않아 찬찬히 살피면서 힘겹게 내려선다.        잡목 사이로 가 보인다.    15:15 약 10분여 힘겹게 내리막길을 내려서서 갈림능선에서 좌측으로 급하게 꺾어 사면 등로를 따라 진행하는데, 더러 너덜바위길이 낙엽에 묻혀 발을 내 딛기가 조심스럽다.    15:17 우회 사면길을 따라 나가다 보니, 암릉길로 바로 내려선 차마고도님과 만난다.    15:17 암릉 능선을 지나 약간 내려서다가 또 다시 사면길을 힘겹게 올라서서....     15:27 암릉봉 아래로 이어지는 정상 등로에 들어서서 좌측 봉우리를 올려다 보고....    15:28 우측 아래 등로를 따라 다시 급경사 내리막을 내려선다.    15:31 깎아지른 듯한 암릉 좌측으로 다행히 지나는 등로가 열려있고....    15:32 장성갈재로 이어지는 암릉 능선과 그 아래 육산 능선과 지나야 할 송전탑(#34)    15:35 송전탑 앞쪽으로 다음 구간의 방장산.              15:37 암릉봉을 좌측으로 우회하여 내려서고....    다시 우측으로 급경사 내리막을 내려선다.    15:43 이 암봉에서는 좌측으로 내려서고....    15:47 축대를 쌓아 묘지를 조성하였던 곳으로 내려서면 힘든 구간은 끝난다.    15:50 문패 없는 묘지에서 지나 온 시루봉을 뒤돌아 보고....    15:51 우측 아래로 호남고속도로의 호남터널이 보인다.    15:53 잡목과 잡풀이 무성한 남평문공묘를 지나고....    15:57 시멘트 블록이 약간 쌓여있는 곳 옆, 헬기장 조성 예정 공터에서 지나 온 시루봉을 뒤돌아 본다.            16:01 사각 쉼터 정자와 이정표(←백양사역 5.53km, ↓입암면사무소 4.27km)가 서 있는 노령에 내려선다.   『노령(蘆嶺)은 전라남도 장성군의 북쪽에위치하고, 북이면 원덕리와 전북 정읍시 입암면 등천리와의 남북으로 경계를 이루는 고개이다. 일명 ‘갈재’라고도 한다.   ​지명의 기원으로, 전설에 의하면 기생 노아(蘆兒)와 관련이 있다고 한다. 전라북도 정읍 사람들이 남도로 가고, 남도 사람들이 서울로 갈 때 꼭 넘을 수밖에 없었던 갈재는 해발 276m(갈재길 고개는 220m)에 지나지 않지만 호남 평야와 전남평야 곡창지대를 잇는 주요교통로였고, 지금도 국도 1호선, 호남고속도로, 호남선 철도, 고속철도가관통하고 있다.영조 때의 문신인 이정보(李鼎輔)는 이 고개를「바람도 쉬어 넘는 고개」라고 노래했다. 「바람도 쉬어 넘는 고개 / 구름이라도 쉬어넘는 고개 / 산진(山陣) 수진(水陣) 해동청(海東靑) 보라매도 / 다 쉬어 넘는 고봉 장성령 고개 / 그 넘어 임이 왔다 하면 / (나는) 아니 한 번도 쉬어 넘어가리라.」​ 「신증동국여지승람」(장성)에는 "위령(葦嶺, 노령)이라고 하는데, 현 북쪽 30리에있으니, 요해(要害)의 땅이다. (중략) 정읍현의노령(蘆嶺)이사나워 도적이 떼를 지어 있으면서 백주에도 살육과 약탈을 하여 길이 통하지 않았다."고 수록되어있다. 』 [네이버 지식백과 발췌]                      ​  사각 정자 옆의 갈재 설명판.    갈재길 문화생태 탐방로 이정표(삼남길, ←백양사역 5.56km, ↓입암면사무소 4.24km) 옆으로 올라선다.​  16:07 노령에서 급경사 오르막을 올라 309m봉에서 가야 할 방향 건너다 보고....         16:16 송전탑(#34)을 지난다.    16:21 잘 정비된 헬기장을 지난다.    16:22 등로 좌측의 잘 관리된 묘지를 보고....    우측 잡목 사이로 가 아주 가까이 보인다.    16:24 줄가시나무가 발목을 잡는 등로가 불분명한 곳을 지나면....    16:26 묘지로 내려서서, 묘지길 따라 앞으로 나가면....    출입금지 표지판을 지나 나오면....    16:28 남북정상회담 기념비와...    조국통일기원비가 서 있는....    장성갈재에 내려서서 1구간을 끝마친다.             『장성갈재는 전남과 전북의도 경계를 이루는 재로, 전북 정읍시 대흥면에서 전남 장성군 북이면 원덕리 목란마을 사이에 있다. 도보로 이동하던 시절부터 교통의 요충지였는데, 입암산을거쳐 방장산으로 연결되며, 노령을 가로질러 곡창지대인 호남평야와 전남평야를 이어주기 때문이다.   갈재라는 이름은 갈대가 많다 해서 붙은 것이나,일제강점기에 지명이 한자식으로 변경되었다.   노령은 높이에 비해 험한 고갯길이다. 신증동국여지승람에는위령(韋嶺)이라고 기록되어 있으며, 도적이 떼를 지어 살면서 백주에 살육과 약탈을 하는 요해(要害)의 땅이라고 적혀 있다.   남도의 관문으로 전남 지역에 부임하는 관리를 비롯해 유배가는 선비들이 많이 넘나들었고, 봇짐장수나 과거 보러 가는선비들이 넘어다니던 장소라 여러 전설이 전해져온다.   「장성 갈재의 장검 도둑」전설은 똑똑한 사위를 얻기 위하여 장성 갈재에서 도둑 노릇을 하면서 수수께끼를 낸 대감에게, 꼬마 원님 놀이를 하던 한 아이가 풀어냈다는 지혜담이고, 대감은 이 아이의 사람됨을 보고 외동딸의 사위로 삼았다는 사위 취재담(取才談)이다.  목란마을 앞산 능선에 있는미인바위 또는 갈애바위에 얽힌 이야기가 유명하다. 주막집 딸인 미인 갈애가 조정에서 보낸 선전관의 칼에얼굴을 맞은 뒤 미인바위의 오른쪽 눈썹에 해당하는 부분이 칼에 맞은 것처럼 찌그러졌다는 전설이다.  한국전쟁 중에는조선로동당 전남도당의 일부가 이 부근에 빨치산 병력으로 은거하였는데, 전북도당이 입산하여 근거지로 마련한회문산으로 연결되는 중요한 지역이기 때문이다.』[네이버 지식백과 발췌]      장성갈재는 통일공원으로 조성되어 있다.             장성갈재에서 약 5km를 버스로 이동하여, 예약된  부근 입천식당(063-534-2124)으로 가서 하산 뒤풀이 후 대구로 향하였다. - 이 상 - 
유네스코 세계유산 안동 하회(河回) 마을​ 나의 수학과 4년 후배이면서 다정다감하며 나에게 극진한 류명*선생과 함께한다. 후배지만 명예퇴직을 하여 정년퇴직한 나보다 1년 먼저 교직을 떠났다. 코로나 19로 인해 만남이 힘겨웠지만 이제서야 둘이서 병산서원~하회마을~도청 검무산으로 문화탐방이란 이름으로 길을 떠난다. 하회마을을 거쳐 병산서원으로 가는 246번 시내버스(08:50)를 타고 병산서원에 닿았다. 문화탐방 후엔 언제나 나에게 호의적인 천병*선생과 함께 안동에서 소주 잔을 기울이기로 했다.병산서원이나 하회마을은 이미 많이 왔었던 곳이라 병산서원은 패스하고 화산을 통해 하회마을로 향한다. 하회마을에서 대표적인 곳이 여럿있으나 이번엔 풍산 류(柳)씨의 대종가(大宗家)인 양진당(養眞堂)과 문충공 서애 류성룡의 종택인 충효당(忠孝堂)을 찾는 것으로 마무리 한다. 안동에서 그간 만남이 쉽지 않았던 수학과 두 후배와 함께 회포를 풀기로 한다. 서원 건축의 백미, 병산서원근래에 많이 찾았던 곳이라 서원 옆으로 화산으로 향한다.화산을 오르다 조망이 터진 곳에서 바라본 풍산뜰이곳 역시도 하회(河回)라고 해도 부족함이 없을 만큼 낙동강이 ‘S’자 모양으로 흐르고 있다.정상봉에서 바라본 경북도청과 그 진산이 검무산 그리고 호민지가 조망된다.오후에 검무산을 오르기로 했으나 한가롭게 또 너무 여유롭게 발걸음을 옮겨서 검무산은 오르지 못했다. ​병산서원과 하회마을의 수호 산과도 같은 산의 정상이지만 아쉽게도 화산봉에서 자리를 내주고 말았다.그런 연유로 정상은 흡사 화산봉으로 오해하기 쉽지만 이곳이 정상이다.  하회라는 이름을 알게하는 전망대마을 이름을 하회(河回)라 한 것은 낙동강이 ‘S’자 모양으로 마을을 감싸 안고 흐르는 데서 유래됐다.​사진 오른쪽이 강을 접하고 있는 언덕이 부용대다.안동 하회마을은 우리나라에서 가장 잘 보존된 민속 마을이다. 남쪽으로만 흐르던 낙동강이 하회에 이르러 잠시 동북쪽으로 선회해 큰 원을 그리며 산을 휘감아 안고 산은 물을 얼싸안은 곳에 터를 잡은 이 마을은 유네스코 세계문화유산으로 등록돼 있다.마을의 동쪽에 태백산에서 뻗어 나온 해발 271m의 화산(花山)이 있다. 이 화산의 줄기가 낮은 구릉지를 형성하면서 마을의 서쪽 끝까지 뻗어있다. 수령이 600여 년 된 느티나무가 있는 곳이 마을에서 가장 높은 중심부에 해당한다.화산의 유래  이곳의 花山은 太白山에서 뻗어내린 하회 마을의 주산이며, 꽃봉오리가 피어오르듯 한다하여 花山이라 하고, 하회마을은 배가 나아가는 형국이라 하여 행주형(行舟形), 연꽃이 물위에 뜬것 같아 연화부수형(蓮花浮水形)이라 하기도...남쪽에 좌청룡(左靑龍) 북쪽절벽으로 이어지는 花山의 산맥에 右白虎가 자리하여 山汰極과 水太極의 길지중의 吉地로 알려져있다 하여 화산봉에서 내려다 본 모습은 과연 산태극과 낙동강의 물이 힘차게 휘돌아 굽이쳐 나가는 모습은 수태극임을 의심치않아 길지임이 명확한 곳이었다. 화산을 내려와서 안동유교문화길 2코스인 하회마을길을 따라 간다.낙동강과 어울어진 벗나무는 시기만 제대로 맞추면 어느 곳의 벚꽃보다 아름답다.역사와 문화가 어우러진 안동 하회마을로 들어간다.경북 안동 하회마을은 자연에 순응하며, 우리나라의 전통적인 유교문화가 살아 숨쉬고 있는 상징공간으로 손꼽히는 곳으로써 가장 한국적이며, 독창적인 문화를 간직한 씨족마을이다.안동 하회마을(중요민속자료 제122호)은 풍산 류씨가 600여 년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동성마을이며 와가(瓦家: 기와집)와 초가(草家)가 오랜 역사 속에서도 잘 보존된 곳이다. 특히 조선시대 대 유학자인 겸암 류운룡과 임진왜란 때 영의정을 지낸 서애 류성룡 형제가 태어난 곳으로도 유명하다.​하회마을은 2010년에는 유네스코 세계유산으로 등재되기도 하였다. 하회마을은 지난 1999년 4월 21일에 엘리자베스 2세 영국여왕이 방문하였고 전통의 상징성과 지역 브랜드에 걸맞게 2010년 7월 브라질 브라질리아에서 열린 제34회 세계유산위원회에서 경주 양동마을과 함께 우리나라에서는 열 번째로 세계유산에도 등재되었다.과거에 비해 지금의 안동하회마을이 과거의 고즈넉한 모습은 조금은 사라진 것 같아 아쉬움이 크다. 그러나 세월이 가면 ‘추억’은 남는 것과 같이, 안동하회마을도 처음 만날 때의 설렘은 가슴 속 같이 남는 것이다.하회마을의 집들은 느티나무를 중심으로 강을 향해 배치돼 있기 때문에 좌향이 일정하지 않다. 한국의 다른 마을의 집들이 정남향 또는 동남향을 하고 있는 것과는 상당히 대조적인 모습이다.또 큰 와가를 중심으로 주변의 초가들이 원형을 이루며 배치돼 있는 것도 이다. 하회마을에는 서민들이 놀았던 ‘하회별신굿탈놀이’와 선비들의 풍류놀이였던 ‘선유줄불놀이’가 현재까지도 전승되고 있다. 우리나라의 전통생활 문화와 고건축 양식을 잘 보여주는 문화유산들이 잘 보존돼 있다.하회마을은 현재도 주민이 살고 있는 자연마을이다. 한말까지 350여 호가 살았으나 현재는 150여 호가 살아가고 있다. 마을 내에는 총 127가옥이 있으며 437개 동으로 이루어져 있다. 127개 가옥 중 12개 가옥이 보물 및 중요민속자료로 지정됐다  하회마을 풍산 류씨 대종가(大宗家) 양진당 전경. 입암고택이라고도 부른다.​양진당(보물 제306호)‘양진당(養眞堂)’은 풍산 류(柳)씨의 대종가(大宗家)이다.사랑채에 걸려있는 ‘입암고택’ 현판은 겸암 류운룡 선생과 서애 류성룡 선생의 부친인 입암(立巖) 류중영 선생을 지칭한다. 당호인 ‘양진당’은 겸암 선생의 6대 자손인 류영공의 아호)에서 유래했다.입암 류중영 선생의 호를 따서 입암고택이라 부른다. 양진당이라고 부르기도 한다. 사랑채는 고려 건축양식이며, 안채는 조선 건축양식으로서 고려양식과 공존하는 고택이다.풍산 류씨의 하회마을 입향조 전서 류종혜 공이 13세기 입향 당시에 처음 자리 잡은 곳에 지어진 건물로 전해진다. 임진왜란 때 일부가 소실된 것을 17세기에 중수해 고려말 건축양식과 조선중기 건축양식이 섞여 있다. 하회마을에서는 드물게 정남향의 집이며 99칸으로 전해오지만, 지금은 53칸이 남아 있다.문간채와 행랑채가 길게 이어져 있고, 口자 형의 안채와 그 북쪽의 사랑채를 一자 형으로 배치했다. 오른편 북쪽에는 2개의 사당이 있는데, 정면의 큰 사당은 입암 류중영 선생의 불천위 사당이며, 작은 사당은 겸암 류운룡 선생의 불천위 사당이다.불천위는 공신이나 대학자 등의 탁월한 자에게만 영원히 사당에 모시기를 나라에서 허락한 신위를 말한다. 불천위로 인정되면 4대조까지 올리는 제사의 관행을 깨고 후손 대대로 제사를 올린다.문충공 서애 류성룡의 종택인 충효당으로 들어선다.충효당(보물 제414호)충효당(忠孝堂)은 문충공 서애 류성룡의 종택이다. ‘서애종택’이라고 부르지만 현재의 충효당은 서애 생존시의 집은 아니다. 서애는 현재 충효당이 지어지기 이전의 집에서 소년기와 만년을 보냈다.선생이 30여년 몸담은 관직에서 파직당하고 낙향했을 당시의 집은 극히 단출했다고 한다. 선생은 64세 때인 1605년 9월에 하회마을이 수해를 당해 풍산읍 서미동으로 거처를 옮겨 그곳에서 기거하다가 1607년 5월6일 삼간초옥 농환재에서 타계했다. 당호를 '충효당'으로 한 것은 서애가 임종할 무렵에 자손들에게 남긴 "충과 효 외에 달리 할 일은 없느니라(忠孝之外無事業)"라는 시 구절에서 취한 것이다.​​미수 허목의 글씨인 충효당 당호 현판.대청에 걸린 '충효당' 당호 편액은 서애의 증손자인 류의하 때 미수 허목(1595~1682)이 전서로 쓴 것이다. 허목이 쓴 글을 걸어놓은 집은 불이 나지 않는다는 속설이 있어서인지 충효당은 지금껏 한 번도 화마를 입지 않았다고 한다. 편액 아래에는 띠살문을 달아 뒤뜰로 드나들 수 있게 했다.지금의 충효당은 서애 사후에 지은 집이다. 서애 류성룡 선생이 초가삼간에서 돌아가신 후 선생의 문하생과 사림이 장손 졸재 원지 공을 도와서 지었다. 증손자 의하 공이 확장한 조선중엽의 전형적 사대부 집으로서 대문간채, 사랑채, 안채, 사당으로 52칸이 남아 있다.충효당 내에는 영모각이 별도로 건립돼 서애 선생의 귀중한 저서와 유품 등이 전시돼 있다. 바깥마당에 엘리자베스 2세의 방문 기념식수가 있다.​충효당의 사당과 영모각이라는 전시실로 가는 길충효당 사당과 영모각 사이 자손 번창을 위해 심었다는 만지송.사랑채 뒤 넓은 후원에 ㄱ자 형태로 서 있는 건물이 영모각(永慕閣)이다. 영모각은 서애의 문물·유품을 수장·전시하려고 지은 건물이다. 1976년 개관했다. 영모각 앞에는 만지송(萬指松)으로 불리는 큰 소나무가 서 있어 집안에 짙은 그림자를 드리운다.​ 국태민안(國泰民安)과 세화연풍(歲和年豊, 해마다 화평하고 풍년이 들다)의 충효당을 나선다.​ 하회마을 전동차량 운행하고 있어 문화재 훼손과 보행자 안전사고 발생 우려가 된단다. 기존 하회마을전동차량과 이번 시승용 전기차가 좁은 골목길에 뒤섞이면서 도보 관람객에 대한 안전 위협과 문화재 훼손 우려에 관람객들과 주민들의 반응은 싸늘하다.‘아낌없이 주는 나무’, 천연기념물 제473호로 지정된 만송정숲이다.조선 선조 때 서애 류성룡의 친형인 겸암 류운룡(1539∼1601년)이 1만그루의 소나무를 심고 정자를 세웠다는 데서 그 이름이 유래했다. 낙동강이 마을을 휘감으며 자연스레 생긴 모래 퇴적층에 들어선 숲에는 천태만상의 곡선미과 직선미를 그리는 아름드리 소나무들이 묵묵히 자리를 지키고 서 있다.선조들이 마을 가까이에 숲을 가꾼 이유를 알려면 풍수지리에서 말하는 ‘비보(裨補)’의 개념을 이해할 필요가 있다. 비보란 ‘부족한 것을 채운다’는 뜻이다. 강변이나 하천변에 조성돼 홍수를 막는 호안림, 바람을 막아주는 방풍림, 물고기가 살기 좋은 환경을 만들어주는 어부림, 마을의 지형적인 결함을 보완해주는 보해림 등을 들 수 있다.만송정숲은 보해림의 성격에 가깝다. 숲 맞은편 깎아지른 절벽에 날 선 바위로 가득한 부용대를 바라보면 숲이 왜 생겨났는지를 가늠해볼 수 있다. 류한욱 안동하회마을보존회 이사장은 “부용대의 기가 드세고 마을 북서쪽의 산이 낮아 땅의 기운이 흩어질 수 있다”면서 “마을에 나쁜 기운이 들어오는 것과 좋은 기운이 나가는 것을 막기 위해 숲을 조성한 것”이라고 설명했다.임태자 하회마을 해설사는 “마을이 낙동강으로 빙 둘러싸여 있어 치수에 취약할 수 있는데 마을숲 덕분인지 수백년간 마을에 큰 홍수가 없었다”면서 “겨울에는 찬 기운의 북서풍을 막아줘 방풍림의 역할까지 도맡는다”고 했다.​부용대(芙蓉臺)/ 안동시 풍천면 하회리 안동하회마을의 서북쪽 강 건너 광덕리 소나무 숲 옆에 있는 해발 64m인 절벽이다. 태백산맥의 맨 끝부분에 해당하며 정상에서 마을 전체를 조망할 수 있다. 부용대라는  이름은 중국 고사에서 따온 것으로 부용은 연꽃을 뜻한다. 처음에는 북애(北厓)라  했는데 이는 하회의 ‘북쪽에 있는 언덕’이라는 뜻이다. 아래로 낙동강이 굽이쳐  흐르는 곳에 옥연정사와 겸암정사, 화천서원이 자리하고 있다.  사진의 부용대 오른쪽 끝에 옥연정사가 조망되었지만 현실적으로 만송정에서 옥연정사로 바로 갈 수 없다.차를 이용하여 광덕교를 지나 화천서원까지 가야한다.나처럼 무식하게 걸어서 갈 수도 있음이지만 약 1시간 30분 정도 걸린다.옥연정사(중요민속자료 제88호)옥연정사(玉淵精舍)는 서애 선생이 노후에 한가로이 지내면서 학문을 하기 위해 세우려 했으나 재력이 없어 짓지 못했다.승려 탄홍이 10년 동안 시주를 모아 선조 19년(1586)에 완성한 우정의 산물로 선생의 덕망이 얼마나 두터웠는지를 알려주는 증거이다.처음에는 옥연서당(玉淵書堂)이라 했다. 옥연은 정사 바로 앞에 흐르는 깊은 못의 색조가 마치 옥과 같이 맑고도 맑아서 서애 선생이 이름 했다. 서애 선생은 옥연정사에서 임진왜란의 회고록인 ‘징비록’을 구상하고 저술했다.만송정을 떠나 도청으로...녹음이 우거진 이곳은 벚꽃길이다.역시 시기만 잘 맞추면 화양연화가 되는 곳으로 연인들이 찾으면 그 사랑의 깊이는 무량대수가 되고,부부가 이곳을 찾으면 한동안 다툼은 없어지는 명소다.​ 등나무꽃이 산객의 발을 잡는다.부용대와 화천서원을 바라보며도청으로 가는 길유교문화길 3코스인 구담습지길을 따라 간다.길 위에 있어도 길을 그립게 한다.​ 부용대로 가는 구담교를 조망하며 전망대를 오른다.전망대에서 ...​막걸리를 먹으며 그간 이야기 꽃을 피우느라 시간가는 줄도 모른다.사람이 바르게 살아가는 길이 무엇인지?은퇴자들의 고뇌도 느끼며...전망대에서 너무 많은 시간을 보내서 검무산으로 갈 수 없어져 버렸다.도청에서 열심히 근무하고 있는 천병*에게 전화하고 길고 길었던 쉼을 끝낸다.​풍천을 지나 도청으로 가는 길아직 공사를 하거나 도청이 제대로 기능을 하려면 시간이 좀 더 필요해 보인건만왕창스럽게 대구와 경북이 통합을 한다고 난리다.그 많은 돈을 들여서 경북도청을 선정하고, 건설하여 이제 그 기능을 하고 있다마는 다시 통합하면 이곳 도청의 운명은 어떻게 되는 건가?도청에 삶의 터를 마련한 많은 지인들의 고민을 대충 짐작할 수 있을 것 같다. ​호민지도청 바로 옆에 자리잡고 있어 많은 최근 많은 관심을 받고 있는 호민저수지는 전체면적 9만 9828평의 안동을 대표하는 대규모 저수지다.현재 호민지는 저수지 기능을 그대로 유지한 채 주변을 공원으로 만들어 지고 있으며 안동 신도시 조기 활성화를 위해 관광객들과 주민들이 즐겨 찾는 명품공원으로 만들고 있다.호민지는 현재도 주민들과 관광객들이 방문해 가볍게 산책하며 여가시간을 즐기고 있는데 이런 곳이 공원으로 조성된다니, 너무 좋은 소식이다.호민지​호민지는 원래 여자지로 불렸었는데, 여자지로 불려진 전설이 하나 있다.1942년 저수지를 확장하데 못에 제방이 자꾸 터져서 어려움을 겪자 어느 한여자가 하는말이 이곳에 무너미를 만들면 될 것이라 하여 그렇게 하였더니 그 후부터는 둑이 터지지 않았다는 전설이 있는 못이다.안동 대표저수지인 호민지는 월영교 못지 않은 자연경치감상을 할 수 있을 날을 기대하며...​경북도청통합을 한다면 시민들의 의견을 들어야 하지 않을까?나야 이해 타산이하고는 1도 없지만 ...이곳 도청에 기반을 잡을라고 부추켜 놓고는 이젠 대구와 통합을 추진한다면 도청의 운명은? 공무직 노동자들의 농성현장을 지나 천병*와 풍천에서 만나 안동으로 이동하여 취할 때까지 마시고는 집으로 돌아왔다.나는 다행스럽게도 퇴직증후군이라고는 없을 만큼 바쁘게 하루하루를 보낸다.앞으로도 ~~~~
일자: 2012.2.15 토요일, 맑음, 바람,추위,시야 보통장소: 전북 고창군,정읍시, 전남 장성군인원: 나홀로코스: 양고살재(300m)-방장사-갈미봉(별봉,579m)-방문산 벽오봉(640m)-억새봉(636m)-고창고개-방장산(742.8m)-봉수대(715m)-문바위재-연자봉(695m)-쓰리봉(734m)-갈재(장성갈재)-연월리-임암면사무소(천원리)교통 :  갈때; 센트럴-전주(심야우등 19,600원), 전주-고창(시외버스 6,000원), 고창-양고살재(택시 8,500원) 올때; 천원리-정읍(시내버스,교통카드), 정읍-동서울(고속버스 15,400원)   <호남의 삼신산(三神山) 방장산 산행기>2.15일 금요일. 퇴근후 베낭을 꾸려서 집을 나서서(21:30) 지하철을 타고 고속터미널역에 내리니 22:32분이다. 예매한 버스표를 찾아서 23:00분 출발하는 전주행 심야우등(19,600원)을 타고 MP-3 노래를 들으며 잠을 청한다. 2.16일 토요일. 01:20 전주터미널에 내려서 모텔촌을 통과하며 시외버스터미널로 향해 가는데 25,000원짜리 모텔이 있다. 저렴한 모텔을 눈여겨 보고 시외버스터미널 근처의 PC방에서 시간을 떼운다. 05:30분 PC방을 나와서(3,300원) 식당을 찾으니 문을 연곳이 없다. 06:05분 고창행 시외버스 출발하는데(6,000원) 문제는 이버스가 목포까지 가는 버스라는 것이다. 중간에 내려야 하는데 PC방에서 밤을 세워 잘못하면 목포까지 갈수도 있다는 것이다.  결국 선잠을 자면서 고창에 도착하여(07:28) 비몽사몽 하차한다. 길건너 김밥천국에서 육계장(김밥 2줄포장 6,500원)으로 아침을 해결하고 나와서 택시를 타고 출발하기전에 임공사에 가자고 하니 입구에서 내려주겠다고 하여 겨울에 당연한 것 아니냐며 출발한다(08:00). 이런 썩을~택시는 임공사라고 생각되는 곳으로 가지않고 포장도로를 따라 올라가더니 양고살재에 내려준다(08:11 택시비 8,500원). 양고살재. 예향천리마실길안내도, 화장실, 삼거리이정표(방장사 0.7km, 솔재 3.7km, 고창군청 7.0km), 이정표(미소사 0.5km, 공설운동장 3.6km, 솔재쉼터 3.6km), 방장산등산안내도 2개, 임공사입구 石, 이정표(방장산 4.7km, 쓰리봉 8.1km, 방장사 0.7km, 억새봉 2.7km), 양고살재표석(양고살재 해발 300m)이 있으며,  차량 3대가 주차되어 있다. 널찍한 오르막길을 오르며 산행을 시작한다(08:19). 돌탑과 암봉 아래 무너진 돌탑을 지나서 암봉을 우회하고 벤취 2개 쉼터를 지나면서 좁은 산길이 시작되며 우회로를 따라 진행하다가 돌계단을 올라서니 봉분2기가 있으며 계속 우회로를 따라 진행하여 방장사에 도착한다(08:43). 방장사 입구의 화장실앞에 등산로 푯말을 바라보고 방장사로 올라가 경내를 구경하고 내려와(08:51) 대나무밭을 지나면 밧줄구간이 나온다.  얼마후 산죽밭을 지나서 능선사거리에 올라서니 방장산 자연휴양림안내도가 있으며 안내도 뒤로 산능선이 보이는데 방장산이다. 벤취2개 쉼터를 지나서 오르막길을 올라가니 갈미봉이다(09:14).  갈미봉(별봉). 봉분1기가 있는 삼거리이며, 이정표(정상가는길, 임공사,수월가는길 1.6km)와 방장산 등산안내도가 있으며, 등산안내도 뒤 나무에 정상 종이코팅지<갈미봉(별봉) 579m  서래야 박건석>가 있다. 갈미봉은 개활지로 남쪽및 서쪽을 전망할 수 있다.  능선길을 따라 진행하여 벤취 삼거리에 도착한다(09:23). 방장산등산안내도와 삼거리이정표(억새봉 1.0km, 방장산 3.0km, 방장사 1.0km, 양고살재 1.7km,산림욕장 1.0km, 공설운동장 3.0km, 영춘봉 1.0km, 설정웰파크시티 2.1km)가 있다. 계속 진행하여 폐헬기장<헬기장을 만들려고 직사각형 공터를 만들었다가 폐기>을 지나서 삼거리, 우측으로 방장동굴 150m 푯말이 있다. 계속 진행하여 바위구간을 올라서서 완만한 오르막길을 올라가니 벽오봉 정상이다(09:43).  방문산 벽오봉 정상. 정상목(벽오봉 해발 640m), 방장산등산안내도, 봉분1기, 파이프 하나가 서있어 가보니 기초에 "동백산악회 세우다 1998.4.16" 라고 적혀있다. 아마도 정상 표시물이 있었던 모양이다. 벽오봉은 개활지로 전망이 양호한데 동쪽은 보이질 않는다. 날씨가 추워 오리털파카를 벗어 짐정리를 하는데 단체 산꾼들이 올라온다. 그중에 한명은 지게를 지고 있으며 지게에는 각종 먹거리가 실려있다.  출발하여 내려가면 바로 활공장 억새봉이다(10:04).  억새봉. 정상목(억새봉 해발 636m), 봉분 2기, 방장산등산안내도, 떨어진 이정표(방장산휴양림 2km, 방장산 정상 2km, 고창양고살재 2km)가 있으며, 나무데크 쉼터와 반대편에 이정표(쓰리봉 5.4km, 용추폭포 3.4km, 팔정자 1.8km, 유천제 3.2km, 양고살재 2.7km, 공설운동장 4.0km), 벤취 2개와 평상이 있다. 개활지로 남쪽만 벽오봉에 가려서 전망이 없다.   단체 산꾼들이 나무데크쉼터에 모이는걸 바라보고 출발하여 눈길 내리막길을 내려가니 봉분 1기를 지나고 무너진 성곽 돌무더기와 119말뚝(01-03 현위치 604m,돌밭)을 바라보고 내려가니 임도와 만난다(10:18). 임도로 내려섰다가 곧 산길로 올라서는데 휴양림등산안내도, 벤취2개, 119구급함, 삼거리이정표(방장산정상 1.8km, 페러글라이딩장 0.4km, 방장산자연휴양림 1.8km), 삼거리이정표(방장산 정상 1.7km, 페러글라이딩장 300m, 방장산자연휴양림 1.7km)와 능선에는 봉분 1기가 있다. 임도와 나란히 삼각점봉(624m)을 우회하여 능선에 올라서니(10:30)  직사각형 폐헬기장을 지나서 조그만 봉우리를 우회하는 눈길우회로를 돌아가는데 산죽밭을 지나서 능선에는 119말뚝(01-01 현위치 552m, 대나무밭)이 있으며, 곧 고창고개로 내려선다(10:34) 고창고개. 이정표(방장산 1.1km, 쓰리봉 4.5km, 용추폭포 2.5km)와  벤취 1개, 쓰러진 소나무가 있으며, 북쪽 하산로에는 밧줄이 설치되어 있다. 오르막길을 올라간다. 바위구간을 지나서 134번 송전탑을 지나면 큰 바위(?)를 지나니 119말뚝(01-02, 589m 큰바위)이 있다.  살짝 내려갔다 긴 오르막길을 올라가니 정상능선 직전에 암릉과 밧줄구간이 나오며, 3번째 밧줄구간을 올라서니 나무데크가 설치되어 있어 지나온 방문산 능선을 바라볼수 있다. 다시 한번 밧줄구간을 올라서 평탄한 능선길로 진행하다가 오르막길을 올라서니 방장산 정상이다(11:19)  방장산 정상정상목(망장산 해발 734m), 이정표(관음사 2.6km, 쓰리봉 3.4km, 억새봉 2.0km, 양고살재 4.7km), 국립방장산자연휴양림안내도가 있으며, 부부 한쌍이 올라온다. 방장산 정상도 전망이 좋은 장소이며 쓰리봉까지 능선이 한눈에 들어오는데 진행방향 세번째 봉우리에 헬기장이 있으며, 사람들이 식사중이다.  출발하여(11:32) 119말뚝(01-07, 735m 큰바위2)을 지나서 첫봉, 내리막 눈길에 밧줄이 설치되어 있으며, 이봉은 오르막 밧줄을 올라 암릉을 우회하면 삼봉인 헬기장에 올라선다(11:50).  봉수대 정상헬기장에 정상목(봉수대 해발 715m)과 등산로푯말이 있는 전망이 좋은 장소다.  진행하여 삼거리인 문바위재에 도착하니(11:57) 이정표(방장산, 용추폭포 1.8km), 이정표(쓰리봉 1.2km)가 있으며, 오르막길을 올라가니 연자봉이다(12:05).  연자봉 정상정상 종이코팅지(연자봉 695m, 서래야 박건석)가 있다.  내리막길을 내려가 다시 오르막 암릉길을 오르다가 바위 하나를 차지하고 점심을 먹고(12:25~12:46) 올라가니 암봉 정상이다. 눈길 내리막을 내려가니 산죽을 지나서 안부삼거리에 내려서는데 산행리본이 하나도 없다. 오르막길을 오르다보니 산죽길로 바뀌면서 밧줄구간이 나오고, 두번째는 긴밧줄구간으로 암릉을 우회하여 눈길을 올라서니 깃발봉에 올라선다(13:13). 낡은 하얀깃발이 나뭇가지에 메달려있으며, 뒤로는 지나온 방장산 능선이 보인다. 오르막길을 계속 오르니 개활지 암봉에 올라서는데(13:30) 전망이 좋은 장소다.  밧줄내리막길을 내려가 안부를 지나서 암릉 오르막길을 올라가니 나무계단이 바위를 피하여 휘어져 올라가며 나무계단 꼭대기에는 부부한쌍이 앉아있다. 계단을 올라서면 좌우로 바위가 있는 공터가 나오며 이정표(장성갈재 1.8km, 방장산 3.4km)가 있으며,동쪽방향 바위에 정상목이 설치되어 있다(13:44).  쓰리봉 정상바위 위에 정상목(쓰리봉 해발 734m), 정상표시판(734m봉, 신월리 3.2km, 장성갈재 1.8km)이 설치되어 있다. 바위 위에 올라서서 전망을 바라보고  출발하여(13:58)  봉분1기 삼거리를 지나면서 급경사 내리막길을 내려가는데 눈길과 진흙길이다. 안부를 지나서(14:31) 오르막길, 방장산 정상에서 보았던 지게를 진 산꾼이 지나간다. 쓰레기봉투까지 들고서 가는데 눈이 휘둥그레진다. 물론 산장으로 짐을 운반하는 사람들은 보았지만 지게지고 종주하는 산꾼은 처음 보았는데 산악회 관계자인 모양이다.  안부를 지나서 오르막길을 올라가다가 중간에 휴식을 취하고(14:38~14:48) 오르막길을 올라가니 산죽 무명봉을 넘고 폐헬기장을 지나서 내리막길, 진흙길이다. 무거운 등산화를 끌고 임도에 내려서니(15:09) 삼거리이정표(갈재 0.1km, 쓰리봉, 방장산자연휴양림 12km)가 있으며, 갈재의 포장도로는 바로 아래에 있다. 갈재(장성갈재). 1번국도의 고개이며, 동쪽으로는 입암산이 위치한다. 고개에는 충혼탑과 각종 표지판들이 자리를 잡고 있는 소공원이며, 지게산꾼이 타고갈 관광버스와 소형 승합버스가 주차되어 있다. 택시를 콜할까 하다가 남는게 시간이라 입암면을 향하여 내려간다. 사실 이곳 지리는 모르므로 무작정 내려가는데  서쪽 마을이 목표지점이다.  신월삼거리를 지나서(15:58)연월교에 도착하는데(16:01), 고목나무 2그루가 나란히 있으며, 2그루 모두 특이한데 한 그루는 가지는 별로없고 몸통만 큰게 이다. 담배가게와 자그마한  버스정류장(연월)에는 버스시간표가 있는데 5시반차가 있다. 실개천에서 등산화를 씻고 버스시간을 다시 확인하고 택시를 콜하기위하여 114에 전화를 하니 입암면 개인택시를 안내받고 전화를 하니 2~30분후에 온다고하여 끊고는 담배가게 벽면에 적혀있는 콜택시에 전화를 하니 정읍시내까지 가야한다고 하여 끊고는 버스시간을 기다린다. 얼마후 갈재에서 입안면으로 가는 택시한대, 택시안에는 등산객들로 빈틈이 없어보이는데 나를 바라보며 웃는다. 날아가는 참새를 봤나 왜웃지 생각했더니만 그 택시가 2~30분후에 온다는 택시였던 모양이다. 연월리 고목나무 2그루앞에 외로운 산꾼 하나 라고 설명했으니~ 한참을 서성거리는데 담배가게에서 할머니 두분이 나오신다. 버스시간을 물어보니 입암면으로 가서 타라고 하며 걸어서 20분 걸린다고 한다. 사실 입안면소재지까지 택시를 타려고 했던 것이므로 얼렁 출발한다(16:43). 200m쯤 거리에 힐하우스란 모텔을 지나고 계속진행하여 연안버스정류장을 지났는데(16:58)  100m쯤 거리에 있는  길 건너편 버스정류장은 옹암이다. 바로 옆에 (주)바울을 지나서 언덕에 올라서니 입안면 중심가가 바로 코앞이다. 내리막길을 내려가다 보니 좌측으로 고목나무 2그루가 있으며 임안면사무소를 지나서 천원사거리, 버스정류장은 천원이다.  버스정류장의 버스시간표를 확인하니 17:23분이며, 한참을 서성거리다가 시내버스가 도착하여 승차(17:25), 뉴스를 듣다보니 내일 오후 비가 예보된다.  정읍에서 일박을 하고 선운산 근처 소요산을 가려고 계획했는데 포기하고 서울로 올라가야겠다고 생각하면서 잠이 들었고, 깨어나니 정읍의 개천길을 따라서 달리고 있다. 터미널이 어디인가 부릅뜨고 바라보아도 터미널이 보이질 않고 버스는 개천길에서 270도 회전하여 시가지를 달린다. 정읍여고를 지나서 참지 못하고 아줌마에게 터미널이 어디냐고 물어보니 가르쳐준다. 정읍터미널에 비몽사몽 하차하였는데(18:03), 길을 가르쳐준 아줌마가 반대편으로 가라고 소리친다. 정읍터미널안 고속버스 매표소, 버스시간을 확인하고 우등버스를 물어보니 20:00차가 우등버스라고 한다. 저녁을 먹을 요량으로 18:40분차를 끊었는데 승강장의 버스가 보여 저건 뭐냐고 물어보니 동서울행이라고 한다. 그래서 동서울행 버스표로 바꿔달라고 하니 1400원을 더 내라고 한다(15,400원). 매점에서 빵과 우유를 구입하고(4,000원) 잽싸게 버스에 오르니 바로 출발한다(18:10). 버스승객은 6명, 널널하여 즐겁다. 일반버스는 남자끼리 앉으면 좁아서 가급적 우등버스 1인석을 선호하는데 사람이 없다면 일반버스도 대환영이다. 버스안에서 요기를 하고 MP-3의 티아라 노래를 들으며 잠을 청한다. 한참을 자다가 어렴풋이 눈을 뜨니 휴게소에 정차한 모양이다. 계속 잠을 자다가 일어나니 매표소를 지난 모양이며, 동서울터미널에서 하차하니 21:15분이며, 지하철을 타고 집에 도착하니 22:15분이다.  <산행지도>  <산행사진> 센트럴터미널에서 심야고속버스를 타고  전주고속터미널에 내려서  전주시외버스터미널로 왔다  고창행 첫차를 탔는데 목포가 종점이라 걱정됐다. 자다가 종점인 목포까지 갈까봐~  다행히도 고창터미널에서 내렸다.   고창에서 아침먹은 후 택시타고 양고살재로 왔다. 여기서 생각나는 것이 물을 준비못한 것이다. 집에서 가져온 물병, 아침먹을때 채워넣은 것이 전부다. 물병이 하나라서 몹시 부담스러운데 날씨가 추워서 다행이다   방장산 등산안내도가0 2개 있으며  산행을 시작한다  돌탑과 다음의 무너진 돌탑을 지나서 암벽을 우회하는데  벤취 2개를 지나면서  산길로 바뀐다  지도에는 방장사라고 표시되어있지만  사찰에는 아무런 표시가 없다  경내를 구경하고 내려가  대나무밭을 지나서  올라가면  배넘어재에 올라선다  등산안내도를 바라보고  진행하여  올라가면  갈미봉 정상인데 정상표시물은  등산안내도 뒤에 숨어있다  갈미봉에서 바라본 문수산으로 이어지는 능선이며, 좌측은 병풍산,병봉산이다  문넘어재를 지나서  헬기장터(헬기장을 만들려고 직사각형으로 만들었는데 폐기된것 같다)를 지나서  삼거리, 우측으로 방장동굴 150m푯말이 있다  암릉을 올라가면  성터 흔적인 무너진 돌무더기를 지나서  벽오봉 정상에 올라선다  방장산 등산안내도를 바라보고  고창시가지를 바라보고  바로 아래에 억새봉으로 내려선다. 지게를 음식물을 운반하는 산꾼이 두명이다  내려간다. 무너진 성터흔적 끝에는 돌밭임을 알려주는 119말뚝(01-03)이 있다  임도로 내려서니 저 앞에 삼거리  방장산 등산안내도를 바라보고  임도와 나란히 달리는 우회로를 따라 가는데 삼각점봉을 우회하는 것이다  능선에 도착하니 바로 헬기장터를 지나서 좌측  우회로를 돌아가면 119말뚝(대나무밭 01-01)이 있다  안부사거리, 고창고개를 지나고  134번 송전탑을 지나서  이런 바위를 지나면  이런 바위를 지나면119말뚝 01-03을 지나고  다시 119말뚝 01-06을 지나서  밧줄구간을 올라가면  나무전망대가 나온다  문수산에서 고산에 이르는 능선을 바라보고  밧줄구간을 올라가면  완만한 오르막길이다  무명봉에 올라서서 정상 능선을 따라서 진행하면  방장산 정상에 도착한다  119말뚝(01-07)을 지나면 헬기장에서 쓰리봉에 이르는 능선이 보인다  내려갔다  올라가고  또 오르면  헬기장인 봉수대 정상에 도착한다.  쓰리봉을 향하여 내려간다  여기는 문 바위재이며  연자봉을 지나서  진행하면  다시 암릉 오르막길이며, 점심을 먹은 후   암봉으로 올라선다  쓰리봉을 바라보고 내려가면  안부삼거리,우측으로 하산로가 있지만 산행리본은 없다  무명봉을 넘어서  다시 올라간다  여기가 깃발봉이며 다시 이런 바위를 올라가면  쓰리봉을 향하여 산죽길을 올라가면  전망봉이며  지나온 방장산 능선을 바라보고  진행한다  바위 사이를 지나서  병풍산과 병봉산을 바라보고  계단을 올라가면  쓰리봉 정상에 올라선다. 좌측 바위에  쓰리봉 정상목이 있다  내장산과 백암산, 입암산이 한눈에 들어온다  바위 사이로 진행하여  내리막길,, 삼거리에서 우측으로 내려가면  눈길과 진흙길이며  안부에 내려설 즈음에 벽오봉에서 보았던 지게산꾼이 지나간다  올라가서  무명봉을 넘어서 내려가면  여기로 나오는데  바로 아래가 갈재, 또는 장성갈재라 부르는 1번국도의 고개이며, 우측으로 입암산이 있다  1번국도를 따라 내려가다 입암산을 바라보고  를 바라보는데 좌측 뒤에 두승산, 우측으로 칠보산이 있다  신월삼거리를 지나면  연월교를 건너서 좌측 버스정류장에서 잠시 쉬었다 입암면사무소까지 20분이면 된다는 소리에 이길따라 계속 직진하여  영안 버스정류장을 지나서 좌측 길 끝부분에 ]옹암버스정류장을 지나서  임암산을 바라보고  천원 버스정류장에 도착하여  저버스를 타고  정읍버스터미널까지 왔다  동서울행 버스를 타고 서울로 향한다     
  유네스코 세계문화유산 등재가 확실시되는 '한국의 서원' 중 하나인 도산서원. 한국 14번째 보유, “성리학 전파, 정형성 갖춘 건축 문화 이룩” 평가  유네스코 세계문화유산으로 등재될 것이 확실시 되는 ‘한국의 서원’ 9곳은 세계문화유산 등재를 심사하는 세계유산위원회(WHC) 자문기구인 이코모스(ICOMOSㆍ국제기념물유적협의회)로부터 “조선시대 성리학의 사회적 전파를 이끌고 정형성을 갖춘 건축 문화를 이룩했다는 점이 세계유산의 필수 조건인 '탁월한 보편적 가치'(Outstanding Universal Value·OUV)를 충족한다”는 평가를 받았다.  이코모스는 각국이 등재 신청한 유산을 조사한 뒤 등재 권고, 보류, 반려, 등재 불가 등 네 가지 권고안 중 하나를 결정해 유네스코 세계유산센터와 당사국에 전달한다. ‘등재 권고’를 받은 유산은 이변이 없는 한 세계유산으로 등재되는 것이 관례다.  서원의 세계유산 등재 여부는 오는 6월 30일부터 아제르바이잔 바쿠에서 열리는 제43차 유네스코 세계유산위원회에서 최종 결정된다. 등재로 결정되면 우리나라는 석굴암ㆍ불국사, 제주 화산섬ㆍ용암동굴, 조선왕릉, 종묘, 남한산성 등을 비롯해 총 14건의 세계유산을 보유하게 된다. ‘한국의 서원’에는 소수서원을 비롯해 경북 안동의 도산서원과 병산서원, 옥산서원(경북 경주), 도동서원(대구 달성), 남계서원(경남 함양), 필암서원(전남 장성), 무성서원(전북 정읍), 돈암서원(충남 논산) 등 9개가 포함됐다. 원형이 비교적 잘 보존됐다는 평가를 받는 이 서원들은 2009년 이전에 모두 국가지정문화재 사적으로 지정됐다. 서원은 공립 학교인 향교(鄕校)와 달리 향촌사회에서 자체 설립한 사설 학교다.  조선의 성리학자 퇴계 이황(1501~1570)은 백성과 사림의 교화를 위해 중국의 사립 고등교육 기관인 서원(書院) 제도를 도입할 필요가 있다고 봤다. 서원을 중심으로 사림이 학문을 닦으며 풍습을 바로잡고 인재를 길러내야 한다는 논리였다. 1548년 경북 영주 지역 풍기군수로 임명된 이황은 직전 군수인 주세붕이 세운 조선의 첫 사원 ‘백운동서원’(1543)을 계승하기로 했다. 그는 서원을 군내 공식 기관으로 지정하고 백운동서원에 대한 국가의 공식 지원을 요구하기도 했다. 이에 공감한 명종은 1550년 백운동서원을 ‘소수서원’으로 명명하고 현판과 서적을 내려 사액서원으로 공식 인정했다.  이후 전국 곳곳에 들어선 서원은 조선시대 인재 양성의 요람이자 학문과 정치의 중심 역할을 했다. 관료를 배출하는 학원에 가까웠던 중국의 서원과 달리, 조선의 서원은 선배 유학자를 기리는 ‘제향’(祭享), 성리학을 연구하는 ‘강학’(講學)을 위한 공간으로 자리 잡은 것이 이다.  조선 중기 이후 8도에 417개소(서원과 혼칭된 사우 492개 제외)까지 늘었다가, 1865년부터 흥선대원군이 서원 훼철(철폐) 정책을 펼친 이후 1870년대 초엔 47개소만 남은 것으로 전해진다. 당시 대원군은 서원이 본래 정신은 계승하지 못하면서 면세, 면역 등 특권만 누리며 국가 재정과 병력을 약화시킨다는 점을 철폐 이유로 들었다.  '한국의 서원' 9곳의 현황과 은 다음과 같다. ▲안동 도산서원-퇴계 이황의 업적을 기리는 시설로 우리나라 유교사상의 메카. 퇴계 선생은 1561년 이곳에 도산서당을 지었고 그의 사후 6년 후에 서당 자리에 제자들이 서원을 완공했다. 안동시내에서 오천리 안동군자마을을 지나 안동호를 통과해 봉화 청량산 방면으로 있다.  ▲ 영주 소수서원- 경북 영주시 순흥면 소백로에 위치한 우리나라 최초의 서원.. 조선 중종 때 풍기군수 주세붕이 ‘백운동서원’이라는 이름으로 세웠다. 당시 임금으로부터 책,토지, 노예 등을 하사받아 큰 특권을 누렸다. 굵은 소나무들이 우거져 있고, 문박 동쪽 언덕 절벽에는 경렴정이라는 정자가 있어서 흐르는 물소리를 들으며 풍류에 젖을 수 있다.  ▲ 안동 병산서원- 1572년 서애 류성룡 이 풍산현에 있던 풍악서당을 병산으로 옮겼답니다. 류성룡의 사후 그의 제자들이 위패를 봉안하고 1614년 병산서원으로 이름을 바꿨다. 병산서원 만대루는 정면7칸, 측면2칸의 대규모 누각으로 낙동강 줄기와 병산과 어우러져 그림같은 풍광을 이룬다. 강학당 토방에서 내려다보이는 풍경이 일품이다. 여름이면 배롱나무가 활짝 핀다.  ▲ 경주 옥산서원-경북 경주시 안강읍 옥산리에 있는 서원으로 풍치가 뛰어나다. 회재 이언적을 배향하는 곳으로 흥선대원군의 서원철폐령이 내려졌을 때에도 무사한 사당. 인근 여행 명소로 조선시대 양반주택들이 고스란히 남아 있는 경주 양동마을이 있다.  ▲달성 도동서원-조선 초기 유학자 한훤당 김굉필을 배향한 서원. 경사가 있는 산자락에 지어져 강을 바라보는 경치가 뛰어나며 늙은 은행나무가 운치를 더한다. 대구 진달래 명소인 비슬산과 가깝다.  ▲함양 남계서원-조선 명종 때의 학자 일두 정여창의 덕행을 기리는 곳으로 경남 함양군 수동면 남계서원길에 있다. 남계는 앞에 흐르는 시내의 이름. 인근에 있는 정여창고택(함양 일두 고택)은 조선 사대부 가옥의 전형적인 형태이다. 유적 명칭은 지정 당시 건물주 이름을 따서 정병호 가옥이라고 한다. TV 드라마 ‘토지’ 촬영 장소이다.  ▲ 정읍 무성서원-전북 칠보면 원촌1길에 위치한 서원으로 최치원,신잠 등을 배향하고 있다. 조선후기에 살아남은 47개소 중의 하나이다. 입면암 최익현과 둔헌 임병찬이 을사늑약 체결 다음 해인 1906년에 호남의병을 구상한 곳이기도 하다.  ▲ 장성 필암서원-전남 장성군 황룡면 필암리 소재필암서원은 백양사,축령산편백숲,장성호,남창계곡,홍길동테마파크,입암산성,금곡영화촌과 더불어 장성8경의 하나이다. 조선 선조대인 1590년 하서 김인후를 기리기 위해 건립됐으며 효종이 직접 필암서원 현판을 하사했다. 현관 격인 확연루가 2층으로 지어져 인상적이며 현판은 우암 송시열이 썼다.  ▲논산 돈암서원-충남 논산시 탑정호 인근에 위치한 서원으로 김장생, 김집, 송준길, 송시열 등을 배향하고 있다. 주변에 탑정저수지와 백제군사박물관, 탑정호수변생태공원 등이 있다. 
​서흥군(瑞興郡)​​규모면적 914.5㎢(광복 전), 면적 594㎢(현재)​소재지황해북도 중부​정의             황해도 중동부에 위치한 군.​개관동쪽은 수안군·신계군, 서쪽은 황주군·봉산군, 남쪽은 평산군, 북쪽은 평안남도 중화군과 접하고 있다.​동경 125°58∼126°24′, 북위 38°20′∼38°42′에 위치하며, 면적 914.5㎢, 인구 7만7689명(1944년 현재)이다. 1개 읍 10개 면 102개 이로 되어 있으며, 군청 소재지는 신막읍 신막리이다.​서흥군의 자연환경​남쪽의 멸악산맥과 북쪽의 언진산맥 사이에 위치해 전체적으로 산으로 둘러싸인 고원형 분지를 이룬다. 그리고 이들 산맥의 영향으로 군의 중부에 동서방향으로 500∼600m의 산들이 잇달아 솟아 있어 군의 지세를 남북으로 양분한다.​대표적인 산으로는 금초산(金草山, 530m)·나장산(羅將山, 691m)·부인당산(夫人堂山, 685m)·주전산(鑄錢山, 652m)·무장산(武張山, 524m)·고덕산(高德山, 356m)·금대산(金對山, 345m) 등이 있다. 이 밖에 대현산(大峴山)·선인봉(仙人峰)이 있다.​군의 남부에는 재령강의 상류인 서흥강(瑞興江)이, 북부에는 황주천(黃州川)이 각각 서쪽으로 흐르며, 웅파산(熊波山) 기슭에는 가마소가 있다. 하천유역에는 연안평야가 발달하였다.​군의 남부는 고생대의 대석회암통(大石灰岩統)의 지층을 이루는 석회암 지형이며, 북쪽의 일부지역에는 용암대지가 발달해 수안군·곡산군·신계군에 연속되는 화산지형을 이룬다.​황해도 내륙에 위치하므로 내륙성 기후이며 기온의 연교차가 크다. 연평균기온 9∼10℃, 1월 평균기온 -8.5℃, 8월 평균기온 24.4℃이며, 연강수량은 951.6㎜이다.​서흥군의 역사​1. 고대의 서흥군​신석기시대 이전의 유물·유적은 발굴된 적이 없으나 인접한 평산·봉산 등지에서 구석기시대 유적과 신석기시대 유물·유적이 발견된 점으로 보아 이 군에서도 발견될 가능성이 많다.​청동기시대 유물로는 신막읍 천곡리에서 동검이 출토되었고, 오덕리에서 고인돌과 함께 청동기시대 주거지가 발굴되어 선사시대의 생활상 연구에 좋은 자료가 되고 있다.​삼국시대에는 고구려의 영토로서 우리말로 우차탄홀(于次呑忽)이라 부르다가 5세기 초엽 성을 쌓은 뒤 오곡성(五谷城)이라 부르게 되었는데, 고성리에 남아 있는 대현산성은 이를 뒤에 여러 차례 수축한 것이다. 529년(안장왕 11)에는 이 곳에서 백제와 전투가 벌어져 고구려가 대승을 거두었다.​삼국통일 후 신라의 영토가 되어 748년(경덕왕 7)에 오관군(五關郡)이 설치되었고, 762년에는 오곡성을 수축하였다. 성현에 남아 있는 옛 성터는 826년(흥덕왕 1)에 쌓은 300리에 달한다는 패강장성(浿江長城)의 일부라고 전해진다.​2. 고려시대의 서흥군​왕건(王建) 세력이 궁예(弓裔)에게 협조함으로써 태봉의 판도 안에 편입되어 905년 무렵 동주(洞州)로 고쳐졌다. 당시 이 곳에는 태조 왕건의 서경 행차시에 두 딸을 대서원부인(大西院夫人)·소서원부인(小西院夫人)으로 삼게 한 대호족 김행파(金行波)가 웅거하고 있었으며, 군의 최북단인 세평면 고읍리에 동주의 관아가 있었다.​995년(성종 14) 방어사가 부임했으나 1012년(현종 3)에 폐지되고 평주의 속현으로 편입되었다. 1270년(원종 11) 왕의 태를 이 곳에 안장한 까닭에 서흥현으로 승격되어 현령이 부임했으며, 이 때 정해진 지명이 현재에 이른다. 관아가 대현산성 아래로 이전된 것도 이 시기로 추측된다.​천험의 요새로 일컬어지는 절령을 중심으로 군사적 요충지를 형성해 외적이 크게 침입할 때마다 싸움터가 되었고, 1361년(공민왕 10) 홍건적이 침입했을 때에도 도지휘사 이방실(李芳實) 등이 절령에 목책을 쌓고 막았으나 이성계(李成桂)가 적군을 공격하다 복병에게 역습당해 목책이 무너짐으로써 대패한 일이 있다. 1391년(공양왕 3) 과전법 실시로 경기지역이 확대됨으로써 경기우도로 이속되었다.​3. 조선시대의 서흥군​1394년(태조 3) 한양으로 천도함에 따라 경기지역이 재조정되어 서해도로 환속되었고, 1415년(태종 15) 군으로 승격되었다.​이 곳 출신 환관으로서 명나라에 뽑혀 들어간 윤봉(尹鳳)이 명에 대한 세공(歲貢)을 감축하고 공녀(貢女)를 되돌려보내는 등 많은 외교적 공로를 세움으로써 이를 기려 1424년(세종 6)서흥도호부로 승격하였다. 《세종실록》 지리지에 따르면 당시의 호구는 1,464호에 4,337명으로, 실제로 도호부가 될 만한 여건을 갖추고 있었던 것도 사실이다.​1615년(광해군 7) 현재의 서흥읍으로 관아가 옮겨졌으며, 1671년(현종 12)에는 향리가 총포를 쏘아 도호부사를 살해한 사건이 일어나 왕의 특명으로 100년간 현으로 강등되어 1762년(영조 38)에야 도호부로 복구되는 곡절을 겪기도 하였다.​입암리에는 17세기의 백자도요지가 남아 있으며, 18세기 말엽에는 5개의 장시(場市)가 형성되었는데, 그 가운데서도 능리장은 수안·황주 및 평안남도 지역과의 교통이 편리해 도내에서는 금천의 시변리장터 다음으로 성시를 이루었다. 1759년(영조 35)의 호구는 6,033호에 2만1577명이었다.​4. 근대의 서흥군​1919년 3·1운동 때 3월 10일 능리장터에서 만세시위가 일어난 뒤 수개월 동안 시위가 계속되었다. 1943년 11월에는 능리의 청년들 30여 명이 율계면의 일본인 순사부장을 집단구타했다가 전원 검거되기도 하였다.​근대 인물로는 중국 황포군관학교(黃埔軍官學校)를 졸업하고 광복군에서 항일무장항쟁을 벌인 박영섭(朴永燮), 만주 관전현(寬甸縣) 청년연합회와 연락해 국내 청년단조직을 위해 활약하다가 붙잡혀 옥사한 박병익(朴炳益) 등이 있다.​1935년에는 1읍 10면으로 편성되었고, 1940년 신막면이 읍으로 승격되어 군청 등 행정기관이 신막으로 이전되었다. 호구는 1942년에 1만5681호에 7만6776명이었다.​서흥군의 유물·유적​삼국통일 후 신라가 당나라의 침공을 저지하기 위해 쌓은 황주에서 곡산에 이르는 300리의 패강장성의 흔적이 남아 있다. 율리면과 도면 사이에 있는 성현고성(城峴古城)은 황주에서 곡산까지 연결하는데, 이 장성의 일부이다.​《삼국사기》 신라본기에 따르면, 신라가 당과 연합해 고구려·백제를 패망시킨 후 대동강을 경계선으로 남쪽은 신라, 북쪽은 당의 점령지구로 정하였다.​신라는 북방에 대한 방어를 강화하기 위해 782년(선덕왕 3)에 황주의 극성진(棘城鎭)터에 패강진(浿江鎭)을 구축하고, 826년(흥덕왕 1)에 우잠태수(牛岑太守) 백영(白永)으로 하여금 패강장성을 쌓게 했는데, 성현고성도 이 장성의 일부이다.​성현을 중심으로 한 고성은 그 뒤 여러 번 개축되었으며 조선시대에는 성현 남쪽 기슭의 상률리 선적동에 있던 선적진첨사(善積鎭僉使)로 하여금 성을 지키게 하였다.​한편 서흥면 고성리에는 서흥산성이 있는데, 이 곳에서 고려 때는 거란군과 홍건적을, 조선조에 와서는 임진왜란 때 왜군을, 병자호란 때는 청군을 물리친 일이 있어 이 지역이 전략의 요충지였음을 대변해 준다.​사찰로는 528년(법흥왕 15)에 아도화상(阿道和尙)이 창건했다는 속명사(續命寺)가 서흥면 오운리 오운산 중턱에 있다. 이 절은 조선개국에 얽힌 이야기를 간직하고 있기도 해, 1884년(고종 21) 왕실의 시사(施賜)로 개축되어 오늘에 이른다.​그 밖에 숭덕산의 귀진사, 운마산의 석문사(石門寺), 오봉산의 고정사, 정족산의 석련사 및 월량사, 자비령의 안국사 및 자비사 등의 이름이 전하고 있으나, 지금은 귀진사·속명사와 매양면 녹안리황룡산 서쪽 기슭에 용담사(龍潭寺)가 있을 뿐이다.​서흥군의 관아건물이었던 서흥아사(瑞興衙舍) 부근에는 제금당·쾌만헌·유연루(悠然樓)·농산정·읍양정(挹讓亭) 등의 아담한 건물이 많았다. 그 중에서도 유연루에는 많은 묵인·문객들이 와서 유연루를 찬미하는 시를 읊었고 또 묵서를 남기기도 하였다.​그 옆에는 읍양정이 있는데, 이 곳은 활을 쏘는 사정(射亭)이다. “활 쏘는 것으로 덕을 알아볼 수 있다.”라는 옛말을 되새겨 처음에는 이관정(以觀亭)이라고 하였다.​그 뒤 정자가 퇴락한 것을 부사 신상현(申常顯)이 중건하고 읍양정으로 이름을 고쳤다. 또 조선시대 선비들의 강학도장인 화곡서원(花谷書院)이 있는데, 1584년(선조 17)에 창건해 임진왜란 때 불탄 것을 100여 년이 지난 1706년(숙종 32)에 중건한 것이다.​서흥군에는 ‘용(龍)’자가 붙은 유적과 지명이 세 곳이나 있다. 옛날 서흥 객관(客館)인 ‘용천관’과 차유령에 있던 ‘용천역’, 그리고 웅파산 물이 폭포처럼 쏟아져 내려 솥모양으로 움푹 파인 가마소 옆에 있는 ‘용사(龍祠)’가 그것이다.​이것들은 용천역터 남쪽 4㎞ 지점에 있는 용천(龍泉)이라는 샘 이름에서 따온 것이라고 한다. 용천의 물은 흘러내리다가 가마소의 물과 합류해 하천을 이루어 서흥면으로 내려간다.​용천관은 본래 예전의 서흥읍 서쪽 8㎞ 지점에 있던 용천원우(龍泉院宇)의 명칭이었는데 1439년(세종 21)에 역로의 변경에 따라 서흥으로 옮겼으며, 1497년(연산군 3) 부사 정현(鄭0x9833)과 금교역 찰방 조흔(趙欣)이 개건, 확장하였다.​1615년(광해군 7) 읍치를 서흥산성 밑에서 대니산(大尼山) 기슭으로 옮기면서부터 서흥부의 객관으로 사용되었다. 이 때 부사 윤형갑(尹衡甲)이 동헌과 서헌을 개수했고, 1735년(영조 11) 현감 박사창(朴師昌)이 대청·동헌·서헌을 모두 크게 수리해, 한 군의 객사로서의 면모를 갖추었다.​용천관 주위에는 운종헌(雲從軒)·수의헌(繡衣軒)·호상정(濠上亭)·익손당(益損堂) 등이 있다. 그 중 운종헌은 1646년(인조 24)에 부사 장중인(張仲仁)이 용천관 동쪽에 창건한 것을 1735년에 관 앞으로 이전한 후 문루를 짓고 영파루(映波樓)라 하였다.​수의헌은 중국을 왕래하는 사행(使行)이 있을 때 사행을 접대하던 곳으로, 대청과 도청(都廳) 외에 다방(茶房)과 다담청(茶啖廳)의 색다른 건물도 있다.​서흥군의 교육·문화​조선시대 교육기관으로는 1584년(선조 17)에 창건한 화곡서원(花谷書院)이 서흥면 화곡리에 있었다. 이 서원은 김굉필(金宏弼)·이이(李珥)·김유(金楺)를 봉사하고 유림의 강학과 후진교육에 기여하였다. 그 밖에 세평면 지산리에 갈해서원(葛海書院), 양평리에 하사서원(下賜書院)이 있다.​근대교육기관으로는 사립으로 내덕면 모당리에 이종겸·이규조가 광명학원(光明學院)을 설립했으며, 서흥면에 장대익이 명륜학교(明倫學校), 율리면에 유기현이 문창의숙(文彰義塾), 구포면에 강명봉·강천숙이 배영학교(培英學校)를 설립하였다. 공립으로는 1910년 서흥면 명의리에 서흥공립보통학교가 개교했으며, 이후 각 면에 학교가 설립되었다.​그러나 중등교육기관은 없어 학생들이 사리원·해주·평양·개성 등지로 유학했으므로, 1940년 군내 유지들이 농업학교설립기성회를 조직해 1941년 공립농업학교를 개교했고, 1943년 갑종학교로 승격되어 1944년 첫 졸업생을 배출하였다.​1943년에는 허원·이창익·안태희 등이 중심이 되어 서흥여자중학교를 설립하였다. 1945년 현재 초등학교 14개교, 중학교 2개교가 있다.​이 군은 유학이 발달해 한말에는 황해도 동부의 유학문화의 중심지였으므로 근대문명의 수용이 늦었다. 그러나 내덕면 청년들이 조직한 흥풍회(興風會)는 관혼상제의 상조와 노비제도의 타파 등에 솔선수범하였다.​한편, 고덕산과 귀진사에 얽힌 설화가 전하고 있다. 고덕산의 산신령과 귀진사의 도승 묵(默)대사는 사이가 좋지 않았다. 묵대사는 경문을 출판하기에 앞서 완전한 해독의 필요성을 느껴 불교의 본산인 천축국(天竺國)에 다녀오기로 하고는 제자 보우(普雨)에게 다음과 같이 일렀다.​“내가 지금부터 천축국에 다녀올 테니 그 동안 내 방문을 밖으로 잠그고 있어라. 2∼3개월 뒤 흰말을 탄 고관이 와서 내가 죽었다며 시체를 화장하자고 할 것이니 절대로 응해서는 안 된다.”​묵대사는 자신의 육신을 방에 남겨 둔 채 영혼만 천축국으로 떠났다. 제자들이 보기에 스승은 자리에 누워 잠들어 있었으므로 명령대로 방문을 밖으로 잠갔다.​과연 3개월 되던 날 흰말을 탄 고관이 나타나 시체의 인도를 강경히 요구하자, 제자들은 스승의 당부를 잊은 것은 아니었으나 시체를 밖으로 내어 화장하지 않을 수 없었다.​그러나 화장이 끝날 무렵 하늘에서, “내가 지금 막 돌아왔는데 육신을 다비(茶毘)에 붙였으니 영혼은 어디에 의지할 것이냐.”라는 스승의 구슬픈 소리가 들렸다. 그 뒤 묵대사는 다시 살아나지 못했으며, 흰말을 탄 고관은 산신령의 변신이었다.​서흥군의 산업·교통​군은 수안·신계의 산악지방과 봉산·황주·평산 등의 평야지방과의 점이지대로 대부분이 산지로 되어 있다. 따라서 황주천과 서흥강 연안이 주요한 벼농사지역으로 꼽히지만 군내는 논농사보다는 밭농사를 주로 한다.​주요 농산물은 보리·밀·조·콩·녹두·수수·감자 등이다. 서흥군에서 산출되는 조는 ‘황정미(黃精米)’라고 해 유명하며, 밥을 지으면 윤기가 나고 쫄깃쫄깃하며 차져서 흩어지지 않는 것이 이다. 따라서 황정미는 전국에서도 특미로 꼽혔으며 1945년 당시 116.7㎢에 파종해 약 5,121t을 수확하였다.​특용작물로 마·담배·대마 등이 생산되며, 특히 인삼의 재배가 활발하다. 서흥지방에서 생산되는 밤은 ‘평양밤’이라고 해 특산물로 알려지고, 서흥명주와 서흥송이도 생산된다. 또한 소의 사육도 활발하다.​광공업으로는 석면·형석·천연슬레이트·석회 등의 산출이 많고, 서흥면 예운리에 유기공장이 있으며 구포면·세평면에 옹기공장이 있다. 그 밖에 가내수공업으로 직조·면사·화문석·명주 등을 생산한다.​상업활동은 5일장으로 서흥(瑞興)·신막(新幕)·흥수(興水)·능리(陵里)·송월(松月) 등에 정기적으로 장이 열린다. 그 중 서흥장이 예로부터 이 일대 상업의 중심지였으나, 신막이 교통의 요지로 성장함에 따라 신막장이 농산물·광산물·과일·명주·소 등의 집산지로 되어 거래가 활발하게 되었다.​경의선 철도가 군의 중남부를 동서로 통과하며 신막역이 검차·급수·급탄지이다. 국도는 경의선 철도와 병행해 달리며, 서흥∼수안, 서흥∼평산, 신막∼신계를 잇는 3등도로와 등외도로망이 국도와 연결되어 군내 간선도로 구실을 한다. 조선 세조 때까지 서흥에서 북으로 가는 유일한 통로로 이용된 고개 절령이 있다.​서흥면 고성리에 있는 대현산(大峴山)은 서흥산성을 중심으로 우뚝 솟은 산봉우리의 연봉이 뛰어난 경관을 보이며, 성 안의 계곡을 흐르는 맑은 물은 심한 가뭄에도 마르지 않고 흘러내려 산기슭에 전개되는 논과 밭의 젖줄이 되며, 또한 절경을 이룬다.​성 안에는 월영대(月迎臺)가 있고, 성남문 밖에는 송정폭포(松亭瀑布)가 있어 남문루인 담소루(談笑樓)에 앉아서 보는 폭포는 천하의 기승이다.​도면 신전리에 있는 선인봉(仙人峰)에 오르면 뾰족뾰족한 산봉우리들이 내려다보이고, 서북쪽으로는 대동강의 물줄기가 아득히 시야에 들어와 경관이 매우 아름답다.​옛날에 신선들이 내려와 놀았다고 해 ‘선인봉’이라는 이름이 붙었을 뿐 아니라, 정상에는 신선들이 밥을 지어먹었다는 가마모양의 바위와 신선이 사용했다는 우물이 있다. 이 우물은 물이 깊어, 우물에 절굿공이를 넣으면 6개월 만에 대동강으로 흘러 나간다는 이야기가 전해진다.​서흥군의 읍·면​1. 신막읍​군의 동남부에 위치한 읍. 면적 113.14㎢, 인구 1만8266명(1944년 현재). 읍 소재지는 신막리이다. 본래 1914년 행정구역 개편시 서흥군 관내의 화회(禾回)·동부(東部)의 2개 면으로 나누어졌으나, 1940년에 다시 합쳐져 신막읍(新幕邑)으로 개편되었다.​무장산이 읍의 북부에 솟아 있고, 그 여맥이 전역으로 뻗어 내리면서 곳곳에 구릉을 기복시키므로 대체로 산지가 많다. 읍의 중앙을 서흥강이 동서로 흘러 읍을 남부와 북부로 나눈다. 북부지방은 옛 동부면 지역이고, 남부지방은 옛 화회면 지역이다.​밭농사를 주로 하며, 콩·조·밀·감자 등이 주요 농산물이다. 특용작물로는 인삼·과수재배가 활발하며 누에치기도 이루어진다. 북부지방의 일부가 오운광구(五雲鑛區) 또는 은석광구에 속해 금·은·아연 등이 산출되지만, 가동률이 높지 못한 편이다.​경의본선이 읍의 중앙부를 동서로 달리며, 1908년 신막역이 설치되어 중간급수·급탄·검차정비의 구실을 한다. 도로는 읍 소재지를 중심으로 해 1등도로인 경의가도가 경의본선과 병행하며, 3등도로가 신계방면으로 통하고, 각 주요 이에 등외도로가 개설되어 있어 교통이 비교적 편리하다.​교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다. 신막(新幕)·이괴(梨槐)·주교(周橋)·증락(甑洛)·석락(石洛)·가창(加倉)·은현(隱峴)·남한(南漢)·거문(巨門)·시담(矢潭)·천곡(泉谷)·와야(瓦野) 등 12개 이가 있다.​2. 구포면​군의 동부에 위치한 면. 면적 76.44㎢, 인구 4,014명(1944년 현재). 구포면(九圃面) 소재지는 신당리이다. 면의 서남단에 부인당산, 중앙부에 금초산 등의 화강암 산지가 솟아 있고, 그 여맥이 면내로 뻗어 내려 각처에 구릉을 기복시킨다. 구릉 사이를 황주천의 최상류가 북쪽으로 흘러 유역에 규모는 작으나 평지가 형성되어 경작지로 이용된다.​농업은 주로 밭농사가 이루어지며 주요 농산물은 조·콩·팥·보리·메밀 등이다. 산간지방에서는 축우·누에치기·고공품제조 등이 이루어진다. 신당리에 옹기공장이 있다.​도로는 신막∼수안간의 3등도로가 면의 중앙을 남북으로 종단하고, 이 외에 등외도로가 각 주요 마을과 연결되어 있으나 교통은 불편한 편이다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다.​신당(新塘)·자작(自作)·오암(五巖)·구정(九井)·정문(旌門)·운천(雲川) 등 6개 이가 있다.​3. 내덕면​군의 최남서단에 위치한 면. 면적 68.33㎢, 인구 7,513명(1944년 현재). 내덕면(內德面) 소재지는 신촌리이다. 면의 중앙에 정족산이 솟아 있어 그 영향이 전역에 미쳐 산지를 형성하고 있다. 다만 흥수천(興水川)이 면의 서부를 북쪽으로 흐르며, 유역에 작은 규모의 평지가 형성되어 있다.​주요 농산물은 콩·조·밀·쌀 등이다. 특히 조는 ‘황정미’라고 해 품질이 좋기로 유명하다. 산간지대에서는 각종 한약재가 채취되며 송이버섯도 많이 산출된다. 각처에서 천연슬레이트가 생산된다.​면의 남부를 서흥∼청석두리간의 3등도로가 통과하고 이목동(梨木洞)을 중심으로 사방으로 등외도로가 개설되어 있지만, 교통은 일반적으로 불편하다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다.​신촌(新村)·유판(柳板)·석련(石蓮)·냉정(冷井)·장포(長浦)·다전(多田)·상금(上金)·하석(下石)·상석(上石)·감당(甘棠)·대화(大和)·덕성(德城) 등 12개 이가 있다.​4. 도면​군의 동북단에 위치한 면. 면적 108.77㎢, 인구 6,556명(1944년 현재). 도면(道面) 소재지는 능리이다. 면의 남단에 마식령산맥에 속하는 전주산, 북단에 밀봉산(密峰山, 436m)이 솟아 있어 그 여맥이 면내로 뻗어 내려 각처에 구릉이 기복되어 대체로 산지가 많다. 황주천이 면의 남부를, 능리천의 지류가 동쪽으로 흘러 유역에 작은 규모이지만 평지가 형성되어 경작지로 이용된다.​주요 농산물은 보리·콩·팥·조·쌀·면화 등이며, 특히 양학리벌은 쌀의 생산지로 유명하다. 농가의 부업으로 주직(紬織)·누에치기·인삼재배 등이 이루어지며, 국대리의 계창골에서 석면이 산출된다.​정기시장인 능리장은 우시장을 포함해 국내 3대 시장 중 하나로 이름을 떨쳤다. 정방산맥이 가로막혀 교통이 불편하므로 주민들의 경제활동은 인근의 수안·황주·평양 등과 더욱 긴밀하다. 황주∼수안간의 도로가 면을 동서로 횡단하고 있으나 교통은 불편하다.​명승지로는 신전리의 사인봉, 송화리의 천자봉이 유명하며, 송화리에는 20여 개의 고인돌군이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다.​능(陵)·도통(道筒)·금교(金橋)·두무(杜茂)·수곡(水曲)·성매(城梅)·신전(薪田)·화음(華陰)·양학(陽鶴)·송화(松花)·국대(菊垈) 등 11개 이가 있다.​5. 매양면​군의 동남단에 위치한 면. 면적 93.38㎢, 인구 5,337명(1944년 현재). 매양면(梅陽面) 소재지는 녹안리이다. 면의 동북단에 춘광산(春光山, 522m), 남부에 황룡산(黃龍山, 485m) 등이 연이어 있고, 이들 산악이 면 전체에 영향을 미쳐 일반적으로 산지가 많다. 다만 면의 중앙부를 흐르는 서흥강과 그 지류의 유역에 규모는 작으나 평지가 형성되어 주요 경작지가 된다.​산지가 많고 평야가 적으므로 밭농사가 주종을 이루며 주요 농산물은 콩·팥·조·쌀·메밀 등이다. 면내에는 철도가 없지만, 녹안리에서 5㎞ 지점에 경의선신막역이 있어 주민들은 이 역을 이용한다.​도로는 신막·신계 방면으로 3등도로가 있으며, 그 외에 주요 마을에 연결되는 등외도로가 있지만 교통은 대체로 불편하다.​교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다. 녹안(綠鞍)·서봉(書峰)·덕암(德巖)·월농(月農)·백화(百花)·매정(梅亭)·청포(靑浦)·대평(大平)·양사(陽射) 등 9개 이가 있다.​6. 목감면​군의 서부에 위치한 면. 면적 118.23㎢, 인구 6,540명(1944년 현재). 목감면(木甘面) 소재지는 흥수리이다. 면의 서북단에 자비령, 중앙부 동단에 나장산, 서남단에 성문산 등이 솟아 있어, 그 여맥이 면의 전역에 뻗어 내려 전체적으로 산지가 많다. 다만 면의 서부를 남북으로 흐르는 흥수천과 남부를 동서로 흐르는 서흥강 유역에 평지가 형성되어 경작지로 이용된다.​주요 농산물은 조·콩·쌀·메밀·밀·팥 등이며, 산간지방에서는 축우·양돈·누에치기·약초재배 등이 활발하다. 도로는 흥수리를 기점으로 해 각 마을에 등외도로가 통할 뿐 교통은 불편하다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다.​흥수(興水)·복대(卜大)·백암(白巖)·향교(鄕校)·창촌(倉村)·당현(唐峴)·수곡(水曲)·입암(立巖)·소기(所己)·장양(長陽) 등 10개 이가 있다.​7. 서흥면​군의 중앙에 위치한 면. 면적 55.42㎢, 인구 9,212명(1944년 현재). 서흥면(瑞興面) 소재지는 명의리이다. 면의 동북단에 부인당산이 솟아 있어 그 여맥이 사방으로 뻗어 내려 동북부는 일반적으로 산악지대를 이루며, 서남부도 산지이지만 산세가 남부로 경사를 이루고 100m 내외의 구릉이 기복되어 있을 뿐이다.​면의 동남부에서 흘러 내려오는 서흥강이 거의 군의 중앙을 흐르며, 동북쪽에서부터 흐르는 장촌천(張村川)이 서흥강에 합류한다. 이들 하천유역에는 규모는 작으나 평지가 발달되어 면의 주요 생산지 및 거주지역이 된다.​주요 농산물은 쌀·밀·조·콩 등이며, 특용작물로 인삼·과수재배와 누에치기 등을 전문적으로 한다. 광산자원으로는 신막읍과의 경계에 은·아연 광산이 있으며, 화곡리에서 형석이 채굴된다.​면의 남부를 경의선이 동서로 달리며, 서흥면 소재지에서 3㎞ 지점에 서흥역이 있다. 도로는 명의리를 중심으로 금천∼사리원간을 잇는 1등도로를 비롯해 각 마을에 이르는 3등도로와 1등도로가 개설되어 있어 교통이 편리한 편이다.​명승고적으로는 고성리에 신라시대의 서흥산성이 있으며, 화곡리에 화곡서원이 있고 오운리에는 신라시대의 속명사가 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다.​명의(明義)·고성(古城)·오운(五雲)·작문(作門)·주산(舟山)·덕어(德魚)·예운(曳雲)·와류(臥柳)·잠두(蠶頭)·영파(暎波)·화곡(花谷)·구암(鳩巖) 등 12개 이가 있다.​8. 세평면​군의 최서북단에 위치한 면. 면적 42.73㎢, 인구 3,793명(1944년 현재). 세평면(細平面) 소재지는 지산리이다. 면의 북단에 주라산(珠羅山, 329m), 서북부에 유덕산(有德山, 254m) 등이 있어, 그 여맥이 면의 전역에 뻗어 내려 각처에 구릉을 기복시키지만 대체로 지세가 낮고, 황주천이 면의 남단을 동서로 흘러 유역에 비교적 넓은 평야가 전개된다.​이 평야는 토지가 비옥해 경작지로 개발되었으며 특히 간평천(艮坪川)의 상류를 막아 저수지를 만들어 관개시설이 정비된 이후, 일약 ‘간두리벌’이라는 쌀 명산지로 알려지게 되었다.​주요 농산물은 쌀·보리·콩·조·감자 등이며, 특용작물로 인삼을 재배한다. 부업으로 주직(紬織)·고공품제조를 한다. 어룡리의 황산점동(黃山店洞)과 이산리의 소니점동(小尼店洞)은 옛날부터 옹기공장이 있던 곳으로 오늘날까지 그 제품이 인근 각지에 판매된다.​도로는 지산리를 중심으로 주요 마을에 등외도로가 연결되지만, 경의선황주역이 25㎞나 떨어져 있어 교통이 불편하다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다.​지산(芝山)·이산(尼山)·직현(稷峴)·간평(艮坪)·어룡(魚龍)·고읍(古邑) 등 6개 이가 있다.​9. 소사면​군의 서북단에 위치한 면. 면적 65.55㎢, 인구 3,491명(1944년 현재). 소사면(所沙面) 소재지는 방곡리이다. 면의 중앙부 서쪽에 금대산(金對山, 345m)·선적산(善積山, 535m) 등이 솟아 있어 그 여맥이 동쪽으로 뻗어 내려 전역이 산지를 이룬다.​그러나 면의 동쪽에 황주천의 지류가 흐르고, 북단을 황주천이 흘러 유역에 작은 규모의 평지가 형성되어 경작지로 이용된다. 전체적으로 임야면적이 넓고 경작지가 적으며, 경작지의 대부분이 밭이다.​주요 농산물은 콩·팥·조·밀·메밀 등의 잡곡이다. 도로는 수안∼황주간의 3등도로가 면의 북부를 횡단하고, 각 주요 마을에 연락되는 등외도로도 있지만 교통은 대체로 불편하다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다.​방곡(防谷)·농운(弄雲)·장암(長巖)·평촌(坪村)·남죽(南竹)·송전(松田) 등 6개 이가 있다.​10. 용평면​군의 남부에 위치한 면. 면적 82.91㎢, 인구 8,462명(1944년 현재). 용평면(龍坪面) 소재지는 금천리이다. 면의 중앙에 고덕산이 솟아 있을 뿐, 그 밖의 지역은 대부분 화강암 산지가 침식을 받은 노년기의 구릉이 기복되어 있다. 평야가 적어 계곡 또는 산악의 경사지까지 개간해 경작지로 이용하지만, 관개가 불편해 논보다는 밭이 훨씬 많다.​주요 농산물은 보리·콩·조 등이며 일부에서는 축우·누에치기·과수재배가 활발하고, 금천리에서 품질과 생산량이 도내 1위인 석회가 산출된다.​철도는 경의본선이 면의 중앙을 동서로 횡단하며, 면내에 서흥역과 문무리역이 있다. 도로는 금천리를 기점으로 해 3등도로가 서흥·해주 방면으로 통하고, 그 외에 마을을 잇는 등외도로가 있어 교통이 편리하다. 월은리에 파주염씨의 동족마을이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다.​금천(金川)·월은(月隱)·문무(文武)·상평(上坪)·삼천(三川)·범안(泛雁)·월탄(月灘)·용연(龍淵)·봉하(鳳下)·금릉(金陵)·서곡(瑞谷) 등 11개 이가 있다.​11. 율리면​군의 중앙 북부에 위치한 면. 면적 89.45㎢, 인구 4,306명(1944년 현재). 율리면(栗里面) 소재지는 송월리이다. 전역이 멸악산맥의 북부에 해당되어 일반적으로 산지가 많다.​즉 동부에는 부인당산, 서부에는 나장산과 전주산 등이 솟아 있어 그 영향이 면 전체에 미친다. 다만 장촌천이 이들 산지 사이를 Y자형으로 남류하는데, 그 유역에 규모는 작으나 평지가 형성되어 경작지로 이용된다.​농업은 주로 밭농사이며, 따라서 주요 농산물은 콩·팥·밀·조·메밀 등의 잡곡이다. 부업으로 축우와 고공품제조를 하며, 특용작물로 인삼·약초를 재배한다. 서흥면과 접한 일대에서는 천연슬레이트가 산출된다.​도로는 수안∼서흥간의 2등도로가 장촌천을 따라 통과하며 마을간의 등외도로가 개설되어 있으나 교통은 대체로 불편하다. 명승고적으로는 송월리에 귀진사가 있고, 도면과의 경계에 성현고성(城峴古城)이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다.​송월(松月)·서달(徐達)·오동(梧桐)·신방(新芳)·봉암(蓬巖)·상률(上栗)·칠송(七松) 등 7개 이가 있다.​광복 후의 서흥군​1952년 행정구역 개편시 남쪽 구포면(九圃面)·목감면(木甘面) 일부와 신막읍(新幕邑)·율리면(栗里面)·서흥면(瑞興面)·매양면(梅陽面)·용평면(龍坪面), 평산군 안성면(安城面)의 일부로 서흥군이 개편되었다.​현재 황해북도 중부에 위치하며 동쪽은 신계군, 서쪽은 봉산군, 남쪽은 인산군·평산군, 북쪽은 연탄군·수안군에 접해 있다. 동경 126°02'∼126°24', 북위 38°20'∼38°39'에 있으며, 면적 594㎢, 인구 10만여 명이다.​행정구역은 서흥읍과 거문(巨門)·가창(加倉)·낙촌(洛村)·화곡(禾谷)·청포(靑浦)·양사(陽射)·대평(大平)·화봉(花峰)·남한(南漢)·자작(自作)·신당(新塘)·운천(雲川)·송월(松月)·고성(古城)·백암(白岩)·수곡(水曲)·삼천(三川)·문무(文武)·금릉(金陵)·봉하(鳳下)·범안(泛雁)·양암(陽巖)·온정(溫井) 등 1개 읍 23개 이로 되어 있고, 군 소재지는 서흥읍이다.​군의 남동쪽으로 멸악산맥이 뻗어 내리고 황룡산(黃龍山) 유역에 속하나, 군의 대부분 지역은 서흥강(瑞興江) 상류의 여러 지류가 흐르는 몽리지역(蒙利地域)이다. 이 사이에 부인당산(夫人堂山, 685m)·무장산(武張山, 524m) 등의 잔구가 남아 있고, 대체로 200∼300m 가량의 구릉을 형성하고 있다.​서흥강은 심한 감입곡류로 흐르다가 퇴적토를 쌓아 얕은 하곡을 만들어 농경지역을 이룬다. 남부 대부분 지역은 석회암의 용식지형(溶蝕地形)이어서 지령굴(地靈窟)이라는 거대한 폴리예(Polije)가 있는 카르스트지형의 표본을 이룬다. 기반암은 주로 혈암·석영·석회암·점판암·화강암 등으로 구성되어 있다.​연평균기온은 9.2℃, 1월 평균기온은 -7.8℃, 8월 평균기온은 24℃이며, 연평균강수량은 1,064㎜이다. 토양은 산림갈색토가 주를 이루며 강골짜기에는 충적토가 퇴적되어 있다.산림면적은 전체 면적의 73%이고 경지는 20%도 안 되는데, 이 중 논이 11.8%, 밭은 76.8%, 과수원은 8.1%, 뽕밭은 3.1%이다. 벼·옥수수 경작과 함께 조는 ‘황정미’라고 해 북한에서 최고품으로 우대된다.​과일 중에서는 사과가 61%, 대추가 7%를 차지하고, 서흥에서 나는 밤은 평양으로 보내져 ‘약밤’이라는 이름으로 거래된다.​봉하리에는 석회광산, 서흥읍과 송월리 일대에는 천연슬레이트광산, 화곡리 부근에는 형석광산이 있다. 서흥군의 특산물로 화문석과 명주가 있으며, 공업은 미미한 편이다. 평부선 철도가 지나고, 평양∼개성간 고속도로와 인산·신계·수안 등지를 연결하는 도로가 있어 교통이 편리하다.​고성리에는 서흥산성이 있고 서흥호에는 서흥휴양소가 있다. 봉하리의 답동산(踏洞山)은 답동산식물보호구(북한 천연기념물 18호)로 지정되어 있다. 당현리(唐峴里)에 있는 서흥향교는 1754년(영조 30)에 창건하였다.​서흥읍에는 1584년(선조 17)에 건립한 화곡서원이 있었으나 6·25전쟁 때 소실되었다. 객사(客舍)인 용천관(龍泉館)도 불타 없어졌다. 군내에는 귀진사(歸眞寺)·속명사(續命寺)·용담사(龍潭寺)가 있었으나, 이 역시 파괴되고 그 터만 남아 있다.​참고문헌         「三國史記」「高麗史」「世宗實錄地理志」「新增東國輿地勝覽」「大東地志」「瑞興郡邑誌」「黃海道誌」(黃海道誌編纂委員會,1981)「以北5道30年史」(以北5道委員會,1981)「北韓文化財實態와 現況」(文化財管理局,1985)「人物의 고향」-北韓篇(中央日報社,1991)「북한지지요람」(통일원,1993)​집필자개정             (1995년)이한순|민현구|최근영|노도양|이영택​[출처: 한국민족문화대백과사전(서흥군(瑞興郡))] 
긴 장마와 무더위로 여행하기에 상쾌하지 못한 날씨가 이어졌습니다. 겨우 여행날짜를 정해두면 비가 내려 취소하기를 거듭했습니다. 다른 지역에 폭우로 인해 많은 피해를 입었다는 소식을 접하니 마음이 아팠습니다. 포항에는 큰 피해가 없어 다행이라 여기며 시원한 곳을 찾아 다녀왔습니다. 경상북도수목원과 덕동문화마을, 비학산 자연휴양림, 봉좌마을, 보릿돌교와 장길리 낚시공원을 다녀왔습니다.​♦ 서늘한 숲, 경상북도수목원​태풍이 지나간 다음 날이라 햇살은 따가웠지만 하늘도 나무도 풀도 모두가 맑고 깨끗했습니다. 7번 국도를 따라 경상북도수목원으로 향했습니다. 휴가기간이라 평소보다 교통량이 많았습니다. 청하사거리에서 이정표에 따라 좌회전 하자 넓은 들이 펼쳐졌습니다. 짙은 초록으로 익어가는 들녘이 평화로웠습니다. 비학로 1785번길, 청송과 상옥으로 이어지는 도로로 우회전 했습니다. 유계리 숲을 지나자 벽화가 눈에 띄었습니다. 노을빛을 배경으로 안경 쓴 할아버지와 할머니가 마주보며 나그네를 바라보는 그림이 아주 정겨웠습니다. 농촌장수마을을 지나 구불구불 이어지는 산길을 올랐습니다. 차 창문을 여니 시원한 바람이 차안으로 쏴아 밀려들어왔습니다. 상쾌한 산 공기를 마시며 경쾌한 음악을 들으며 여행의 즐거움을 누리는 사이 경상북도수목원이 이르렀습니다.​  ​경상북도수목원은 해안과 내륙이 공존하는 해발 650m에 위치한 2,926ha의 수목원으로 자연학습장과 전시구역, 보존구역이 있는 다목적 수목원입니다.이곳에는 희귀하거나 멸종위기에 처한 자생식물들을 보존증식하고 있으며, 높은 산과 동해안의 지리적 여건을 활용하여 고산식물과 울릉도 자생식물 단지 등 다양하게 구성되어 있어 계절에 따라 변화하는 식물을 관찰하기에도 매우 좋습니다. 또한 유아부터 노년층까지 다양하게 숲 체험을 할 수 있는 시설과 프로그램을 운영합니다. 거기다가 자연생태체험과 휴식공간이 있어 평소에도 방문객들이 많은 편입니다. 무엇보다 이곳은 기온이 도심보다 약 4~5℃ 낮기 때문에 더운 여름에도 서늘합니다. 차에서 내려 시원한 공기를 맘껏 마시며 숲 해설 전시관에 들렀습니다.​  ​마스크도 쓰고 체온측정을 하고 방명록에 기록 한 후 1층과 2층 전시실을 둘러보았습니다. 1층에는 숲과 나무의 기능에 관해 살펴볼 수 있었습니다. 산림의 기능을 금액으로 따지면 2014년 기준 공익가치가 126조원으로 국민 1인당 연간 249만 원 정도의 산림혜택을 받고 있다고 합니다. 그만큼 산림이 인간에게 주는 혜택이 크다는 뜻입니다. 경제적 기능으로는 건축용, 가구용 목재뿐 아니라 버섯, 약초 등 유용한 임산물과 야생 조류에 이르기까지 다양합니다. 환경기능(산림휴양, 탄소흡수, 녹색댐, 야생동물 보호, 국토보존, 방음벽역할, 기타 열섬완화 및 산림경관)과 문화기능(문학, 예술, 교육, 종교 등의 터전 제공)도 빼놓을 수 없습니다. 피톤치드, 음이온, 산소 등 숲에서 발생되는 이로운 물질은 질병을 치료하는데도 도움이 됩니다. 그래서 그런지 숲속을 거닐면 마음이 상쾌해지고 머리도 맑아지는 것 같았습니다.​ ​2층은 야생화와 곤충, 식물종자 표본전시실이었습니다. 표본이 완성되기까지의 과정과 전시된 식물과 곤충, 그리고 씨앗들을 관람하였습니다. 초등학교 다닐 적 여름방학 숙제로 잠자리채 들고 곤충채집 하던 때가 생각났습니다. 나비와 잠자리, 매미를 잡아서 핀에 꽂은 후, 종이상자에 담아 고이고이 보관하던 어린아이가 흑백사진처럼 떠올랐습니다. 전시실 내부에는 에어컨을 켜지 않았는데도 시원했습니다. 산 위 숲속에 있는 건물이라 에어컨이 필요 없다고 합니다. 전시실에서 나와 수목원으로 들어갔습니다. 과연 ‘하늘과 산이 맞닿는’ 수목원다웠습니다. 짙은 그늘과 산에서 부는 바람이 시원했습니다. 마치 초가을 같았습니다.​ ​만남의 광장에서 오른쪽 활엽수원 방면으로 가다가 전망대에 올라갔습니다. 나무계단과 가파른 언덕을 단숨에 달려가 동해안을 바라보니 안개가 있어 선명하지는 않지만 훤하게 보였습니다. 모든 산들이 바다로 향해 엎드려 있었습니다. 멀리 바다와 끝없이 이어지는 산들을 바라보며 땀을 식혔습니다. 시원한 바람에 등이 서늘했습니다.​    전망대에서 내려와 무궁화동산을 걸었습니다. 흰색, 분홍색 다양한 무궁화를 관람하며 창포원을 돌아 이정표에 따라 숲속갤러리·도서관으로 갔습니다.​  ​숲속갤러리에 들러 주사전자현미경(scanning electron microscpoe)으로 촬영한 신기한 사진들을 보았습니다. 흑백사진에 그 식물이 피우는 꽃이나 꽃받침의 색을 선택한 후 이미지편집프로그램을 활용하여 선택한 색깔을 입혀서 식물특유의 아름다움을 더한 씨앗과 꽃가루사진들이 전시되어 있었습니다. 신기하고도 아름다웠습니다. 통나무로 된 숲속 작은 갤러리에 한참 머물렀다가 언덕을 올라 <숲속 도서관>으로 발길을 옮겼습니다.​ ​작은 도서관에 문을 열고 들어갔더니 말끔하게 정리된 아담한 공간이었습니다. 아무도 없는 곳에서 홀로 책을 펼쳐들었습니다. 그 중에 최향랑 선생의 그림책 알록달록 색깔책『숲속 재봉사의 꽃잎 드레스』가 동심으로 이끌었습니다. 빨간색 꽃잎과 단풍잎으로 만든 옷을 입은 소녀는 ‘빨간색 옷을 입은 날에는 춤을 추고 싶어’ 라고 말하며 춥니다. 노란 옷은 웃음을 나게 하고, 초록색 옷을 입으면 마음껏 달리고 싶다고 합니다. 파란 옷은 혼자 있고 싶어지고, 갈색 옷을 입으면 멋쟁이가 되는 기분이 들며, 보라색 옷을 입으면 노래가 절로 나온다고 합니다. 흰색 옷을 입으면 물에 첨벙 뛰어들고 싶어 하는 개구쟁이의 표정이 해님처럼 환합니다. 날마다 다른 빛깔의 꽃이 피고 날마다 다른 색의 옷을 입는 아이들이 사는 세상, 즐겁지 않을 수가 없을 겁니다. 그림책을 보며 나도 아이 같은 마음이 되었습니다. 주변을 둘러보니 초록빛 숲속에 내가 있었습니다. 나도 초록의 일부가 된 듯했습니다. 숲속 도서관 문을 닫고 산책길로 나왔습니다.​  ​여린 밤송이가 햇살을 머금으며 바람에 흔들렸습니다. 어린아이 얼굴같이 보송보송하여 눈이 부셨습니다. 선선한 가을이 되면 토실토실 알밤으로 익을 겁니다. 유실수원을 지나노라니 서낭당이 있었습니다. 재현해 둔 너와집과 옹기가마터에서 옛 선조들이 숲속에서 생활하던 모습을 짐작해 보았습니다.​  ​깊은 산속 너와집에서 생활하며 물과 나무가 많으니 숯을 만들거나 옹기를 구워서 생계를 유지했을 것입니다.​ ​암석원을 돌아 보랏빛 꽃이 절정인 맥문동과 눈 맞춤하며 숲속을 걸어 어린이체험정원과 전시온실에 들렀습니다. 벤치에 앉아 연못 ‘삼미담’속에 축소된 독도의 모습과 저만치 바라보이는 잔디광장을 감상하기도 했습니다. 우거진 숲과 짙은 그늘이 있어 수목원을 둘러보는 내내 시원했습니다. 꽃대만 불쑥 내밀어 꽃 피운 외로운 상사화도 만났습니다.​ ​이곳에서는 아무 곳에 앉아 음식을 먹으면 안 됩니다. 숲 속에 마련되어 있는 식사광장에서 가지고 간 과일과 떡, 커피를 먹으며 여름 숲의 아름다움과 시원함을 만끽했습니다.​  ​수목원을 나오는 길에 명상의 숲 평상에 앉았습니다. 앉으니 눕고 싶었습니다. 평상에 누워 하늘을 바라보니 초록빛 숲속으로 반짝이는 햇살과 파란하늘이 눈부셨습니다. 아, 이렇게 시원한 숲속 그늘에 오래오래 머물고 싶었습니다. 문득, 수년전 어느 여름날, 이곳에 별똥별을 보러 왔던 일이 생각났습니다. 하늘을 올려다보니 반짝이는 별들이 내 머리위로 쏟아질 것 같았습니다. 한참 서서 쳐다보다가 누워서 별을 보기로 했습니다. 돗자리 펴고 누우니 햇볕에 달구어져 있던 땅의 열기가 아랫목처럼 등을 따스하게 해주었고, 산위에서 부는 서늘한 바람은 상쾌하기 이를 데 없었습니다. 그렇게 누워서 별똥별이 쏟아지기를 기다리다 살짝 잠이 드려는 순간, 유성은 순식간에 어디론가 날아가 버리곤 했습니다. 눈을 크게 뜨고 하늘 어느 귀퉁이에서 떨어질 별똥별을 기다리노라면 또 눈이 스르르 감기곤 하였습니다. 세상에서 제일 무거운 것이 눈꺼풀이라더니 정말 그런 것 같았습니다. 졸음을 깨우려고 일어났다 앉았다 서있기를 몇 번 한 후 정신을 가다듬고 하늘을 바라보았습니다. 조각별 하나가 가느다란 선을 그리며 어디론가 날아갔습니다. 멀리서 별 조각이 하나 둘 떨어지기 시작하더니 마침내 여기저기에서 굵은 빗방울처럼 쏟아졌습니다. 나는 넋을 잃은 듯 하늘만 바라보았습니다. 저렇게 많이 떨어지는 별들은 어디로 가서 무엇이 될까. 무슨 연유로 땅에 내려오는 것일까. 천신의 노여움으로 쫓겨난 별일까. 인간세계에 이로움이 되려고 내려올까. 견우와 직녀는 어디쯤 있을까. 머릿속이 별들로 가득해지자 나는 어린아이가 되어 『어린왕자』를 생각했던 한여름 밤이 꿈처럼 그리워졌습니다.​ 여행정보주소 : 경상북도 포항시 북구 죽장면 수목원로 647전화 054) 260-6100, www.gbarboretum.org/관람시간 하절기(3월~10월) : 10:00~17:00동절기(11월~2월) : 10:00~16:00휴원일 : 1월 1일, 설날·추석당일입장료·주차비 : 무료인근 둘러 볼 곳 : 내연산, 보경사, 입암서원, 하옥계곡 등 ​♦ 선비들의 체취가 깃든 덕동문화마을​수목원에서 나와서 죽장면 상옥방면으로 향했습니다. ‘스마일 빌리지 상옥’이라고 합니다. 온 마을 사람들이 웃음으로 하루를 맞이하고 또 하루를 보내는 가봅니다. 웃음이 가득한 마을이라니 나도 미소가 머금어졌습니다. 안내표지판을 따라 기북면 덕동문화마을로 달렸습니다. 성법령을 넘어 오다가 비를 만났습니다. 산중턱에서 굵은 빗방울이 하나둘 떨어지더니 앞이 보이지 않을 정도로 비가 쏟아졌습니다. 국지성 폭우가 길을 막았습니다. 산 아래 마을에 주차하고 비가 그치기를 기다렸습니다. 차안에서 떨어지는 빗소리 듣는 일, 처음입니다. 끓는 식용유에 새우튀김 하던 날을 생각하니 고소하기도 하고, 함석지붕위에 떨어지는 빗소리를 생각하니 어느 오케스트라의 연주회 같기도 했습니다. 햇살에 반짝이던 수목원의 그 많은 초목들이 폭우를 이겨내느라 얼마나 흔들릴까, 염려도 되었습니다. 40분 남짓, 차안에서 이런저런 생각을 하며 기다린 보람이 있었습니다. 빗방울이 잦아들어 덕동문화마을로 갔습니다.​ ​이 마을은 조선시대 전통가옥과 유교문화를 엿볼 수 있습니다. 우산을 받치고 마을을 둘러보았습니다. 마을 앞에 흐르는 용계천에서 물놀이 하는 모습은 보기만 해도 시원했습니다.​ ​덕동교를 건너자 우거진 소나무 숲과 전통문화체험관이 있었습니다. 이곳은 옛 초등학교 자리입니다. 1961년 개교하여 1992년에 폐교되고 포항전통문화체험관으로 활용되고 있습니다. 체험관 우측으로 마을 안으로 들어갔습니다.​  ​체험관 담장 옆에 옆으로 휘어진 소나무 한그루가 예사롭지 않았습니다. ‘도하송’이라고 합니다. 옛날에는 당시의 학교운동장으로 길이 나 있었는데 말을 타고 오는 사람은 반드시 이 소나무 앞에 이르면 말에서 내려 걸어서 마을 안으로 들어갔다고 합니다. 일종의 ‘하마비下馬碑’역할을 했던 소나무입니다. 도하송을 지나 오른쪽으로 난 좁은 길을 따라 들어갔습니다. 옛 선비들이 용계정으로 왕래하던 길입니다. 용계정 관리인이 거주했던 고직사 앞을 지나고 숲속에 있는 아치형의 통허교通許橋를 만났습니다. 본디 큰 돌로 만들었는데 무너진 후 1920년대 돌가루(시멘트)로 새로 만들었습니다. 통허교를 지나 용계정으로 들어가니 마을 어르신들이 더위를 나고 있었습니다.​ ​용계정은 임진왜란 당시 북평사를 지낸 농포 정문부선생의 별장으로 조선 명종 원년(1546)에 건립하였으며 숙종12년(1686)에 증축하였습니다, 정조(1778)때부터 용계정 건물 뒤쪽에 건립한 서원인 세덕사의 강당으로 사용해 오다가 1868년 대원군의 서원철폐령에 따라 세덕사와 함께 헐릴 뻔 했으나 세덕사의 부속건물이 아니라하여 화를 면했다고 전합니다. 정면5칸 측면2칸의 팔작지붕으로 후원의 200~300년생 은행나무와 향나무, 목백일홍이 남아있어 그 역사를 짐작할 수 있습니다. 기암절벽과 맑은 개울, 근처의 연못과 송림 등이 어우러진 수려한 풍광은 포항에서 으뜸입니다.​  용계정 후문으로 나가니 널찍한 정원이 펼쳐졌습니다. 목백일홍과 하늘을 찌를 듯한 은행나무와 옆으로 누운 향나무들이 짙은 그늘을 드리워서 시원했습니다. 정원 옆에 연못과 소나무 숲, ‘합수대’가 어우러져 장관이었습니다. 연못을 ‘호산지당護山池塘’이라고 합니다. 마을의 지형이 산의 기운은 강하고 물의 기운이 약해서 인물이 배출되지 않는다고 전해오기에 이곳에 물을 가두어 주위의 경관도 살리고 후세에 인물이 나도록하고자 만들었습니다. 산책로를 따라 연못 한 바퀴 돌면서 회나무 우물도 보았습니다. 마을 사람들은 이 우물의 물을 길러다 식수로 활용했다고 합니다. 연못이 만들어 지기 전에 이곳은 학당이 있었다고 합니다. 교단으로 활용되었던 바위도 연못을 지키고 있었습니다.​ ​호산지당을 둘러보고 마을 안으로 들어갔습니다. 접시꽃과 나팔꽃, 도라지꽃들이 나그네를 맞이했습니다. 마을은 고요했습니다. 빨갛게 익은 고추밭을 지나 오른쪽 길로 접어들자 여연당與然堂이 있었습니다. 여연당은 ‘이원돌가옥李源乭家屋’이라고도 합니다. 이 가옥은 농포 정문부선생이 임진왜란 후 손서인 이강에게 별옥일체別屋一體를 양여할 때 부속건물 중의 일부였습니다. 이후 이강이 둘째 아들 덕령德齡에게 물려주어 오늘날에 이르며 이원돌은 이강의 9세손입니다.정면4칸, 측면6칸 목조와가인 이 가옥은 ㅁ자형으로 배치되어 있으며 조선중기에 창건한 건물로 당시의 시대상을 잘 나타내주는 주택 구조를 볼 수 있었습니다. 여연당 앞에 덕계서당이 있고, 옆에는 사우정고택과 근대한옥이 있었습니다.​ ​덕계서당德溪書堂​덕계서당기에 따르면 덕계공(諱 鼎元)이 자금산紫金山 아래에 방 두 칸의 건물을 지었으며 후손이 선조의 뜻을 이어받아 건물 중방에 덕계서당이란 현판을 걸어 서책을 읽고 공부하는 공간으로 활용하고, 옆에 있는 두 칸 방은 선조를 모시는 사당祠堂이었다고 합니다. 정확한 건립 시기는 밝혀지지 않았지만 17~18세기 학습공간인 서당과 신주를 모시는 사당이 함께 있었던 서당의 독특한 문화를 엿볼 수 있는 곳입니다. 마을 가운데에 서당을 두고 있어 교육을 중요하게 여겼던 것이 아닌가 싶습니다.​ ​사우정고택四友亭古宅​농포 정문부 선생의 조부이신 정언각이 청송부사로 재직 당시 지리에 밝은 풍수가가 일러준 길지에 지은 집으로 추정합니다. 당시 이곳을 송을곡松乙谷이라 불렀는데 임진왜란 당시 왜병이 송‘松’자가 든 지명에서는 폐전한다는 설이 있어 이곳을 피난지로 삼았다고 전합니다. 농포 선생은 손서인 이강에게 양여하였고, 이강은 3남 이덕삼에게 다시 물러주었으며 그 후 이헌만이 사우정을 당호堂號로 정했다고 합니다. 방형方形의 담장으로 둘러싸인 바깥마당으로 들어서면 일자형의 사랑채가 있고, 대문을 들어서면 ㅁ자형의 안채가 있으며 우측 담장 모서리에 사당지祠堂址가 있습니다. 조선중기 상류계층의 생활상을 짐작 할 수 있는 고택입니다.​ ​오덕리근대한옥 吾德理近代韓屋​1947년 2월에 상량된 전통한옥과 근대한옥의 을 갖고 있어 20세기 중엽 사회변화에 따른 민가의 변화과정을 잘 보여주는 대표적인 가옥입니다. 전통한옥의 을 따랐으나 안마당을 중심으로 방앗간과 마루 등이 배치되어 있는 근대한옥의 을 만날 수 있습니다. 널찍한 마당과 대문 앞 오래된 감나무와 집 옆에 흐르는 개울물과 대숲이 많은 이야기를 품고 있을 것 같았습니다.​ ​덕동민속전시관​관장님을 만났습니다. 덕동마을과 인근 마을의 주민들이 사용하던 옛 물건들을 직접 수집하여 덕연관을 지어 보관해오다가 1992년 덕동문화마을로 지정되면서 2004년 현 위치에 전시관을 건립하여 선조들이 남긴 유물을 전시하였다고 하셨습니다. 농촌에서 사용하던 오래된 물건들은 불쏘시개로 사용하거나 버리기 일쑤인데 그 소중함을 알고 어려운 시기에 마을 구석구석을 다니시며 수집하신 그 정성과 안목에 고개 숙여졌습니다.​  ​덕동은 경주 양동마을에서 태어나신 회재이언적선생의 동생 이언괄의 4대손인 이강이 이 마을에 거주하기 시작하면서 오늘날까지 이어지는 여주이씨의 집성촌이기도 합니다. 아울러 1992년 문화부에서 지정된 문화마을이며, 2001년 친환경마을에 이어 2006년 전국 아름다운 숲 대회에서 대상을 수상하였으며 2011년 국가기록원에서 기록사랑마을로 선정되었습니다. 아름다움과 선비문화를 겸한 고즈녁한 마을을 거니는 여유로움을 누렸습니다. 전통문화체험관 ‘잠자는 집’에서 하룻밤을 묵고 싶었습니다. ‘배움나눔집’에서 다도와 서당체험을 하고, ‘볼거리 느낌집’에서 떡이나 두부를 만들고, 야외놀이마당에서 전통놀이도 하고, 먹거리터에서 마을 주민들이 재배한 식재료로 만든 밥을 먹고, 한옥 온돌방 마루에 앉아 솔숲을 쓰다듬고 오는 바람을 만나면 참 시원할 것 같았습니다. 고요한 밤, 달빛이 문살을 비추기라도 하면 동화 속 주인공처럼 행복할 것입니다. 외가에 온 듯 마음이 편안할 것 같았습니다.​ 여행정보덕동문화마을 주소 : 포항시 북구 기북면 덕동문화마을길 21전화 : 054)243-4333, 기북면사무소 054) 243-7006 포항전통문화체험관주소 : 포항시 북구 기북면 덕동문화길 7전화 : 054) 280-9371~3 홈페이지 : http://potcec.phsisul.org 인근 둘러볼 곳 : 비학산 자연휴양림 ​♦ 학의 날개에 깃든 비학산 자연휴양림​덕동문화마을에서 기북면 소재지 방면으로 1km남짓 내려오다가 비학산 산림휴양림 안내판을 만났습니다. 안내판을 따라 들어가니 발그스레하게 익어가는 사과와 낱알이 여물어가는 벼들이 가볍게 춤추는 아름다운 농촌이었습니다. 2.2km 이어지는 편도1차선 도로를 천천히 달렸습니다. 산촌문화회관을 지나고 탑정2리 마을회관 앞 작은 다리를 건너자 길이 좁아지면서 돌탑이 이어졌습니다. 오르막을 오르니 물이 가득히 담긴 저수지가 있었습니다. 이렇게 높은 곳에 저수지를 만들어 농사에 필요한 물을 활용했는가봅니다. 오래된 저수지에 낚싯대를 드리운 사람들도 만났습니다. 저수지 상류지점에 이르자 <비학산 자연휴양림 생태숲>은 300m더 가면 있다고 안내합니다. 조심스레 숲 그늘이 우거진 산길로 들어가니 휴양림이 있었습니다.​ ​산속에 이렇게 멋진 물놀이시설과 캠핑장을 갖춘 곳이 있다니요! 포항시산림조합에서 운영하는 안내소에 들렀습니다. 작은도서관에 몇 권의 책이 얌전하게 꽂혀있고, 이곳에 다녀간 어느 시인이 쓴 시화가 벽에 걸려있었습니다. 등산로, 숲속산책로, 야외무대와 물놀이장, 숙소, 취사장 등 짜임새가 아주 훌륭했습니다. 산에서 흐르는 개울에 보를 만들어 마치 폭포처럼 물을 흐르게 하면서 또한 물의 깊이를 더하여 아이들이 안전하게 물놀이 할 수 있었습니다.​ ​해충기피제 자동분사기도 설치되어 있어서 미리 분사를 하고 더 안전하고 즐겁게 숲속에서 산책도 하고 물놀이도 하였습니다. 코뿔소, 사슴, 코끼리, 토끼, 고양이, 얼룩말 집에서 잠을 자고 물놀이도 하면 숲속의 일부가 될 것입니다. 세면장, 쉼터, 놀이터, 샤워장 시설이 잘 갖추어져 있었습니다. 여름 가족나들이로 이만한 곳이 드물 겁니다. 사람들이 밀집되지 않은 산자락에 해질 무렵이 되자 더 서늘해졌습니다. 으스름 저녁이 되자 매미와 계곡물의 아름다운 화음이 가득하고 사람들의 이야기소리가 나지막하게 들렸습니다. 마치 어릴 적 고향마을에 온듯하여 행복했습니다.​ 여행정보비학산 자연휴양림주소 : 포항시 북구 기북면 비학산길 302전화 : 054)252-3275 http://www.foresttrip.go.kr인근 둘러 볼 곳 : 비학산 등산, 덕동문화마을 ​♦ 봉황이 앉은 봉좌마을 봉황이 내려앉은 형상을 한 봉좌산 자락에 있는 마을입니다. 마을주민 500여명이 자발적으로 주민공동체를 형성해서 폐교된 초등학교를 중심으로 자연친화적인 체험을 할 수 있는 다양한 힐링 프로그램을 운영합니다. 특히 어린이와 학생들의 체험이 인기가 높습니다. 다양한 프로그램과 쾌적하고 안전한 시설들이 인정되어서 교육부와 농축산부장관으로부터 2015년 ‘농어촌인성학교’로 지정되었습니다. 널찍한 숙소와 강당, 회의실 등이 갖추어져 있기 때문에 대학생들과 농촌문화를 배우려고 오는 외국인들도 이곳을 많이 다녀갑니다.또한 밥이 맛있기로 소문이 났습니다. ‘마을 직영농장’에서 재배한 무공해 콩, 고추 등으로 담근 된장, 고추장, 간장과 직접 기른 채소들로 만든 건강밥상은 맛과 영양면에서 인기가 아주 대단합니다.​  ​학교가 있던 자리여서 운동장 둘레에 큰 나무들이 깊은 그늘을 선사합니다. 그 나무 아래에 텐트를 설치하여 캠핑을 할 수 있는 시설이 마련되어 있으며 한쪽에는 커다란 물놀이장이 마련되어 있어 여름을 나기에 아주 좋았습니다. 사무실 입구에 봉황벽화가 화려하고 기품이 있어 보였습니다. 교실이었던 센터건물은 숙소와 강당, 회의실로 활용합니다. 물놀이장에서 젖은 수건들이 빨랫줄에서 나란히 해바라기 하느라 한창이었습니다.​  ​나무가 우거진 숲속 사무실 건물 벽에는 이 학교에 다녔던 아이들의 흑백사진이 영상처럼 걸려있었습니다. ‘반공소년 이승복’은 앙다문 입술에 두 주먹 불끈 쥔 다부진 모습으로 서 있었습니다. 가만히 바라보니 ‘나는 공산당이 싫어요!’ 라고 외치던 그날의 거친 숨소리가 들리는 듯 했습니다. 1957년 개교하여 1994년 폐교되었으나 이 학교에서 꿈을 키운 아이들은 1,103명이나 된다고 교적비가 묵묵히 알려줍니다. 코흘리개 적 이 학교에 다녔던 사람들은 이곳에 와서 어린 날들을 회상하며 추억에 젖기도 할 것입니다. 그 순간에는 모두 철없는 아이가 되어 까불고 팔랑팔랑 뛰어도 모두가 예쁘고 오가는 눈빛에 정이 넘칠 겁니다. 커다란 나무만큼 마음씀씀이들도 넉넉하리라 여겨졌습니다.가로등이 불 밝히고 캠핑장에도 조명이 켜졌습니다. 매미소리를 배경으로 저녁밥 차리는 모습이 분주했습니다. 긴 그림자를 드리우며 하루가 저물었습니다. 시원한 바람이 일었습니다.​ 여행정보봉좌마을주소 : 포항시 북구 기계면 봉계길 46전화 : 054) 243-2372 www.bjmul.kr 인근 둘러볼 곳봉좌산 등산 ; 왕복 2시간정도성계리(고인돌마을), 문성리 고인돌, 새마을운동발상지기념관, 봉강재, 분옥정: 각각 걸어서 10분 내외 ​♦ 해거름 바다위의 보릿돌교와 장길리 복합낚시공원 보릿돌교는 바다로 170미터 뻗은 다리입니다. 예부터 이곳에 있는 갯바위의 모양이 보리를 닮아서 ‘보리암(麥岩)’ 또는 ‘보릿돌’이라고 불렀다고 합니다. 이 마을 사람들은 옛날 보릿고개를 넘어야 할 때마다 이 바위 아래 바다에서 미역이 많이 나 어려운 고비를 넘길 수 있었다는 이야기가 전해옵니다. 바다에서 채취한 미역을 끼니로 삼았다는 말입니다. 식량이 모자라고 살기 어려운 시기를 무사히 넘길 수 있게 한 곳입니다. 당시 굶주리는 가족을 위해 아낙네들은 가슴이 얼마나 아팠으며 해초를 따는 그 손길은 또 얼마나 아렸을까요. 그 어머니들이 있었기에 오늘날 우리는 여유를 누리며 옛날을 되새겨 볼 수 있는 것입니다. 생각할수록 그 눈물겨운 노고는 감동입니다.​ ​보릿돌교에 바람이 시원했습니다. 저만치에 구룡포항이 아스라이 보였습니다. 낚시를 하는 사람들은 바람막이로 완전무장을 한 채 낚싯줄을 드리우고 있었습니다. 다리 위를 걸어 바다위에 서 있으니 온몸으로 스며드는 바닷바람이 더위에 지쳤던 몸과 마음을 한 순간에 날려버렸습니다. 다리를 건너 갯바위에서 먼 바다를 바라보노라니 추워서 팔에 소름이 돋았습니다. 팔을 문지르며 다리를 건너와 찻집에 들렀습니다. 따스한 자몽을 주문했습니다. 하얀 찻잔에 붉은 자몽차가 정열적이었습니다. 차를 마시고 시원한 물에 손을 씻고 잠시 쉬었다가 엘리베이트를 타고 관망대로 올라갔습니다. 내려다보이는 전망이 탁 트였습니다. 보릿돌교가 한눈에 보이고 장길리 낚시공원과 건물 뒤의 정원이 아름답게 펼쳐졌습니다. 해거름이 되자 더욱더 물바람이 차가워졌습니다. 옷깃을 여미며 낚시공원으로 왔습니다.​ ​바다위에 둥둥 떠 있는 낚시공원입니다. 무더운 날은 바닷가에만 와도 바람이 서늘한데, 바다위에 앉아서 낚시를 즐기면 그 시원함은 배가 됩니다. 이곳은 가족이나 연인들이 즐겨 찾는 곳입니다. 낚시공원이 조성 될 만큼 이 지역에 다양한 어종의 고기가 서식합니다. 전망 좋은 카페와 숙소가 있어 여름 여행지로 인기가 매우 높습니다. 하얀색 알처럼 보이는 부력식 방갈로와 빨간색 등대가 푸른 바다와 어우러져 환상적이었습니다. 서쪽 하늘에 능소화빛 노을이 들자 바다도 붉게 물들었습니다. 저녁 바다는 더없이 시원함을 베풀어 나그네의 발길을 잡았습니다. 하루가 바다 속으로 슬며시 사라졌습니다.​ 여행정보보릿돌교 & 낚시공원 주소 : 포항시 남구 구룡포읍 장길리(구룡포항에서 자동차로 15분정도 소요)전화 : 장길리 어촌계 054) 284-1463 인근 둘러볼 곳 : 구룡포일본인 가옥거리, 신창리 해변, 장기읍성, 유배문화체험촌 등 ​포항은 바다와 강, 산이 있는 도시입니다. 폭염특보가 이어지는 무더운 날을 이겨낼 수 있는 곳이 많습니다. 해거름 해수욕장과 해안낚시공원, 산위의 수목원과 산속의 휴양림, 그리고 아름다운 강변도 있습니다. 가족이나 친구, 연인과 함께 여름날의 시원한 추억을 만들기에 딱 좋은 곳, 포항입니다.​  경상북도수목원경상북도 포항시 북구 죽장면 수목원로 647 경상북도 수목원덕동문화마을경상북도 포항시 북구 기북면 오덕리비학산자연휴양림경상북도 포항시 북구 기북면 비학산길 302 산림휴양관장길리복합낚시공원경상북도 포항시 남구 구룡포읍 동해안로 4376-30 포항 여행지 더보기[포항 여행]신선한 바닷바람이 불어오는 영일대해수욕장의 저녁 풍경 :: 포항 가볼만한곳, 영일대 해수욕장, 포토스팟, 영일대 해상누각, 포항 노을명소, 포항 야경​요즘 코로나 때문에 거리 두기가 강화되고 있죠? 긴 장마가 끝나고 난 뒤에 찾아온 폭염은 그야말로 찜통...blog.naver.com [포항 여행]이가리 닻 전망대에서 만나보는 일출 :: 포항 가볼만한곳, 이가리 해수욕장, 포항 캠핑, 포항 사진찍기좋은 곳, 일출 명소, 포항 핫플레이스​얼마 전 완공이 된 포항시 청하면 이가리에 우리 땅 독도를 향한 “이가리 닻 전망대”가 있어서 일출을 ...blog.naver.com [포항 여행]강과 바다가 있는 포항의 풍경 즐기기 :: 포항 가볼만한곳, 형산강 에코전망대, 포항 캠핑, 포항 바다, 신항만 서핑, 포항여행코스​장마가 최장의 기록을 갈아치운다고 하죠? 이제는 정말 파란 하늘이 절로 그리워지는 것 같습니다. 이럴 ...blog.naver.com  이순영 경북여행작가의 8월 여행기입니다​ 
영산기맥 이란? 영산강의 발원지라 할 수 있는 백암산 상왕봉(741.7m)에서 시작한 남창골의 물이 장성호를 이루고, 다시 황룡강으로 흘러 나주를 지나며 영산강으로 유입되고, 결국 목포 앞 서해바다로 빠져나간다. 이렇듯 영산강이 내장산과 백암산을 발원지로 두고 남서로 대각선을 그으며 호남의 중심부를 가로질러 나아가는데, 이와 나란히 어깨를 늘어뜨려 내장산에서부터 고창과 영광의 뭇산들을 엮어가며 뻗어나간 기맥을 말한다. 그 모체는 당연히 호남정맥이 되고, 호남정맥이 백암산의 상왕봉에서 북으로 순창새재에 이르렀다가 동쪽으로 방향을 바꾸려는 분기점에서 왼쪽(서북)으로 갈라지며 입암산(626m)으로 올라가며 비로서 영산기맥이 시작된다. 그러므로 호남정맥 상의 백암산과 내장산의 중간에서 가지를 친 기맥이다. 이 기맥은 처음에 입암산을 시작으로 방장산(742.8m), 문수산(620.5m), 구암산(449.9m), 월암산(338.1m), 태청산(593m), 장암산(483.1m), 불갑산(516m), 모악산(347.8m), 군유산(403m), 월암산(338.1m)까지 이어지고 있다. 높이 800m를 넘는 산이나 봉우리가 없으나 일대에서 알려진 명산들이고, 산마다 이 있어 찾아볼 만한 산들이 많다는게 영산기맥의 매력이기도 하다.    ========================================================================================================================== 산행일자 : 2013년12월01일 (일요일)﻿ 산행시간 : 10:13 - 17:26 (07시간13분)산행거리 : 13.35km(접속구간 2.99km)산행차수 : 01회차﻿종주인원 : 부산 맥크럽 종주대﻿누적거리 : 13.35km 소 재 지  : 전북 순창군 복흥면 봉덕리 - 전북 정읍시 입암면 동천리 대가마을(10:13) ⇒ 순창새재(11:10) ⇒ 영산기맥 분기점(11:15) ⇒ 530m(12:07) ⇒ 장성새재(12:35) ⇒ 입암산성(13:33) ⇒ 북문(14:09) ⇒ 구조목,백암18-10(14:19) ⇒ 갓바위(14:37) ⇒ 이정표,갓바위0.4km(15:02) ⇒ 갈림길(15:12) ⇒ 시루봉(15:47) ⇒ 헬기장(16:56) ⇒ 노령(17:03) ⇒ 벙커(17:08) ⇒ 헬기장(17:09) ⇒ 34번송전탑(17:15) ⇒ 출금 안내판(17:21) ⇒ 장성갈재(17:27)산행종료 대가마을(10:13) 대가마을의 주택(10:19)눈덮힌들판을 바라보면서 산행을 시작한다(10:23)맛갈스런 감이 주렁주렁달려있다(10:24)3~4차례 계곡을 지나고(10:40)  산행을 시작하고 약50여분 드디어 호남정맥길에 합류한다 (11:09)﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 순창새재(11:10) 영산기맥을 종주하기위하여 부득히 이곳 표지판뒤측으로 올라간다(11:11)  영산기맥 분기점에 도착하여 부산 맥크럽 대장님외 14명은 영산기맥 종주대 출정식을 갖는다(11:15)영산기맥의 안전 종주를 위하여 아이젠을 착용한다(11:25)호남정맥길(소죽엄재 방향) 암릉봉인 568m봉을 우회하여 너들길을 지나간다(11:42)530봉을 향하여 눈길을 헤쳐나간다.(11:50)아무른 표식도 없는 530봉,직진하면 삼성산이고 좌측으로 진행하면 맥길이다 (12:07)우회하여 지나온 530봉을 뒤돌아본다(12:15) 구조목,내장10-04(12:52)영산기맥의 또다른 출발점인 남창골과 연결된다,장성새재(12:35)이곳에서 중식을 해결하고 입암산성을 향하여 출발한다(12:36) 광산김씨 가족묘지를 지나고(13:07)장성새재에서 약20여분을 올라 입암산성에 도착한다입암산성(13:33)입암산성에서 줌인한 내장산 까치봉(13:47) 입암산<笠岩山>(13:51)입암산정상인지도 모르고 기념찰영을 한다,산성에 걸려있는 3000산 이정표식이다    입암산 북문에 도착하자 정상적인 등로가 열린다(14:09)이제는 갓바위도 보인다(14:17)  구조목,백암18-10(14:19)지나온 능선을 바라보고울타리로 등로는 잘 정비되﻿어있다(14:23)거북바위이다(14:26)거북 목바위  갓바위(14:37) 호남고속도로와 가 한눈에 조망된다(14:38) 바위통로에 차디찬 냉기와 굵은 고드름이달려있다 (14:58)이정표,갓바위0.4km(15:02)주차장으로 내려가는 갈림길이다 (15:12)갈림길 뒤편의 이곳 표지판으로 직진한다  뒤돌아본 갓바위 시루봉정상(15:47)호남고속도로(15:50)시루봉에서 잠시 주변을 조망하고 이제는 우회길로 접어든다(16:18) 험난한 시루봉을 우회하여 겨우 돌아나온다(16:21)시루봉정상에서 우회하여 내려온 시루봉, 우회하는곳 역시 한발자욱 헛디디면 까마득한 낭뜨러지로 연결된다두번째 암봉을 넘어간다(16:35) 아무런 표식도 없지만 영산기맥 곳곳에 붙여져있어 그나마 등로를 따라가는데 큰힘을 보태준 시그널이있다  헬기장(16:56)뒤돌아본 시루봉의 암름이 저녁노을을 받아황금빛으로 물들었다(16:56)노령(17:03)전라북도 정읍시와 전라남도 장성군 북이면 경계에 있는 고개.높이 276m. 노령산맥의 남서부에 위치하며, 갈재라고도 한다. 예로부터 호남평야와 전남평야를 연결하는 주요교통로로 이용되어왔으며, 현재는 호남고속도로와 호남선이 각각 호남 터널과 노령 터널을 통해 이 고개를 통과한다. 내장산국립공원이 인접해 있어 관광교통로의 기능은 물론 이 일대에서 생산되는 농산물 유통로로서의 기능도 담당하고 있다=  다음 백과사전 = 노령에 있는 이정표벙커(17:08)헬기장(17:09)34번송전탑(17:15)출금 안내판(17:21)시루봉의 험난했던 구간의 끝이다(17:22) 장성갈재(17:27)산행종료﻿ 
​항아리를 엎어 놓은 듯, 화순 옹성산(甕城山)◆  산행일시  :  2021년  12월  7일(화요일)◆  산  행  지  :  전남 화순군 옹성산(甕城山, 572m)◆  산행지 개요 : 전남  화순군 동복면과 백아면 경계에 위치한 옹성산(甕城山)은 산 전체가 온통 항아리 모양의 옹기처럼 생겼고, 능선에는 고려시대 왜구의 침입을 막기 위해 축성한 철옹산성이 정상 산자락을 휘어 감고 있다. 옹성산은 중생대 백악기말 대규모 화산활동에 의한 화산 쇄설물이 쌓여 형성된 산지로, 마치 콘크리트로 버무려 놓은 것 같이 자갈이 섞여 커다란 암체를 이루고 있는데, 뜨거운 물질이 큰 규모로 쌓이고 이러한 퇴적물질이 열에 의해 압축하는 과정에서 옹기처럼 뭉쳐졌다고 한다. 그런 까닭에 바위질은 단단하지 않고 손으로 떼면 떨어져 내린다.옹성산이 품고 있는 명승으로 국가지정문화재 명승 제112호인 화순적벽(和順赤壁)이 있는데, 화순적벽은 이서적벽, 보산적벽, 창랑적벽, 물염적벽 등이 동복호 7km 구간에 분포해 있다. 화순적벽은 화순군 이서면, 창랑리, 장학리 일대에 걸쳐 있는 동복천 상류와 영신천 유역의 크고 작은 붉은색의 수직 절벽으로, 깎아지른 듯한 절벽에 뿌리를 내리고 자라는 소나무 등이 아름답고, 인접한 옹성산과 동복호 등 인근의 산림경관, 수경관과 조화를 이루고 있다.​ 주차장에서 군부대를 지나 안성저수지 - 옹암바위 - 독립가옥 - 백련암터 - 쌍문바위 - 옹성산 - 동복호 전망대 - 쌍두봉 - 주차장으로 내려오는 코스로 진행한다.​ 동복유격대를 지나서,​ 저수지 중간쯤에서 산길로 오른다.​ 안성저수지​ 멀리 가야 할 옹암바위가 보인다.​ 마치 커다란 항아리를 엎어놓은 듯한 옹암바위​ 평범한 산길이다.​ 유격대 훈련장소라 그런지 바위에 어설프게 새겨진 극기(克己)라는 글자가 보인다.​ 솔 숲 따라서,​ 날씨가 더워 자켓을 벗고,​ 경고판 뒤로 올라간다.​ 낙엽이 푹신하게 쌓여 미끄럽다.​ 앞에 보이는 옹암바위로,​ 옹암바위를 오르며,​ 스릴감을 만끽한다.​ 중간에서 인증도 하고,​ ​ 열심히 오른다.​ ​ 올라서니 조망이 좋다.​ ​ 멀리 모후산이 보이고, ​ 옹암바위 사면을 바라보고,​ 훈련시 필요한 쇠말뚝이 박혀 있다.​ 옹암바위를 향해서,​ 로프도 간간히 나타난다.​ 옹암바위를 바라보고,​ 바위 옆으로 돌아서,​ ​ ​ ​ 이쯤해서 치고 오른다.​ ​ ​ ​ 옹암바위에 오르니 사방으로 조망이 멋지게 펼쳐진다.​ 열심히 인증도 하고,​ 쌍두봉 너머로 멀리 백아산이 보인다.​ 포진한 바위들의 모습이 흰 거위를 닮았다는 화순의 명산 백아산(白鵝山, 810m)을 당겨서,​ ​ 이곳에서 바라보는 옹성산 운해가 기막히다는데, 오늘은 미세먼지가 대신하는 듯하다.​ 간이의자도 놓여 있다.​ 소나무 숲을 걸어서,​ 옹암삼거리에 도착하여,​ 옹성산성 방향으로,​ 나뭇가지 사이로 보이는 쌍두봉​ 옹성산의 인 바위 사면이 갈라져 있다.​ ​ ​ 삼거리에서 쌍문 방면으로,​ 독립가옥도 지나고,​ 암봉을 당겨본다.​ 백련암터 바위도 보이고,​ ​ 지나 온 옹암바위가 용머리처럼 꿈틀거리는 듯,​ 모습을 달리한 옹암바위​ 100m 떨어진 백련암터를 들른다.​ 대숲을 빠져 나오면,​ 거대한 바위가 돋보이는 백련암터​ 아늑한 백련암터의 수문장 선바위​ 대숲을 빠져 나가면,​ 거대한 쌍문바위가 나타난다.​ 양쪽으로 바위에 문이 뚫려 있다.​ 문루에 서서,​  차곡차곡 쌓인 억겁 세월의 신비함이 느껴진다.​ 문을 나서서,​ 또 다시 올라야 한다.​ ​ 양쪽으로 통로가 된다.​ 이쪽으로 올라야 한다.​ 맞은 편 통로는 바라만 보고,​ 통로 옆으로 들어가면 멋진 장소가 있다.​ 동굴에서​ 이렇게 실루엣을 만들고,​ 다시 암벽을 치고 오른다.​ 넓은 공터에 묘지가 나타나고,​ 방금 지나 온 암봉을 뒤돌아보면, 별 것 아닌듯 보인다.​ 정상이 가까와졌다.​ ​ 정상은 넓은 헬기장 공터다.​ 잡목 뒤로 동복호가 살짝 보이고,​ 옹성산성 방향으로 간다.​ 동복호 조망처에서, 1985년 광주시 상수원인 동복댐이 완공되면서 형성된 호수이다.​ 화순적벽을 감상할 수 있는 공원이 보이고, 멀리 무등산도 보인다.화순적벽의 압권인 이서적벽과 보산적벽은 상수원보호구역 내에 있어서 출입이 통제되어 예약제 버스투어를 신청해야만 볼 수 있다고 한다.​ 옹성산성을 향하여,​ 뒤로는 낭떠러지 직벽이라 천혜의 요새임을 알 수 있다.​ 옹암바위 너머로 멀리 모후산도 보인다.​ ​ ​ 기암 밑으로 통과하여,​ 오르면,​ 철옹산성이 나타난다.​ 옹암산성이라고도 하는 철옹산성은 고려 말 왜구의 침입에 대비해 쌓았으며, 주변엔 깎아지른 듯한 옹암과 쌍두봉이 버티고 있고, 뒤쪽으로는 철벽같은 자연 암벽이니 말 그대로 철옹산성이다. 담양의 금성산성, 장성의 입암산성과 함께 전남의 3대 산성이라 한다.​ 길다란 장대바위 너머로 쌍두봉이 보인다.​ 지나 온 옹성산​ 옹암바위​ 암자터인 듯하다.​ 노거수 팽나무가 수문장인 듯,​ 쌍두봉 가는 길에 능선으로 치고 오른다.​ 암반을 걸어서,​ 뒤로는 직벽 낭떠러지이지만 조망이 좋다.​ 멋지게 보이는 백아산​ 당겨보니 하늘다리도 보였는데, ​ 저 멀리 흐릿하게 보이는 무등산​ 무등산도 당겨보고,​ 무성한 조릿대 숲을 한동안 통과하여 빠져 나온다.​ 산허리를 돌아,​ 쌍두봉으로 간다.​ 쌍두봉으로 올랐다 이곳으로 내려간다.​ 그런데 쌍두봉 푯말이 삼거리에 서 있다.​ 쌍두봉으로 생각하고 올랐는데,​ 지나 온 산허리길이 암반 사이로 나 있었다.​ 쌍두봉이 맞는지 아무런 표식도 없다.​ 여기서보니 저 봉우리가 쌍두봉 같다.​ 다시 쌍두봉 푯말에서 인증을 하고,​ 긴 철계단으로 들어서서 하산한다.​ 뒤돌아 본 쌍두봉 사이로 철계단이 설치되어 있다.​ 계단이 상당히 길게 이어진다.​ 산성 흔적이 보이고,​ ​ 쌍두봉 암벽이 떨어져 나간 흔적이 보인다.​ ​ 올려다보고,​ 어디서 넘어오는 고개인가?​ 오솔길 따라,​ ​ 잠시 도로를 따르고,​ 다녀 온 옹암바위가 우람하다.​ 마이산 비슷한 느낌이다.​ 지나 온 쌍두봉​ 쌍두봉 암벽도 멋지다.​ 돌아가면서 달리 보이는 옹암바위​ 여기서보니 진짜 커다란 항아리를 엎어 놓은 듯 멋지게 보인다.​ 암봉에 올라 옹암바위를 넣어보고 7km에 이르는 산행을 3시간 걸어 마무리한다.​ 차량으로 이동하면서 바라 본 옹암바위가 멋졌다.  ​ 
고창군(高敞郡)​    동북쪽은 정읍시, 동남쪽은 노령산맥을 경계로 전라남도 장성군, 남쪽은 전라남도 영광군, 서쪽은 황해, 북쪽은 줄포만을 사이에 두고 부안군과 접하고 있다. 동경 126°26′∼126°46′, 북위 35°17′∼35°34′에 위치한다. 면적은 607.72㎢이고, 인구는 6만 46명(2015년 현재)이다.    행정구역으로는 1개 읍, 13개 면, 563개 행정리(189개 법정리)가 있다. 군청은 전라북도 고창군 고창읍 교촌리에 있다.자연환경노령산맥이 내장산에서 이어지면서 동쪽의 군계가 남서방향으로 뻗어내려 도내 서부지역에서 부안군과 함께 산지성 지역을 형성하고 있다. 특히 동남쪽과 북쪽의 아산면 일대가 높은 편이며 중앙은 낮은 구릉성 산지를 이루고 있다.   전체적으로 구릉지가 넓고 충적지가 좁은 게 이다.동남부의 노령산맥 줄기에는 방문산(方文山, 640m)·방장산(方丈山, 734m)·문수산(文殊山, 621m)·고산(高山, 527m) 등의 높은 산들이 솟아 있다. 이들 산지의 기반암은 편마상화강암이다.    북서부의 선운산지(禪雲山地)가 있는 아산면·심원면·부안면 일대는 줄포만을 사이에 두고 인접한 변산반도와 같은 백악기 말의 신기화산분출암을 기반암으로 한다.선운산지에는 경수산(鏡水山, 444m)·소요산(消遙山, 444m) 등 300∼400m의 산들이 솟아 있다.    그 밖에 상하면과 무장면 경계에 있는 송림산(松林山, 295m) 부근에 100∼200m의 낮은 산지가 있다. 이들 산지를 제외한 군의 중앙부는 100m 내외의 낮은 구릉으로 되어 있으며, 기반암은 화강암으로 되어 있다.    이들 구릉지는 1970년대 중반부터 적극적으로 경지로 개간되어 전라북도에서 밭이 많은 군이 되었다.하천은 대체로 짧고 수량도 많지 않으며, 충적평야는 이들 하천 유역에 좁게 형성되어 있다. 주요 하천으로는 노령산맥 서사면에서 발원해 고창읍을 관통한 후 선운산지의 중앙을 지나 줄포만으로 흘러드는 인천강(仁川江)이 있다.    인천강에는 고수천(古水川)이 문수산에서 발원해 고수면을 관통한 뒤 아산면에 흘러든다.그 밖에 주진천(舟津川)은 경수산과 소요산에서 발원해 선운사 옆을 지나 줄포만으로 흐른다. 이들 하천 유역은 대개 구릉지대로서 관개가 용이해 논으로 이용되고 있다.    줄포만에는 넓은 갯벌이 전개되며, 서부해안에는 사주(沙洲)가 형성되어 해수욕장으로 개발되어 있다.서해안에는 2개의 유인도와 3개의 무인도 등 5개의 섬이 있다.기후는 남부서안형 기후구에 속하며, 연평균기온 13℃, 1월 평균기온 -1.0℃, 8월 평균기온 25℃, 연강수량은 1,200㎜ 내외이다.    겨울철에 눈이 많고, 동부의 노령산맥 서사면은 지형성 강우가 많다.역사구석기시대의 유물·유적은 발견되지 않았으며, 신석기시대의 빗살무늬토기 유적이 하천이나 해안의 연안에서 발견된 점과 부근의 군산조개더미에서 신석기시대 유적이 발견된 점으로 보아, 이 곳에서도 이 시대의 유적이 발굴될 가능성은 많다고 생각된다.   특히 이웃 부안의 동진석 일대의 취락지에서 민무늬토기 파편과 함께 돌검·돌도끼·돌화살촉 등이 발견되었으므로 초기의 농경문화가 이 지방에도 유입되었을 것이다. 이는 고인돌이 부안을 비롯해 이 지방에 밀집되어 있고, 점차 동진강·만경강 유역을 거쳐 내륙지방에 산재해 있음을 통해서도 확인할 수 있다.   삼한시대 고창은 마한의 영토로 모로비리국(牟盧卑離國)에 속했으며, 삼국시대에는 백제의 모량부리현(牟良夫里縣)·송미지현(松彌知縣)·상로현(上老縣)·상칠현(上漆縣)에 속하였다.그 뒤 757년(경덕왕 16) 모량부리현은 고창현으로, 송미지현은 무송현(茂松縣)으로, 상로현은 장사현(長沙縣)으로, 상칠현은 상질현(尙質縣)으로 개칭되었으며, 보리고을을 상징하는 모량부리의 속명인 모양(牟陽)이 이곳의 지명으로 함께 사용되어 왔다.    뒤에 고창·무송·장사 3현은 무령현(武靈縣)의 영현(領縣)이 되었고, 상질현은 고부군의 속현이 되었다.고창현은 고려 초기에 고부군에 속했다가 상질감무(尙質監務)가 겸했고, 장사현은 영광군에 속했으며, 무송현도 초기에는 영광군에 속했다가 장사감무가 겸임하였다.    또한 상질현은 고부군에 속했다가 장덕(章德 또는 昌德)으로 고쳐 감무를 두고, 고창을 겸무하게 하였다.특히 고창지방은 지리적인 위치 때문에 고려시대부터 전라남도지방과 밀접한 관계를 가졌는데, 이는 당시의 장사현과 무송현이 나주목 영광군에 속해 있는 것으로도 입증된다.    1308년 충선왕이 즉위하자 왕명을 피해 장덕을 흥덕으로 개칭하였다.1401년(태종 1) 고창현에 감무를 두었으며, 1455년(세조 1) 지방방위조직의 개편에 따라 나주진관(羅州鎭管)의 속읍이 되면서 현감을 파견했고, 속오군(束伍軍)은 입암산성에 속하였다.무송현과 장사현은 1417년 무장현(茂長縣)으로 통합되면서 진(鎭)을 두어 병마사가 겸무했으며, 1423년(세종 5) 첨절제사로 바꾸었다가 1482년(성종 13) 현감으로 고쳤고, 1836년(헌종 2) 군으로 승격되었다.    흥덕현은 1455년 전주진관의 속읍이 되었고 감무를 현감으로 고쳤다.『세종실록지리지』에 나타난 고창현의 호수는 164호, 인구는 974인, 무장현은 호수 356호, 인구 2,033인, 흥덕현은 호수 216호, 인구 1,051인이었다. 특히 고창지방에는 조선시대에 해군의 군사적 요충지로 중시되면서 많은 성과 봉수대가 축조되었다.   또한 1420년 무장향교가, 1512년(중종 7) 고창향교가, 1621년(광해군 13) 흥덕향교가 창건되어 이 지방의 유교문화를 보급시키고 발전시키는 데 기여하였다. 1894년 동학혁명이 일어나자 고창지방에서도 이에 호응해 무장읍 밖 고산봉(孤山峯)에 진을 치고 봉기의 대의를 밝히는 포고문을 발표하였다.   1895년 지방제도의 개편에 따라 고창현은 군으로 승격되어 전라북도에 편입되었으며, 무장군은 전주부에 소속되었다가 이듬해 전라남도에 편입되었고, 1906년 다시 전라북도에 편입되었다.흥덕현은 군으로 승격되었다가 1906년 부외·부내 두 면을 병합해 부안군(富安郡)으로 개칭되었다.    1914년 행정구역 개편에 따라 3개의 군이 하나로 합쳐져 고창군이라 칭해졌으며, 1935년 행정구역 개편으로 14개 면을 관할하게 되었다.1955년 7월 1일 고창면이 읍으로 승격되었고, 1973년 7월 1일에 신림면 제하리가 흥덕면에 편입되었으며, 1983년 2월 15일에 성송면 산수리 일부가 대산면에, 대산면 중산리 일부가 송산면에 각각 편입되었다.    그리고 1987년 1월 1일에 성내면 조동리 일부가 정읍군 소성면에, 고수면 봉산리 일부가 고창읍에, 상하면 송곡리 일부가 해리면에, 성송면 상금리가 대산면에, 신림면 송암리가 흥덕면에 각각 편입되었다.유물·유적청동기시대 유적으로는 고창읍의 도산리지석묘(전라북도 기념물 제49호)를 비롯해 고창읍 월곡리·신월리의 고인돌 등 80여 군데 400여 기의 고인돌군이 있다.   산성으로는 1453년(단종 1)에 축성된 것으로 추정되는, 일명 모양성(牟陽城)이라 부르는 고창읍성(사적 제145호)이 고창읍 읍내리에 있으며, 무장면 성내리에 무장읍성(사적 제346호)이 있다. 그 밖의 산성지로는 예지마을 산성터, 섬틀봉 산성터, 장사(長沙)성터, 왕촌(旺村)성터, 고산(高山)성터, 고현(高縣)성터 등이 있다.봉수대터로는 남쪽으로 전라남도 영광군 홍농산에서 연락을 받아 북쪽으로 소응포(所應捕) 봉수대로 전달해 주는 고리포(古里浦) 봉수대터와 검산(劍山)마을 봉수대터가 있다.   요지(窯址)로는 고려청자로부터 조선분청사기로 옮아가는 과도기의 도요지인 부안면수동리분청사기요지(사적 제250호)와 아산면고창용계리청자요지(사적 제345호) 등이 있다.주요 사찰로는 아산면 삼인리의 선운사, 고수면 은사리에 문수사(文殊寺), 부안면 검산리에 소요사,    고창읍 월곡리에 상원사(上院寺) 등이 있다.선운사의 경내에는 선운사금동보살좌상(보물 제279호)·선운사지장보살좌상(보물 제280호)·선운사대웅전(보물 제290호)·선운사참당암대웅전(禪雲寺懺堂庵大雄殿, 보물 제803호)·선운사참당암석조지장보살좌상(禪雲寺懺堂庵 石造地藏菩薩坐像, 보물 제2031호)·선운사석씨원류(전라북도 유형문화재 제14호)·선운사영산전목조삼존불상(전라북도 유형문화재 제28호)·   선운사육층석탑(전라북도 유형문화재 제29호)·선운사범종(전라북도 유형문화재 제31호)·선운사만세루(보물 제2065호)·백파율사비(白坡律師碑, 전라북도유형문화재 제122호) 등이 있다.문수사의 경내에는 문수사대웅전(전라북도유형문화재 제51호)·문수사문수전(전라북도유형문화재 제52호)과 흥덕면 교운리에 흥덕당간지주(興德幢竿支柱, 전라북도유형문화재 제36호) 및 몽불사석조여래좌상, 용화사석조미륵입상 등이 있다.   유교문화재로는 1512년 (중종 7)에 창건한 고창읍 교촌리의 고창향교, 무장면 교흥리의 무장향교와 무장향교대성전(전라북도 문화재자료 제107호), 흥덕면 교운리의 흥덕향교와 흥덕향교대성전(전라북도 문화재자료 제108호)이 있다.   서원과 사우로는 고창읍 주곡리에 현곡정사(玄谷精舍, 전라북도 유형문화재 제57호), 월곡리에 벽산사(碧山祠), 무장면 덕림리에 용오정사(龍塢精舍, 전라북도 유형문화재 제91호), 상하면 검산리에 계산서원, 대산면 매산리에 화동서원(華東書院), 아산면 운곡리에 운곡서원(雲谷書院), 무장면 교흥리에 충현사, 고수면 상평리에 노산사(蘆山祠), 공음면 칠암리에 도암사(道巖祠), 성내면 옥제리에 옥제사(玉堤祠) 등 많은 사우가 있다.   고창읍 읍내리에 고창신재효고택(高廠申在孝古宅, 중요민속자료), 동리에 황이재가옥(黃頤齋家屋, 전라북도 민속자료 제25호), 무장면 성내리에 고창무장객사(전라북도 유형문화재 제34호)·고창무장동헌(전라북도 유형문화재 제35호), 흥덕면 흥덕리에 흥덕객사(興德客舍, 전라북도 유형문화재 제77호), 고수면 상평리에 김기서강학당(金麒瑞講學堂, 전라북도 유형문화재 제100호),    고창읍 화산리에는 취석정(전라북도 유형문화재 제153호)이 있다.문헌으로는 성내면 조동리에 이재난고(頤齋亂藁, 전라북도 유형문화재 제111호)가 있다. 중요무형문화재로는 윤도장(중요무형문화재 제110호)이 있으며 지방무형문화재로는 성송면의 고창농악(전라북도 무형문화재 제7호)가 있다.   천연기념물로는 아산면 삼인리에 삼인리동백나무숲(천연기념물 제184호), 장사송(천연기념물 제354호), 삼인리송악(천연기념물 제 367호)이 있고, 대산면 중산리에 대산면이팝나무(천연기념물 제183호), 고수면에 고창은사리단풍나무숲(천연기념물 제463호)이 있으며, 노거수로는 수령 750여 년 된 심원면 연화리의 귀목나무를 비롯해 공음면 건동리의 팽나무, 성송면 낙양리의 소나무, 심원면 고전리와 연화리의 귀목나무 등이 있다.      기타 문화재로 신림면 외화리에 효감천(孝感泉, 전라북도 기념물 제43호), 고창읍에 고창오거리당산(중요 민속자료 제14호) 등의 문화재가 있다.교육·문화조선시대 교육기관으로는 무장향교(茂長鄕校)·고창향교·흥덕향교(興德鄕校)가 있었다.    무장면 교흥리에 있는 무장향교는 1420년(세종 2)에 창건되었으나 임진왜란 때 불타버린 것을 1842년(헌종 8)에 중건하였다.고창향교는 1512년 (중종 7) 고창읍 월곡리에서 창건되었으나 1589년(선조 22) 교촌리로 이전했으며, 흥덕향교는 1406년(태종 6) 흥덕면 교운리에 창건되었다.    이 밖에 1797년(정조 21) 아산면 운곡리에 운곡서원을 설립했는데, 1868년(고종 5)에 철폐되었다가 1924년에 재건되었다.또한 1796년 대산면 매산리에 세워진 화동서원은 1896년에 의해 철폐되었다가 1958년 복건되었고, 1718년(숙종 44)에 설립되어 1721년(경종 1)에 사액되었던 성내면 동산리의 동산서원(東山書院)은 1868년에 철폐되었다.근대교육기관으로는 1908년 사립 동명학원과 사립 무창학원이 개교했으나, 1910년 김영곤(金永坤)이 두 학교를 병합해 사립 무장학교를 설립했으며, 1909년 흥덕학원이 개교해 1915년 흥덕공립보통학교가 되었다.    1918년 사립 오산학교가 설립되었으며, 1922년 사립 고창고등보통학교로 개칭되었다.2015년 현재 교육기관으로는 초등학교 21개교, 중학교 14개교, 고등학교 6개교가 있다.고창문화원이 설립되어 군의 축제인 모양성제(牟陽城祭)를 주관하는 등 지역문화 진흥에 이바지하고 있고    그 외 주요 문화행사로는 오거리당산제와 동백연예술제가 있으며, 주요축제로는 수박축제·청보리밭축제·복분자축제·수산물축제·해풍고추축제·고인돌축제·메밀밭축제가 열린다.민속고창 지방에서 행해지는 독특한 민속놀이로 성밟기가 있다.    이 놀이는 모양성 위를 걸으면서 노는 것인데, 민속신앙에 놀이의 성격이 겸해진 형태이다. 성밟기는 봄부터 가을까지 수시로 행하지만 윤달에 하면 더욱 좋고, 윤달 중에서도 윤삼월이 특히 좋다고 한다.또 초엿새·열엿새·스무엿새와 같이 여섯수가 들어 있는 날이면 저승문이 활짝 열린다 해 더욱 성황을 이룬다.    그러나 요즈음에는 군민의 날인 9월 9일에 많이 하게 되었다. 이 성밟기는 부녀자들이 주로 하는데, 먼 지방에서 사람들이 오기도 하고, 개인보다는 단체로 하는 경우가 많다.이 성밟기로 성 위를 한 바퀴 돌면 다리병이 낫고, 두 바퀴 돌면 무병장수하며, 세 바퀴 돌면 죽어 저승길이 훤히 트여 극락에 갈 수 있다고 한다.    성밟기를 하는 부녀자들은 각기 머리 위에 목침덩이만한 돌을 하나씩 이고, 왼쪽성에서부터 출발해 돈다.가다가 중간에 있는 6개의 곡성(曲城)과 치성(稚城)에 이를 때마다 미리 준비한 곡식봉지나 동전 몇 푼씩을 놓고, “저승길 노수요.”하면서 합장 삼배하고, 오르막길에 이르면, ‘압록강 건너서’, ‘두만강 건너서’ 저승 극락에 가도록 해달라고 기원한다. 전설에 따르면 이 놀이는 이 성을 쌓을 때 호남 각지의 장정을 다 모으고도 인력이 모자라 여인들까지 동원해 돌을 나르고 밟아 다진 데서 유래했다고 한다.   이 지방의 동제는 지금도 많은 마을에서 행해지고 있으며, 당산의 구성형식과 당산제의 형식이 각기 다른 바가 많다. 대개는 당산나무·당산석·입석 짐대로 되어 있는 제단인데, 마을 뒤에 천룡, 마을 앞에 당산이라 이름한다. 이 중 오거리당산제는 고창읍내 5개 마을이 지내는 연합동제이다.지세는 바다에 떠 있는 배의 형국이어서 동서남북 사방과 중앙에 석주당산(石柱堂山)을 두어 무게와 균형을 맞추어야 한다 해서 각 마을마다 당산이 있었다.    본래는 당산마다 할아버지당산과 할머니당산이 짝을 이루어 거대한 석주당산과 당산나무가 갖추어졌으나 지금은 많이 파손되었고, 다만 상거리·하거리·중거리·중앙의 당산석주만이 문화재로 지정, 보호되고 교촌당산은 파괴된 잔재만 있다.당산제는 해마다 정월보름에 지내는데 미리 선출된 유사와 제관들은 목욕재계하면서 제사를 준비한다.    걸립 등으로 경비를 마련하는 한편, 연등놀이와 줄다리기의 채비를 한다. 연등은 여러 개의 장대에 횡목을 걸치고 많은 등을 주렁주렁 매단다.줄다리기줄은 지름 20㎝ 정도의 긴 동아줄인데, 머리에는 양쪽 줄을 하나의 비녀장으로 꿰어서 연결시킬 고를 만든다. 젯날이 되면 먼저 각 마을 단위로 당산제를 지낸 다음 연합제를 행한다.    5개 마을을 동촌과 서촌으로 나누어 동촌샌님과 서촌마님이 중앙당산에서 만나는 형식이다.양측은 각기 등간(燈竿)에 불을 밝혀 선두에 서고, 동민들이 풍물을 치면서 줄다리기줄을 메고 한 줄로 뒤따른다. 이 때 용감한 사람이 줄머리의 고 위에 타고 그의 선소리에 따라 합창한다.    두 대열이 만나면 양쪽 고가 부딪치면서 고 위에 탄 사람이 먼저 떨어지는 편이 진다. 이 때 서편 마님편이 이겨야 풍년이 든다고 해 동편이 짐짓 져주는 것이 상례이다.고싸움 다음에 줄다리기가 시작된다. 먼저 두 줄머리의 고를 하나의 비녀장으로 연결하는데, 이는 샌님과 마님의 교합을 상징해 생산과 풍요의 뜻이 있다.    연등놀이는 양편의 등간에 매단 같은 수의 등불을 먼저 다 꺼버리는 편이 이긴 것으로 된다.이 지방의 당산에 짐대를 세운 곳이 많다. 짐대는 마한풍속에 솟대[蘇塗]의 유물로 전하는 것이다. 높은 나무 위에 나무로 만든 새를 둔다. 이 짐대는 해마다 만들어 세우고 당산제가 끝나면 줄다리기를 한 줄을 짐대에 감아둔다.    이 짐대가 남아 있는 곳은 신림면 무림리 한 곳뿐이다.설화·민요고창군에는 여러 개의 짤막짤막한 설화가 전한다. 「진흥왕과 선운사 전설」은 신라 진흥왕이 불교에 심취한 나머지 왕위를 물려주고 선운사에 들어가 스스로 법운자(法雲子)라 칭하고 중으로서 일생을 마쳤다 하는데, 도솔암은 왕비를 위해, 중애암은 공주를 위해 진흥왕이 건립했다는 이야기이다.   「밤내골 달래의 효심 전설」은 겨우 열두 살 소녀인 달래가 불치의 병을 앓고 있는 아버지의 병을 낫게 해달라고 새벽마다 지성으로 불공을 드렸는데, 어느 날 신령이 나타나 마을 앞 냇가의 버드나무 밑에 가면 뱀의 알이 있을 것이니, 그것을 삶아서 먹으면 아버지의 병이 나을 것이라 해 신령의 말대로 했더니, 아버지의 병이 깨끗이 나았다는 이야기이다.    이로부터 그 내를 뱀내[蛇川]라 부르게 되었다고 한다.「각시바위전설」은 불심이 깊은 어느 여인이 운선암에 불공을 드리러 갔다가, 중이 유방을 만지자 젖꼭지를 자르고 자살해 버렸는데, 그 뒤 중이 그 여인의 명복을 빌기 위해 양춘암이라는 바위에 초상을 새기니 먹구름이 끼면서 젖꼭지가 떨어져 피가 흘러나왔다는 이야기인데 지금도 여전히 피가 흐르는 것처럼 보인다고 한다.   「검당마을과 염정설화」는, 선운사에서 멀지 않은 바닷가에 검당마을이 있었는데, 이 이름은 고려 때의 고승 검단(黔丹)에서 연유된 것으로, 검단이 선운사에 머무르고 있을 때 선운사 골짜기에 본거를 정하고 백성들을 괴롭히던 도둑들을 타일러 이 곳에서 소금을 굽게 해 새로운 삶의 길을 열어주었다는 이야기이다.   「말과 되바위 전설」은 백제 초기에 최씨성을 가진 장수가 큰 바위를 가지고 중국으로 가던 중 만리장성의 성쌓기가 끝났다는 소식을 듣고, 그 바위를 아랫마을에 버리고, 그 밑에 굴을 파고 살면서 바위에 구멍을 파서 주민들에게 말[斗]과 되[升]로 쓰도록 했다는 이야기로 지금도 말바위·되바위라고 한다.    그 밖에 「깨진 바위 전설」·「애기바위와 구두쇠영감 전설」·「망북단의 사연 전설」 등이 전한다.고창군에는 전라북도의 다른 지방과 마찬가지로 노동요 중 벼농사와 관련된 민요가 많다. 벼농사에 부르는 민요에는 봄에 논물을 대기 위해 물두레질을 하며 부르는 「물두레질소리」, 모를 심으며 부르는 「모심기소리」, 논에 김을 매며 부르는 「논매기소리」, 논매기나 추수를 끝내고 돌아오면서 혹은 놀면서 부르는 「장원질소리」가 있다.「모심기소리」는 3분박 4박자로 메기고 받는 「상사소리」가 불리는데,    선율은 「농부가」로 알려진 민요와 같다. 논매기는 대개 ‘초벌’·‘두벌’·‘세벌’이라 해 세 번을 매는데, ‘초벌’과 ‘두벌’에는 선소리꾼이 긴 사설을 촘촘히 엮어서 메기면, 김매는 일꾼들은 “어기야 아.” 하고 받는다.초벌과 두벌의 「김매기소리」는 메기는 소리나 받는 소리가 모두 일정한 장단이 없는 자유리듬으로 불린다.    세벌 「김매기소리」로는 전라남도 나주지방과도 같은 「절사소리」를 부른다. 가을에 추수가 끝나고 들에서 마을로 돌아오며, 그 해에 가장 일을 열심히 한 일꾼을 뽑아 소에 태우고 놀면서 부르는 「장원질소리」로는 「풍년가」의 원형인 「지화자소리」를 한다.이 밖에도 전래민요로 「반닥지타령」·「거무타령」·「꼬리까기요」 등이 있다.    「반닥지타령」에서 반닥지는 오지자배기를 말하는데, 그것을 깨고 아까워하는 뜻과 함께 정든 낭군과의 사별로 깨어진 사랑의 안타까움을 연결시켜 노래한 것이다.   그 일부를 보면, “열일곱에 산 반닥지/사랑에홀사 내반닥지/일흔일곱에 깨고나보니/유정할사 내반닥지/사발에 사촌 들어보소/오가리 오촌 들어보소…….”하는 것으로 그릇을 의인화한 노래이다.「거무타령」은 “……가 많은 잔치에 왔다가·그냥 갈 수 있느냐/술이나 한탕 불러가/이 술에 저 술에 도파술/술일랑은 불렀시나/너물채소를 불러봐/주먹같다 고사리너물/고부자 장장 콩너물/이골저골 양해너물/한푼두푼 풋너물/들었다 놓았다 잡채너물…….”과 같이 거미를 노래한 것으로, 잔치에 구경 온 거미가 술·너물·탕·고기 등을 맛보는 장면이 계속된다. 약간 가사가 다른 「거무타령」도 있다.「꼬리까기요」는 제목이 암시하듯이 일종의 언어유희라고 할 수 있다.    앞의 말을 받아 계속 이어가는 민요로, 동요에서도 가끔 볼 수 있는 형태이다.“동무야 나무가자/배아파서 못가겠네/먼배 자라배/먼자라 업자라/먼업 솔업/먼솔 전주솔/먼전주 뉘비전주/먼뉘비 전주뉘비.” 이 「꼬리까기요」는 이 지방에서 불린 「동무타령」과 비슷하다.소요산에는 질마재라는 고개가 있고, 그 고개이름을 따서 그 옆 마을을 질마재마을이라 한다.    그 곳의 여인들 사이에서는 강강술래놀이가 전해오는데, 그 연희에 따르는 민요로 「강강술래」·「남문열기」·「담넘기」·「지와밟기」·「덕석몰이」·「징금마야」 등이 있다.그 가운데서 「지와밟기」의 내용을 소개하면 다음과 같다. “어디꼴 지양가/지야꼴 지야네/멧장이나 볼○능가/서른댓장 볼○네/어디꼴 지양가/지야꼴 지야네/멧장이나 볼○능가/서른댓장 볼○네/멧장이나 볼○능가/서른댓장 볼○네.”그 밖에도 「들노래」·「기음노래」·「노리개타령」·「베틀가」·「과부노래」·「댕기노래」 등이 있다.   산업·교통긴 해안선을 끼고 있고, 산지도 있으나 평지가 많아 대부분 농경지로 이용된다. 총경지면적은 2만 4,852㏊로 경지율이 41.3%이며, 그 가운데 논이 1만 5,084㏊로 60.7%이다. 논은 인천강과 고수천 유역의 충적평야를 제외하고는 대부분 구릉지 사이의 골짜기에 분포해, 경지정리율이 낮고 농업용수도 작은 저수지나 관정을 통해 공급받아 수리불완전답이 많아 주변에 있는 동림저수지·궁산지·조산저수지 등에서 관개 농업용수로 이용된다.   밭은 군내에 넓게 발달한 해발 50m 내외의 구릉지를 1970년대 중반부터 본격적으로 개발해 크게 증가하였다. 쌀 이외에 땅콩과 무·배추·수박·고추 등의 채소류 재배가 활발하다. 이들 밭작물은 대규모로 재배되어 서울 등 대도시로 출하되며, 위탁영농이 많이 이루어진다. 특히 수박과 땅콩은 전국적인 주산지이다.   고창수박은 우수한 품질로 명성이 높고, 주산지인 대산면에서는 여름철에 수박축제가 개최되고 있다. 인접한 정읍시와 함께 도내에서 고추의 주산지이다. 그 밖에 약초 및 잎담배도 많이 재배된다. 근래에는 사과·배를 중심으로 한 과수원과 인삼 재배면적이 많이 증가했고, 축산업도 비교적 활발해 한우·젖소·돼지·닭 등의 사육 마리수가 증가하고 있다.80여 ㎞에 달하는 긴 해안선에 비해 수산업은 활발하지 못한 편이다.    어업가구 비중이 1.7% 정도에 불과하며 그 대부분인 86.9%가 겸업가구로 영세하다. 주요 수산물은 새우·갈치·홍어 등이며 김·조개류의 양식이 행하여진다.특히 해안선의 간척지에서는 천일제염이 활발해 국내에서 규모가 가장 큰 심원면의 삼양염업사, 해리면의 해리염전 등을 비롯해 구시공사 등의 크고 작은 염전이 산재해 있어 여기서 만들어진 천일염은 전국 각지로 출하되고 있다.공업발전은 미비하다.    군내에는 고수면과 아산면에 각각 농공단지가 조성되어 가동중이다. 성송면의 땅콩 가공공장 등 몇 개의 농산물 가공공장과 도자기·한지공장 등이 있으며, 근래에 조성된 농공단지에는 전기·전자 업체 등이 입주하였다.상업 및 서비스업은 고창읍을 중심으로 의류·건축자재 등이 거래되고 있으나 부진한 편이다.    고가의 상품이나 교육·문화 등의 서비스는 대부분 정읍과 광주 등에 의존하고 있다.시장은 고창읍에 상설시장 1개소와 6개소의 정기시장이 있으나 대부분 규모가 작다. 읍내리에 있는 상설시장인 고창시장은 채소·청과·의류·생활필수품 등이 거래되며, 정기시장도 선다.    정기시장은 5·10일에 무장장과 부안장, 4·9일에 흥덕장과 해리장, 2·7일에 대산장, 1·6일에 상하장이 개설되며, 곡물과 어류가 주종을 이룬다. 장날에 같이 서는 가축시장에서는 많은 가축들이 거래되는데 해리시장이 특히 유명하다.특산물로 고수면 와촌리 사기점(沙器店)의 고수자기와 선운사의 복분자술·작설차·풍천장어, 성내면 덕산리의 대추나무나침반 등이 있다.   교통은 익산∼부안과 전라남도 영광∼나주를 잇는 국도가 군의 동부에서 흥덕·고창·대산을 통과하며, 군의 서부 해안지방에는 정읍에서 흥덕을 지나 전라남도 법성포·영광에 이어지는 국도가 지나간다.   군의 중앙에는 이들 국도를 연결하는 여러 지방도가 고창읍·해리면·공음면·무장면을 중심으로 교차해 각지를 연결한다. 전주보다 광주와의 거리가 더 짧아 광주와의 교류가 활발했지만, 최근 전주와 4차선 고속화도로가 개통되어 전주와의 교통이 매우 편리해졌다.   호남고속도로는 군내를 통과하지 않으며, 인접한 정읍인터체인지와 전라남도의 장성인터체인지를 통해서 진입하며, 호남고속도로의 지선인 고창담양고속도로가 군내를 지나고 있어, 장성군과 전라남도 담양군은 연결하고 있다. 인천에서 목포를 잇는 서해안고속도로가 군의 중앙을 통과하고 있어 교통 사정이 크게 개선되었다.    겨울에는 눈이 많아 고창과 영광 사이의 국도 통행에는 어려움이 많다.관광호남의 내금강이라 불리는 선운산과 해안의 자연경관이 수려하고 많은 문화재를 간직하고 있어 관광여건이 좋다.모양읍성은 국내 유일의 원형을 보존하고 있는 자연석 성곽인데 전라남도 순천의 낙안읍성과 충청남도 서산의 해미읍성에 비하면 내부구조 보존이 미흡하다.   아산면에 위치한 선운산에는 명승고찰인 선운사가 있고 울창한 수림과 깊은 계곡이 절경을 이루고 있다. 1400년의 역사를 지닌 선운사에는 많은 문화재가 간직되어 있고 사찰 뒤로는 천연기념물로 지정된 동백나무숲이 유명하다.진흥굴과 도솔암을 올라 낙조대에 이르는 등산로는 호남의 내금강으로 불리는 절경이다. 낙조대에서 황해로 지는 해를 감상할 수 있고 눈 아래 펼쳐지는 도솔계곡의 절경을 한눈에 내려다 볼 수 있다.    이 계곡은 화산암의 암석경관이 빼어나다.선운사를 중심으로 하는 선운산은 1979년에 도립공원으로 지정되었고, 1984년에는 국민관광지로 지정되어 도로가 포장되고 관광단지가 개발되어 부근에 청소년 수련장인 선운사 자연의 집과 사하촌 일대는 숙박업소, 음식점, 선물코너, 주차장, 취사장 등 각종 편의시설이 집결해 있어, 연간 수십만 명의 관광객이 이용하고 있다.   한편 해안에는 울창한 소나무숲이 있고 염도가 높은 바닷물로 유명한 해리면의 동호(冬湖)해수욕장과 상하면의 구시포(仇時浦)해수욕장, 예로부터 여인들이 즐겼던 해수탕욕이 유명한 흥덕면의 사포리(沙浦里)해수욕장 등은 천연의 피서지로서 부근의 자연경관과 어울려 새로운 관광지로서 각광받고 있다.   또한 고창읍에는 석정온천이 개발되어 전주와 광주 등지에서 찾는 이가 많다. 군내 무장(茂長)에는 옛 읍성의 남문과 객사가 보존되어 있고, 군내에는 도내에 분포하고 있는 지석묘 330여 기 중 100여 기가 군내 해리면, 부안면 일대에 집중 분포하고 있어 역사관광지의 구실도 겸하고 있다.    그리고 유네스코에서는 세계문화보존지구로 지정을 하였다.군에서는 일정별관광(당일·1박2일·2박3일코스), 계절별관광(봄·여름·가을·겨울), 체험여행(갯벌생태체험·농촌체험관광마을·도자기체험·복분자체험), 등산(선운산·방장산) 등 다양한 관광루트를 개발하여 안내하고 있다.      읍·면   1. 고창읍(高敞邑)   군의 동부에 위치한 읍. 면적 42.50㎢, 인구 2만 2320명(2015년 현재). 읍 소재지는 교촌리이다.    본래 고창군 지역으로 시내 남쪽이 되므로 천남면(川南面)이라 해 동부(東部)·학림(鶴林)·서부(西部)·덕산(德山)·내동(內洞) 등 18개 리를 관할하였다.   1914년 행정구역 개편에 따라 천북면(川北面)과 오동면(五東面) 일부, 고사면(古沙面) 일부를 병합해 고창읍내의 이름을 따서 고창면으로 되었다가 1955년 읍으로 승격되었다.    읍의 동부는 노령산맥 서사면의 주봉인 방장산(方丈山) 등 500∼600m의 산지로 둘러싸여 있고, 서북부의 100m 내외 야산지대 사이의 분지 위에 구릉지와 서쪽으로 향한 평야지대가 펼쳐져 있다.   읍의 중앙을 인천강이 흘러 벼농사지역이 펼쳐지고 주변은 밭농사지대이다. 주요 산업은 농업으로 쌀·보리·고구마·낙하생·수박 등이 많이 생산되고 고추·담배·과일 및 원예작물이 생산된다.    교통은 김제·부안·영광을 잇는 국도가 남북으로 달리고, 무장·장성·북일 사이의 국도가 동서로 교차해 결절점을 이루어 교통이 편리하다.   문화유적은 읍내리에 신재효고택·모양산성(고창읍성)·공북루, 교촌리에 고창향교, 도산리에 고인돌, 주곡리에 현곡정사·영귀정 등이 있다.    교촌(校村)·읍내(邑內)·월곡(月谷)·월암(月巖)·석정(石汀)·월산(月山)·노동(蘆洞)·화산(花山)·내동(內洞)·덕산(德山)·주곡(蛛谷)·도산(道山)·죽림(竹林)·신월(新月)·덕정(德井)·율계(栗溪)·석교(石橋)·성두(星斗) 등 18개 리가 있다.   2. 고수면(古水面)   군의 동부에 위치한 면. 면적 45.58㎢, 인구 2,476명(2015년 현재). 면 소재지는 황산리이다. 본래 고창군 고사면의 지역으로 성산(城山)·구룡(九龍)·와촌(瓦村) 등 32개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 고창군 고사면과 수곡면(水谷面)을 통합해 고수면이라 하였다.   1933년 오산면의 봉산·우평·남산·예지·인성리 등의 5개 리를 편입하였다. 면의 남동부는 노령산맥의 문수산(文殊山)이 솟아 산지지형을 이루나 북서부는 구릉성 산지를 이루고 있다.    주요 산업은 농업으로 쌀·보리·고구마·담배·고추·낙하생 등이 재배되고 대단위 야산개발이 이루어졌다.교통은 고창·영광을 잇는 국도가 통과해 도로교통이 편리하며, 고창읍과 인접해 주민의 생활권이 고창읍과 연결되어 있다. 면 남동부의 조산저수지는 관개용수 공급원이고 낚시터로도 이름이 나 있다.   문화유적은 은사리의 문수사에 문수사대웅전과 문수전, 상평리에 김기서강학당이 있고 와촌리의 고수자기에서는 고려청자의 상감류와 분청사기류, 조선자기의 재현에 힘쓰고 있다.황산(黃山)·와촌(瓦村)·상평(上坪)·부곡(芙谷)·장두(長斗)·초내(草乃)·평지(平支)·두평(斗坪)·은사(隱士)·봉산(蜂山)·우평(牛坪)·남산(南山)·예지(禮智)·인성(仁城) 등 14개 리가 있다.   3. 공음면(孔音面)   군의 서부에 위치한 면. 면적 50.06㎢, 인구 2,912명(2015년 현재). 면 소재지는 칠암리이다. 본래는 무장군 지역으로 동음치면이라 하며 송운(松雲)·신흥(新興)·두암(斗岩) 등 23개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 와공면(瓦孔面)과 동음면(冬音面)을 통합해 와공과 동음치의 이름을 따서 공음면이 되었다.   서북부는 송림산을 중심으로 200∼300m의 산지를 이루고, 동남부는 구릉지를 형성하고 있다. 주요 산업은 농업으로 쌀·보리를 비롯한 주곡작물 중심이고 담배도 생산된다.    교통은 대산·무장·상하면과 전라남도 영광으로 통하는 도로가 교차해 편리하다.이 면은 전라남도와 인접해 있고 한때 전라남도 영광군에 속했던 곳으로 광주생활권에 속한다. 문화유적은 칠암리의 도암사, 군유리의 도봉사(道峰祠)가 있다.    칠암(七巖)·두암(斗巖)·신대(新垈)·구암(九巖)·석교(石橋)·장곡(壯谷)·용수(龍水)·선동(扇洞)·건동(建洞)·군유(群儒)·예전(禮田)·덕암(德巖) 등 12개 리가 있다.   4. 대산면(大山面)   군의 남부에 위치한 면. 면적 43.84㎢, 인구 3,917명(2015년 현재). 면 소재지는 매산리이다.    본래 무장군 지역으로 장자산이 있으므로 장자산면이라 해 장동·입암·춘산 등 14개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 무장군의 대사(大寺)·대제(大梯)·장하(壯荷) 등 3개 면이 통합되어 대제와 장자산의 이름을 따서 대산면이 되었다.   서부의 장자산을 제외하고는 모두 높이 50m 내외의 구릉과 충적지로 되어 있어, 경지율이 60% 정도로 많고, 야산지대가 많아서 논·밭의 비율이 반반이다. 주요 농산물은 쌀·보리 등의 주곡작물과 땅콩과 수박의 재배가 활발해 경인 각지로 출하되며, 야산 개발에 의한 땅콩재배는 기업적 규모로 이루어진다.    그리고 젖소사육도 활발하다.교통은 전주·고창·영광을 잇는 국도가 면의 동남부를 관통해 편리하고 주민의 생활권은 인접한 전라남도 영광읍에 의존하고 있다. 문화유적은 중산리의 이팝나무 자생단지와 매산리의 화동서원, 춘산리의 신산사(新山祠) 등이있다.   매산(梅山)·해룡(海龍)·갈마(渴馬)·춘산(春山)·지석(支石)·산정(山亭)·중산(中山)·성남(城南)·광대(光大)·덕천(德川)·율촌(栗村)·연동(蓮洞)·대장(大壯)·회룡(回龍)·상금(上金) 등 15개 리가 있다.   5. 무장면(茂長面)   군의 중앙에 위치한 면. 면적 43.78㎢. 인구 3,231명(2015년 현재). 면 소재지는 성내리이다. 본래 무장군 지역으로 무장읍내 동쪽이 되므로 이동면이라 해 안정(安亭)·백양(白羊) 등 22개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 무장군의 일동면(一東面)과 이동면(二東面)이 통합되어 무장군의 이름을 따서 무장면이 되었으며, 1935년에 구역개편에 따라 석곡면의 일부가 편입되었다.   이 면의 서북부는 한제산(漢堤山, 209m), 송림산 등 200∼300m 고도의 산지를 형성하고 있으며 동부와 남부에는 평야가 펼쳐져 있다. 주요 농산물은 쌀과 보리 등 주곡작물과 담배 생산이 행해지고 있다.교통은 면의 중심지인 성내리와 무장리는 고창읍과 해리, 법성포, 성송간의 국도가 교차해 편리하다.    문화유적은 성내리에 객사와 동헌이 있고, 남문과 토성 등이 있다. 교흥리에 무장향교, 덕림리에덕림사가있다.성내(城內)·무장(茂長)·교흥(校興)·송현(松峴)·원촌(院村)·강남(江南)·목우(牧牛)·덕림(德林)·옥산(玉山)·고라(古羅)·백양(白羊)·신촌(新村)·만화(萬化)·월림(月林)·도곡(道谷)·송계(松溪) 등 16개 리가 있다.   6. 부안면(富安面)   군의 북부에 위치한 면. 면적 53.29㎢, 인구 3,103명(2015년 현재). 면 소재지는 중흥리이다. 본래 흥덕군 지역으로 부안면이라 해 중보(中洑)·덕흥(德興)·계곡(鷄谷) 등 38개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 이서면의 일부를 병합해 다시 부안면이 되었으며, 1935년 벽사면의 일부가 편입되었다.    1906년 흥덕군의 부외(富外)·부내(富內) 두 면을 병합해 고창군 부안면이 되었다.면의 남서부는 소요산 등 300∼400m의 산지들이 넓은 면적을 차지해 남쪽의 아산면까지 뻗어 있고 그 외 지역은 구릉지를 이루고 있다.    주요 농산물은 쌀·보리 등의 주곡농업이 중심이고 축산업과 양잠업을 한다.교통은 정읍과 해리 사이에 지방도가 통하고 있으나 남부 산간지방은 교통이 불편하다. 문화유적은 수동리에 분청사기요지, 검산리에 소요사, 봉암리에 김성수의 생가가 있다.    중흥(中興)·오산(鰲山)·수남(水南)·검산(劍山)·수동(水東)·수앙(水央)·봉암(鳳巖)·상암(象巖)·송현(松峴)·선운(仙雲)·용산(龍山)·상등(上嶝)·사창(社倉)·운양(雲陽) 등 14개 리가 있다.      7. 상하면(上下面)   군의 남서부 황해안에 위치한 면. 면적 32.96㎢, 인구 2,708명(2015년 현재). 면 소재지는 하장리이다.    본래 무장군지역으로 장사현의 위쪽이 되므로 상리면이라 해 평곡(平谷)·장호(長湖)·장룡(壯龍) 등 19개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 하리면의 고이포·석남·갈오 등 12개 리와 오리동면의 일부, 전라남도 영광군 홍농면의 일부를 병합해 상리와 하리의 이름을 따서 상하면이 되었다.   동부와 북부는 100∼200m의 낮은 산지이고 기타지역은 50m 이하의 낮은 구릉지이다.    해안에는 6∼7㎞의 해안사구가 발달해 명사십리라 불리는 피서지로 유명한 구시포해수욕장이 있다. 주요 산업은 쌀·보리 등을 재배하는 주곡농업이고 해안에는 조기·민어·홍어 등의 어로와 수산양식업이 행해지고 있다.구시염전에서는 천일제염을 한다. 교통은 공음과 해리를 연결하는 지방도가 있으나 전주·익산·정읍 등의 도시지역과의 교통이 불편해 발전에 장애가 되고 있다. 문화유적은 계산리에 계산사가 있다.    하장(下長)·장산(壯山)·장호(長湖)·용정(龍井)·자룡(紫龍)·석남(石南)·용대(龍垈)·검산(劍山)·송곡(松谷) 등 9개 리가 있다   .8. 성내면(星內面)   군의 동북부에 위치한 면. 면적 30.84㎢, 인구 2,221명(2015년 현재). 면 소재지는 양계리이다. 본래 흥덕군 지역으로 일동면이라 해 생근(生芹)·관정(冠井)·기동(基洞)·도덕(道德) 등 37개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 일동면(一東面)과 이동면(二東面)의 일부를 병합해 성내면이 되었다.    면 전체가 50m 내외의 구릉과 충적평야로 되어 있다.주요 농산물은 쌀·보리·고추·고구마 등을 주로 재배하고 흥덕면과의 사이에 있는 동림저수지는 정읍시 고부면과 영원면의 주요 관개용수 공급원이다. 교통은 전주와 전라남도 영광을 잇는 국도가 통과하고 있어 정읍과의 교통이 편리하다.문화유적은 옥제리의 옥제사(玉堤祠), 조동리의 구동사(龜東祠), 덕산리의 관풍정 등이 있다.    양계(陽桂)·월성(月城)·조동(槽東)·부덕(富德)·덕산(德山)·신성(新星)·동산(東山)·월산(月山)·옥제(玉堤)·대흥(大興)·신대(新大)·산림(山林)·용교(龍橋) 등 13개 리가 있다.   9. 성송면(星松面)   군의 동남부에 위치한 면. 면적 36.25㎢, 인구 2,055명(2015년 현재). 면 소재지는 판정리이다. 본래 무장군 지역으로 성동면이라 해 관동(冠洞)·호동(虎洞)·낙양(洛陽 등 26개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 무장군의 성동(星洞)·원송(元松)·대제(大梯) 등 3개 면을 병합해 성동과 원성의 이름을 따서 성송면이 되었다   . 면의 동부는 300∼500m 정도의 구릉성산지를 이루고 있다.주요 농산물은 쌀·보리·고구마 등으로 주곡농업 위주이나 최근에는 잎담배·고추·참깨 등의 수익성 작물 재배도 활발하다. 고창읍과 영광간의 국도가 통과해 교통은 편리하며, 교육·문화·상업 기능은 거의 고창읍에 의존하고 있다.문화유적은 하고리에 무송현터, 암치리에 강응환가전유물과 낙양리에 오래된 소나무가 있다.    판정(板井)·암치(巖峙)·무송(茂松)·하고(下古)·산수(山水)·계당(溪堂)·향산(香山)·괴치(槐峙)·낙양(洛陽)·사내(沙乃)·학천(鶴天) 등 11개 리가 있다.   10. 신림면(新林面)   군의 동부에 위치한 면. 면적 40.90㎢, 인구 2,452명(2015년 현재). 면 소재지는 무림리이다. 본래 흥덕군 지역으로 흥덕의 남쪽이 되므로 일남면이라 해 가평(加平)·백계(白溪)·갈촌(葛村)·월계(月溪) 등 27개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 흥덕군의 일남(一南)·이남(二南) 두 면을 통합해 신평과 임리의 이름을 따서 신림면이 되었다.   동부는 노령산맥의 서사면으로 방장산이 솟아 있어 고산지이나 북서부는 50m 내외의 구릉지를 형성하고 있다. 주요 산업은 쌀·보리·고구마 등의 주곡작물 재배이고 근년에는 고추·채소 등의 재배도 활발하다.    교통은 전주와 영광을 잇는 국도가 면의 서부를 통과하므로 편리하다.상업·교육·문화 기능은 고창읍에 의존한다. 문화유적은 외화리에 효감천과 용강사(龍岡祠)·창효사, 가평리에 도동사 등이 있다. 무림(茂林)·외화(外貨)·도림(道林)·덕화(德化)·가평(加平)·신평(新平)·반룡(盤龍)·세곡(細谷)·자포(子抱)·법지(法止)·송룡(松龍)·벽송(碧松)·부송(扶松) 등 13개 리가 있다.   11. 심원면(心元面)   군의 북서부 해안에 위치한 면. 면적 40.07㎢, 인구 2,806명(2015년 현재). 면 소재지는 월산리이다. 본래 무장군 지역으로 심원면이라 해 난호(蘭湖)·만돌(萬突)·두어(斗於)등 17개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 고창군에 편입되었다. 동부는 경수산·개이빨산 등 300∼400m 높이의 산지이다.    서부는 50m 내외의 구릉지와 해안에 간석지가 형성되어 있다.주요 산업은 농업으로 경지율이 45%이고 쌀·보리·고구마 등이 재배되고 있다. 해안지방에서는 조기·갈치·홍어 등의 어업과 하전리를 중심으로 바지락양식이 행해지고 있다.    부근에 삼양염전이 개발되어 천일제염으로 소금을 생산하고 있다.교통은 흥덕과 해리간을 연결하는 도로가 개설되어 있다. 면의 남부는 교통이 불편하다. 해안으로 치우쳐 있어 전주·고창·정읍을 연결하는 교통이 불편해 지역발전에 지장을 주고 있다.    부근 산지에서는 야생난의 자생이 많다.문화유적은 월산리에 경모사(景慕祠)가 있다. 월산(月山)·궁산(弓山)·주산(珠山)·고전(高田)·만돌(萬突)·두어(斗於)·도천(道川)·연화(蓮花)·하전(下田)·용기(龍其) 등 10개 리가 있다.   12. 아산면(雅山面)   군의 중앙에 위치한 면. 면적 74.73㎢, 인구 3,052명(2015년 현재). 면 소재지는 하갑리이다. 본래 고창군 지역으로 대아면이라 해 회진(會津)·쌍천(雙川)·추동(秋洞)·선동(仙洞) 등 33개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 고창군의 대아면(大雅面)·산내면(山內面)을 병합해 대아와 산내의 이름을 따서 아산면이 되었다.   1935년 석곡면의 일부가 편입되어 오늘에 이른다. 북부는 200∼300m 정도의 산지이고 대부분이 50m 내외의 구릉지로 경지율은 20% 정도로 낮다. 농업이 주산업으로 쌀·보리·고구마·콩 등이 재배된다. 근래에는 담배재배도 활발하다.   교통은 고창읍과 무장을 잇는 도로가 면의 남부를 지나고 심원으로 가는 해안도로가 개설되어 일주가 가능하다. 문화유적은 삼인리의 선운사 경내에 금동보살좌상·지장보살좌상·대웅전·나한전·석씨원류·영산전·목조삼존불상·육층석탑·동불마애석불 등이 있고 동백나무숲도 유명하다.    그 밖에 대동리에는 기산사, 학전리에는 덕천사가 있다.하갑(下甲)·봉덕(鳳德)·중월(中月)·목동(木洞)·상갑(上甲)·주진(舟津)·대동(大東)·운곡(雲谷)·용계(龍溪)·계산(鷄山)·구암(九巖)·반암(盤巖)·남산(南山)·성산(星山)·학전(鶴田)·삼인(三仁) 등 16개 리가 있다.   13. 해리면(海里面)   군의 서부 해안에 위치한 면. 면적 39.53㎢, 인구 3,155명(2015년 현재). 면 소재지는 하련리이다.    본래 무장군 지역으로 오리동면이라 해 동호(冬湖)·외경(外景)·상부(上阜)·광승(光升) 등 22개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 무장군의 청해면(靑海面)과 오리동면을 통합해 청해와 오리동의 이름을 따서 해리면이 되었다.북동부는 조지산(造知山, 225m)·청룡산(靑龍山, 314m) 등이 솟아 구릉성 산지를 이루고 서부와 남부에 평야가 전개되어 벼농사를 한다.    주요 농산물은 쌀·보리·고구마 등 주곡을 생산하는 농업이 주이고 고추·잎담배 등 수익성작물도 재배다. 해안에서는 갈치·민어·홍어·새우 등의 어로가 행해지고 수산양식업과 제염업도 활발하다. 해리염전에서 생산되는 해리소금은 이 지방 특산물로 유명하다.   교통은 공음∼해리, 무장∼해리간의 지방도가 교차해 편리하다. 동호리에는 해수욕장이 있어 여름철에 피서객이 많이 모여든다. 해안에 치우쳐 있어 전주·익산·군산·정읍 등지 도시지역과의 접촉이 적어 한계지역이다.유물유적으로는 송산리의 송양사(松陽祠), 남산사(南山祠) 등이 있다.    하련(下連)·평지(平地)·고성(古星)·송산(松山)·안산(安山)·왕촌(旺村)·방축(防築)·금평(金坪)·광승(光升)·동호(冬湖)·사반(巳盤)·나성(羅城) 등 12개 리가 있다.   14. 흥덕면(興德面   군의 북부인 서해안의 곰소만에 위치한 면. 면적 33.39㎢, 인구 3,638명(2015년 현재). 면 소재지는 흥덕리이다. 본래 흥덕군 지역으로 흥덕읍내가 되므로 현내면이라 해 한림(翰林)·녹사(綠沙)·동문(東門) 등 13개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 흥덕군의 현내면(縣內面)과 북면(北面)을 통합해 고창군 흥덕면이 되었다.   1935년 행정구역 개편으로 벽사면(碧沙面)의 일부가 편입되었고, 1973년 신림면의 제하리(堤下里)가 편입되었다.    전체가 50m 미만의 구릉지이며 고부천 유역에는 충적평야가 발달해 있다.주요 농산물로 쌀·보리·고추·고구마 등을 재배하고, 성내면과의 경계에 위치한 동림저수지는 고부천 유역의 넓은 충적평야에 관개용수를 공급하는 수원이다.    해안의 후포리를 중심으로 갈치·홍어·민어 등의 어업과 수산양식업도 행하고 있다.전주∼영광간, 정읍∼고창간, 고창∼부안간의 도로가 교차해 교통이 편리하다. 교육·문화기능은 정읍에 의존도가 크다.    문화유적은 흥덕리의 객사, 교운리의 당간지주·흥덕향교 대성전이 있다.   흥덕(興德)·동사(東沙)·제하(堤下)·치룡(峙龍)·신송(新松)·석우(石隅)·하남(下南)·용반(龍盤)·송암(松巖)·신덕(新德)·후포(後浦)·오호(五湖)·사포(沙浦)·교운(校雲)·석교(石橋)·사천(沙川) 등 16개 리가 있다.    						
8만원짜리 중고 자전거로 떠나는 자전거 여행 3회차홍성까지는 아침 기차 타고 가서, 웅천역에 자전거 두고 기차타고 와야 하기에 시간을 맞추는 게 우선순위라 주변을 여유있게 보지 못한 것이 아쉬움.대강 코스는 : 홍성역 - 신성역(폐역)  - 홍성구항농공단지 - 21번도로로 광천읍을 빗겨 지나서  토굴새우젓마을 - 청소역 - 주포역(폐역) - 주교면 - 보령시 들어서서 대천역앞 - 남포역(폐역) - 남포저수지 - 21번도로 타고 웅천역 하지만 안전과 체력부담을 고려해서 소로와 하천로 등을 택했기에 실제 상세 자전거길로는 : 홍성역 - 조양로247번길교차, 좌 - 충절로교차, 좌 - 입암교직전, 우 (~삽교천변길~) -홍장북로140번길교차, 좌 (~홍장북로140번길) ~ 홍장북로- 609도로교차, 우 - 철길직전,좌 ~홍장북로237번길  -학계2리정류장, 우 ~남학길 - 남학길51-7, 우측길 -신성역 ~ 충서로966번길 - 상지천 공단교, 건너 좌 ~ 상지천변길  -21도로 교차,신진교 ~ 21도로 - 옹암교차로, 옹암2교 ~ 광천로 - 죽림교차로 ~21도로 - 진죽사거리, 좌 ~ 청소큰길 - 청소역 ~ 청소큰길 - 21도로굴 직전 ~ 장좌울길 -15고속도로굴 직전, 좌 - 망선동길교차, 좌 ~망선동길 - 40도로교차 직전, 좌 ~ 충청수영로 구도로 - 작은다리 직후, 우 ~ 농로 - 주포역길교차, 우 - 주포역 ~ 주포역길 - 관산사거리 ~21도로교차, 우 ~ 21도로 -충서로사거리, 우 - 봉당천,좌 ~ 봉당천변로 - 해창길교차, 좌 - 관창리마을 -토정로교차, 좌 ~ 토정로 - 중앙로교차, 우 ~ 중앙로 타고 260m - 삼거리,우 ~ 중앙로 - 대천방조제로교차, 좌 ~ 대천방조제로 -구시사거리, 우 ~남대천로  -궁천2교,우 - 봉덕교 ~봉덕삼현길 -  남포역전길연결 ~ 남포역전길 - 남포역 - 봉덕리마을 진입후 좌 ~남포역전길 -남포역전길76, 좌 ~ 철로변길 - 월전로교차/남포저수지, 좌 - 읍내삼거리, 우 ~ 21도로/충서로 - (이어니재) - 웅천역4시간56분 주행, 휴식 30분 계 5시간 26분 소요56.45km 가면서 본 풍경 몇 장 남기자.기차가 서지 않는 역들.신성역. 덩그마니.  청소면의 청소역. 구역사의 이 고스란히 살아있는 곳. 하루 네번인가는 기차가 선다. 외부에서 본 모습 철길 쪽에서 본 모습그래, 예전에 화장실은 저렇게 있었다.역시나. 장항선에서 가장 오래된 간이역이고 문화재청 등록문화재란다.주포역 쓸쓸한 황량함 여긴 남포역. 역사도 최신식으로 지어놓고 놀고 있다. 코레일.....잘 혔다.그리고 3회차의 종착역. 웅천역.  화장실이 특히 편안하고 잘되어 있는 곳. 내부에는 석재공예품이 몇가지 진열되어 있는데 전시품, 전시방법, 전시장 어느 하나 눈에 띄지 않는다. 충남의 온갖 디자인과 대학에서 이런것 좀 지역지원 차원에서 손봐주면 안되나 싶다. 웅천이면 무창포 가는 길목인데. 여긴 광천 토굴새우젓마을. 홍보전시관이 거창한데 평일이지만 못 들어갔다. 새우젓 철에만 쇼핑관광객을 상대로 여는지.이 마을은 도로변 수십채가 토굴새우젓을 파는 집들인데, 음식점이 너무 없다. 새우젓을 테마로 한 음식점이 마을기업 형태로 있을법도 한데.  여기가 어디냐 하면 보령시 주교면 관창리에 있는 '창미특성적성교육센터'이다. 폐교를 리모델링한 것 같은데 건물이 예뻐.  남포저수지. 한낮. 이 시간까지 물안개가.  오늘의 최난 코스. 사현포도주 공장 지나 언덕길 - 이래봐야 사현포도주 공장보다 70미터, 남포저수지보다 100미터 높을 뿐이지만 7단 기어 철제 자전거로는 허덕거리에 충분. 언덕위에서 기다린 건 순직경찰위령탑. 웅천역에 파킹.  노숙자처럼 안장에 비닐봉다리 모자를 썼다만, 그마저 누가 가져갔다 ! 세상에 !  
♧ 경북답산지목록2​14,안동시 ● 안동시 서후면 태장리 249 ☉김선평 ; 안동김씨 시조. 하방상원. 924도 봉정사거리 근처 천등산 남록 자좌오향. 갈라산, 승운산이 안. 팔백연화 ● 안동시 서후면 태장리 939 ☉죽헌 고택 ; 竹軒古宅, 1886년(고종 23) 독립운동가인 김가진(金嘉鎭, 1846~1922)가. 1890년(고종 27)후에 참봉 죽헌(竹軒) 이현찬(李鉉贊)인수. ● 안동시 서후면 태장리 901 ☉봉정사 (봉황포란) 닫힌 장구와. 산신각 앞 현등사. ● 안동시 서후면 태장리 888 ☉개목사 (와혈) ● 안동시 서후면 성곡리 264 ☉경당종택 ; 경당 장흥효(張興孝 1564-1633)의 종택, ● 안동시 서후면 성곡리 393 ☉권 행 ; 한국 10대명당. 천등산 주룡 계입 자좌오향 건손득 오파. 中 평창군사 권옹, 下 유중영(공작의자) 8014. 옥녀단좌형. 금차착지혈, 안-당모안, 청-양류지. 상신 40, 공신 86, 문형 6, 봉군 69. * 풍산유 9세 호군 소(권옹 사위) ; 권태사 서록. 10세 이판 자온(축좌)配(간좌)2子 공권 ; 능동재사 앞左산. * 풍산류 시조 호장 류설(류차달13세) - 4세 전서 백-현령 난옥-려말 예빈경 보-종혜-사정 홍-사복시정 소-1子 자형-공리. 2子 진사 자온 - 1子 간성군수 공작 - 황해관찰사 입암 중영(명종)- 1子 풍기군수 운룡, 2子 서애 성룡 -3子 수암 진-원지 2子 공권 - 대사헌, 관찰사 구촌 경심 ● 안동시 서후면 성곡리 능골 ☉풍산유 경심 ; 龜忖. *공권 의자. 겸암 후예가 입후 봉사.조,손이 정려. ● 안동시 안동시 서후면 성곡리 551 ☉충헌 포음 장정필 ; 성곡 독실길 36 성곡재사. ● 안동시 서후면 성곡리 산31-1독골 ☉삼척부사 영양남 부량 ; 독실재사. 파조. 임좌. 고려공민. 성로-유손-6세 전리판서 휘주-참판 민생-부량-원귀-경신. 성곡독실길136 재사 = 729-2.앞 창고 뒤산. 右 2곳. ● 안동시 서후면 성곡리 816-2 ☉봉림사지 3층석탑 ; 봉림사지길 65-24뒤 左산38. 右산39. ● 안동시 서후면 금계리 산23 사망 ☉대사헌 이승직 ; 配 흥해 배씨 ; 월성군 경주 이지수의 증손. 만실의자. 백죽당 배상지 의 사위. 금계1길41-12 = 522-2뒤산. ● 안동시 서후면 금계리 산36 ☉녹사 배효손 ; 백죽당 상지-감사 환-1子 효종, 2子 효손(맨위),효존,효승,효건,효사-승사랑 금. 7기. 계1길 41-41 左,右. ● 안동시 서후면 금계리 산60-1 복병산 ☉의성김 흥락 ; 서산(西山). 학봉11대 주손. 종택 건너 편. 退溪-學峯-敬堂-葛菴-密菴-大山-定齋로 이어지는 학통을 이음. ● 안동시 서후면 금계리 856 ☉학봉종택 ; ● 안동시 서후면 금계리 472 ☉흥해배 권 ; 배상지 1子. 부루골길33-5뒤산. ● 안동시 서후면 금계리 162 ☉간재종택 ; 원주변씨간재종택(原州邊氏簡齋宗宅)-간재정(簡齋亭), 간재(簡齋) 변중일(邊中一, 1575~1660) 原州, 작은 산골짜기에 정침 및 별당·사당·정자가 아래에서부터 위로 자연 지형순응. 흔하지 않은 형국 변차희-3子 령(양주)-희예(영주)-4子 광-동호 영청-경창-2子 간재 중일. ● 안동시 서후면 금계리 92 ☉敬堂 안동장 흥효 ; 해좌. 입구 左산 묘-이장 산 159. 경광서원-배상지, 이종준, 장흥효. 이무-흡-팽수-경당 흥효 子 장씨부인-석계 이시명의 부인(여중군자) ● 안동시 서후면 명리 247 ☉진성이 자수 ; 간좌. 송안군. 자좌(축) 병오파. 학가산온천길143-15 두솔원재사. 산67. 시조 석-자수(입향조)-운구-양공,양검,양호.운후-정-우양,흥양,노송정 계양-식-퇴계.송재 ● 안동시 안동시 서후면 교리 201 ☉권 인 ; 松坡 비학승공형. 하방상원. 건좌. 복야 수홍10세 묘단-자여-2자 윤평-구-세진-인-후- 계경(신좌)배(자좌)-개. 고려말. 판서공파조. 학머리. 6세손 송암 권호문 구택(관물당) = 207,송파재사 동쪽언덕. 산123-1 . ● 안동시 서후면 교리 산96-1 ☉권 숙형 ; 대표재사. 안동과학대 전-교리운곡길 25-10 대동주류 뒤 = 476.2곳. ● 안동시 서후면 대두서리 416 후산 ☉권 우 ; 松巢(송소)명종/선조. 忍薺 대기 의자. 대두서 5길30-1 뒤. 산14. ● 안동시 서후면 대두서리 산147 학가산 ☉권태시 ; 山澤齋(산택재)마애현손. 인조/숙종. 대두서4길40-37뒤 = 507. ● 안동시 서후면 자품리 산79-1 ☉문경 한산이 상정 ; 大山. 해좌. 목은14대손. 광흥사= 813 -전 左 소류지 위 2곳. 塍隱홍조-효제-석관-태화. 묘하 대산선생 전면대자 비. 채제공 선. ● 안동시 서후면 자품리 산34 마을뒤 ☉권 방 ; 추밀공파. 學林. 산택재(山澤齋)태시의손. 백현길428-11 = 391뒤 산중턱.● 안동시 서후면 저전리 산111 ☉청송심 씨 ; 존경재 한양조 속 배. 13세. 입향조. 종-태연-우-의경-속-현주-사룡. 저전1길14-4 = 431-3. ● 안동시 서후면 광평리 1252 ☉함벽당 ; 涵碧堂, 절충장군(折衝將軍) 강희철(康希哲)이 거주, 옥봉(玉峰) 권위(權暐, 1552~1630)의 소유가 되었다가 함벽당(涵碧堂) 류경시(柳敬時, 1666~1737)의 소유, ● 안동시 풍산읍 현애리 358 ☉북애 종택 ; 安東金氏北涯宗宅, 처음에는 노씨(盧氏門中)-외손 황씨(黃氏)-외손인 아주신씨(鵝洲申氏)-외손 북애 김후(400년) 전형적인 주택형태인 ㅁ자형, 지붕 구성은 다른 지방에서 볼 수 있는 형태,‘매죽헌(梅竹軒)’이란 헌호(軒號) ● 안동시 풍산읍 노리 산35 모로골 ☉첨추 정산 권 유 ; 노동재사. 23세. 숙형-탐-미수-몽두-유-송파 사도(임좌)-연-토암 승서(임좌)-수안(자좌) 본마을길 176-82. 206 = 488 앞산. ● 안동시 풍산읍 노리 산10-1 ☉옥봉 권 위 ; 명종/인조. 복야공파 22, 사빈-야옹 의-6자 심행-2자-극재. 지나 89뒤. 右길 고압선 옆 산7. 석교길 45 막감우= 41 右산. 5곳. ● 안동시 풍산읍 상리리 산6 ☉전농정 김 득우 ; 소요재사. 묘-재사5리. 습돈-여기-남수-희-자-근중-득우(고려충숙, 풍산유 개 사위)-혁(우상 권신의 父 희정 사위.배상지.이운후 동서)-1子 비안 삼근(안동김 최초 생원)- 1子 계권,2子 보백당 계행 대사간 ,모란반개.(소요소) 34도-삼성싱크-한과-권산정 길 45 = 160 지나산 중턱. ● 안동시 풍산읍 상리리 산37 ☉매헌 권질 ; 복야공파. 27세. 질. ● 안동시 풍산읍 상리리 산119-1 ☉어담 김삼익 ; 안풍주유소 뒤-상경 右산. 경서로4380-89 입구 左산 72-2.● 안동시 풍산읍 상리리 415 ☉주부 시은 예안이 진 ; 내가곡재사. 9세.훈-4자 희인-진-정발-자헌 유량. 우-안풍주유소 앞-상리길 131-60. 재사 右 산. ● 안동시 풍산 상리리 429 ☉봉례랑 아옹 안동김 혁 ; 삼우-용여-효자 시좌 각, 사우. * 묘후 8세 야옹 봉례랑공 김 혁(시묘소). 북부청사 다리건너 左 -右-시묘골 표석. 시묘길 20. 산46. ● 안동시 풍산읍 상리리 447 ☉채화정 ; 효종때 진사 만포 이만적. 담락제 현판-화가 김홍도 유일하게 쓴 글씨. 채화정-유정원. 연못-삼신산 - 봉래,방장,영주.● 안동시 풍산읍 상리리 산72 신지동 ☉예안이 공 ; 栗園. 중종/광해. 필간의증손. 온-신-4자 필간-동편 생원 영-대은 숙인-율원 공. 필간공의 사당 경덕사. 와우형=젖꼭지. 우렁길45-65 = 303-1. ● 안동시 풍산읍 상리리 486-1 ☉시은고택 ; 安東 市隱古宅, 동쪽 주산을 두고 중종 1525년 예안이씨 7세손 이훈 1525년. 대청이 좌측에 놓이고 안방이 중앙부, 상방이 대청 앞에 위치하는 . 左300m재사 뒤. 필간-영-숙인-율원 공 ● 안동시 풍산읍 하리리 164 ☉예안이 직공파 구택 ; 중종, 7세 영. 우렁길 127-23. ● 안동시 풍산읍 하리리 189-1 ☉충효당 ; ● 안동시 풍산읍 마애리 산23 ☉흥해배 상공 ; 시우실길122 右측 길건너 산 = 416-2. 흥해군 전-상공 -소(권진의사묘후 사위) 3대에서 무남. 풍산유씨 외손봉사. ● 안동시 풍산읍 수리 260 ☉풍산유 성룡 ; 西厓. 문충공. 징비록. 계좌. 손 졸재 유원지 소점. 924도- 수석길31-9. 산23. 유절-돈승-연장-백-난옥- -종혜-홍-소(권옹사위)-2子 자온-군수 공작-중영-운룡,성룡-여-원지. ● 안동시 풍산읍 수리 50 ☉졸재 유원지 ; 선조/현종. 수동재사 -광해1611 포우스님 도움으로 서애 재사로 건축. 이장. 본인묘. 수석길6-89. 산3-1. ● 안동시 풍산읍 수리 산34 ☉풍산류씨 ; 신안동김 전농공 配. 풍산태사로 1485-4 뒤 = 387-1.2곳. ● 안동시 풍산읍 수1리 1127 ☉의장 예안이 홍인 ; 의장공재사. 8세. 온-신-필간-2자 근재 참봉 전(성종/중종)-홍인, 풍인. 묘 ; 풍산태사로 1291 뒤左산 = 산 91-2. ● 안동시 풍산읍 회곡리 산57 딱지골 ☉사정 권 거약의 처 박씨 ; 권아의증조모. 청회길161-1 = 238. ● 안동시 풍산읍 회곡리 산102 ☉원주변 영청 ; 동호. 광- 영청- 경장- 효자 중일. 딱지골길12-7 = 77. 左2곳右1곳. ● 안동시 풍산읍 회곡리 산93 청사동 ☉권자홍 ; 딱지골길 92 = 50. ● 안동시 풍산읍 막곡리 산8 ☉사정 권개 ; 18세. 참봉 침, 교위 미수. 청화길 41-2뒤 = 551-3. ● 안동시 풍산읍 막곡리 33 ☉의성김 율리종택 ; 운천 김용-손 도암 김 후. 선조 1630 관풍당 권제가 지음. ● 안동시 풍산읍 막곡리 159 ☉안동권 호문 ; 송암(松巖). 묘갈 鶴沙김응조. 웃막실길 10 청성서원 후록. 산78-2. 송암 권호문 추모제 선조1608세움 영조1767 현자리 이건. ● 안동시 풍산읍 막곡리 산78-1웃막실 ☉용만 권 기 ; 龍蔤 명종/인조.신좌. 몽두-23세 기-송와 사막-두촌 양득. 진좌. 永嘉志 .권씨족보편찬. 청성서원(송암 권호문) 서원전 右길. 웃막실길 8-3 용산재사. ● 안동시 풍산읍 수곡리 산105 매일 ☉石溪 재령이 시명 ; 묘하-며느리 문소 김. 함-시명-갈암 현일, 휘일 *정부인 인동장씨- 규은시의방(다미방)- 음식책. 입구-중수길122-17 = 225 고속도 옆길 - 대명동 비각-122-8 지나 - 터널 위. ● 안동시 풍산읍 만운리 산62 지당 ☉문정 재정 경주이 달충 ; 국당3자. 지곡천 건너.평지길97지니 右산 = 1361. ● 안동시 풍산읍 만운2리 881-2 ☉근제 예안이 전 ; 성종/중종. 근재재사(모선루)근재 추모위해 선조1591 손 이호 지움. 左바위-선성이씨묘하동천(만촌 이병홍書) 右모암, 사모암, 호암-도소호계 맹락용산. 필간-2자 전-유인-곡강 호. 산10-1. ● 안동시 풍산읍 만운리 산134 ☉이유장 ; 孤山(고산)四益堂. 고송병학(孤松病鶴)이라칭함. 만운못 지나 의성이묘하동천 암각서 전왼쪽 골. 현공산 룡갈미 대채골(대한곡)정향. 만운리941(평지길 354)지나 左길 산 중턱 용갈미. ● 안동시 풍산읍 만운리 산108-1조파 ☉생원 예안이 훈 ; 조파재사. 온-신-필간-7세 훈-윤인-시은당 진(계자) 산108-1 만운리 1122-2 조파길173 앞고속도 지나 左산.  산106-만운리1105. 조파길225 앞산중턱 ● 안동시 풍산읍 괴정리 산9-3 미질 ☉흥해배 환 공단위길 옆. ● 안동시 풍산읍 오미리 산166 ☉약포(藥圃) 청주정 탁 ; 인입 간좌. 정간공. 突, 유좌. 원로-교-이충-탁. 본리 새랄1길 14-2.  풍산김씨 종택 ; 입향조 자순-2子 종석-진산 휘손-허백당 양진-11세 유경당 의정-농-유연당 대현-1子학호 봉조,2子 망와 영조 5子광록 연조 6子 학사 응조 7子 설송 숭조=등5子 문과급제. 3子 심곡 경조.  풍산김 종택 ; 선조1600학호 김봉조 중건-안마당 으로 들어가는 중문에 흙벽을 쌓아 밭이 안보이게 함 = 233  영감 댁; 영조1759 김상묵 ㄱ 자형8칸,순조1826 김중우 ㄴ 자형 증축, 김상묵 子 낙애 김두흠이 동부승지를 하여 영감 = 242.  학암고택 ; (참봉댁) 1830경 김중휴 분가시 지음 = 248. 김자순 묘 ; 미동길121-10 = 668. 산10-1 ● 안동시 풍산읍 소산리 산21 바지골 ☉전의이 ; 소산지 안쪽. 설못2길 76-11 = 727.左 右.2곳. ● 안동시 풍산읍 소산리 76 ☉삼귀정 ; 돌. 영귀하전, 금구입수, 동오(고인돌)- 현침2개. 삼구정-거북바위, 동오-꼬리,  묵재 택 ; 평면 H식 X 자형받침 위 +자 올린부익. 중종 1516년 소산 제일 오래된집 = 221.  신 안동김 종택 ; 와우형 성종 1470경 양소당 김영수 종가.사랑채 왼쪽방 오른쪽 마루놓아 제청으로 할용 = 218.  삼소재 ; 혈 현종1674 상락김 18대손 김용추 건축.5대손 김영락의 호. 안대청 건너 뒤주,외양간 위 부엌 = 257  청원루 ; 1500대 김반 집. 인조1645 청음 김상헌이 누각으로 개축 = 87.  비안공구택 ; 세종 김삼근 구옥 = 224-3  동야고댁 ; 1734 동야 김양근 생가 = 212. 풍산읍 소산리 - 신안동 (장김)....정승15,판서50명.● 안동시 풍산읍 소산리 산26-1 역동 ☉김계권 ; (안동) 삼근의장자. 건좌. 창평부수형, 촉등혈. 역골길65 = 202. 제평공 예천권 맹손의사위. 1子 등곡대사(학조)소라산우강. 5子 장령공 영수=파에서 인물남. -창균, 기보, 극, 구담. 좌강-사위 정훈노. ☯ 정산-蟹형-소산- 左목혈(貴,富) 가일- 右목혈(청수,청렴) ● 안동시 풍천면 가곡리 427 정산 하 ☉권 항 ; 8세 풍산유 서㥠(가곡촌 소창-묘 산24.재사6-12. 主山之下 一村之右 香火久伶)의 사위 로 가곡입향. 18세. 시중-의-심-참의 항(산21)태종/성종-1子 종묘서령 이-화산 주(산41 세조/연산- 1子 사락정 봉사 질(사위 퇴계),2子 진, 3子 참봉 굉-의남-호연-경행-박-정곡 증-병곡 구 현종/영조-3子 수곡 보-조우-조. • 항2子 지산 권건(산19)-해목 태 식 잉 육의 혈증. • 권구-587 窩 유좌 을파 저수지 위, 권구(병곡.父-증) 연화부수.• 권주 선원재사(544)뒤 右3곳 • 세명대 설립자 권영우 선영(모 진성 이동희)  가일수곡 고택 ;정조1792 권조건축 = 419.  시습재 ;화산 권주 살던집 = 415.  권성백 고택(60)  남천 고택 ;철종1850권장이 3子건숙 에 준집. 튼 ㅁ 자형. 안채-벽장 19세기 전통주택의 변화과정, 사랑채 후학양성을 위한 서당기능 이 특이 = 422.  선원강당 ; 헌종1843 재건축..정산 右가일,左 소산 손씨와 외손봉사. 영남 8대 양택지. 916도. ● 안동시 풍천면 도청대로 455 ☉경북도청 ; 권영우 KD그룹창업자 생가(2선 의원, 세명대 설립)-본관인 인민관. 학가산(892m)-검무산(332m) 청 정산(289m) 안산 화산(328m) 호민지. ● 안동시 풍천면 구담리 산40-1 성조곡 ☉일재 안동권 집경 ; 낙동강 남. 예천부원군. 한방 의증손. 사종의2자. 무자. 안동에 장명등 이 있는 묘는 유극노와 국담 김유온(사위)등 3개뿐이다. 태종때 영상 중화의 종손. 유온 후손이 묘관리. 섬마안길. ● 안동시 풍천면 구담리 ☉승평군 순천김 약균 ; 세종. 유정-승주(을보)-국담 유온-원석-25세 약균- 순천군 수홍. ● 안동시 풍천면 구담리 산16-8 후동 ☉담암 광산김 용석 ; 구담재사. 潭庵. 퇴촌 간 의증손. 수-용석-황. 퇴촌 열.지. 풍천초교 건너. 봉호로 3652-11 = 573. ● 안동시 풍천면 갈전리 253 갈전 ☉익찬 순천김 형석 ; 추원재. 승주-5세 유온-2자 형석-약평-희윤-우-부춘. 재사 南500m. 갈전1리노인회관. ● 안동시 풍천면 하회리 화산 하 ☉하회 (연화부수,행주형) 입향- 전서공 종혜, 8대 유운룡, 유성룡. 서출동류. 양진당(금구입수) 반송정- 파구.사선기국 (동-화산,서-서애, 남-남산,북-부용대) 남산뒤 마늘봉- 안대. ● 안동시 유운룡 ; 겸암(謙菴). 유좌. 3번째 영춘에서 이장. 탈전시관뒤 산34-2(천등산금계해좌) 配 철성 이씨. 중영의 子 - 탈놀이 전수관 뒤 산34-2 충효당 ; 유성룡 집. 사랑채, 안채-졸재 유원지 지음, 눌재 유의하 확장 = 656. 북촌댁 ; 철종1862 도사 유도성 = 706. 양진당 ; 겸암 유운룡 집.연등천장.편액-한석봉 글씨. 보물306호 = 729-4. ● 안동시 풍천면 하회리 612 ☉안동하회지산고택 ; 安東 河回 志山古宅. 1800년경 안채는 北향을 사랑채는 화산이 보이게 東향 하여 화산을 보게 배치하여 서산각 지붕을 채택함으로써 안채의 권위는 유지. ● 안동시 풍천면 광덕리 37 ☉겸암정사 ; 명종22년, 현판= 퇴계. 부용정 = 광덕리 16-2. 옥연정사 ; 선조1586. ㅡ자평면 가운데 부엌 左右에 방. 양반가 보기드문 배치. 광덕리 20 ● 안동시 안동시 풍천면 신성리 산99-2 ☉풍산홍씨시조 고려 고종 직제학 上 지경 (건좌)-1子 홍애 간 진좌, 2子 밀직공 비 (술좌)-대제학 유-2子 연-명-보-만은 재-흡-옥석. 옥녀산발. 옥녀침금. 내백 짧고 청 무, 수세환포, 진손, 갑묘 규봉. 5세 구..고양시. 配순천김씨 해좌 신성큰마길 70.신성큰마길 19 경로당 뒤 = 934.● 안동시 풍천면 신성리 산119-1 탑마 ☉안동김 의림공 : 다리지나 800m 창암정100m. 신성탑마길59-1 = 1003-4. ● 안동시 풍천면 인금리 산94 ☉현령 청송심 천주 ; 5세. * 월오헌 고택-인금리 845. 마을전 右길 右산. 상인금 ● 안동시 녹전면 원천리 산4-1 어란 ☉간재 영천이 덕홍 ; 귀갑선도-거북선. 원천어란길 110 뒤 = 20. ● 안동시 녹전면 신평리 산192 방하자 ☉방와 강릉최 수검 ; 입향. 부위공파조. 성종. 봉숭재. 필달계. 세정-수검(을좌)-동인-명국(간좌) 방하길53-8 = 1103. 지나 右산중턱. ● 안동시 녹전면 신평리 789 ☉삼대종택 ; 원사암. 둔번 의성김 을방 이 둔번초당 건립(고려 공양왕4,1389). 김자강-완-영균 - 7세손 유음-만휴. 녹전로 752-41. 산151-1. ● 안동시 녹전면 죽송리 산22 ☉참봉 의성김 축 ; 둔번 김을방-축-자한, 자하,자강-번계 완-둔산 영균. 죽송길 87-5 = 346. ● 안동시 녹전면 죽송리 330-2 능내 ☉김방경 ; (안동김 중시조) 상락군. 묘는 입수처. 고려 고종. 안동태수 상락군 이정-예부시랑 의화-서령 민성-병부상서 효인- 상락군 방경. 녹전면-구송3거리 좌-923도 -우. 죽송길115-5. 산19-1. ● 안동시 녹전면 죽송리 ☉김효로 ; (광산)예안파 파조. 입향조. 聾(농)수,春圃. 회*효로. 0 녹전면 죽송리 31 호암 유분동 ☉직제학공 전주유 2세 극서 ; 묘뒤 큰바위(호암). 시조 습-2자 극서-영흥공 빈-경손-맹기-장. 하방상원 配 매호정 하륜의 누이 계하 후부인 수원이씨. 양파 관현-노애 도원. 단암굴길500m. 구송3거리 2k 면방향 右, 935도- 죽송교 -안동석재-녹전로 588-17 호암재사. 산1. ● 안동시 녹전면 사신리 827 황곡 ☉묵재 함양박 사희 ; 14대. 격양정 뒤산, 상석에 귀가 달림.(장인 변효창-외손봉사) ?  사신리362(산243) 左산3곳.  사신길111 = 750左 右산. 사신길29-10. 산145. ● 안동시 녹전면 서삼리 107 ☉낙은 영천이 소윤공 헌 ; 고려말. 파조. 신좌. 추원재. 야자국. 모란동구 개울가 느티나무옆 화개석. 풍수설-청룡두 眉巖하위에 華蓋(화개)가 있어 자손이.대영-득분-문경-송려-일충-헌-파-호손-흠-성암 현보. 간재 덕홍-성암의종손. 추원재 뒤 配 선성이씨(해좌) - 右2곳. 모란안길56-14 = 200 옆 계곡- 산230. 서삼길403. ● 안동시 녹전면 서삼리 산230 말바우 ☉사정 영천이 희량 ; 모란안길56-14 = 200 뒤 계곡. ● 안동시 녹전면 서삼리 599 ☉풍곡 순천김 의원; 목동재사.복초당 환. 서삼길 132-17. 산156. ● 안동시 녹전면 서삼리 산86 ☉직제학 영천이 오 ; 자좌. 문경-송려-일충-헌-오-희량. 모란입구-재사2,1k -능곡재사. 서삼길-새이전경로당 전 우-능실길 = 687-10지나 右산. ● 안동시 북후면 대현리 895 거인 ☉雲巖 광산김 연 ; 곤좌. 농수로 효로-1子 연-1子 문순 후조당 부필-근시재 해(계자)-매원 광계. 2子 읍청정 부의. - 2子 탁청정 유-1子 산남 부인, 2子 양정당 부신, 3子 설월당 부륜. 금학산중록-명국. 서삼거인길 58-109 거인재사 左 右. 해=서삼거인길111-39뒤산. ● 안동시 북후면 석탑리 1092 ☉학사 모홍 김 응조 ; 풍산 해좌. 선조20. 본신안, 산수동거,“팔련오계지미“참판 허백당 양진-수찬 의정-현감 유연당 대련-대현-6子 . 1082(8-10 뒤산) ● 안동시 북후면 석탑리 861-1 ☉방단형 적석탑 ; ● 안동시 북후면 두산리 649하양 ☉가립 권심행 ; 유좌.子 송와 희, 옥봉 위, 연어정 오, 금오정 호. 하양지길25 말산재사. ● 안동시 북후면 옹천리 849-2 ☉권 징 ; 옹천재사 - 14-21. 동정공파 13세. 호장-유-효숙-응추-득정-홍, 징. 산143. ● 안동시 북후면 옹천리 650 ☉진주강 명부 ; 금계포란-명당앞 계두암. 입향조 두전 제단. 옹천밤실길89-18 일원재 2곳. ● 안동시 북후면 옹천리 산158 ☉진주강 오선 ; 건좌. 여우꼬리혈. 회백-물계 종덕-자의-우-두전-팔산-오선. 재사 西700m, 배 100m瓦皐동산에 술좌. 옹천3거리-두무령쪽 928도 산고재사. 산북로 1555 = 593-40.2곳. ● 안동시 북후면 물한리 90 ☉선산공 진성이 정: 선인독서, 기룡혈 본신안. 일자문성. 8대명당. 임좌(계) 정미파. 작산정사 입구, 가창재사 성종1480건축. 석-자수-2자 운후-정-3자 노송정 계양-식-퇴계 황. 입수고총. 산70-1. ● 안동시 북후면 도진리 482 ☉예천임 효진(효영) ; 입향조. 14세 양양군 자번-계종파. 27세손. 세영-효진-기택-성수. 산약길 268 영모재사. 산119. ● 안동시 북후면 도진리 산4-2 ☉이 운후 배 ; 마사역 뒤산.下 철길건너 = 10-4. ● 안동시 북후면 오산리 569 ☉영가군 권 혁 ; 고려, 14세, 좌윤공파. 수-혁(갑좌)-희경 용일(임좌)-문정 희정(신좌)-3자 문경 좌의정 진, 자 치,딸(배상지,이운후,김혁) 也자형. 혁, 치-가운데 마지막 획 끝. 잣밭길 67-10 연원재사. 산166. ● 안동시 북후면 오산리 558 ☉화산부원군 권 전 ; 안동 부정공파 6대손. 경혜. 15대. 오이재2곳.잣밭길 67-7. 문종 장인/단종의외조부. 정평-백종-전 * 묘 뒤 외손자 의성김 한철. ● 안동시 이천동 산2 ☉이천동 석불 ; 보물115호.3층석탑- 연미사 뒤. ● 안동시 이천동 313 지르네 ☉영양남 의원 ; 고려 입향조 공약-비-성로-유손-휘주-민생-우량(재사 뒤)-4자 의의정. 치공-의원(재사 동700m). 별장모텔-경로당-연미원길 261-11 연원재사. 산40 . ● 안동시 안동시 안기동 산101-1 ☉추원재 ; 상촌 김자수 母 일직손씨 재사. 일반재실과는 다른 특이. 8각형 불발기창 을 가진 머름중방, 두리기둥 난간은 계자. 안기2길53-38 = 313.右산. ● 안동시 송현동 147 ☉권효숙; 유配-효숙-응차0득종-세익. 경북대로 572-46 재산 左산6기. 산20. ● 안동시 안동시 법흥동 20 ☉임청각 ; 用자형. 천지일월도합격(삼상산실) 잠두봉. 퇴도문. 불사간. 형조좌랑 이명 중종1515건립. 下-日자형,上-月자형=用자형.의도된 문자형-정침 해좌 서사택.군자정 丁자 해좌. 삼상산실 앞 靈천(진응수).임청각 현판-退溪 ● 안동시 법흥동 103 ☉고성이 탑동파 종택 ; 숙종-안채. 영모당 등 손자 이원미 완성.북 정 탑동종택 사이 200m 위 영조 1775 = 11. ● 안동시 임청각뒤 89-11뒤 산19-2 묘 * 11세 원-6子 참판 증 (단종 입향 세종/성종)-2子 낙포 굉, 3子 좌랑 명,6子 별제 반구옹 굉(임청각 종통)-참봉 어은 용- 판결사 복원- 1子 중추부사 지 -종배-선교랑 분-병조정랑 청옹 후영- 북향 시성-원봉. 임청각계... 석주 상룡 3子 적 탑동계-동호 극배 선조/인조-광 광해/효종-후식(양)효종/숙종-시흥-영모당 원미-홍직-북정 종주(양) ● 안동시 안동시 성곡동 산35 석잠곡 ☉고성이 탑동파 ; 이시흥 자-원미,손-종주(북정) 쌍유혈 ; 성곡2길140지나 = 1346. ● 안동시 안동시 정상동 ☉동애(東厓) 연안 이 협 ; 정좌.이판 관징의 4자 ● 안동시 안동시 정상동 ☉권희정 ; 재윤공파. 동내-재사. 영가군 연(우탁의동서)-용일-희정(언양 김륜(좌정승)의손 빈)- 3자 좌의정 진. *배상지(고성이 굉; 묘전에 상석,비석을 안치하지 않고 산록하에 설치 풍수설로 인함. 귀래정. ● 안동시 정상동 고지곡 ☉척암(拓菴) 의성김 백죽당. 흥해) *이운후(진성) *김혁(안동) 입향조외조 7남3녀. 3자-진(좌의정) ● 안동시 정상동 옹기골 후산 선영 ☉대계(大溪) 이주정 ; *증조 팔회당(八懷堂)시항 -동강 서편. 용헌(容軒)원의후예. 안동 입향조 증의 12대손.연. ● 안동시 안동시 송천동 산122 ☉낙포(洛浦) 도화 ; (척암) 구와 굉의증손. 안동대 자연대2호뒤. ● 안동시 안동시 송천동 1017 ☉흥해배 금역당 종택 ; 명종. 입향조 배상지 7대손 관찰사 임연재 상익(명종1558)-금역당 용길(명종/인조)-숙전. 右묘 퇴계 친필현판-임연재, 도목촌. 종가 뒤, 우측. 향교1길 51. 송천초교 근. ● 안동시 안동시 송천동 산30-1 ☉石門 동래정 영방 ; (변와혈) 응경공파.아의7대손. 선어대 주차장 뒤산 2곳. ● 안동시 안동시 안막동 119-1 ☉치암고택 ; 원촌동치암(遠村洞恥巖) 이만현(李晩鉉) 故宅, 언양현감, 폐쇄적인 口자형평면 ● 안동시 와룡면 태리 286-2 ☉권 곤 ; 세종/연산. 18대. 자좌. 인-후-계경-이판 곤-금계 사영(세종29/명종9 습독)-1子 교수 응정-덕기. 2子 교위 한송 응희. 판관 귀암 덕조 서동골길 94-8 소등재사-추원재 영조1775 건축 순조1830 이건 기록 이 있다. 산146. ● 안동시 와룡면 태리 산107-9 ☉안동권 별장공파 3대묘 ; 석충 - 춘란(晦谷) - 태일(藏谷) 선조/인조. 김성일사위. 師尼산 남록 와룡탯골길 80 = 80.3곳. ● 안동시 와룡면 태리 산14 ☉판관공파조 반남박 병균 ; 은-규-2자 8세 병균(인좌)-숙-진-승권, 형-소고 승임. 금학길 97 덕동재사 = 640. 앞산 우측 나온 곳 차 가능. ● 안동시 와룡면 가구리 613 ☉광산김 유일재 고택 ; 유일재 김언기(1520~1588 선돌길113-16 ● 안동시 와룡면 가구리 산98 가막산 ☉진성이 운후 ; 군기사부정. 시조 석-자수-3세 2子 운후. 자좌 병오파. 퇴계 고조부. 가막재사. ?산12 下 정탁 증조 원노(증조 이 정의 외손자) 가메기길 122-29 전 左산2곳 = 306. ● 안동시 와룡면 중가구리 산14 머골 ☉돈암 권 시창 ; 25세. 세익-후중-시창-무와 순경-오헌 흡. 동막골길 306-17 용산재사 = 309.2곳. ● 안동시 와룡면 중가구리 산25 세곡 ☉도만호 의성김 천 ; 고려공민. 돌성묘. 하방상원, 전서공 거두-천-2자 영명. 음기-귀중한자료. 突. 천-등,자-머리. 우측앞발, 왼쪽 뒤발 현침-2개. 우선룡 간인입 축간의 천룡 좌입수 자좌. 경태파. 성일 6대조. 35번도 합강교 -동악골길 355 숭의재(359). 남흥길 2 = 357. ● 안동시 와룡면 중가구리 산27 세곡 ☉東皐 순흥안 제 ; 헌납 수의자. 현손 연석, 5대손 복준 문과급제. = 382. ● 안동시 와룡면 중가구리 산93 남흥 ☉영양남 휘주 ; 2세-5세 유손(묘 실전)6세 전리판서 휘주-민생-부량,수량.좌선룡에우선수. 입향조. 남흥재사 535. = 506-5근. ● 안동시 와룡면 산야리 303-1 ☉광산김 언기 ; 유일재(惟一齋). 와룡산 남록 산야길231 = 759 뒤산. 담암(潭庵) 용석-4子 진사공파조 주-언기-계하 갈봉(葛峯) 득연, 만취헌 득숙. 청취헌 득의. 축좌 ● 안동시 와룡면 도곡리 산58-1 돗질 ☉어은 고성이 용 ; 증-2자 낙포 굉-용-복원-박산정 지(간좌,산58-3)-종배-선교랑 분(술좌,무명사지 위 = 626-1) 용200M 지. 500M 분. 돗질길61지나 산넘어 = 673. ● 안동시 와룡면 가야리 228 ☉광산김 긍구당고택(光山金氏 肯構堂古宅) ; 광산김씨 퇴촌파(退村派)인 유일재(惟一齋) 김언기(金彦璣), 원래 영천 이씨 참봉공파 이 현보 종택, 99칸, 건물은 나직한 야산을 등지고 들판을 보며 남서향, '口'자 형의 사당과 정침(正寢)으로 구성, 뒤산 묘 산152. 가야길로 377-5. 원 영천이씨 참봉공파 종택-광김 퇴촌파 언기 처가 를 상속 후손 세환의 호. 사당 안 정교한 솜씨로 조각한 위패 모신 감실. ● 안동시 와룡면 가야리 762 푸르실 ☉의창고택 ; 안동권 부정공 호양 묘. 가야길 112-8. 산56-1. ● 안동시 와룡면 주하리 634 ☉퇴계 증조모 ;6세 철손-훈-연. 대종가. 경류정-성종1492 이연 지음. 뚝향나무 천연기념물314  7세 호군 이훈; 태리금산로275-21 = 655-2 덕전재사 뒤 묘(산142).  산163 주하교회 = 341 뒤산. ● 안동시 와룡면 서지리 산75-3 ☉의성김 성일 ; 학봉(鶴峯). 간좌. 진의4자. 금성수가 환포하는 대지. 학봉은 정혈 아님. 금계포란형. 묘옆바위(탕건암)-안동부사 鄭逑(구) 제문 새김. 가수내길38-15 = 450. ● 안동시 와룡면 서지리 144 절골 ☉흥해배 상지 ; 백죽당(佰竹堂). 려말형식. 계좌. 배현경7세손 약경-유손-영지-흥해군 전-상지-1子 지평 권, 2子 관찰사 환, 3子 감찰 남,4子 정랑 강-효장4자. 가평제. 백호작국. 왕건과견훤 의병산전투 격전장. 철길밑 통과. 성낭골길 33-13재사 산25-1. ● 안동시 와룡면 이상리 산103 ☉진성이 연 ; 8세. 천곡지 위 3곳. 샘골길 179 = 481 사야재사 左측. ● 안동시 와룡면 이상리 130 ☉청주정 언보 ; 선조초 묘비 . 서주길 441 산64. ● 안동시 와룡면 이하리 산163 ☉청주정 약 ; 10세. 청하군 책-설헌 오-퇴은 침-의룡-약(태종). 아름달길42-1 = 124. ● 안동시 와룡면 이하리 635 ☉권응추 ; 심의공 권명달.  저수지 左 철탑옆 산170. 올미골길 94 뒤.산122. ● 안동시 와룡면 이하리 573-1 ☉이철손; 세종23/연산4. 올미골길36. ● 안동시 와룡면 이하리 575-2 ☉진성이 우양 배 ; 운후-정-1子 우양-6세 철손-훈-연. 율무골길.  573-1옆. ● 안동시 와룡면 라소리 산102-2 ☉문단 栢潭 구봉령 ; (능주) 인서-중연-겸-봉령-충원. 중종/선조. 와룡 에서-예안 길 주진교300m 전 좌측. ● 안동시 와룡면 라소리 745-2 ☉설월당(雪月堂) 예안김 부륜 ; 탁청정 유-1자 山南 부인, 2자 養正堂 부신, 3자 부륜-령..교회뒤 2곳. 山南 김 부인 ; 중종/선조 경상도병마절도사 이현보 사위.토치골길 45(695 뒤산) 와룡면 라소리 방잠. 문정 예안김 령 ; 계암(溪巖). 광해/인조. 雲月堂부륜의자 와룡면 라소리 도장골 이장 물 배궁,용맥의 진행방향을 얻지못하고 돌아앉즘. 신좌. ● 안동시 와룡면 오천리 산44 ☉예안김 수 ; 탁청정(濯淸亭). 효노의2자.  산44 = 645 전 다리 앞산.  산48 = 696-2뒤산. ● 안동시 와룡면 오천리 산28-1 ☉오천유적지 ; 후조당(後彫堂) ; 문순공(文純公) 김부필(金富弼)(1516∼1577 선조) 예안입향조(禮安入鄕祖)인 김효로(金孝盧, 1455∼1534)가 조부. 광산김씨(光山金氏) 오천종택(烏川宗宅)에 별당(別堂) 후조당 현판은 이황의 친필, 탁청정- 중종1514 김수. 침략정-현종1672 운암정사 김해 子 김광계. ● 안동시 와룡면 감애리 산116-1우무실 ☉남양홍 우정 ; 두곡(杜谷). *부 *자 두산(斗山)극 등 3대. 텃골양장길28앞 = 5. ● 안동시 와룡면 서현리 403 ☉지헌(芝軒) 청주정 사성 ;인종/선조. * 5대조 보문 *우윤 두-지헌 주 -송오 전, 매헌 면. 현삼길 101-1 영모재 전 左산 2곳. 산100 ● 안동시 와룡면 가류리 산87-1 ☉인동현감 이우양 ; 퇴계 큰조부. 도목재사. 5세. = 1337 지나 산 돌아 앞산중턱. ● 안동시 임하면 천천리 637 비리곡 ☉藥峯 의성김 극일 ; 중종17/선조18. 통례 만근-좌승지 예범-증판서 진-1子. 조형의석물. 재사 전 左측 4곳 산161-1. 右측-2곳, 재사뒤2곳 ,그 위 左측2곳 천천광산길 53 사빈서원. ● 안동시 임하면 천전리 280 내앞 ☉의성김 종택 ; 오형제 등과터. 의성김씨 현조. 완사명월형, 3남4대길지, 계좌. 와우형 종택-코,소 종가-배, 젖-산실(혈처) 안채ㅁ자형 바깥쪽으로 높게,행랑채는 사랑채와 안채가 연결된 특이형 전체 구성평면은 巳자형 왜란후 김성일 건축 보물450호. 내앞길 1-11. ● 안동시 임하면 천천리 279 ☉작은종가 (운천 용) 청계 김진-2자 귀봉 수일-1자 용, 2자 대박 철(학봉에 출계)1,약봉 극일, 2,귀봉 수일, 3.운암 명일, 4,학봉 성일, 5,남악 복일.● 안동시 임하면 천천리 산66 ☉풍산홍 연 ; 4세. 보문각 대제학. 21 정미소 전길-절골길21-83뒤. ? 앞산. = 355. ● 안동시 임하면 임하리 산 297 ☉靑溪 의성김 진 ; 연산/ 선조. 여흥민씨 . 거두-2자 천- 영명(문종 장인 권전사위)-통계 만근(오계동 사위)-예범-2자 진. 푸레실길 82 ,송석재사 = 226-1. ● 안동시 임동면 마령리 산112 경곡 ☉용와(慵窩) 전주유 승현 ; 용와*종손 성휴. 바우길 76성불암 뒤.마령골마길.?산99. ● 안동시 임동면 마령리 산190-1 ☉회와 문익하 ; 입향조.맛재길2-3. ● 안동시 임동면 망천리 산331 ☉교위공 해주오 계동 ; 9세. 오잠길 74 망천1리경로당 지나 左산2곳 = 929-1. ● 안동시 임동면 망천리 산28 숲당 ☉岐峯 전주유 복기 ; 의손의 5대손. 외숙鶴峯. 성(입향조)-기봉 복기- 陶軒 우잠-진휘 *5대손 月會堂 원현. ? 숲당2길54지나 좌측 산20 = 95-3. 가느래이설길-숲당2길 1 = 190-7 左3곳. 망천리 산345 / 망천리 산61 / 망천리 산329 ● 안동시 임동면 사월리 산81 ☉금하 권병한; 사월교회 뒤-한절골길-굽은길 위. ● 안동시 임동면 수곡리 470-44 ☉수애당 ; 독립운동을 한 수애 유진걸이 1939년에 ● 안동시 임동면 수곡리 1037-3 ☉정재(定齋) 종택 ; 양파구려(陽坡舊廬)라고도 한다. ● 안동시 임동면 수곡리 470-43 무실 ☉전주유 치 무실종택; 全州柳氏務實宗宅. 임하댐 건설로 1988년 수곡리 526번지 이건‘기도유업’과 ‘월회당(月會堂)’ 현판. 증조부 양파(陽坡) 류관현(柳觀鉉)이 1700년경 건립. 반변천을 바라보며 서북향,만우정 (철종1855 유치명) = 산44. 정재선생묘동 묘갈. 대산 외증손. 치명-세산 지호-수촌 언박 -일창 동시. 묘-종택뒤 = 산103. 수곡용계로1698 ● 안동시 임동면 수곡리 537-1 ☉기양서당 ; 岐陽書堂. 전주유씨 수곡파의 세덕사(世德舍) 유복기가 1615년(광해군 7) ● 안동시 임동면 수곡리 산63 ☉의성김 방조 ; 시온의6자.방걸의제. 수곡용계로 1461앞산 左3기 = 793-1. ● 안동시 임동면 박곡리 산82 상박 ☉김해김 오원 ; 통정대부겸사업. 처 송소사 묘 분토. 수곡용제로1297앞 소로길 꺽인곳 좌산. ● 안동시 임동면 박곡리 산769 ☉지례예술촌 ; 청계 김진-약봉 극일-철-표은 시온(선조/현종)-4자 지촌 방걸. ? 산764-지레예술촌길390 右길 右下. 지례예술촌길 427. ● 안동시 임동면 지리 산41 ☉운천(蕓川) 의성김 용 ; 인조1639 운천 김용과 부인 이씨 재실. 신도비각. 구봉(龜峯) 수일의자. 일월산의 반변천과 청송의 용전천이 감싸고 돈다 고천지촌로 988 운천재사 = 62. 정면앞길 아가산 정상. ● 안동시 예안면 주진리 830 ☉전주류 삼산종택 ; 安東全州柳氏三山宗宅 1750년(영조 26) 대사간 삼산(三山) 류정원(柳正源, 1702~1761) 중문채는 경사지를 이용하였기 때문에 칸마다 낙차가 심하다. 안방의 아래 윗방 문짝 위에 ‘卍’형 무늬가 설치되어 있는데, 안동 지방에서 매우 드문 예.종택뒤 좌측 묘. 종택 안대청에서 남쪽을 바라보면 산봉우리 셋이 나란히 보인다. ● 안동시 예안면 정산리 산167-1 솥우물 ☉문희 단암 단양우 탁 ; 易東선생. 시조7세손. 도학, 예의, 절조의 3대 덕행을 기려 智 心 理 라함. 기룡혈,본신안. 농암로 1333 정산재 = 1164-1. 父 천규. ♠ 예천군 상리면 도촌리 산65-1 (운중선좌형,자기 안) 상리 우체국 뒤 ● 안동시 예안면 도목리 1143-1 ☉흥해배 용길 ; 금역당(琴易堂). 임연재(臨淵齋)삼익의자 안동댐으로 만수위때 묘앞까지물.호 중섬에부 감사공 유허비 ● 안동시 예안면 기사리 산174 ☉전주유 정원 ; 三山. 룡두혈은 낙산기준. 묘뒤 30m룡이 뿔 형상의 바위(금적암) 下 묘(귀) 룡두에 석물을 못해 묘하 산록에 묘가 정상에 있어 안동호가 보임.천문지리,음양,도, 역학정통. 岐峯 복기 의 6대손. 숙종/영조. 묘갈 축좌 현 간좌 기사길 339-11 뒤산 1곳.도로 위1곳(산175-4). 계곡 ● 안동시 예안면 기사리 1007 ☉사복재 권정 ; 고려공민/태종. 척(검교공파조)-열-수영-현-14세 정-조, 요(영주입향) 묘-도목리 옥녀봉 下 유허비.자좌, 배 계좌. 가운데 재사 左右.기사길 442- ● 안동시 예안면 미질리 산12-1 수다산 ☉참판공 고성이 증 ; 와우형. 10대명산. 축좌. 입향조. 4곳. 원-12세 6자 증- 1子 평-쌍매당 윤. 2子 낙포 굉-어은 용-복원-지-후영..17대 상룡.- 3자 적(탑동파)-후식-시흥-영모당 원미- 북정 종주. 팔회당 시항. 3子 임청각 명-무금정 고(사위 함재 서해). 기사리350-1앞길(107)-우-우-좌-좌-미질리482옆-좌-우. ● 안동시 예안면 신남리 383 ☉효절 농암 영천이 현보 ; 청백리. 자운재사 뒤 400m. 자좌. 1791년 도산면 도곡선영에서 . 산275-1 이장.형국-장비길혈,대현길지..전라도사인 한광지 소점. 신남정자골26-47左산. ● 안동시 일직면 명진리 산42-3 ☉일직손 시조 정평 죽석 손홍량 ; 고려충렬왕13/우왕5. -복천부원군. 직산재. 서산서원. 직장 세경-전객령 연-합문지후 방-홍량-1子 대언 득수,2子 전서 듣령.바랑골. 명진1교-못골안길 28-22 = 476. ● 안동시 일직면 명진리 산17-1 ☉쌍봉 합천이 복노 ; 요의증손. 조 중경. 남팔준의사위. 명진길394 左산 3곳= 25. *자-사지당 수경. 손-낙암 종선. 평팔명진길 401 위 광연리 산92-1 ● 안동시 일직면 명진리 팔랑동 ☉무금정(無禁亭) 고성이 고 ; 임청각 이명-5자. 무후 약봉 후손이 관리. 안동지방 자획을 평각한 비 는 이것뿐. ? 못골안길106 = 산42-1 ● 안동시 일직면 망호리 562 ☉소호헌 ; 安東蘇湖軒 보물475. 명종 때 법흥동 임청각의 이명이 다섯째 아들 무금정 이고 택. 사위 함재 서해(徐嶰, 1537∼1559)상속. 약봉 태실. 주춧돌에 직접 기둥을 세우지 않고 평방모양으로 귀틀을 짜돌려 세움. 기와에 쌍비용문(雙飛龍紋) 새김. 계자난간(鷄子欄干) 공포는 초익공(初翼工) 계통의 에, 종량(宗樑) 위에는 파련대공(波蓮臺工) ● 안동시 일직면 망호리 537 ☉대산종택 ; 大山宗宅, 한산 이씨(韓山李氏) 소호문중(蘇湖門中) 1600년 초, 수은 이홍조(睡隱 李弘祚)의 압형, 이상정(大山李象靖)생가, 서향, 80칸 정도, 'ㅁ'자 구조인 본채, 대청 우측에 위쪽방인태실(胎室)은 남다른 맥을 갖춘 방으로 대산과 弟 소산 이광정(小山李光靖), 퇴계학의 거봉인 정재 유치명(定齊柳致明)이 태어난 방.만수재(晩修齋) 소은재(素隱齋) ● 안동시 일직면(一直面) 망호리(望湖里) 534 ☉수은종택 ; 睡隱宗宅, 한산이씨(韓山李氏) 수은공파(睡隱公派) 입향한 이홍조(李弘祚1595~1660 配 西厓 女)를 파조, 안방과 건넌방의 전면에는 머름중방과 쌍띠살문, 마루와 건넌방 에는 들어 올릴 수 있는 사분합문. 현손인 대산(大山) 종택은 암벽으로 병풍을 두른 대석산(大夕山) 남쪽 기슭, 『영가지(永嘉誌)』에 산과 물이 휘감아 거북과 뱀이 모인 형상, 전형적인 ‘ㅁ’자형으로 방위는 서향(西向) ● 안동시 일직면 원리 산8 노호산 ☉둔재 영양남 창년 ; 이도재. 언락재 치정-창년-서룡-호문-항, 서산서원-원리 산9. 원골1길39-8 = 58. ● 안동시 일직면 광연리 산50-1 ☉東리 순천김 윤안 ; 명종/광해. 동자석이 . 동리재사. 광연길64-6 = 333. 유좌.菊潭유온의 6대손. 경로당-우-고목-좌-축사 뒤-광연길 64호 뒤길. ● 안동시 일직면 광연리 276 ☉영양남 처곤 ; 11세. 6세 휘주-민생-의량-차영-팔개-처곤-건-허영정 응원-모암 흥달. 중반들길 52-12 광연재사. 2곳. ● 안동시 일직면 운산리 산22오산 ☉대구서 유기 ; 유좌. 숙부이씨. 유안당(遺安堂) 명침의손. 정수의 자. 구운산길 91 옆산 = 474. ● 안동시 도산면 태자리 1082 ☉태자사지 ; ● 안동시 도산면 태자리 산195 ☉구전(苟全) 안동김 중청 ;(구전)배 영천이씨. 투구봉하 청량산쪽 가재미길33-6 = 488. 寶白堂 계행의5대손-봉화 입향조 극례의현손-세은-정로-몽호-중청-주민,주 ● 안동시 도산면 서부리 174-34 ☉송곡고택 ; 西部洞松谷故宅 평산신씨(平山申氏) 송곡파(松谷派)의 종택 약 100여년, 재목은 모두 잣나무, 원래 예안면(禮安面)에 있었으나 안동댐 건설로 이건. ㅁ자형안채 左右1칸 마루. 안방, 마루,윗방 4칸으로 안동에서 보기드문 구성. ● 안동시 도산면 서부리 204-1 ☉예안향교 ; 태종1415건축 선조1601, 영조1745수리. 명륜당과 대성전 일직선상 이곳 좌측으로 비켜. ● 안동시 도산면 동부리 539 ☉月川 횡성조 목 ; 부용산하. 중종1539년세움. 월천갈437-7. 산130-4. 묘 뒤 50보. 경-대춘(권수익사위)-목-1子수붕 2子석붕. 퇴계 제자중 유일하게 도산서원에 배향. 월천서당 퇴계 친필. 생가터 316-60 향나무 ● 안동시 도산면 동부리 산66-1 ☉백곡(栢谷) 예안이 천 ; 손- 승석. 효자봉하. 35도-월천서당 입구 전 좌측. = 67-1. ● 안동시 도산면 분천리 산14 ☉벽오(碧梧) 영천이 문량 ; 술좌 .성암 현보의자. 도산서원 입구지나 좌측. = 241. ● 안동시 도산면 운곡리 산62-2 ☉영천이 참판 효손 : 효손-인제현감 흠-호조참판 현보- 매암 숙량(술좌) 현준-수량. 주부 운. 매암 숙량(중종14/선조25.1519-1592) 매헌 금보, 춘당 오수영 선성3필. 도실길 90 도곡재사= 169. 전 左, 右 2곳 ● 안동시 도산면 온혜리 604 ☉노송정 (태실) 퇴계 출생지. 단종2년1454 퇴계 祖 이계양 세움, 14세손 중수, 몸채 ⃞ 자형 평면, 중앙 태실(축좌) 돌출, 東南 측 모서리-마루. 퇴계-신유년 생.성림문-학봉 지움. 온혜중마길 46-3. ● 안동시 도산면 온혜리 611 수곡 ☉노송정 진성군 진성이 계양 ; 자좌 병오파. 배 영양김씨 임좌. 석-자수-운후-정-계양-식 (계좌). 配춘천박씨 자좌-7세 4子 해,6子 황. 온혜중마길 22-33 수곡재사 좌측. 산219. 0 도산면 온혜리 후산 수곡 재사 동 송재 진성이 우 ; 松齋. 배정부인월성 이씨. 퇴계중부. ● 안동시 도산면 온혜리 산124 못안 ☉온계(溫溪) 진성이 해 ; 영구음수.노구예미(현침사4) 突 * 2자 이영..머리. 퇴계 황의 형. 송은길 467 뒤산 = 981. ● 안동시 도산면 토계리 680 ☉도산서원 ; 편액-선조 하명으로 한석봉 서1575. 퇴계 직접설계(1557-1561완공). 시사단(안동댐으로10m높힘) 정조가 별시를 베푼곳. 암서헌, 완락재, 농운정사등 자필현판. 1501출-1570망,상덕사 보물211, 전교장2 10 ● 안동시 도산면 토계리 산24-20 ☉退溪 진성이 황 ; 이학지조. 여벽혈(쟁기날 끝). 연산/선조. 황-준(봉화금,정혈)-안도. 옥돌봉-문수산-투구봉-건지산.남사고 자리 잡겠다 하나 거절 제자 소점.예장 사양. 종택 = 468-2 .수졸당-1-9. ● 안동시 도산면 원천리 900 ☉진성이 육사 ; 박물관,묘. 21세. 문학관- 백운로 525 ● 안동시 도산면 단천리 511 단사 ☉계남고택 ; ● 안동시 도산면 단천리 632 백운지 ☉성재(惺齋) 봉화금 난수 ; 1530/1604. 중종25/선조37. 백운로 768-37 백운재 산38-1. 의 현손. 헌, 영양 남씨- 난수- 3자 망월헌 개. 봉성금씨 백운산 변의비(정략공/4세),의성김씨 7세분형전의비(1/7세) ● 안동시 참의 영천이 파 ; 웃제비실길 60 연곡재사. = 451. 도산면 의일리 산120 제비실 ● 안동시 도산면 가송리 612 ☉농암 종택 ; 聾巖宗宅, 농암(聾巖) 이현보(李賢輔 1467~1555) 안동댐 건설로 인하여 분천마음이 수몰되었고, 종택과 사당, 긍구당(肯構堂), 분강사원(汾江書院)을 한곳으로 옮겨 놓음. 영천이씨 안동입향조 이헌, 선생의 고조부. 본채와 긍구당, 명농당( 44세 벽 위에 '귀거 래도)'를 그림. 애일당(愛日堂)'수성각(水聲閣) 등의 별당. ● 안동시 도산(陶山)9곡(九曲)' ; 1곡은 운암곡(雲巖曲) 오천칠군자(烏川七君子). 2곡 월천곡(月川曲) 횡성 조씨, 3곡은 오담곡(鰲潭曲) 단양 우씨, 4곡은 분천곡(汾川曲)영천 이씨. 5곡은 도산서원 하계(下溪)와 계남(溪南), 6곡은 천사곡(川沙曲) 원촌(遠村)진성 이씨. 7곡은 단사곡(丹砂曲) 천석군 이극철 살던곳, 8곡은 고산곡(孤山曲) 고산정(孤山亭) 봉화 금씨, 9곡은 청량곡(淸凉曲) ● 안동시 남후면 무릉리 ☉권태연 ; (제비원소주,안동여고 설립).  산99 (경북대로8000 용두주유소 길건너) = 522-1앞산  산11 목느므실길27-10 뒤산 2리 = 730● 안동시 남후면 단호2리 산38 중단지 ☉청헌 나졸재 전의이 산두 ; 양정 이화7세. 동서길46 단호교회 뒤길 = 541-4. 뒤-3곳. 右 -3곳. ● 안동시 남후면 하아리 산27 재궁못 ☉낙애 김 희맹 ; 대명당소재사 = 325. 승이랑 주-16세 희맹-남애 거, 북애 후-계창. 아곡길 810 건너산 = 332-3 - 右 작은 다리 건너 左 산꼭대기 ● 안동시 제남선면 원진리 산15-4 ☉용소감 광주김 무 ; (광산)입향조. 17세 밀직부사 천리(충숙1년,1333) -2子-무-2子 전직 숭지- 은성현감 회-생원 농수 효로- 1子 강원관찰사 운암 록-후조당 부필. 2子 탁청정 증. 선나무길118 = 503. ● 안동시 남선면 원림리 산15-4 ☉광주김 정 ; 영암군사. 남후면사무소-한국약품-원림교 左-선나무길118 = 503. 3곳. ● 안동시 남선면 원림리 ☉의중 남치리 ; 중종/선조. 정귀-경이-식-신신-. 노림서원 터 앞 정상. ● 안동시 남선면 신석리 산132-1 ☉감고당(感顧堂) 화원군 권희학 ; 부호장공 동정공파. 홍-화성군 명형-1子 수군절도사 일우당 희규,2子 감고당 희학 어서영정각 608.충효로3681 = 528-3.● 안동시 남선면 구미리 678 ☉전서 의성김 거두 ; 자좌. 입향. 10세 의-서지-태권-거두-부, 천-영수, 영명-한우. 부여 거익. ? 백일길12옆(산70) = 551-3. 백일길 91 박일재.산88 뒤산 200m. ● 안동시 길안면 금곡리 산153-2금학산 ☉지촌(芝村) 의성김 방걸 ; 미좌. 3번이장. 명당. 약봉 극일-철-표은(瓢隱) 시온-3자. 명필 의수의글 미내소일길 137-136 용담사 앞길 금정암 좌 뒤 = 247. ● 안동시 길안면 묵계리 705 ☉묵계서원 ; 默溪書院, 응계 옥고, 보백당(寶白堂) 안동김 계행(金係行,1431 ~ 1521)종택 = 735-1. 만휴정 ; 유훈을 새긴 현판으로 ‘持身謹愼(지신근신) 待人忠厚(대인충후)’와 ‘오가무보물(吾家無寶物) 보물유청백(寶物有淸白)’ 1081.  15,예천군 ● 예천군 호명면 직산리 50-1 ☉謝隱 안동김 삼근 ; 혁-9세 삼근- 2자 보백당 계행-5子 극신(통훈대부 문천군수. 비, 상석 보기드문 것) 8대손 수증. 선영 좌강 직산재. 제일교회뒤산. ● 예천군 호명면 직산리 산122-3 행갈 ☉유연당 풍산김 대현 ; 순천박-휘손-11세 허백당 청백리 양진-좌랑 잠암 의정, 순암 순정-용궁현감 농-대현-참판 영조, 정자 광록 연조. 낙애 두흠. 8연5계. 행갈못 옆 암(옥인사)-구룡쟁주형(소치혈) 신도비각. 임入 자좌. 오리사육장 右측, 02-36 右측2곳 행갈107 대지재사 = 538. 3~4곳.● 예천군 호명면 원곡리 산41 ☉풍산류 상조 ; 옥면망월형. 서애 8대조 금국, 유좌 갑파, 차자발복지. 원곡길97-16진광사 백호. 건좌,유혈. 천마/일월봉 진광사 97-16 뒤 마을회관 뒤길 200-1,3곳● 예천군 호명면 송곡리 446 ☉연안이 별좌공 종택 ; 延安李氏別坐公宗宅. (沙皐) 이덕창(李德昌)이 선대의 옛터에 집을 세우고‘사고구려(沙皐舊廬) 현판. 본채와 사당·대문채 남향, 본채 ㄷ자형의 안채와 一자형의 문간채가 배치 ㅁ자집. 눌헌(訥軒)이응(李應)子,‘경모당 景慕堂’긍구헌 肯構軒‘ ● 예천군 호명면 백송리 산28 ☉류 보 ; 건좌. 서애 8대. 백송길 49右산길.● 예천군 호명면 백송리 산5-2 ☉찰방 진성이 굉 ; 입향조. 퇴계 2兄(금당실 居)훈도 이 하-2子 굉(대종손) -우암 열도, 배. 사두혈, 장사추와형. 고령군수,명필, 선몽대 건축.현판-퇴계. 학가산-검무산-산합리 은맥-가일산 응기-927도-백송 난산 에 혈. 전순-혀. 동남-하회, 서남 이곳. 백송리 3대 박사마을(40명, 춘천,임실)인물 해방후 월북 핵심. = 입구 157 ● 예천군 호명면 백송리 75 ☉선몽대 ; 평사낙안. 진성이씨입향조 이굉.박사마을 앞산. 퇴계종손 우암 이열도1563년.퇴계친필.  산12,  산14 - 백송길59-24 = 80-2 左右.  산28 백송길 53 = 87-4 ● 예천군 호명면 본포리 산39 범우리 ☉안양 연복군 송설헌 인동장 말손 ; 세종. 국지사 소점. 원우-전-천서-옥산군 안량-말손-도사 맹우-생원 응신. 현 오좌(병좌) 천심십도. -범우리길 20 뒤산 = 331-3.● 예천군 호명면 종산리 산64 양촌 ☉진사 평산신 유 ; 축좌. = 604. 임금의 정전을 지어도 손색이 없을 명당 터인 호명면 금릉리 봉황산 아래 '샛마'라는 마을은 옛날부터 유명하다. 굳이 풍수지리가 아니더라도 들어가 보면 온몸으로 느낀다. ● 예천군 지보면 암천리 산17-7 갈포 ☉국담(菊潭) 순천김 유온 ; 문종.양경 좌의정 평양부원군 승유의 자. 권집경사위.묘하 장자 원석. 묘후 현손 백순공 내외.자좌.(지보 갈천) 암천길 = 479. 유온-1자 원석-1자 약균-수홍-순개.2자 약형-수간-자순-복. 유온-2자 형석-약평-희윤-우. 국담재사-풍천 구담 ● 예천군 지보면 어신리 산 278 갈동 ☉익찬공 순천김 형석 ; 갈동교회- = 696-1 左 길. ● 예천군 지보면 도장리 377 ☉동래정 사; 옥녀단좌형(옥녀측와). 窩 헌화혈처. 8대명당. 계좌 곤파(비 자좌) 정미파 자왕향. 지포길 83 석문종택 . 백호 묘. 산38. ● 예천군 지보면 마산리 629-2 완담 ☉삼수정 동래 정 구령; 갈마음수형. 집성촌 - 승원-해-구령-수찬 옹, 우망 사 마산길 313 완담서원 . 산45. 335 재사 뒤 시작 4곳. ● 예천군 지보면 마산리 산8-1어화 ☉매오 정영준 ;석문 정영방의형. 어화길285-7 = 10.백호 앞,뒤. ● 예천군 지보면 만화리 산23 새동네 ☉동래정 승원 ; (정사의증조) 입향조. 유좌. 위봉산.10세. 옥면망월형, 앞산 붉은바위-장군바위. 산39 = 179 한골. = 379. ● 예천군 지보면 만화리 산11심지 ☉장수찰방 유 ; 서애의 장자 = 343-1. ● 예천군 지보면 소화리 산7-1 ☉판의사사 연주현 옥량 ; 입향조.28번도 연주농촌공사 뒤. 지보로 38-42. ● 예천군 지보면 도화리 산672 축동 ☉유학성 ; 도화1길 7-22. 축동교회뒤산. ● 예천군 지보면 신풍리 산47-1 ☉정해 ; 정사 조부. 피아골길131-9 신풍저수지 전 左길 소류지 左 죽동 피악골 경로당 안산 산48 ● 예천군 죽림 권산해 ; 희경 용일-문정 희정-감사 승고 초-경력 관-17세 죽림 산해. 피아골길 51-89=942 -신풍리 산47 3子0 권 중화 ; 삼정승 팔달관. 고려충선왕 예천부원군 권한공-태조 영의정 예천백 문절 동고 권중화(충숙/태종). 예천군● 예천군 예천읍 백전리 산34 능골 ☉평산신 진사공 배 현씨 ; 신좌. 밤나무골길 - 右-계곡 산 = 421. ● 예천군 예천읍 백전2리 산44-1 ☉별동 윤상 ; 단종 스승. 백전2리 노인회관-지나 左-밤나무골길87-276 뒤산 = 363. 3곳. ● 예천군 유천면 율현리 142 ☉물체당 ; 충의 평장사 장흥임 이-전서 득이-상주판관 우소-중경-6세 홍산현감 삼송당 귀지(입향조,세종)-장춘. ● 예천군 상리면 보곡리 산38 상보곡 ☉은산백 평산신 중전 ; 유좌. = 523 右산. ● 예천군 상리면 용두리 313 이목 ☉도시복 효자 생가 ; 뒷산 야자형 ● 예천군 상리면 명봉리 501 ☉명봉사 ; 문종태실비. 보물- 자적선사 탑비 산1-1. ● 예천군 하리면 부초리 명목 ☉죽일 순천김 광엽 ; 승주6세손. 수징-용-침-광엽. ● 예천군 하리면 부초리 505 함 ☉현감 야옹 권의 ; 입향조 담(닭실). 함포재사 1800. 산56. ● 예천군 용문면 내지리 196 ☉초간 예천권 문해 ; 공주목사. ? 산 94 = 435위산. 용문사길 90-26 . 산11. 3곳. ● 예천군 용문면 내지리 용문사 391 입구 우측 ☉성종페비 윤씨 태실 ; 태실 ; 문효- 대장전 뒤. 제헌왕후- 용문사 동 봉우리 남 ● 예천군 금당실 마을 ; 앞-금계, 뒤-옥견. 현무-오미봉(효구바위) 정감록-10승지중 5번째. 고인돌 산재. 매봉을 거쳐 흐르는 물과 국사봉에서 흐르는 물이 합류하는 지점에 있는 마을로, 십승지 중. ◉ 용문면 성현리 93 ☉병암정 ; 천연 암벽 위에 세워진 팔작지붕의 커다란 건물이다. 정자 앞에 연꽃이 만발. 옛 인산서원의 사당인 작은 건물이 권씨 문중의 별묘. ◉ 용문면 하금곡리 497 ☉영사당 종택 ; 醴泉權氏永思堂宗宅. 유지앵소형 영사당 권우(權祐, 1520 ~ 1593) 1580년경 건립. 안 대청의 좌우 둔 도장방, 사랑방 공간, 도장방 상부에 있는 더그매와 대청 뒷벽의 구성 ◉ 상금곡리 430 ☉사괴당 고택 ; (四槐堂)첨추공파 입향조 귀계 변희지 증손 응녕(邊應寧)이 연화부수형이라 연못을 예칭하여 금당(金塘)이라 마을 이름을 지었다고 한다. 5명대과. ◉ 용문면 상금곡리 342번지 ☉영은당 종택 ; 추원재 ; 중종, 함양 박씨 입향조 박종린(1496∼1553)을 위해 효종 7년(1656)에 건립. 감천문 부경 사위, -10명급제, ◉ 상금곡리 462 ☉반송재 고택 ; 伴松齋故宅, 숙종(肅宗)예조참판 갈천(葛川) 김빈의 第 김정이 1700년경 건축, 법무대신이었던 이유인(李裕寅) 매입 현재자리 1899 이건, 영남 북부지방의 전형적인 사대부가옥 배치. ◉ 용문면 제곡리 197 ☉춘우재고택 : 春雨齋古宅, 안동권씨 복사공파조(僕射公派祖)의 10대손 저곡리 입향조인 야옹(野翁) 권의(權檥) 손자 참봉 춘우재 진(晉)건축, ㅁ자형의 안채와 사당채. 남향한 본채,서편에 대청과 반간 앞퇴, 안방은 드물게도 ㄱ자형이며 반침, 안채 뒷벽으로 반칸씩의 돌출부분이 특색  연곡고택; 저곡리 449-야옹 손 연곡 권성익 정조 1795지음.  야옹정 437 - 명종1566 권심언. ● 예천군 용문면 죽림리 166-2 ☉예천권씨 종가, 별당 ; 선인과학형. 醴泉權氏 草澗公派 宗宅, 공주목사 초간 권문해(1534~1591)가 선조 22년(1589) 건립 ,ㅁ자형의 안채 ㄴ자형 별당(사랑채)이 한쪽 모서리 연결되며 별도의 담장 안에 사당이 배치,별당은 보물 제457호로 지정된 품격 있는 종택이다.조부 권오상(權五常) 동쪽으로 뒷산이 반달모양으로 싸안고 좌측으로 백마산(白馬山)이 청룡을 이루고, 우측으로는 아 미산(娥眉山)이 백호를 이루어 풍수지리상 명당자리로도 유명하다. 낮은 뒷동산을 배경으로 다소 경사진 대지 위에 동남향, 안채는 뒷쪽으로 ㄱ자형 별당 뒤 야산 밑에 서고(書庫)에 권문해의《대동운부군옥(大東韻部群玉)》 판목(版木) 677매와 14대째 전해지는 옥피리, 《자치통감강목(資治通鑑綱目)》 전질 120권이 보존되어 있다. 선조1582 지음 광혜 1612 . 고종 1870 재건축. 예천권 시조5세. ● 예천군 용문면 죽림리 350 ☉초간정 ; 선조 15년(1582)에 처음 지었고, 선조 25년(1592) 일어난 임진왜란 때 불타 광해군 4년(1612)에 고쳐 지었지만 인조 14년(1636) 병자호란으로 불타 .고종 7년(1870) 고쳐 지음. 앞면 3칸·옆면 2칸 규모로, 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕. ● 예천군 용문면 구계리 248-1 ☉의성김 남악 종택 ; 예범-청계 진-5子 복일(1634건축)-지. 불구당 김주 태어난곳. ● 예천군 용문면 원류리 105 ☉정량공 함양박 종린; 입향조.청풍자 정윤목 현판. 허리골길 156-12 감노루 .4곳. ● 예천군 용궁면 향석리 산54-1 ☉장안사 ; 입구근 용궁향교. 회룡포 입구-개포면사무소. ● 예천군 용궁면 덕계리 273-1 ☉관물당 ; ● 예천군 용궁면 가야리 산31-2 산택 ☉쌍계 백홍정 ; 간좌. 산택길 49.교회 근 = 32. ● 예천군 용궁면 무이리 582-2 ☉용성부원군 용성전 방숙 ; 28세. 전이갑 13대손.방숙-정민-충경- -진-축산부원군 원발 청원정-379. 무이서당-423-1. 외무길 30-24 소천재 ● 예천군 풍양면 우망리 428 안골 ☉정 지 ; 금계포란형. 외백호 황금안-옥녀탄금. 窩혈. 해좌 진파 우망길 356-41.산2-1. ● 예천군 풍양면 청곡리 789 ☉삼수정 ; 결성군수 1425 년 동래12세 정구령 구담리에서 우망 삼수정 근 별실 입향. 5子 1子 지례현감 옹, 3子 직제학 사. 후룡 좋기로 이름난 낙가산맥-용과 물의 만남 으로 서우밍월형 우망리=마을 12정승 出.낙동강 北, 신후지 강 건너 완담에 갈마음수. 청 ● 예천군 풍양면 청운리 산71-3 굴미 ☉매원 여흥이 백명 ; 용궁 무이리 입향조. 여주이 참의공파 추원재 763. 입구전 3거리 右측산 청쪽. 주산과 안산이 土生金. 평지룡. ● 예천군 풍양면 삼강리 166-1 ☉삼강주막 ; 禮泉 三江酒幕, 1900년 무렵 건축, 보부상숙소, 사공숙소,  16,의성군 ● 의성군 신평면 중률2리 산86 ☉오봉 아주신 지제 ; 한-응규-몽득-지제-홍망.느티나무. 밤실길28 = 459 앞 산길. ● 의성군 의성읍 업2리 산168 ☉은산 해주오 국화 ; 고려말. 징사공파조 8세. 소 머리 닮음, 술건 입 술좌 손파. 와우형. 회룡고조 서원 右길 右 下 백호쪽1곳 차량 가능. 북부길 355-22 우곡서원 = 1133 뒤산. ● 의성군 의성읍 비봉리 산64-1 ☉난재 아주신 열도 ; 비봉길 474경로당 뒤. = 420-1. 시조 윤우-우-광부-사렴-회당 수-원록-흘-1자 호계 적도,3자 능주목사 난재,2자 만오 달도-점,구.● 의성군 의성읍 오로리 산82 ☉아주신 ; 곱자혈, 곡척혈. 관쇄, 후맥 ㄱ자형태 직각. 좌청룡 기맥 넘어 먹통형 안산. 3인 등과. 오로4길 94-10 = 930-3. ● 의성군 사곡면 토현리 602 오토산 중턱 ☉의성군 의성김 용비 (쾌등혈) 오토재. 고려말. 옥녀직금형 의 안산. 의성군 김석9세(경순왕4子태조 외손자) 공우-첨사공-용필,용주. 유혈. 오토산-연소, 東-쾌등, 西 곱자혈(곡척혈)南 봉요혈, 北개구리 발자국혈(와적)=5혈 산122-1. ● 의성군 봉양면 분토리 산92 선영 ☉정헌 금은 함양박 성양 ; 14세. 고려말 조선초. 응천군 유-함양군 지량-종-원두-사직-윤후-성양. = 1258-2. ● 의성군 봉양면 신평리 산78 공단 ☉관찰사 학동 영천이 광준 ; 입향조 14세. 좌통례 종림-세헌-여해-광준-1子 좌승지 경정 - 충주목사 민성(양자.민환2자) 농공신동길 = 246. ● 의성군 봉양면 갈천2리 744 ☉강재섭 의원 ; 선산 ● 의성군 봉양면 구산리 1624 ☉협성재단 이사장 신진욱 선산 ; 부, 조. 탑산온천 옆. 탑산온천 옆-강변-고속도 다리아래로. 아주신씨 ● 의성군 봉양면 구미리 251 ☉오봉 종택 ; 오봉 신시재 사당. 묘 ? ● 의성군 구천면 용사리 산39 ☉퇴재 아주신 우장군 ; 고려 충혜. 입향조 5세 정숙 윤우(충렬)- 우, 조카사위 길재.태향. 구천면사무소-인계면 -923도-左 구단길- 교회전 4거리左 - 애곳마을길 4거리 左산 = 118.● 의성군 안계면 안정리 산43 ☉안정백 안천군 시중 나천서 ; 안정나 시조. 계좌. 공민19년 안정백겸 안천군봉작. 금성부원군 총례10세손 윤-천서-직경-휘-경손-유선- 계종, 연종, 충정 사종. 역사상 의성군 최고 벼슬. 염치-나정-사이 좌-교화길 301-22 위 = 195.● 의성군 안계면 도덕리 산137 하덕 ☉장시규 ; 인조/숙종. 삼도수군통어사. 703-15. ● 의성군 안계면 도덕리 산62 ☉진사 박 위 ; 경덕재. 박제궁. 개천지길458-69 고산제 위 = 303. ● 의성군 안계면 용기리 986-3 ☉선산김 세정 ; 참봉 김세정(중종)-첨정 순천장 숙(명종,입향조,사위)-문암 장문서(선조)-장해, 진사 우봉이 효견(문암사위) 3문중묘. 안계중 앞. 용기5길 40뒤 923도 삼거리 경북석유 뒤.● 의성군 안계면 위양리 산41 ☉초계변 영 ; 건좌, 富는 있으나 貴는없다. 산과 물이 다름물이 직충. 변리-도사 세린-첨정 득인 -영-용-중화. ● 의성군 비안면 자락리 산85 ☉김일 ; 비안김 입향조. ● 의성군 단촌면 후평리 158 ☉김동주 가 ; 호랑이 형국. 88년 화재. 200년전 전주이씨 9대진사. 9대 천석. 후평길14. ● 의성군 단촌면 관덕리 889 ☉시남 아주신 면주 ; 영조/현종. 목촌길 107-39. 삼층석탑- 보물188 비천상. 산85. 3곳. ? 관덕교회뒤산-병방리 산3 = 915-2앞산 ● 의성군 점곡면 사촌리 207 ☉만취당 ; 義城 晩翠堂 구안동김씨 종택. 만취당 김사원(金士元)이 1582년(선조 12) 건립, 가장 오래된 사가(私家) 전체적으로 T자형, 현판의 글씨는동문인 석봉 한호(韓濩)썼다. 입향조 감목 김자첨 1392년,자계정-자계 유도희. 영귀정-서변리 309.후송재,양진당,백여당. 안-아미사. 송은 김광수(서애 외조부) 사촌리=금반형. 인물3명출=신라정승 나천엽(자하산 중턱)유성룡, 대과13,소과28. 서방풍림=비보 ● 의성군 점곡면 서변리 319 ☉영귀정 ; 詠歸亭,송은(松隱) 김광수(金光粹)[1468~1563] 유성룡(柳成龍)의 외조부. 안동 김씨 도평의공파 문중. ● 의성군 단밀면 생송2리 산110 ☉좌찬성 밀양박 신생 ; 턔종/단종. 파조. 진좌. 침-신생-정무 효문(세종/세조.이징옥 피살)-철손-수종-송당 영.돈인. 국풍소점. 생송2길31-28 = 727-1. ● 의성군 단밀면 낙정리 산85-8 갈룡음수 ; ? = 569. ● 의성군 금성면 산운리 158 ☉희정 운곡 영천이 희발 ; 영조/헌종.형판. 점우당.수춘-덕방-의명-희발. ● 의성군 금성면 대리리 351 ☉조문국 사적지 ; 경덕왕릉. 문익점 면작 기념비. ● 의성군 의성군 금성면 산운리 171-3 ☉소우당 고택 ; 義城素宇堂古宅, 소우(素宇) 이가발(李家發)이 19세기 초,영천 이씨(榮川李氏) ‘ᄂ’자형의 사랑채와 ‘ᄀ’자형의 안채가 튼‘☐’자형, 풍수가의 참여가 보인다. 금성산 영기를 받아들이는 지세를 살리고 개울에 못을 조성하고, 상지(相地)와 입기(入基)의 전문가 참여 정이합의(精而合宜) ● 의성군 다인면 도암리 산7 ☉강고 풍산유 심춘 ; 20세. 술좌. 유성룡7세손. 성로-발(광수)-심춘(영조/순조)-좌의정 낙파 후조-계당 주목(순조/) 입구=조산지-고현이발 길. 백암길13-56산쪽 = 494-1. 2곳. ● 의성군 다인면 송호리 1012 다기산 ☉대흥이 시조 이연계 ; 전주이 22세분관. 고려말 예문관 제학, 예산 대흥면. 효천지 우록. ● 의성군 비안면 서부2리 산26 ☉선산김 예복 ; 군자감 직장.28세. 구연교 지나 좌산.박연길6 = 280 회관 강쪽右산. ● 의성군 비안면 자락리 산84 ☉김일 ; 입향조. ● 의성군 가음면 장리 116-1 ☉영천이 수춘; 운곡 의희발 증조. 가음중학교-장제지 좌측길-장리2길. ● 의성군 가음면 양지리 산29 ☉갑을 선영; 증조,조부. 부,박재갑,박재을 = 현리리 921-3 빙계서원 주차장 앞산. 금성현서로571-10뒤 = 345. ● 의성군 춘산면 대사리 산34 ☉이희발 선영 ; 上 5대조모,下 고조 중염. 중염-2子 수춘-덕방-3子 의명-1子 형조판서 희발-노규. 2子 중추부사 가발. ● 의성군 춘산면 사미리 산20 ☉이희발 조모 ; 사미신감로65앞산 정상 2곳 = 514. ● 의성군 춘산면 옥정리 산25 ☉영천이 덕방 ; 수춘-덕방-의명-희발. 면사무소 앞길-소랑길34 앞산 = 446. ● 의성군 춘산면 옥정리 445-6 ☉묵암 함양박 정환 ; 子 춘양출신 천억부자. 도로 下앞 과수원. 덕방 묘앞. ● 의성군 춘산면 옥정리 1315-50 ☉해주오 시은 ; 증 참판, 괴혈. 하천혈-안 암. 춘산면-우체국-하천변. ● 의성군 고로면 화북리 612 ☉인각사;  17,고령군 ● 고령군 성산면 어곡리 산45 ☉진주강 5세 군보 ; 북향. 장풍국 대지. 안어실길 큰골 소류지옆 = 632 전 左산길. 어곡재.1자=청성군 시-회백-희안, 희맹. 회중-사상. 회계(공양왕사위). 2자 =서 ● 고령군 성산면 대흥리 의봉산 ☉밀양손(석봉귀소)맨땅횡장. 귀인안. 고속도로 앞. 낙동강 암공수 * 손우봉 소점. ● 고령군 성산면 고탄리 산46 ☉집의 고령김 사유 ; 파조. 고탄길 36-8 = 347. ● 고령군 성산면 사부리 산172 ☉전주이 종모 ; ● 고령군 다산면 월성리 산567 ☉구봉 송익필 선산 ; 상 7대조, 고조 철강, 5대 단, 6, 7대. ● 고령군 다산면 나정2리 산117 ☉죽헌 영천최 항경 ; 신좌. 신사뢰. 석재단지 좌측 나산로 277-56 = 641-1左측산. ● 고령군 다산면 벌지리 묵방곡 ☉재신 진주강 5세 황보 ; 고려우왕. 갑좌. 박사공파 계용-사첨-대장군 창부-황보-여은 손기-열. 군보-시-희백. 배-옆산. ● 고령군 다산면 벌지리 산62 누암 ☉성주이 3세 문하시중 경원군 포 ; 14세. 2자성산부원군 승암 인민. 해좌 장경-5자 매운당 조년-포-2자 인민-형재 직. 갈현길174 = 752 뒤산 중턱. ● 고령군 다산면 곽촌리 산25 못골 ☉낙촌 광주이 도장 ; 선조36/인조22. 건좌. 석담 윤우-2子 도장- 문익 귀암 원정-정재 담명(유좌)-세원. 못골길 186 左 산길 중턱 = 643. ● 고령군 운수면 대평리 산60 ☉성주이 2세 문열 팔계군 매운당 조년; 비봉포란. 자좌 정미파 자왕향. 장경-中 5자 조년, 下 인민2자 총재공 정재 수, 上 묵재 문건(중종때 명필 서울 하계동 영비(부 윤탁) 파조-초서, 해서 잘씀 매국정 = 1000. 대평교 전 절곡지 = 1095 위산. ● 고령군 덕곡면 반성리 산30 원신지 ☉동래정 선경 ; 13세. 원앞길 7 반곡재.  저수지 左 산42.  2번 위 산36. = 683. ● 고령군 고령읍 본관리 산3 관동 ☉죽산백 죽산전 순 ; 성산백파조28세. 구곡산. 관동3길 49 사와재 = 295. ● 고령군 고령읍 연조리 608 ☉고령향교 ; 금방형 옥녀 안, 일자문성 주산. 앞 대가야 왕궁터. ● 고령군 고령읍 지산리 산23-1 ☉고령 고분 44호 ; 괴혈. 섬혈 대가야 박물관뒤쪽. ● 고령군 고령읍 지산리 산25-3 월기지 ☉월담 정사현 ; 명종. 정 서 해좌. 대가야박물관 주차장 입구. 지산삼거리. ● 고령군 고령읍 지산리 산117 ☉고천원지 ; 가야대학교 내 기숙사 쪽. ● 고령군 고령읍 장기리 산24 ☉기계유 득주 ; 고려 좌참찬 유 영. 솔질길 29 = 37-2. ● 고령군 고령읍 내곡리 산86-1 ☉운암 밀양박 대복 ; 은산부원군 영균-3자충간 송재 문경-민-윤상-건- 장운-중손-대복. 선양길 25 = 895. ● 고령군 고령읍 신리 산45-18 ☉7대부자 성주이씨 ; 신리저수지낫길로 = 546-5 전 휴양림길 끝 右 산. ● 고령군 개진면 오사리 산81 장현산 ☉대구서 필 ; 17세.입향조. 해좌. 광도길92-84 = 864. ● 고령군 개진면 옥산리 산49-4 ☉강화노 한림공; 추모재 옥섬길58 = 270. ● 고령군 개진면 양전리 안산 ☉경주이 준곤 ; 31세.33세 돈와. ● 고령군 쌍림면 고곡리 26 칠동 ☉송암 김 면장군 ; 세문-면. 하함혈. 칠등길138. ● 고령군 쌍림면 용리 산39-1 ☉반룡동 반곡 여주이 미숭 ; 고려 충목/태조.안동장군. = 54-1. 해좌. 문순 이규보-1子 하음백 함, 2子 징-고양군 헌-언-미숭-천을. 죽전등. 반곡재 용리59-1. ● 고령군 쌍림면 산주리 산38 ☉고령신 시조 성용 ; 8대명당. 유좌 갑파 태항태류. 산주길 220. = 757-2근. ● 고령군 쌍림면 평지리 산193 ☉청하 고령박 지 ; 사인공파 7개지파 도조. 만대산 하 새미실.고양대군12세손 - 지-효림-담손-읍취헌 은-인량,공량. 만남재길 26 만남재(경북48호) 左길 = 241. 2곳. ● 고령군 쌍림면 평지리 산25 ☉거지명당 터 ; 율평로 526 뒤산 = 323-4. ● 고령군 쌍림면 합가리 84 개실 ☉문충 점필재 일선김 종직 생가 ; 佔畢齋宗宅, 5대손 김수휘(金受徽)가 1651년(효종 2) 종택은 마을 뒷산을 등지고 경사를 이룬 터에 남동향으로 안채·사랑채·중사랑·고방·대문간 묘우(廟宇) 등이 튼口자형으로 배치, 임좌. 뒤산 정경부인 조씨단, 문씨 묘. 안- 나비 춤추는 접곡봉. 뒤- 화개산. 종가- 꽃심 ● 고령군 쌍림면 합기리 산178 ☉아산 김병호 ; 주역대가. 한재골소류지옆 = 378 右산. ● 고령군 쌍림면 신곡리 산178 신기 ☉충익 고령김 시조 남득 ; 고려 충혜왕.군신봉조. 경김 의성군 석 11세손 김용비 장손 의-1자-2세 김 무. 경입 을득 신좌 간파 절처봉생향. 907번도-박실길 14 경덕재 = 600-1 左산길. ● 고령군 쌍림면 송림리 96-2 ☉죽유 오 운 종택 ; 종택-송림2길 70. 뒤 선영. 송림2길 54-7 매림서원. 고창 13세 경주부윤. 언의-수정-운-낙애 여은-자해 익전-한계 선기  18,영덕군 12종가' 들어선 인량마을과 종택 ;종택들은 산 아래 높은 곳에 있고 그 아래 각 종가 후손집들이, 내수를 중심으로 동쪽에 삼벽당 (이곳은 현무봉의 중심용맥이 입수하는 곳, 三碧 영천이씨 하연공파 이중량(1504~1582)과 용암종택 (선산김씨 용암 김익중(1678~1740)의 종택인데, 餘氣 맥만 타고)이 입지했고, 서쪽에 충효당종택 (재령이씨 이애(1480~1561) 종택, 갈암 이현일의 생가 터, 주산인 자시봉(236m) 용맥이 현무봉을 세웠고, 삼벽당종택과 중심용맥이 입수한 곳에, 문필봉 우계종택(이애의 증손자 이시형) (1586~1612)·오봉종택(안동권씨 영해파 권책)(1444~?) 중심용맥이 아닌 청룡의 가지맥이 입수한 곳, 지세에 따른 후손발복 ▣ 재령이씨, 안동권씨, 대흥백씨, 영양남씨, 무안박씨, 영천이씨, 야성정씨, 함양박씨, 평산신씨, 선산김씨1. 영덕군 장수면 인량리 465 ☉충효당 ; 盈德 忠孝堂 宗宅,이애가 성종(成宗) 건축한 종택, 후손 운악 이함(李涵)이 선조(宣祖) 9년(1576)뒤쪽 한단 높은 곳 이건. 영남 유학을 중흥시킨 갈암 이현일(李玄逸)이 출생. 안채는 정남향의 튼 ㅁ자형 건물로 홑처마집. 사랑채는 충효당, 재령이씨 영해파의 종택, 만괴헌 ; 盈德晩槐軒, 1815년에 야성정 상기(鄭象璣)가 이수민(李壽民)에게 매도, 이수민은 1843년(헌종 9) 신재수(申在洙)에게 다시 매도. 맞배지붕인 안채의 양측면에 눈썹지붕형으로 합각부가 이루어져 있고, 좌우행랑은 팔작지붕. 2. 영덕군 장수면 인량리 412-1 ☉갈암종택 ; 梧村里 葛菴古宅, (葛菴) 이현일(李玄逸) 1673년경. 산이 굽이쳐 내려와 끝나는 지점에 대문 없는 담장을 둘러‘ㅁ’자형 정침, 담장보다 지나칠 정도로 높은 누마루,등자가 아닌 새끼줄로 꼬아 만든 끈으로 매달도록 꾸며진 것이 매우 이채롭다. 청송군 진보면 광덕리로 옮겨 1910년 종가를 세웠으나 임하댐 건설로 지금자리로 1992 이건, 해좌. 마을은 학이 날개를 펼친 형상, 태실 자운정 ; (紫雲亭)갈암 이현일이 태어난 곳, 3. 영덕군 장수면 인량리 422 ☉강파헌 ; 江坡軒正寢, 숙종, 청백리 강파(江坡) 권상임(權尙任) 원래는‘ㅁ’자형이었으나 전면의 사랑채 부분이 화재다시 지어 ‘ㄷ’자형, 4. 영덕군 장수면 인량리 412-1 ☉우계종택 ; 盈德 愚溪宗宅, 이애-함-2子 우계 시형.선조1607, 5. 인량리 472 ☉지족당 ; 知足堂, 1727년(영조 3) 지족당(知足堂) 권만두(權萬斗) 한식목조건물로 지붕은 홑처마 팔작지붕이다. 7. 영덕군 장수면 인량리 133-1(11-4) ☉용암종택 ; 仁良里 龍岩宗宅. 영조 4년(1728)에 지은 용암(龍岩) 선산김 익중, 담장의 모습이 특이한데 삼벽당으로 가는 길과 마을 가운데 길의 갈림길에 놓여 있고, 긴 담장의 모서리에 문 없이 서 있는 사당이 있다. 막다른 골목에 대문을‘요(凹)’자 모양으로 하여 복이 안으로 들어오게 하려는 비보 ? 8. 영덕군 장수면 인량리 118 ☉삼벽당 ; 盈德 三碧堂, 삼벽당과 충효당은 마을 좌측과 우측의 중심축, 현보4子 하연공파 (賀淵 公派) 이중량(李仲樑, 1504~1582) 동쪽으로 진입하는 동선을 갖고 있으며 누마루의 사랑채 옆으로 중문이, 사당은 서쪽으로 정침보다 낮게 되어 있다. 9. 영덕군 장수면 인량리 480 ☉주씨종택 10. 영덕군 장수면 인량리 479 ☉오봉종택 ; 盈德 五峯宗宅, 1450년대 안동권씨(安東權氏) 부정공파(副正公派) 영해(寧海) 입향조(入鄕祖) 오봉(五峯) 권책(權策) 영해 인량리 팔종가(八宗家) 남향으로 솟을삼문과 오봉헌(五峯軒),사당(祠堂)을 잇는 중심축에서 우측으로 종택(宗宅)이 축대를 조성한 후 벽산정(碧山亭)이, 후손 태왕그룹 회장,  ● 영덕군 창수면 인량리 산38 ☉갈암 이현일 ; ● 영덕군 창수면 미곡리 산101 ☉오봉 권책 ; 미곡길 44 대봉재사 = 737-1. ● 영덕군 창수면 봉정산 하 ☉판사 평산신 덕청 ; 묘좌. ● 영덕군 창수면 가산리 산9 ☉판사공 배 왕씨 ; 자좌. 우양현 거치동. 가산1길22-5 = 56-1. 뒤산 중앙. ● 영덕군 창수면 신기리 산202 ☉현령공 이 애 ; 후삭박호형. 황해관찰사 근재 맹헌의 6子. 이애/진성 백씨 재실 명종1565  효종1659 보수. 신기4길125 사암재 = 471 앞산. ● 영덕군 창수면 창수리 산10-9 ☉시암 남고 ; 918도 창수저수지 = 442-6 3거리 셋 지나 주차 右산. ● 영덕군 창수면 갈천2리 산3-5대전 ☉운악 이 암 ; 갈화형. 장육사 = 120. 갈천인천길438 앞산. ● 영덕군 창수면 갈천리 6-1 ☉화수루 ; 영덕 안동권씨 옥천재사(盈德 安東權氏 玉川齋舍), 권책의 증손인 충순위 권희언이 대봉서원(大峰書院)을 세우고 사육신과 함께 배향, 지금은 화수루(花樹樓)와 청간정(廳澗亭)만, 영동형 양통집으로 까치구멍집 충순위(忠順衛) 권희언(權希彦) 분전루(墳前樓)묘 화수루 뒤길 산위, ● 영덕군 창수면 오촌리 318-1 ☉존재 종택 ; 存齋宗宅, 명서암(冥捿庵), 우헌정(于軒亭) 이휘일(李徽逸:1619∼1672)이 1650년(효종 1) 인창리에서 분가하여 건립한 가옥, 뒷산 중턱에 우헌정이 아래쪽에 존재종택 및 명서암 관리사가 북서향 우헌정은 8대손인 우헌(于軒) 이수악(李壽岳)의 정자로 1800년대 건립, 의병장 신돌석(申乭石)과 함께 말년을 보낸곳, ● 영덕군 창수면 오촌리 239 면운재 고택 ; 眠雲齋古宅,영조1750 이주원(李周遠), 상부구조는 3량가(三樑架) 납도리로 처리되었고, 정침과 양 익사(翼舍) 사랑 간의 높낮이 조절에 세심한 배려. ● 영덕군 창수면 오촌리 229 ☉오촌리 갈암고택 ; 梧村里 葛菴古宅, 1673년경 존재(存齋) 이휘일(李徽逸) 사랑채 아래의 누하주는 툇마루 아래만 세우고, 온돌방 뒤로 지형의 경사를 이용 지면에 맞닿도록 진 것, ● 영덕군 창수면 수리 산92-1독경산 ☉무의 청신재 무안박 의장 ; 영기-세령-의장-유. 숯골길248 덕후루 = 454. 앞산2곳. ● 영덕군 영해면 원구리 원두들 ☉대흥 백인국 ; 족한당. 백호쪽- 영해박씨 묘 ● 영덕군 영해면 원구1리 194-2 ☉난고 종가 정침 ; 盈德 蘭皐 宗宅, 난고(蘭皐)남경훈(南慶薰,1572~1612)子 남길(南佶)이 (1624 인조2) 대문채 맞은편에 사랑채인 만취헌(晩翠軒)이, 사랑채 왼쪽에 정침(正寢)사당 오른쪽 누각인 난고정(蘭皐亭)과 주사. 가신신앙(家神信仰)을 보여주는 성주독과 삼신을 모시고 있다. ● 영덕군 영해면 원구리 112-1 ☉경수당 종택 ; 慶壽堂宗宅, 무안박씨 영해파(寧海派)의 대표 종택, 입향조 박지몽 손자 경수당 박세순(朴世淳)이 1570년(선조 3) 99칸 ,재건 1713년(숙종 39) 정침은 ‘口’자형 건물로 향나무700년. 경수당 현판-퇴계글씨. ● 영덕군 영해면 원구리 726-3 ☉곡강 고택 ; 曲江古宅, 권응주가 1700년대 고쳐 지었다.정침·사당·곡강정으로 구성, 정침 오른쪽 뒤에 사당이 앞면 왼쪽에 곡강정, ● 영덕군 영해면 원구리 ☉박 참봉댁 ; 구성헌 뒤 묘, 천석지기 몰락 원인 묘. 중구봉 하. ● 영덕군 영해면 대진리 2 ☉龍 묘 ; 북편 300m 떨어진 바다 기암절벽 이 룡이 전진하는 형. 금녕김씨 선조 비 묘. 나옹 소점. 영덕대게로2660근. ● 영덕군 영해면 괴시리 334 ☉물소와 고택 ; 盈德 槐市洞 勿小窩古宅, 물소와(勿小窩) 남택만(南澤萬)이 분가할 당시 증손인 남유진(南有鎭) 해촌,영은,구계,경주,사곡,천전,괴시파 택. 목은유적. ● 영덕군 지품면 눌곡리 366 ☉경주김 눌곡종택 ; 慶州金氏訥谷宗宅, 아천공파(我泉公派)종택. 경순왕 3子 영분공(永芬公)의 24세손 김주린(金周麟)이 영덕에 입향 아들 언수(彦壽)와 함께 1600년대 건립, 독립된 사랑채와 ' ㅁ'자형 정침(正寢) 경사진 지형 위에 높은 기단석을 쌓아 위에 덤벙주초를 놓고 방주를 세웠다. 주변에 모선재(慕先齋)와 반송정(盤松亭) 앞산 묘. 해좌, 직入, 금성안대,장풍국,좌선수, ● 영덕군 지품면 눌곡리 산37 ☉눌곡 선영 ; ● 영덕군 축산면 칠성리 169 ☉목사공 종택 ; 선조1570박홍장-숙종1720 일부 소실. 까치구멍 집 비슷한 투창. 칠성1길5-10. 뒤 묘. ● 영덕군 축산면 칠성리 606 ☉송정 영양남 수 ; 화재, 육영루(丁자형 중층,영조1774건립)-재실. 혁-숭고-영변-수. 8세. 단묘유신. 영양남씨 90%후손 칠성3길29-3. 산63-1. ● 영덕군 축산면 칠성리 산132 화전산 ☉난고 영양남 경훈 ; 칠성길 471-24 = 525. 14세.영양남 유일 불천위.조산 의록-경훈-안분당 길. 선생 9대손까지 문과8 생원13, 진사7 연속 배출. ● 영덕군 축산면 도곡리 127 ☉무의공파 종택 ; 영덕 무안박씨 무의공파 종댁(盈德 務安朴氏 武毅公派 宗宅), 도곡마을(가마골) 야산을 배경으로 전면에 들이 펼쳐진 지점에 남향 입지, 임진왜란 때 큰 공을 세운 박의장의 아들 박선이 형인 박유를 위해 1644년. 17세기 이후부터 안마당의 확장과 사랑채 돌출, 사당 공간의 독립성 등 배치 유형, 지역의 토착적 을 보여주는 안채와 사랑채의 공간구성. 13세 해(입향조)-2子 지몽-송파 전-현감 세렴,세순-1子 무의 의장, 농아정 홍장- 유,선. ● 영덕군 달산면 용평리 증평동 ☉회암 영양남 유의 ; 송정4세손. 세주-유의-돈와 국신-국은 승길, 육은 승정, 죽은 승필. ● 영덕군 병곡면 송천리 388 ☉송천세려고택 ; 盈德 松川世廬古宅, 숙종 때 권득여(權得輿:1636∼1716)가 영해 관어대 이거. 이곳의 지형이 특이하여 언덕에 소나무를 심고 ‘송천(松川)’이라고, 칠우정(七友亭) 권대림(權大臨)이 1700년대 지은 서향 건물. 지붕은 옆면에서 사람 인(人)자 모양인 맞배 지붕. ㅁ자형 평면구조 ● 영덕군 영덕읍 구미리 250 ☉평산신 희 ; 영덕 입향조  19,청송군 ● 청송군 파천면 신기2리 427 ☉호장공 진보이 시조 석;감람묘. 입수도두 헛묘. 계좌(족보) 축좌. 전 후 配. 금계포란형. 퇴계 6대.► 제일위 증손 이양호. 비룡입수,乳혈. 제일위-간좌.정파. 삼합.2-정혈위. 2,3-반광중하. 가림실길27-120 기곡재사(영조1740). 산7. ?  신기리 산56 = 317.  신기리 산59 = ● 청송군 파천면 중평리 376 ☉평산신 판사공파 종택 ; 靑松 平山申氏 判事公派 宗宅, 27세 신한태(申漢泰, 1663~1719) 1705 숙종(潚宗)야산을 등지고 남향으로 자리잡고 솟을대문을 들어서면 안채와의 사이에 넓은 사랑마당, 불훤재종택. 청송 서벽고택(棲碧 古宅) 1739년, 신치구 확장 = 378 '청송 사남고택(泗南 古宅) 1780년, 31세 신치학 = 395-1  사남고택; .  서벽고택 ; 영조1739 ● 청송군 파천면 중평리 720 ☉제산 김성택 ; 병보재사. 右산 ● 청송군 파천면 덕천리 176 ☉송소 고택 ; 술좌. 영남 2대부자. 영조때 만석부자 심처대 7세손 송소 심호택 지음1880년 지경리에서 현자리 이건. '송소세장' 9대 250년 만석. 4대제사 별묘. 대문 안 헛담, 꽃담장, 안채와 바깥채 사이 담에 구멍  초전댁 ; 17세 심덕활 子 헌문 4돌기념,순조6년1806.추녀끝 망와에 초각. = 212.  창실고택 ; 찰방공 第 우택 = 209  송정고택 ; 송소 2子 송정 상광 = 172-1.  벽절정 = 덕리67-1 선대묘 ? 송소고택길 39-32 뒤 右 2곳 = 228-2. 덕천리 산75 - 3곳.  필윤-주부 학령 황우도강형, 방광산 西.관리 산123.양지도치골길 13-12 = 725-3  벽절 청,10세손 명종/선조. 금구몰니. 방광산 南)-응락-택-세좌-시대 ● 청송군 청송읍 덕리 산33 ☉청송심 시조 흥부 ; 삼태봉-3왕비. 대명당. 고려 고종 1235년. 현충로- 청송의료원 옆길-51-352 보광사 = 429. ● 청송군 안덕면 감은리 산67-2 ☉별좌공 성주이 순 ; 손소 처남. 산47-6 = 53-2저수지 위. 한거리길67-8 = 630 재사 뒤. ● 청송군 안덕면 명당리 산24 ☉광운정공 함안조 지 ; 금대산. 묘좌. 126 뒤. ● 청송군 청송면 명당리 산5 ☉입향조 해헌처사 민병삼 ; ?  산5 안현로 479-13 = 5-1  산24 안현로 333-23 = 594-4 당밀  산41 노하길 25-48 = 498 안덕 ● 청송군 안덕면 신성리 181 ☉방호정 ; 조준도 모친 묘下 ● 청송군 안덕면 신성리 349-1 ☉금대정사 ; 려 현손 연-정언 2子 망운 조지(입향조)-1子 신당 사복시정 수도(명종/선조)-함수. 5子 지악 동도-함신. 묘-2-4뒤산 3곳. 숙골길16-3. ● 청송군 안덕면 장전리 115 ☉운강 영양남 계조 ; 노서하전. 청송로 2201-55. 산18. 입향조.참봉 억령-계조-우-장악원정 두. 화지재 독특한 지붕양식. 향나무 -천연기념물 313호 ● 청송군 안덕면 복리 297 소대 ☉동산 평산신 태식 : 동산대 설립자. 복리길 29. ● 청송군 현서면 도리 419 ☉추원당 ; 의성김 청송입향조 도곡 김한경 세조/중종. 순조2년 1808. 추원당 중심 ㅁ자형 창문 형식이 특이. 의성군 남파 광부- -석포 로-2子 자중-한경. 묘-추원당 앞산 5곳 뒤1곳. 재동길30-36. 산37.  20,영천시 ● 영천시 청통면 계지리 162 망미산 ☉충장 금오위 장군 영천이 영 ; 은혜사 입구 표시석. 술좌. 6세. 송곡서원 축사 뒤. 앞 고가도로 . 망미1길 23 = 135-1. ● 영천시 청통면 치일리 산24 ☉인종 태실 ; 은혜사 산25-1 위. 신일저수지 다리건너 右 산길. ● 영천시 청통면 신원리 622 ☉거조암 ; 영산전 국보14호. ● 영천시 청통면 신원리 산125 ☉죽재 영천윤 긍 ; 시조 윤철상 고려호장. 신원재뒤, 성종. 거조길 403 앞산길 = 541. 3곳. ● 영천시 청통면 애련리 산48-1 등지 ☉충의 권 응수 장군 ; 애련길 254-275 령취사 옆산 능지 바로뒤 = 641. 외손봉사. 장자 후손 무. 취기부분-꽃받침 없다.독봉으로 태화의산 충돌. ● 영천시 와촌면 대한리 587-3 ☉갓바위 ; 청통/와촌 i/c ● 영천시 화산면 가상리 산98-1 ☉만포 평산신 례 ; 가레실로429-31 = 1039. ● 영천시 화산면 가상리 산36모산 ☉모헌 안동 권 질 ; 질-탄옹 시-7子 구의헌 열-3자 처정-학의재 난-2자 덕신-권 응수. 모산길 115 모원재 = 28 앞산. 3곳. 0 화남면 죽곡리 산220절곡 ☉충장 순흥부사 대전 영천이 보흠 ; 태종/세조. 부사직 현보. 수구허함 죽곡1길68-11 左길 = 1138. ● 영천시 화남면 안천리 ☉성제 창년조 규승 ; 가은 경주이 온수장군 ;  = 1244. 안천리 산116 대곡  한천길 163-74 지나 左계곡 끝 = 275. 안천리 산157 서원.  월곡길139-14 = 98.화남면 월곡리 산96● 영천시 화북면 옥계리 ☉서동권 전 안기부장 ; 7,8대. 부모-뒤산 능선. ● 영천시 임고면 양항리 462 ☉임고서원 ; 명종 1553 임고 고천동 건축-선조 1603 개축. ● 영천시 임고면 양항리 산31-1 밀성부원군 오천정 운량 ; 임좌. 10대. 임고서원 뒤 길- 도일제 지나- 좌측 과수원옆 포은로453-181 = 736. ● 영천시 임고면 황강리 269 ☉경주김 지사공 종택 ; 거북형 디딤돌. 남강 김흡 종가. ㄷ사랑채 ㅡ 자 안채 ㅁ 자형, 사당,신도비,남강정사. 김문수 생가터 황강리277 신좌 손파. ● 영천시 임고면 고천리 산16-1 ☉백호 김 승헌 ; 김문수 지사 부모. 28도 앞. 고나곡지 앞산. ● 영천시 임고면 선원리 131 ☉정용진 가 ; 영조원년 1725. 대문-남,집-서향으로 지형에 따라 풍수배치. 사랑채-사대부 가, 본채와 연정으로 구성. 안채 일심당-지역 민가형식으로 사대부 가보다 부농의 주택. 영천에서 2번째 양택터. ● 영천시 임고면 선원리 203-2 ☉함계정사 ; 정세아 후손 정석달 숙종(1702) 안락재 정조(1779) 손 일찬 개축 함계정사로 함 = 203-2 ● 영천시 임고면 선원리 768 ☉환구세덕사 ; 호수 정세아 子 백암 정의번 충절사당, 정조(1777) 충현사 = 768. 묘  49-16 右뒤 = 145근. 649-2근 ● 영천시 임고면 삼매리 1020 ☉매산 고택 (매화) 산수정. 영천3대길지. 고택-꽃술,마을 - 매화 꽃술을 둘러싼 꽃잎. 배산-매화낙지, 안산-나비. 20대 함계 석달- 매산 중기-2자 일환. ? 묘 산114 = 1087-매곡길370-1뒤산. ● 영천시 자양면 성곡리 산20 ☉호연당 경주김 자양 ; 입향조. 해좌, 자양면 쪽 댐 중간도로옆 .자양묘 뒤 좌측. ● 영천시 자양면 성곡리 산78 하절 ☉오천정씨묘역 ; 기룡의좌장혈(왼손바닥, 키 모양) 설학대사 소점. 청, 백3겹.효자 낳은 명당. 99기 묘. 후룡 고깔산-기룡산. 7대 정림(려말/선초)-판서 인헌-판서 광후-위-대전입향 문예- 종소-이휘-선무랑 차근-노촌 운량(효자.좌장혈)-강의 호수 세아-1자 백암 의번(시총)공인 신씨. 임좌-해남 현감 호례, 양계 호의. 4자 수번-3자 호신. 종-억수 묘. 문무과23명, 진사33명. * 하천재● 영천시 자양면 성곡리 산77 ☉장계 벽진이 수겸 ; 장사랑 이의2자-수겸-대암 희백. ?  산30  성곡리 528 = 포은로 1643-69 영천이씨 재사 2곳 산80,산82  성곡리 517 = 포은로 1643-62 재사 뒤 산118-1 큰왕걸지 위  성곡리40-4 = 포은로1773 전 산125-1  성곡리8-2 = 포은로 1821-10 산148-1● 영천시 자양면 용산리 원각 강대곡 ☉경주김 취려 ; 25대.축좌,장미 북록. 장미파조 예판공 21대 김장미, 유좌. 배 남등 을좌. * 노항-황고,하암.작은다리- ● 영천시 자양면 용산리 산46-1 ☉양정 경주김 규찬 ; 정운-병헌 원-맹농아 봉주-우담 준희-규찬-승헌-문수3자 장미,지사,남강,주사 남산,후강 종철. 원각 강대산 영분공 18세-김을초 - 1子 호연당 자양-3子 계돈(갑)-장미(을)-2子 흡(묘)-응정(축)-노항 연(미)-남강 취려(축)-황고 각(미)-2子 양경(유)-성남 종현(건)-도교-만포 만왕. ● 영천시 자양면 용산리 꽃게다리구릉 ☉산도찰방 오천정 강의 ; 효자 노촌 정운량이 얻은땅 증 병판. 의병장.전순이 좋다. ● 영천시 자양면 용산리 산45 원각 ☉우담 경주김 준희 ; 양정-병헌 원-맹농아 봉주-우담 준희(오천정 치억 딸)-규찬-승헌-명수,영수,문수. 하 희슬라브 뒤 파란물통뒤 중턱. 조부 뒤50m 뒤증조 . 축좌 오파 주산 목성. ● 영천시 ?  용산리 산19-1 원각길145 = 81위.  원각길50-38 = 487 뒤산길 산46-1. 1강 左 2강 2곳. 左 3강 = 산45● 영천시 자양면 삼귀리 산21 정등 ☉경주김 응정 ; 원오재. 미좌. 신도비.입구 표석 계단. 자양-3자 계돈-장미-흡-응정-노항 연-남강 취려-고-양경 영천댐 건너 右 신방로 - 마을앞3거리 右 -右 다리 개천 건너 산길 -주차장 . 경로당 뒤산 = 248. ● 영천시 자양면 신방리 산15-4 하신 ☉매산 오천정 중기 ; 석달-참의 중기.백호 3태봉. 자양 삼귀- 신방로- 임고면. 신방로673 = 755지나 좌길.● 영천시 자양면 노항리 산1-1 ☉경주김 계돈 ; 20대 자양3자. 갑좌. 산9-1, 산13. 영천호반 끝 3곳. ? 산49-1=101-2 右산. ● 영천시 금호읍 원제리 산13 봉화산 ☉사정공 오천정 위(갈마음수형) 당지. 당산재. 10대. 익양군부인 영천이씨. 자라가 잡아준 명당. 양대문과 8급제. 고수골길 72 근 = 111-1.앞 부제. ● 영천시 금호읍 오계리 271 ☉만취당 ; 정조 병마절도사 조학신 거주. 광명헌,별묘,보본재는 후대 건축. 종동길 25. ● 영천시 금호읍 오계리 147 ☉희천 조신충 ; 손입 진좌 해득 신파. 고려 충숙/공민 양평 좌정승 조익청-2子 희천군수 신충-3子 부제학 조상치(단종)-변륭.금창로 281-49 사효재.산17.고모2지 뒤 ● 영천시 금호읍 구암리 428 ☉쌍죽당 통정 달성서 문한 ; 6세 사좌, 문한-2子 무공랑 호민재 도(학유공파조,신좌)-지원, 박약재 인원.산75-1  구암안길 11-358 재사=435.청3,백5곳 -고속도-  구암안길11-322 청호재 청1곳,백5곳.산60-4. ● 영천시 금호읍 약남1리 산19-1 염정골 ☉파주염 2세 국파 국보, 3세 경은 치용, 4세 재상 현 ; 어은길 813-64 = 897. ● 영천시 금호읍 호남리 산42-2 ☉황해병마절도사 축산 전 ; 무학산결 영천10대명지. 천마시풍. 룡호 짧고 혈전 암, 2대옥당 3정승. 미좌 손득 신파. 대승자길71-11 = 565-1. ● 영천시 금호읍 삼호리 220 ☉충정공 정계 조상대 ; 창주서원. 가라골길 55-13.● 영천시 오미1동 산49 삼귀 ☉생원 오천정 문예 ; 11대. 13대 목사 이휘, 15대 창대 대임. 삼귀재 자좌. 삼귀길 끝 좌 전용도 밑-직. 삼귀길209-20 = 146 지나 고압선 아래. ● 영천시 오미2동 산121 ☉문정 영양군 영천이 대영 ; 축좌. 야사오미길 125 = 415 앞산. 영천이씨 시조 이문한(고려 평장사 1~5세 壇-오미동). 1,영양군 이대영. 2,영동정 이부 간인룡 곤신합 경태파 청룡안산 해묘미 삼합. 석현재사. ● 영천시 영천시 대전동 7 ☉양계정사 ; 之자형. ㄹ자형. 양계 정호인 1700년대. 이보흠유허 비 = 618. 창동길7-18. ● 영천시 영천시 대전동 52 ☉호수 종택 ; 해남현감 정호례 가 광해1613, 工 자모양. 정세아 위패모신 환고사. ● 영천시 영천시 녹전동 산20-1 비석촌 ☉문양 죽간 유 전 ; 거창유 도시조 유 전- 거타군 견규,견익. 석동1길 38 과일조합 뒤 = 928.● 영천시 대창면 대재리 210-1 ☉정우당 창녕조 치우 ; 성종 청백리. 어사옥비. 칠백로 64-41 유후재 뒤, 右. 치우-효연-윤신- 문간 지산 호익 (인종/광해), 취원당 광익. ● 영천시 대창면 신광리 ☉박헌기의원 부모 ; 평지 와혈.영지사 입구 농경지. ● 영천시 대창면 신광리 699 ☉지산고택 ; 선조때 조호익 종가. 좌측 묘역. 영지길 117-9. ● 영천시 대창면 신광리 산38 개상동 ☉문익 귀암 광주이 원정 ; 광해14/숙종6. 정좌. 경암재. 석담 윤우-2子 낙촌 도장-원정-정재 담명-세원.건곤간손 봉.회관 전 7-1호 과수원 뒤산-포장도. ● 영천시 대창면 용호리 140 ☉도잠서원; 지산 조호익, 광해 1612 건축 숙종 1678 국가에서 도잠 -사액서원. ● 영천시 대창면 용전리 산14 ☉지족헌 광주노 준 ; ? 본촌지뒤= 285. 한들길 54-33 左산 = 84. ● 영천시 대창면 직천리 산116-2 나현 ☉광주노 기종 ; 준-소암 수-기종(양자)불암지 수문左산. ● 영천시 대창면 직천리 531척산 ☉공중 광주노 탁 ; 동악 선경2자. 하이브리드로 63-22 추모제. 산117. 청1, 백3곳. ● 영천시 대창면 오길리 산46 ☉전라병마절도사 조학신 ; 행주형,임좌. 채산길 73-23 = 333-2 4거리 직 지나 굽은도로 左. ● 영천시 대창면 어방리 산48 ☉충정 포인 창녕조 상치 ; 전객령 수-양평 하산부원군 좌정승 익청-병마사 신충-상치-1子 군수 변흥, 2子 변륭, 3子 참의 변안. 병좌. 618건물 뒤길 좌묘 뒤쪽 ● 영천시 고경면 창하리 산5-1 ☉영천황보 시조 황보 능장 ; 말무덤. 3사 안 (군 허가 요함) ● 영천시 고경면 파계리 산66-1 ☉퇴암 영산신 치관 ; 하북골 소류지 右 3곳 끝 = 692. ● 영천시 고경면 파계리 산59 새밭골 ☉밀양손 륜석 ; 향시5번장원. * 925 용담로 右 칠전리22 右산길   철탑 下 右   산2곳. *  1737-4 뒤산. ● 영천시 북안면 원당리 산5 ☉판서 오천정 광후 ; 9대 광후-사정공 위-생원 문예 묘좌. 12대 사성 정헌 종소 간좌. 대원당길 94-23 원당재 右산 1곳 = 180.左右 3곳. ● 영천시 북안면 도유리 346 부곡 ☉충간 죽강 김해김 보 ; 금령부원군. 자좌. 이당 입구 저수지 우측동내. 주국-목경-보-도문-근-호원. 도유길 146-1 재사 .산100.● 영천시 북안면 도유리 121 ☉광주이 당 ; 야자. 둔촌 선생의 부. 자입 자좌 신득 진파. 신방-마사봉, 산세 뒤 平자, 안산 天자형 명당. ※ 임입 임좌 곤득 을파 水국. 백호안산. 광릉1길 23 재사 .산85. ● 영천시 북안면 북리 산8 ☉승지 강예개 ; 14대 강-예개(건좌)-판관 광윤(해좌)-수도. 돌단. 광릉2길13-27 = 92 뒤산. ● 영천시 북안면 북리 541 ☉ ? 금창로 도유지 앞. ● 영천시 북안면 도천리 산1-1 ☉노계 밀양박 인노 ; 정철, 윤선도 = 조선3대 시가인. 야자형 을좌 경파. 신평탑골길 93-59 도계서원(산 4). 앞 솔 숲. ● 영천시 북안면 서당리 산57-1 ☉참봉 정강 ; 금오재. 훈도 굉. 오산재-김 기, 금산재-김 호. 북안서당길 85-29 냉천지 안. = 231. ● 영천시 북안면 임포리 산42 ☉청풍당 박영손 ; 밀양. 모원재. 4세 현감 순조-영손-유헌 빈-운수-연-천기. 두여재-묘암 성립. 성 열 팔암길 30-21. 팔암길 32-16(산37-2) 팔암길 32-121 右산 = 527-2. ● 영천시 북안면 자포리 산1 ☉서 일 ; 돌할매로 177-16 뒤.내포리 4.  21,청도군 ● 청도군 이서면 수야리 760-2 수야산 ☉문민 탁영 김일손 ; 세조/연산. 술좌. 판관 항-현감 서-절효 극일- 집의 남계 맹-1子준손, 3子일손-치상. 수야2리회관. 행정명곡길10-19. 산110. ● 청도군 이서면 학산리 450 ☉용강서원 ; 입향조 충숙공 박위 묘, 밀양. 송은 익-우당 용-소호 건. 모산길 45-4 . 산13. 충렬사 - 임란과 병자호란 의병장-밀양박씨 14명. ● 청도군 이서면 서원리 85 ☉자계서원 ; 나복산 하 虎 점혈. 영귀루, 동서재. 김일손. 중종1518 건축 선조 1578 개축 광해 1615 다시짓고 현종 1661 자계 사액받음. ● 청도군 이서면 대전리 산 85 ☉예성옥 ; 위 선대묘 산86 - 주차장 근. 대전칠엽길195-10 右산 = 721.● 청도군 이서면 대곡리 중리 ☉이의근 경북지사 선영 ; ● 청도군 금천면 임당리 631 ☉내시고택 ; 내시부 통정 김일준 1686년 건축 기록. 건좌. 서북향. 솟을대문에서 사랑마당 안마당으로 들어가는 중문까지 한눈으로 볼수있게 배치. 왕이 있는 북쪽으로 방문을 낸 특이구조. 묘;자좌. 우수도우,정미파.자왕향. ● 청도군 금천면 신지리 269-1 운강고택 ; 입향조 소요당 박 숙 서당터.박중웅 1726 영조2년 건축, 현손 운강 박시묵 1824 순조24 대규모 개축. 만화정. 안방에 찬방,찬마루 따로설치,대청에 여름을 위한 찬공, 안 행랑에 방앗간과 주인,하인 변소 따로 설치되어 설계의 완벽함. ● 청도군 매전면 금곡리 504 ☉삼족당 김대우 ; 성종10/명종6. 간좌. 김해김 삼현파(감극일/일손/대유). 안산 -개하귀인-너무멀다. 청려로 3926-15. 산30-2. 판관 항-52세 현감 서-절효 극일-2자 맹-1子 동계 준손-대유, 대장, 대축-성, 생. 탁영 일손 ● 청도군 매전면 금곡리 901 ☉삼족대 ; 중종1519 김대유 후진교육. 신도비. ● 청도군 매전면 지전리 1096-1 도로 하 ☉소화 최 ; 해목혈. 매전초교전 총4기중3번째. 3거리 강변쪽. ● 청도군 풍각면 월봉리 산157 묘봉 ☉문숙 밀직부원군 밀양박 중미 ; 파조. 묘봉재. 유좌. 밀성대군15세. 고려 충목왕. 대제학 진록-중미-찬조,사조,순조. 월봉길 = 488-5.● 청도군 풍각면 화산리 산60 ☉판사재 감사 응 ; 밀성군 윤문-밀천군 대양-응. 화산길24 = 507-1뒤길. ● 청도군 각북면 명대리 39 ☉절효 모암 김해김 극일 ; 정성재 관 파조-문숙-분릉군 퇴평 항-서-극일-맹-준손-삼족당 대우. 기손,탁영 일손. 호랑이 점혈 나부산 좌우 용맥이 천을 태을 로 내려오는 금계가 홰를 치며 우는 금계명형 묘는 머리부분, 날개쪽 재일교포 거부 김종달 묘. 간좌. 김서-인좌. 20도-902도 풍각면-계명동-나북-좌. 뚝향길 81 재사 산50 ● 청도군 청도읍 상리 271 ☉청도김 시조 영헌공 지대 ; 고려 명종/원종. 비아부벽 대현 폐교 300m 지나. 한재로 470-80 염수당. 산95. ● 청도군 화양읍 유등리 795 ☉모헌 고성이 육 ; 청도 입향조. 문광,청파,이원(세종 좌의정)-사암 지- 육(관찰사,참판) 우수도좌. 유호연지 건너 원산. 연지로 206-22 추원재 右. 산188.● 청도군 화양읍 토평리 145-1 ☉청도 탁영 종택 ; 淸道濯纓宗宅, 사림파(士林派)의 대표적 인물인 탁영(濯纓) 김일손(金馹孫)의 종택,1578년(선조 11) 자계사(紫溪祠)를 자계 서원(紫溪 書院)으로 중건(重建) 사불천위(私不遷位)에서 공불천위(公不遷位)로 사승(賜昇)  22,경주시 ● 경주시 안강읍 노당2리 1115-2 어래산 ☉창녕조 시조  ; 복치. 4태로 오다 경-술로 결혈. 봉미로 오다 치미. 개막장병. 위가 진혈. 신입 술좌, 종덕재 정당. 산37-1.● 경주시 안강읍 육통리 산42 ☉흥덕왕릉 ; 신라42대. 김수종.앵무새 사랑. 41대 헌덕왕 第. 귀부-왕릉전방 左측. 38대 원성왕-쾌릉 후 42대 까지 12지신상-그후 나타나지 않음. 4모서리 돌사자. 성덕왕릉 과 쾌릉 형식이나 호석,12지신상의 조각은 쾌릉에 뒤진다. 육통길 190-18 = 1742. ● 경주시 안강읍 검단리 산4-3 ☉공인 안동권씨 ; 선리치cc 옆. ● 경주시 안강읍 근계리 산126 ☉청허재 손 ; 만마골지. 곤살길 188-97 = 634-2. ● 경주시 안강읍 옥산리 산23-1 ☉공인 인동장씨 ; 대혈처. 옥산서원 뒤 등산로 능선에서 중출 맥 右. ● 경주시 안강읍 옥산리 산95 ☉수원백 시조 우경 ; 와우혈. 송계.신라선덕.경좌. 낙산길 233-8 백씨세사 뒤 = 1375. ● 경주시 안강읍 옥산리 1600 ☉회재 이언적(誨齋 李彦迪)종가 ; 낙향(경주 안강) 하여 지은 집, 옥산파 종손 거주, 독락당 (慶州 獨樂堂 보물 제413호); 중종 11년(1516)에 지음. 연등천정. 북에서 남으로 흐르는 개울 동쪽에 낀 넓은 대지에 서남향으로, 삼문, 一자형 행랑채, 口자형 안채, 一자형 사랑채, 계정(溪亭), 어서각(御書閣), 공수간, 사당채를 세운 제택(第宅). 사랑채 에는 '독락당'(獨樂堂) 편액. 독락당은 회재 이언적 선생의 제사를 받드는 옥산서원 (1572 선조5년 이제민 지음) 뒤편에 있는 사랑채이다. 옥산서원 옆을 흐르는 자계천 경승을 사산오대(四山五臺)와 용추라 글을 남김. 독락당 조각자나무(慶州 獨樂堂 천연기념물 제115호) 약 470년. ● 경주시 안강읍 옥산리 산23-1 ☉정혜사지 13층탑 ; 9c초반. 국보40호. 높이 590㎝. 토축 기단 위의 1층 옥신은 매우 크게 만들고 나머지 12층은 일정한 비율로 체감시켜 만든 특이한 형태의 유일한 이형석탑이다. 옥산리 1654 ● 경주시 여강이씨 ; 대혈. 서원길127-38右골자기 上. ● 경주시 강동면 양동리 135 ☉양동마을 (勿子형) 삼남4대길지.유교풍수.양민공 손소가 지음. 서백당(삼혈식 군자지지) 인좌. 자 우재 손중돈, 외손 동방5현 회재 이언적 출생. 이씨향단 -日자형,두곡 고택-인락천과 형산강이 합수.성주봉 파. * 수졸당 동향 4대손 지음. * 안락정-손씨문중 서당, *강학당-이씨문중 서당.무첨당-대원군 죽필 = 좌해(영남좌도) 금서(거문고와책) 150 가구 400 명. 사법30, 행정20, 박사70, 조선 문과 26,무과 14, 생원 진사76 명. ● 경주시 강동면 단구리 127 ☉월성주사댁 ; 月城主事宅, 월성손씨(月城孫氏) 우재(愚齋) 손중돈(孫仲暾)의 11대 지손(枝孫) 손종호(孫鍾昊) 교롱암이라 했으나 1866년(고종 3) 손명수(孫明秀)가 급제하여 궁내부(宮內部) 주사(主事) 안채와 사랑채를 좌·우로 출입문도 따로, ‘동출서류’● 경주시 강동면 호명리 산22 ☉망기당 조한보 ; 호명큰골길 174 기도원 전 우측. ● 경주시 강동면 오금리 산28-1 ☉물명당 ; 달성서 신곤. 산위 못(天井)자좌, 병파, 태향태류. ● 경주시 강동면 오금리 산27-4 ☉정수성 선고 ; 육군대장,19/20대 국회의원. 시계방향 300m 물명당. ● 경주시 현곡면 가정2리 산75 ☉천도교 대종사 경주최 제우; 생가. 모- 곡산 한씨- 태묘 남. 용담정길 135 용담정. 우선용 좌선수 횡룡 정미입 정좌 간인파. = 442-6 옆산. ● 경주시 현곡면 라원리 산161 송화 ☉경주최 송오공파 한 ; 유좌. 12세. 홍재의3자. 1대 최진립 배 경좌. 2대 동량 배 유좌. 나원길 197-100 옆길 = 1640. ● 경주시 현곡면 오류리 산48 ☉진덕여왕 ; 28대. 재위647-654. 신라 마지막 성골. 신라왕릉 12지신 중 가장 늦어 의심. 국반갈문왕/월명부인. 승만 ? 버들길 60-10 뒤 = 322. 산50. ● 경주시 현곡면 남사리 534 불매 ☉송정 경주최 득정 ; 비룡상천 건해입 술좌 손사파 좌선용 우선수. 人혈 乳혈. 좌선룡,전순 우측 암,15세 득정,경주이(술좌 진파) -삼빙,평해황-승사랑 신보-,진립-동량- 재경 국선 -의기.上 진흥(진립 형) 삼원. 진한. 뒤 3번째 묘역 父 부자터. 처가 이조리 정착, 종동길 60-25 종산재. 산42-1. 중앙4곳 .● 경주시 건천읍 대곡1리 산37-1 ☉선략장군 경주이 형림 ; ● 경주시 건천읍 모량리 536-1 ☉문효공 밀양손 순 연화부수 시조. 손릉묘. 4번(경주-영천)남대천철교-모량리-좌 도로 및200m-구길-모량초교-우-법흥사간판-논중앙 2개언덕. 절터. 신라 흥덕왕 효자비. ● 경주시 탑동 산23 ☉일성왕릉 ; 나정 -700-1. 양산재-남간길 37-10. 월암재-남간길 296 뒤. 남간길93 뒤 ● 경주시 탑동 67-1 ☉신라오릉 (巳릉); 1대 혁거세, 알영부인, 남해왕, 유리왕, 파사왕 박씨4왕릉. 평양룡의 대혈. 突. ● 경주시 탑동 633 ☉김용헌 가 ; 임란 공세운 김호 장군택, 신라 절터, 北고南저, 뒤 댓돌 외벌, 앞 댓돌 세벌. 남쪽지방 -굴뚝이 부뚜막 서쪽 끝에(숙화용) ● 경주시 보문동 423 ☉전 홍유후 설 총 ; 동국18현.신라3문장(강유,최치원) 향찰(이두)집대성. 보문마을5길 11-2. ● 경주시 보문동 608 ☉진평왕릉 ; 26대. 보문마을길 122-3. ● 경주시 남산동 산55 ☉헌강왕릉 ; 49대 875-886.김정. 활천장,ㄱ 자형 4단쌓은형태 특이. ● 경주시 남산동 산53 ☉정강왕릉 ; 50대886-887.경문왕2자.= ● 경주시 남산동 산36 ☉신선암 마애보살반가상 ● 경주시 배반동 산79-2 ☉선덕여왕릉 ; 김덕만(학비승공)27대632-647. 학이 날개를 펴고 올라가는 형. 약간 내려씀. 해입 자좌. ● 경주시 배반동 935-2 ☉사천왕사 지 ; 671-679완성. 귀부2기, 비신, 당간지주. 신문왕 옆.선덕 아래. ● 경주시 배반동 453-1 ☉신문왕릉 ; 김정명. 사천왕사 동쪽. 문무왕 子. 31대 681-692. "만파식적" ● 경주시 배반동 453 ☉신무왕릉 ; 김우징. ● 경주시 배반동 산14 ☉효공왕릉 ; 52대 897-912. 김요. 사자사지 북. ● 경주시 배반동 621-1 ☉능지탑 ; 문무왕 화장터, 연화탑.중생사터 마애불 정남 일직선. 12지신상 연화문. 문무왕비 발견. 원5층탑. ● 경주시 배동73-1 ☉경애왕릉 ; 55대 박위웅. 924-927. 포석정 = 454-3, 배리석불입상 보물63호 = 65-1. 창림사지 쌍귀부 = 145. ● 경주시 배동 73-1 ☉배리삼릉 ; 8대 아달라왕, 53대 신덕왕(벽일부 색칠,홍,황,백,감청.12폭,신라무덤처음) 54대 경명왕 박씨3왕릉. ● 경주시 배동 30 ☉지마왕릉 ; 6대 지마 이사금 박씨. 파사왕 子. 112-134. ● 경주시 조양동 산8 ☉성덕왕릉 ;33대, 신문왕-2子 융기. 4각 돌사자, 통일신라 최초 완비된 형태. 귀부-666 ● 경주시 내동초교 철길넘어 송림숲. 효소왕릉 ; 32대 692-702. 신문왕 1子 . ● 경주시 서악동 842 ☉무열왕릉 ; 29대 김춘추. 24대 진흥,46대 문성,47대 헌안 김의정,25대 진지왕-927. 654-661.정식묘호가 있는 유일한 신라 왕릉.5기중 제일아래. 뒤 4기혈.● 경주시 서악동 산92-2 ☉진흥왕 ; 24대. 540-576. 지증왕 孫. 굴식돌방무덤. 화랑도. 척경비. 신라왕중 가장 위대한 업적. ● 경주시 서악동 1006-1 ☉김 인문 ; 무열왕릉 정문건너. 문무왕 第. 김 양 ; 무열왕9대손. 830 장보고와 신무왕세움. ● 경주시 서악동 산92-2 ☉헌안왕릉 ; 47대 857-861. 45대 신무왕 이복동생.  진지문성왕. 慶州諫墓  불건헌 평해황 정 (성종) ● 경주시 황성동 471 ☉경주간묘(慶州諫墓) ; 김 후직 묘, 지증왕 증손. 왕에게 사냥을 못하게 한.26대 진평왕때 충신.황성로 16번길 삼보1차 옆. ● 경주시 황남동 53 ☉황남리 고분 ; 대릉원-천마총 = 82-2, 황남대총 = 53, 검총, 미추왕릉(13대 김씨 1대왕. 미추 이사금. 죽장릉) = 89-2 국보188~195호 8건.보물 617~636 20건. ● 경주시 노서동 104 ☉노서리 고분 ; 금관총(1921금관), 서봉총(표주박형)은령총, 호우총,138호 = 돌무지덧널무덤 쌍상총. 마총, 우총 = 굴식돌방무덤 ● 경주시 노동동 261 ☉노동리 고분 ; 봉황대, 금령총, 옥포총, 식지총. ● 경주시 평동 산17 ☉월성정 청 ; 사리길 86 = 236. ● 경주시 석장동 산25 ☉경주정 ; 석장동765=석장1길36-22上 소류지 위. ● 경주시 석장동 산29-1 ☉경주최 ; 36-22 右. ● 경주시 구정동 산 35-1 ☉와혈처 ; ● 경주시 구정동 산41 ☉신라 묘 ; 사각묘.● 경주시 충효동 산7-10 ☉흥무대왕 김 유신 ; 호석 12지신, 평복에 무기, 모두 右 측을봄(현덕왕릉,황복사지 계단) ● 경주시 충효동 산30 ☉양평 창녕조 익청 ; 고려 충혜왕, 좌정승, 하성부원군. 임간기두 임입 해좌 곤미득 손파. 큰마을 북. 대신APT뒤쪽.충효천길 208-54 승곡재 = 627-5. 2곳. ● 경주시 효현동 63 ☉법흥왕 ; 23대. 514-540. 경주대 뒤산. OIL뱅크 옆 논길.  향교 = 교동1  내물왕 ; 17대 356-402 김씨 2번째왕 = 교동 14  향교 ; 신문왕682 국학 터.성종1492 향교로 고침, 광해 1614 지금모습 = 교동 17-1 ● 경주시 교동69 ☉교동 최씨고택 ; 곤파. 임좌. 오릉, 향교옆. 도두랑 이 있어 집을 지켜준다. 요석궁터. 조래수, 창고사 물이 일품. 辛-망산, 坤 -문필, 평지보다 낮다. 백 집뒤에서 右로 휘감아 돌아가는 기세 압권, 백미 案(교과서적)일자문성 위로 남산의3봉과 겹쳐 보임.내룡 약,비보 뒤에 괴목 숲. 임자 입 임좌 신파 火국, 전면 삼태봉 일자문성 노적봉, 손득 역수 단 반대환포, 평지낙맥 솥뚜껑 혈. 12대만석 9대진사. 사당을 사랑채와 별당사이 배치 하여 공간적 깊이와 조형이 뛰어남. 0 반월성 = 교동387 0 안압지 = 인왕동 26-1. 0 석빙고 = 인왕동 449-1. 0 첨성대 = 인왕동 839-1. 0 박물관 = 인왕동 76-1● 경주시 진현동 999 ☉굴암 (연소혈, 열린 장구와) 불국사 - 진현동 산15-1. ● 경주시 동천동 507-7 ☉경주이 시조 알평공 탄생지, 표암 ; 악강묘. 산업로 4152-10. 산16. ● 경주시 동천동 산17 ☉탈해왕 ; 4대 석씨 1대왕. 탈해 이사금. 재위 57-80. 동천중리길 9-1. ● 경주시 동천동 770-3 ☉경주 굴불사지 석조4면 불상 ; 경덕왕 西 아미타여래, 東 약사여래, 北 미륵불, 南 석가모니불. 직육면채. 머리와 몸으로 빛이나오는 형상 표현, 각 손 모양이 다르다. 유례없는 위 연꽃, 독특한 형식. 시청 앞. ● 경주시 동천동 80 ☉헌덕왕 ; 41대. 809-826 김언승. 연화부수. 조카 애장왕을 제거하고 왕이됨. 보문지 입구. 알천북로 435 뒤. ● 경주시 천군동 산195-2 ☉이언적 선영 ; 下 조부 증이판 수회, 上 조모 경주이씨, 옆 숙부 별제. 회룡고조. ● 경주시 천군동 산209 ☉판윤공 죽은 경주이 지대 ; 하 22세부사 점의 딸(손녀) 여주이 공필-수회. 신좌. 입구 3충쌍탑(할미매운탕) - 아동재사 건너. 보정로 325-74 뒤 = 1300. ? 아동2길 18앞 = 1101-2. 천군동 산150. 이지대 ; 산195-2-5기, 은행나무, ● 경주시 구황동 106-2 ☉제주고 ; 황복사지 삼층석탑 근(국보37)= 103. 황복길68 앞. ● 경주시 구황동 100 ☉ 황복사(皇福寺) ; 국보 제37호인 삼층석탑(692년 효소왕 1) 동쪽고분 효성왕 추정 ● 경주시 구황동 312 ☉분황사 모전석탑 ; 국보30호. 신라 석탑중 제일 오래된 걸작품. 원9층. 기단은 자연석 화강암돌 사자상, 감실, 인왕상. 황룡사지 ; 진흥왕553시작 17년만에 완공 = . ● 경주시 도지동 산20-1 ☉경주군 경주김 명종;영분공파조. 임좌. 코아루 그랑빌 APT 옆산. 삼거리마을길10-18 = 630. ● 경주시 구정동 산41 ☉구정리 방형고분 ; 통일신라, 네모무덤, 12지신상 무사옷. 금동관출토. ? 연꽃못 위 61. 이구1길37-7. ● 경주시 내남면 망성리 34 ☉희강왕 ; 김제융. 43대 836-838. ☉전 민애왕 ; 44대.838-839 둘레12구멍 곱돌 12지신상 =산40. ● 경주시 내남면 망성2리 682 솔악각단 ☉둔옹 곡산한 여유 ; 망성1길 84-21. ● 경주시 내남면 노곡리 639 백운대 ☉경주정 시조 ; 지백호. 문정 진후. 재궁길 18. 산193 . ● 경주시 내남면 노곡리 250 ☉무명 ; 사신유정, 내룡기운, 주변 巖, ● 경주시 내남면 화곡리 641 ☉경주김 일윤 선산 ; 瓦. 산37 고속철 터널 옆. 어련길 106. 산56. ● 경주시 내남면 부지리 산8 ☉경덕왕 ; 35대. 김헌영. 742-765. ● 경주시 내남면 이조리 492 ☉잠와 최진립 종가 ; 개무덤(신라고총,천수루)정려비 앞. 행주형. 평양지 래맥 사방노적봉형. 乾,坤,丙 3수 巽巳방 합수(미역내,별내,박달천)乾 탐랑, 丙午 삼태봉. 壬좌 癸파 식수 巽방에서. 득정-삼빙-신보-3자 진립-3자 동량-국선. 1대 정무공~6대 종률까지 7대 200년(巨富일으킨터) 7대 언경 교동 이주(지킨터) 충의당. ● 경주시 내남면 이조리 산22-1 ☉용산서원 ; 잠와 최진립. 숙종1699세움. 숙종1711 숭렬사 사액서원. 흠흠당. 659 ● 경주시 내남면 이조리 657 ☉명당음식점= 수리뫼 ; ● 경주시 내남면 월산리 산81 마을안 ☉경상관찰사 영양이 ; 천작명당. 월산길266-4뒤산 = 693. ● 경주시 외동읍 입실리(입곡)345 ☉신재 청안이 기 ; 5세. 입향조. 백자천손지 부귀명당. 선-림-청평군 기-1子 한방. 2子 흥방-선기-칠송당 응벽 3子 선천부사 경방-광보-퇴사제 응춘-승금. 경방- 광무-신정-낙의제 눌-주천. 퇴사재 이 응춘 ; 낙의제 이 눌, 칠송당 응벽. 개곡공단길 30-47 한강재 산36-5 ● 경주시 외동읍 구어리 덕방산 ☉경주이 일신 ; 구어1길91 = 815.산66. 구어들밑길 80 = 1353-105. 산65-2. ● 경주시 외동읍 개곡리 산66-2 ☉고창오 ; 개곡공단길97-31 = 55 뒤산. ● 경주시 외동읍 쾌릉리 산17 ☉쾌릉 ; 38대 원성왕 김경신785-798. 내물왕12대손. 연못을 변형않고 수면위에 장사. = 621. 자좌. 혼유석-인반중침, 12지신상-천반봉침, 문무인석-지반정침. 당 이기론 적용.무인상은 서역인. ● 울주군 언양읍 반연리 산157 ☉1대 정무공 잠와 최진립 ; 경주 최부자. 신좌 묘파. 왕이 국풍을 보내 국장으로 모신 자리, 부,조,증조 역장. 옆4대 국선. 좌선룡,신술 .백호작국 청룡쪽 고축사 부봉사.청룡끝 충(말자) 규봉.청백 양끝 큰 창고사 2대 송정 동량(3자.선조/현종) ; 유좌. 울산 과기대 뒤. 가마못 .오연재 .= 363-2 . ● 경주시 내남면 화곡리 ☉3대 국준 ; 자좌.우측능선 4대 의기 자좌 상하쌍분. 1자 인기. 화곡리 산214 = 화계로 282-41 = 995 재사 - 右측 2~3분거리 국준  어련길106=641.산56.  화계로 = 272-4 산37. ● 경주시 내남면 박달리 산348 ☉5대(11세) 승열 ; 건좌 박달쾌밭길44-4 左길. ● 경주시 서면 이화리 ☉6대 종진 ; 자좌. 심곡저수지 우측, 콘크리트기둥. 배 ; 경주시 조양동. 해좌 ● 경주시 내남면 부지리 ☉7대 언경 ; 오좌.下10대 배묘, 양자 종만. 두동로1132-1 = 602-2. 울산 두동면 구미리 산216-1 ● 경주시 8대 기영 ; 해좌. 험한산 높은곳. 배 ; 해좌. 경주시 효현동 건천읍 용명3리 명장산 하 ● 경주시 9대(15세) 세린 ; 자좌. 배 ; 간좌.상정 술좌. 해운암 천북면 동산리. ● 울주군 두동면 구미리 산216-1주원 ☉9대 세구 ; 오좌. 마을회관 좌측산위. 두동로1132-1 = 602-2. ● 경주시 광명동 ☉10대 만희 ; 임좌. 세구 입양. 도로 위. 경주시 조양동 11대 현식 ; 손좌. ● 경주시 내남면 월산리 산66 ☉12대 문파 최 준 ; 유좌 . 7대 언경 배 下 해좌. 월산길152-170 = 265 左산.  23,포항시 ● 포항시 북구 신광면 만석2리 산27 ☉이명박 선산 ; 조부모, 증조모, 하 사촌형, 증조부. 신광온천 옆산. ● 포항시 북구 신광면 토성리 279-8 ☉고려시중 진의룡 ;신광군(정연). 영일냉수리 신라비-342. ● 포항시 이명박 10대조 ; 비학귀소형.유좌 범광사뒤 비학산 중출맥. 신광면 상읍2리 ● 포항시 북구 송라면 지경리 산4 다라산 ☉성주도 충박 ; 신좌. 기세조 도순-충박-유도, 유덕-효원, 효신. 고려 원종 7번도-부경온천-어사터-지경길 = 513-1. ● 포항시 북구 청하면 서정1리 산80 ☉태광산업 이임용 ; 창업주. 뒤산 기백m뒤 천하대지. 진입로 좌측 회장. 우측 골자기 위 부모. 유계지 옆 포항7번도-930-청하면-서정3거리 우 68도-서계 우-다리건너- 좌측길 산쪽. = 698. ● 포항시 기북면 오덕리 306 ☉사우정 ; 정문부 조 언각이 청송부사로 재직시 길지에 건립,송,죽,매,국을 상징 정도 역의 6대.연령-희건-언각- -문부. ● 포항시 기계면 미현리 281 ☉기계유 시조 삼제 (운중선좌형) 유명 무재 혈 청, 백이 나쁘고 조안이 좋다. 자좌. 아손 유공 높아 천혈,모양 쾌등혈, 형국 선녀등공. 기계면-화봉리-기동지-기동지길 690 부운재 .산1-1.● 포항시 기계면 계전리 432-1 ☉신수심인당 ; 진각종 발상지. 계전길 280.● 포항시 북구 기계면 화봉리 산56 ☉신 몽삼묘 ; 당 현종, 신라 경덕왕 귀화 - 고려 고종 시조 정의공 신 경(고려인종) - 4세 손. 9세손 5파. 자좌. 금압포란(오리가알은품은형). 기동지 서쪽. 자좌,손파 기동지길 263번실 72 화봉재(617). = 628.● 포항시 파기계면 봉계2리 552 ☉평윤 시조 신달 (봉황귀소) 외청4, 7이 왕. 백-고, 청-저, 백의 마두가 역, 앞-고축사. 대혈, 경입 유좌. 28대손 안동부사 윤광소 건립 영조1752. 기남길 253 번길 74 봉강재. 산37. ● 포항시 기계면 봉계리 739 ☉분옥정 : 용계정사. 경주 상촌후손. 숙종 때 돈옹 김계영 위해 순조1820년 도감 김종한 건립. ?  분옥정 지나 右산길. 봉계리 산51  봉계길145-8 뒤산 = 761. 봉계리 산81 ● 포항시 죽장면 입암리 176 ☉입암서원 ; 쾌등형. 삼산이수. 입암마을=화포(청-봉화봉.백-수정봉)한문. 죽장로 87.● 포항시 흥해읍 남송리 산13 ☉곡강최 시조 호 ; 고려공민 곡강부원군. 손룡입수 간좌 (갑)자파(계). 주산에서 밀고나온 독혈. 전주최 균11세손호6세손 직제학 연. 서원산 남송교. 한동로 327번길 6 앞 = 587. ● 포항시 흥해읍 덕성리 188 장성 ☉판사공 학성 이직겸 ; 시조 충숙 이예-수군절도사 종실-직겸. 덕실마을길 352번길 14-77 재사 左.산4-2. ● 포항시 흥해읍 덕성리 538 덕실 ☉이명박 대통령생가 ; 재실앞산-11대입향조, 10대. 재실뒤-7,8,9대 산소. ● 포항시 흥해읍 덕장리 산96-1 ☉운산 직각 대각원조사 배 천희 ; 고려 충렬왕 국사. 덕실마을길 215-37 뒤 = 927-1. ● 포항시 흥해읍 옥성리 132 ☉흥해 향교 ; ● 포항시 남구 대송면 남성2리 465 ☉형양 동하 영일정 습명; 성터 중앙남성안길 18-16. 지주공파1세조-포은. 감무공파 1세 극유-송강. 고려 숙종/예종,인종,의종 ● 포항시 대송면 장동리 산142 월동 ☉수원김 입향조; 월동재 홍계길 274번길 40 左산 = 700. ● 포항시 장기면 방산2리 괴정 서 ☉남파대사 비 ; 석남사지. 1818년 입적. 명필 승려 계오 서. ● 포항시 남구 효자동 407 ☉연일 향교 ; ● 포항시 남구 장기면 수성리 산65 ☉정헌 오 방우 ; 장기로193-9 뒤 공장뒤산 = 362. ● 포항시 남구 연일읍 우복리 237 ☉여주이 숭례 ; 경주파조 이세정9세손. 입향조. 회룡고조. 청룡작국, 나성-일자문성, 와우형, 초지안. 회룡고조. 속발지. 3중전순. 귀인사, 화개사. 숭례-2자 수회-번-언적, -응인(양자)잠계 전인. 언괄 남성길1번길94-37양달. 산10. ● 포항시 남구 연일읍 달전리 429 ☉양민 계천군 송재 손소 ; 현검-등-사성-소-백돈,중돈,망재 숙돈,유곡 계돈. 이언적 묘전 左산. 상달암 右소,익.左 계돈. 1500년경 우재 손중돈 지음. 상달암 右1곳, 左 뒤 3곳. 달전재사 지나 左길 3곳 = 7곳. 상달암. 산80-1,3.● 포항시 남구 연일읍 달전리 425 ☉회재 이언적 ; 옥산입향조 번-언적, 농재 언괄-잠계 전인. 也자형. 해입 임좌. 동방4현. 새마을로 766번길 59 달전재사. 산81. ● 경절 월성군 우재 손중돈 ; 손경원(1세,고려말)-현검-등-사성(계성군,세종,청송입향)- 1子욱-덕생-효문. 하악재 청 5곳, 뒤 3곳, 백 1곳 2子양민 계천군 소(세종/성종,양동입향조)- 2자 중돈(세조/중종)-정. 자명로 321번길 88-57 산66-1. 달전리 177 配 정부인 최씨 , 配 정부인 홍씨. 손 소配정부인 류씨,  000 풍수가에서 영남4대 길지1, 경주 양동마을. 설창산과 성주산 사이 형산강이 흐르는 전형적인 배산임수 勿자 형국, 회재 이언적(동방5현) 월성손씨.여강이씨2, 풍산 하회마을..물 돌이동. 연화부수형. 서애 유성룡. 풍산유씨3, 임하 내앞마을..완사명월형, 지네형, 김성일. 의성김씨 4, 봉화 닭실마을..금계포란형, 충재 권벌. 안동권씨 000 택리지의 이중환 의4대 길지, 양동을 빼고 ● 예안 의 도산. 퇴계 이황  
입암산(삿갓 립 笠, 바위 암 岩, 전북 장성, 내장산 국립공원 내, 해발 ; 654m)-20151111(수)​일행 ; 나 홀로코스 및 소요시간 ; 남창골 전남대 수련원 앞 주차장(13:25)-장성새재 갈림길(13:37)-18-03번 지점(13:52)-18-18번 지점, 은선동 3거리(14:00)-18-15번 지점(갓바위 1.9km지점(14:23)-18-13번 지점(14:42)-갓바위(15:14)-휴식 및 간식20분간(15:35)-입암산성 북문, 18-09번 지점(15:50)-남문(16:20)-18-18번 지점, 은선동 3거리(16:40)-남창골 전남대 수련원 앞 주차장(17:07)산행 총 소요시간 ; 3시간 42분(정상에서 간식 및 휴식시간 20분 포함) ​남창골 전남대 수련원 앞 주차장​을 들머리로 하여 은선동 3거리 갈림길-입암산 갓바위-은선동 3거리 갈림길​남창골 전남대 수련원 앞 주차장​을 원점회귀 하였다.​오늘의 행적을 붉은색 반투명 잉크로 그어 보았다.시계 방향으로 돌았다.​​개념도를 필요로 하실 분을 위하여 내려받아 사용할 수 있도록 첨부파일로 정리한다. ​​​​​​​ ​​​​​드디어 입암산에 발을 들여 놓는 순간이다. ​​  ​​​​​​​﻿​﻿입암산에 들어 가는 게 뭐 그리 대단한 일이라도 하면서 그리 수선을 떠느냐고 혹자는 말하겠지만내게는 감동의 순간이 아닐 수 없다.​​​​​​ ​​​​​﻿작년 이맘때 입암산에 들어 보고자 백암산에 간다는 산악회를 따라 나선 적이 있었다.산악회도 내가 처음 대하는 산악회도 아니기에 선뜻 따라 나섰던 것이다.​​​​​​  ​﻿​​​산행 들머리인 남창골에서 백암산은 오른쪽으로 올라가지만나 홀로라도 왼쪽길을 택하여 입암산을 오르면 되겠다 싶었는데여기 와서 직접 부딪히는 상황은 그게 아니었다.​​​​  ​​​﻿​​​ 백암산이며 남창골은 서너 번 와 봐서 알고 있는 바산악회 회원들이 백암산을 마치고 백양사 주차장에 도착할 소요시간 내에 나도 산행을 마칠 수 있겠다는 것도하나의 요인이었다.​​​​​  ​​​﻿​​​​그런데 복병으로 남은 건다름아닌나홀로 산행을 마치고 백양사 주차장까지 가야 하는 일이다.​​​​​​​​​​​하여산악회장님께 부탁을 했다.​산악회 회장님이 남도 아닌 중학교 1년 선배님이라는 걸 감안한다면 내 부탁을 들어줄지도 모른다 는 생각에서다.  ​​​​​​​​​​​나를 데릴러 남창골까지 와 줄 수 있느냐 했더니그렇게 할 수는 없다며​단호한 어조로 버스를 타고 오던지? 택시를 불러 타고 오던지 백양사 주차장까지 시간을 정해 주며 몇 시까지 오란다.​​​​​​   ​﻿﻿​​ 주차장 앞에서 감을 팔고 있는 아주머님께 백양사 주차장까지 가는 길에 대하여 물어보니버스는 언제 들어오는지도 모르고택시를 부르면 아마도 암만 암만 나올 것이라는데....​​​  ​​​ ​​​​﻿﻿그 암만 암만을 이길 엄두가 나질 않아입암산을 포기해야만 했던 일이 있었다.​​​  ​﻿​       하기는 그리하여   백냥금 만냥금 님도 만날 수 있었으며 그 인연으로 블로그 이웃﻿이 되기도 했다.​​​​​    ​삼나무 숲을 만나다.      ​​ ​​ ​​﻿​​﻿﻿오전에 모후산에서 삼나무 숲을 두어장 찍었건만너무 이른 아침에 햇빛이 모자라는 시각에 삼각대 없이 찍었더니흔들린 사진이라 모두 버렸다.    ​오늘 산행기의 배경음악은﻿﻿"남 몰래 흐르는 눈물"을 선곡하기로 한다.​​​​     ​오늘의 날씨는 무얼해도 좋을 그런 날씨다.적당하게 춥지도 않고 덥지도 않은 그런 날씨다.           내일이 수학능력 시험날이라는데유래없이 포근한 날이라는 일기예보를 들었다.  ​​     ​오전에 모후산 산행을 마치고 친구 김용관씨와 함께 점심을 한 다음친구 김씨야 물론 근무를 해야 하겠기에 같이 산행을 할 수 없겠지만얼굴이라도 볼 수 있었으면 좋았으련만....           입암산 중턱에 오를 무렵 답장이 날아 왔다. 중국에 와 있으니 문자로 해 달란다.        실은 친구 김씨와 식사를 하면서여기 장성의 입암산과 담양의 병풍산에 대한 사전 정보로 얻을 생각이었다.          담양의 병풍산은 다음에 좋은 날을 잡아 친구 김용관씨를 앞세우고 가 봐야겠다고 생각하고오늘은 입암산으로 정했다.​       ​오늘 이렇게 끝내면 호남지방에 남은 산은 진안의 덕태산과 거금도의 적대봉, 여수의 금오산이 남아 있다.  ​​       ​﻿​﻿﻿﻿계곡의 냇물소리가 후련하다.          ​​시계 방향으로 돌까?시계 반대방향으로 돌까?잠시 갈등​ ​​​​    ​바람 한줄기 불어 닥친다.단풍잎이 마치 소낙비처럼 쏟아진다.           갓바위(?)대구 팔공산의 갓바위맹키로 생겼을까?           ​삼나무 숲​​​​ ​​​​​​아직까지는 산행을 하는 건지?둘레길을 걸은 건지​?​이제부터야 경사가 있는 산행다운 산행을 하게 된다.​​​​​​​​ ​​​​​​색이 너무나 아름답다.다음엔 이런 색의 등산복도 하나 마련해야지​​​​​​​​​​​이 지점에서 우회전 한다.​​   ​​​​﻿﻿​​​​18-13번 지점할아버지 산악회 한 팀을 만나다. ​평균연령 70대 초반 어투로 봐선 광주에서 온 모양이다.​​​  ​ ​​​​​​​﻿﻿오른쪽 나뭇가지 사이로 갓바위 정상이 보이십니까?​     ​​​​​ 몇 100미터 정도 더 다가가서 ​​​​​​  ​​​​안개?설마 미세먼지는 아니겠지?​​​​​​​   ​﻿﻿​​​​왼쪽 맨 위에 방장산이 상투만 보인다.​​​​​​​​​호남 고속도로에 눈길을 한 번 준다.저수지가 함께 눈에 들어 온다.  ​입암산 [笠岩山] ​높이 : 654m위치 : 전북 정읍시 입암면       ​, 볼거리 ​정상의 바위가 갓을 쓴 사람의 형상을 하고 있어서 산 이름을 입암이라고 하였다.  ​​​​​​​​​​​입암산 정상과 갓바위를 잇는 능선상에 조선 효종때 개축한 입암산성이 있다. ​​​​​​​​​​​전국에서 단풍으로 가장 유명한 산인 내장산, 백암산 능선 바로 서쪽에 위치한 나지막한 산으로 내장산, 백암산의 위세 및 유명세에 덮여 이름조차 내놓지 못하고 있는 산이다. ​​​​​​ ​​ 산의 대부분이 산성으로 둘러 쌓여 있다.       ​​​  ​﻿​백암산 상왕봉을 경유 순창새재에서 서쪽 능선길로 내려섰다가 장성새재로 올라가면 연속 등산이 가능하다.  ​​​​ ​ ​​​​​​일반 산행 자료는 내장산이나 백암산 자료를 참조하면 거의 해결이 된다. ​​​​​​​​​​​산행 시간 ​3시간 ​산행 코스 ​신성리 - 장성세재 - 정상 - 산성골 - 신성리 [9km, 3시간] ​​ ​​​​​​교통 안내 ​광주 시외버스 터미널이나 서울 고속버스 터미널에서 정주행 버스를 이용하고 정주에서 시외버스를 갈아타면 된다. ​한국의 산하 에서 ​​​​​​ ​​​​​​입암산은 한국의 산하집계 인기 300대 명산에서 263위의 산이다.​​  ​ ​​​​​ 정상에 설치되어 있는 안내도에 대입해 본다.​ ​​﻿​         ﻿날씨가 흐린 관계로 바로 앞에 방장산이 자리하고 있다는 것만 알수 있다.​​왼쪽에 봉우리만 희미하게 보이는게 방장산일 것이다.​   ​ ​​​​​ 발아래의 25번 고속도로도 이 정도 밖에는 보이지 않는다.​​​​​​​​​ 입암산(삿갓 립 笠, 바위 암 岩, 전북 정읍, 해발 ; 654m), 나 홀로​2015-11-11-15-14(수)​​​ ​​​  ​​​갓바위 정상을 뒤돌아 본 풍경이다.​입암산​삿갓 립, 바위 암, 젊쟎게 말하니 입암산이로군 ​​​​​​​​ ​​​​​엄지 손가락 닮았네초현실주의 프랑스 조각가 세자르를 떠올려 본다.​  ​﻿​​​​​ ​​​​​​설명을 읽어보니 끄덕 끄덕나는 내림길이라 제대로 보이지 않아 처음에 반만 보고 엄지 손가락을 연상했었다네.​​​​         이제 제대로 거북이가 보이십니까?​​ ​   ​​​​이 곳에서 우회전 하기로 한다.입암산의 주봉은 다음에 어느 좋은 날 입산이 허락되는 날을 다시 잡아야 할 일이다.​참아야 할 일이다. ​​​​   ​ ​​입암산의 주봉은 갓바위가 아니라고 알고 있다.​국립공원 관리 직원에게 물어보니 입산금지 구역이기에현재로선 갓바위가 정상 노릇을 한다고 했다.​​​ ​​​   ​ ​​﻿﻿​입암산의 주봉을 가려면 출입금지 구역을 가야한다는 얘기가 되는 것이다.​​​  ​​​ ​​​​​﻿여기가 국립공원임을 감안한다면 50만원에 해당하는 벌금이 부과될 것이다.​ 신사임당 할머님 열분이 머릿속에서 휘리릭 단풍잎 날리듯 날아간다. ​ ​ ​​​​​​​​​​​​신사임당 할머님 열 분도 열 분이지만,어둡기 전에 하산을 완료해야 하는 문제가 더 급선무다.​ ​  ​ ​​​​​ ​습지하면​대암산 용늪이 가장 먼저 떠 오른다.​​​​​​​​​​​​﻿​​많은 곳의 이정표에는 화살표만 해 놓은 걸 볼 수 있는 반면 ​​﻿​윤진순의 비 0.1km이렇게 거리까지 확실하게 표기해 주면 많은 산객들이 너무나 편할까 봐 그런지(?) ​​    ​ ​​​​​ ​﻿이제는 이대로 가을을 보내도 좋다.​​  ​  ​​​​​ 초 여름에 보랏빛으로 꽃을 피웠던 ​맥문동 열매​﻿​​​​   ​​​​​​​노박덩쿨가끔은 꽃꽃이 소재로도 쓰인 걸 볼 수 있었다. ​ ​​    ​​​​ 절구​무엇에 쓰는 물건인고?​이 물건이 어디에 쓰였던건지 요즈음 아이들은 모를텐데...수학능력 고사에 출제가 된다면 몇 명이나 제대로 맞출 수 있을까(?)​​﻿﻿​﻿﻿﻿​﻿﻿​​​​​​​​​​ 1798년에도 인구 총 조사를 실시했다(?)믿어지지 않지만 믿어야 한다.​ ​​   ​  ​무슨 나무의 열매인지 모르겠는데꽃보다 더 아름답다.​​​​​​​​​​​​​​많은 생각을 버리러 산행을 한다지만내 경우엔 오히려 더욱 더 많은 생각을 하게 되는 게 산행인 모양이다.​​​﻿﻿​​​​​​​​​​​아마도 얼마나 더 많은 산행을 하면​ ﻿﻿﻿​그 말을 뜻을 이해할 수 있으며 그 일이 가능하게 될런지 ​​​​​​​​​​  ​ ​​어제 순창의 회문산과 오늘 오전에 모후산의 경우에는 산행하는 내내 산객을 아무도 만날 수 없었던 그야말로 나홀로 산행이었다.​​​ ​​​ ​​​​​​오늘 입암산은 명색이 국립공원이라 그런지 평요일임에도 예상했던 것보다 상당히 많은 산객들을 만날 수 있었다.​​​  ​​ ​​​ ​​﻿여기 입암산이 이럴진대내장사 지구나, 백양사 지구에는 말이 필요치 않을 것 같다.​​​​​​​​​ ​​우리나라 인기 300대 명산임에도 불구하고​산악회에서 일정으로 잡지 않는 산만​을 골랐다. ​​​​    ​​  ​﻿﻿​​이렇게 1박 2일에 걸쳐순창의 회문산, 화순의 모후산, 장성의 입암산 답사를 마치며 드는 생각은 이랬다.​​​ ​​​ ​​​​​﻿​오랫동안 밀린 숙제를 한꺼번에 해치웠던 국민학교 5학년 여름방학을 마무리 할 때처럼 후련하게 느껴진다.​​​​ ​​​ ​​​그냥 이렇게 가을을 보낸다면 얼마나 서운할까 하고 불현듯 계획에도 없이 나혼자 훌쩍 떠나온 여행이었는데 이렇게 가을을 보내고 나면 그리 서운하거나 아쉽지는 않겠다는 생각도 들었다.​​​​​​​​ ​​​​​​이번엔 호남쪽을 했듯이다음엔 영남쪽도 해야 할 숙제가 많이 남아 있다.​​​​​​​​​​​부산의 백양산, 김해의 무척산, 양산의 토곡산, ​기장의 달음산, 가덕도의 연대봉...그 때는 4박 5일을 해도 모자랄 것이다.​​​​​​​​​​​​​어쨋거나 저쨋거나 그 때는 이번처럼 나홀로 산행이 아니기를...​​​​​​​​​ ​​ ​내장산 국립공원 산행기 모음집 20071107 늘 푸른 수, 토요 산악회  내장산 - 백암산 산행기http://kckdfo.blog.me/70023928932 ​20071118 고교동문 산악회 백암산 산행기​http://kckdfo.blog.me/70024340738​20111109  산들머리 산악회  내장산 산행기http://kckdfo.blog.me/70123606920 20131106 권광칠 선생님과 늘 푸른 산악회 내장산 산행기http://kckdfo.blog.me/70178879976 ​﻿​20141105 산들머리 산악회  백암산 산행기http://kckdfo.blog.me/220172757264​20141109 하남 예당 산악회 내장산 산행기​http://kckdfo.blog.me/220177353054  ​​    ​​﻿﻿﻿​ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.​​​​​  ​​​
2022.3.22.(화)~3.24.(목)제1일:  비학산 등산-법광사-영일 우각리 향나무-비학산 자연휴양림 숙박제2일: 오어사-원효암-오어지둘레길-자장암-구룡포 일본인 가옥거리-호미곶-호미반도해안둘레길 2코스(선바우길) 일부-죽도시장-숙소제3일: 내연산 등산-보경사  제1일: 2022.3.22.화.맑음친구 부부와 함께 2박 3일 포항 여행하기로 하였다. 비학산자연휴양림에 숙소를 정하고 첫날에는 비학산 등산, 둘째 날에는 포항 둘레 관광, 셋째 날에는 내연산 등산을 하기로 했다.아침 9시에 공주에서 만나서 비학산으로 출발하였다. 비학산자연휴양림에서 오르는 길도 있으나 법광사에서 오르는 코스가 무난할 듯하여 법광사 입구 주차장으로 네비를 설정하였다. 낙동강의성휴게소에서 잠시 휴식 법광사 입구에서 싸온 음식으로 점심을 먹고 오르기로 하였다.  비학산 飛鶴山 경상북도 포항시의 북구 기북면 탑정리와 신광면 기일리·죽성리에 걸쳐 있는 산이다(고도 : 739m). 인근 지역에서 가장 높은 산이기 때문에 신광면과 기북면의 넓은 분지가 한눈에 조망된다. 『신증동국여지승람』(경주)에 비학산이 신광현 서쪽 15리에 있다고 기록되어 있는데, 당시만 하더라도 신광현이 경주부의 속현이었기 때문에 기준점으로 선택된 것이다. 『영남지도』(경주)에 비학산이 법광사를 둘러싼 것처럼 그려져 있다. 『여지도서』(경주)에는 비학산이 두 번째로 기록되어 있을 뿐만 아니라, 신광현 서쪽 5리에 있고 마북산으로부터 산줄기가 온다고 기록되어 있다. 이는 경주부의 산줄기에 대한 인식이 조선 전기와 달리 풍수적 지맥의 차원에서 파악되어 기록되었음을 알려준다. 비학산은 학이 날아 하늘로 올라가는 '비학상천형(飛鶴上天形)'이기 때문에 붙은 이름이라고 한다. 가뭄이 심하면 기우제를 지내는데, 산에 묘를 쓰기만 하면 날이 가문다는 이야기도 전해진다.​<한국지명유래집 경상편 지명>, 네이버지식백과에서 재인용 법광사 종무소?법광사 입구 주차장에서 법광사 가기 전 길에서 무제등 방향으로 향했다. 무제등 1.2km 표지판걷기 좋은 길이다졍상까지 2.4km한몸이 헤어졌다, 합쳤다가 다시 헤어졌다진달래가 외롭게 피었다 진달래 꽃봉오리조금 가파르다어디가 정상인가무제등에 올랐다. 무제등 여름철 가뭄이 극심할 때면 이곳에서 기우제를 지냈다고 한다. 쉼터쉼터에서 본 광경 다시 길을 떠난다.바로 내리막길이다. 내려가기 전의 조망-어느 쪽이 정상인가? 정상 1.3km출발지에서 반 정도 왔다. 다시 오르막길이다. 기다가 보니 기이한 바위가 많다. 두꺼비인가? 생강나무도 보이고 엉켜 있는 것 같다 여기도 여기도 노루귀가 군락을 이루었다  맞은편갈림길, 정상 0.8km능선을 타고 오른다. 소나무 숲정상에 오르는 길​정상에 올랐다. 정상 표지석 762m 내려다 본 모습 미세먼지가 있어 시야가 흐리다. 맑으면 포항 앞바다도 보인다고 했는데... 눈이 아직 녹지 않았네반곡지 방향의 등산로이제 내려간다. 올라온 곳 말고 법광사 방향이 두 군데이다우리는 무제등 방향 바로 옆길로 내려갔다. 옆 능선-시원하다표지판을 갈아야겠다내려오면서 보는 경치가 좋다기괴한 바위도 보면서  내리막길이 가파르다. 조심스럽게 내려간다.이쪽 길은 지금 정비 중이라 내려오는 길이 좋지 않았다. 갈림길에서 한 등산객을 만났는데 정상에서 반곡지 방향을 향해서 내려오는 길이 좋았다고 한다.  계곡도 보인다 이제 거의 내려왔다. 산괴불주머니-군락지를 이루고 있다 법광사 돌담법광사 신라 때의 절인데 많은 수난을 거치면서 지금 절은 1952년에 세워진 것이라고 한다. 진신사리가 있는 곳이라고 한다산괴불주머니-다리 건너편법광사 안내석 현호색 법광사지이곳은 법광사터로서 신라 때는 대단한 절이었나 보다. 창건 당시에 대웅전과 2층 금당(金堂), 향화전(香火殿)·5층석탑 등 525칸이 있었다고 한다. 지금 발굴 공사 중이었다. 법광사​ 法廣寺​정의경상북도 포항시 북구 신광면 비학산(飛鶴山)에 있었던 삼국시대 신라의 제26대 진평왕 당시 창건한 사찰.​개설법광사(法光寺)라고도 한다.​역사적 변천이 절은 신라 진평왕 때에 원효(元曉)가 왕명에 의해서 창건하였다고 전하나, 창건자를 원효로 볼 때는 진평왕대의 창건연대에 다소 무리가 생긴다. 창건 당시의 당우로는 대웅전과 2층 금당(金堂), 향화전(香火殿)·5층석탑 등 525칸이 있었다.​828년(흥덕왕 3) 7월 향조(香照)와 원적(元寂)이 재산을 희사하여 석가모니불사리탑을 세우고 사리 22과(顆)를 봉안하였으며, 846년(문성왕 8) 이 절로 탑을 옮겼다. 그 뒤 차츰 퇴락하였으나, 1746년(영조 22) 명옥(明玉) 등의 비구들이 5층탑을 중수하려고 헐었을 때 맨 아래층에 옥으로 만든 함속에 22과의 석가모니불 진신사리가 들어 있음을 발견하고, 다시 동함(銅函)을 만들어 사리를 탑 2층에 봉안하였으며, 그 해 가을에 탑 앞에다 법당을 짓고 금강계단(金剛戒壇)이라 하였다.​그 뒤 수십 년이 못 되어 전소되었다가, 1871년(고종 8) 규민(圭敏)이 폐허가 된 절을 중창하고자 하여 1876년부터 1886년까지 원통전(圓通殿)을 비롯하여 득수당(得水堂)·상운각(祥雲閣)·산령각(山靈閣)·독성각(獨聖閣) 등을 차례로 중건하였다. 1887년에는 5층중 3층만 남아 있던 사리탑을 중수하였는데, 보수 후 꿈속에서 탑의 후면에 서 있는 부처님을 보고 다음날 그 곳을 파보니 1750년에 건립한 사리탑중수기가 발견되었다.​그 뒤 다시 화재로 소실되었다가, 1952년 옛터 위에 새롭게 중창되어 오늘에 이르고 있다.​내용현존하는 유물로는 석탑과 불상연화대좌·쌍귀부(雙龜趺) 등이 있다. 현재 4층까지만 남아 있는 사리석탑은 1968년에 도굴되었으며, 도굴 뒤 탑 속에서는 탑지석(塔誌石) 두 개가 발견되었다. 이는 신라 후기에 제작된 것으로 길이 10.8㎝, 두께 1.5㎝, 너비 4㎝의 석회석으로 만들어졌으며 대좌와 옥개까지 갖춘 돌비석이다. ‘법광사석탑기’라고 제목을 붙인 이 유물은 법광사의 자세한 내력을 밝히고 있으며, 동국대학교 박물관에 보관되어 있다.​불상연화대좌는 지름 2.2m, 둘레 7.3m이며, 이 대좌 위에는 거대한 불상이 봉안되어 있었음을 추정하게 한다. 이밖에도 이 절에는 사리탑중수기, 당간지주(幢竿支柱), 수많은 주춧돌 등이 있다.​<한국민족문화대백과>, 네이버지식백과에서 재인용 진신사리탑이라고 한다건너편에서 본 법광사우리는 비학산 등산을 마치고 숙소인 비학산자연휴양림으로 향하였다.​도중에 우각리 향나무 표지판이 있어 들렀다.   경상북도 기념물​영일우각동향나무 (迎日牛角洞향나무) 분 류: 자연유산 / 천연기념물 / 생물과학기념물 / 생물상수량/면적: 1,217㎡지정(등록)일:1985.10.15소 재 지: 경북 포항시 북구 신광면 우각길 94-7 (우각리)소유자(소유단체): 여강이씨문중​문화재 설명향나무는 우리나라 중부 이남을 비롯해 울릉도와 일본 등에 분포하고 있으며, 상나무·노송나무로도 불린다. 이 나무는 강한 향기를 지니고 있어 제사 때 향을 피우는 용도로 쓰이며 정원수·공원수로도 많이 심는다.영일 우각동향나무는 우각리에 있는 오의정(五宜亭) 담장 안에 위치한다. 높이는 21m이고, 나이는 400년 정도로 추정된다.영일 우각동향나무는 오랜 세월 사람들의 관심과 보살핌 속에서 지내온 나무로, 현재 여주 이씨 문중에서 관리하고 있다.​<문화재청국가문화유산포털>, 네이버지식백과에서 재인용  오의정 五宜亭 경상북도 포항시 북구 신광면 우각리에 있는 조선시대의 정자이다.​ 회재(晦齋) 이언적(李彦迪)의 다섯 번째 손자이며, 임진왜란 때 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣) 휘하에서 큰 공을 세운 오의정(五宜亭) 이의온(李宜溫)이 전쟁이 끝난 후 벼슬을 사양하고 물러나 만년을 보내기 위하여 지은 정자로, 자신의 호를 따서 이름을 지었다. 오의(五宜)란 첫째 형제간에 우애 있고, 둘째 가정을 화목하게 하며, 셋째 자연을 즐기고, 넷째 농사를 짓고 누에를 치며, 다섯째 속세를 초월하여 살아가는 삶을 뜻한다. 건립연대는 확실치 않으며, 정면 3칸 측면 1칸의 팔작지붕 기와집이다. 경내에 경상북도기념물 제57호로 지정된 수령 400년가량의 향나무가 자라고 있다.​< 두산백과>,네이버지식백과에서 재인용 표지석 뒤(오의정-앞에 있는 칠언절구 힌시와 같은 시의 해석)​우각리향나무를 출발하여 숙소인 비학산자연휴양림에 도착하였다. 숲속의집주변의 모습 숙소는 주변도 쾌적하고 내부 시설도 깨끗하며 취사도구도 잘 갖추어져 있어 만족하였다.저녁을 먹고 내일 일정에 대해 이야기를 나누었다.  제2일: 2022.3.23 수.흐림​오늘은 포항의 둘레를 둘러보기로 하였다.아침을 먹고 숙소를 출발하여 오어사로 향했다. 오어사 주차장과 옆문 오어사 吾魚寺​ 정의경상북도 포항시 오천읍 운제산(雲梯山)에 있는 삼국시대 신라의 제26대 진평왕 당시 창건한 사찰.​내용대한불교조계종 11교구 본사인 불국사의 말사이다. 신라 진평왕 때 창건하여 항사사(恒沙寺)라 하였다.그 뒤 신라 고승 원효(元曉)와 혜공(惠空)이 함께 이곳의 계곡에서 고기를 잡아먹고 방변(放便)하였더니 고기 두마리가 나와서 한마리는 물을 거슬러올라가고 한마리는 아래로 내려갔는데, 올라가는 고기를 보고 서로 자기 고기라고 하였다는 설화에 의하여 오어사라 하였다는 전설이 있다.그러나 창건 이후의 역사는 전래되지 않고 있다. 다만, 유적에 의하면 자장(慈藏)과 혜공·원효·의상(義湘)의 네 조사(祖師)가 이 절과 큰 인연이 있었음을 알 수 있다. 즉, 절의 북쪽에 자장암과 혜공암, 남쪽에 원효암, 서쪽에 의상암 등의 수행처가 있었으므로 이들 네 조사의 행적과 연관짓고 있다.현존하는 당우로는 대웅전을 중심으로 나한전(羅漢殿)·설선당(說禪堂)·칠성각·산령각 등이 있다. 이 중 대웅전을 제외한 당우들은 모두 최근에 건립된 것이다. 이 절의 대표적인 유물로는 대웅전 안에 보관되어 있는 원효대사의 삿갓이다.지극히 정교하게 만들어진 이 삿갓의 높이는 1척이고 지름은 약 1.5척이다. 뒷부분은 거의 삭아버렸지만 겹겹으로 붙인 한지에는 글씨가 새겨져 있다. 이 삿갓은 마치 실오라기 같은 풀뿌리를 소재로 하여 짠 보기 드문 것이다.이 밖에도 절내에는 불계비문(佛契 碑文)·염불계비문(念佛契碑文)·운제산단월발원비문(雲梯山檀越發願碑文) 등과 부도가 있다. 현존하는 부속암자로는 자장암과 원효암이 있으며, 오어사 앞의 저수지와 홍계폭포, 기암절벽 등의 경치는 일품이다.​<한국민족문화대백과>,네이버지식백과에서 재인용 오어사 경내 수선화운제산을 배경으로 하고 있다원효와 혜공 스님의 이야기는 삼국유사에 나와 있는 내용과 다르다. 삼국유사의 변이가 전하고 있는 것 같다.다음 블로그를 참고하면 좋겠다.http://naver.me/xdVeXhY9 오어사의 유래혜공과 원효의 도력내기로 유명한 오어사의 사호(寺號)의 유래에 대한 내용은 삼국유사 혜공조에서 볼 수 있는데 일반적으로 알려진 것과는 조금 다른 내용이다. 三國遺事 卷 第四 義解第五 二惠同塵 脫校勘年移..naver.me 운제산 계곡  ​우리는 오어사를 나와 작은 다리를 건너 원효암으로 향했다. 원효암 오르는 길오어지진달래가 피었다 산괴불주머니도 피었다자갈길이지만 걷기에 좋다약수터  계곡에 물이 조금올괴불나무의 꽃 원효암 입구원효암겹동백 원효암  관음전흰젖제비꽃 삼성각원효암에서 다시 내려온다. 매화 ​다시 오어사 앞으로 왔다. 오어사 앞의 오어지오어사 대웅전오어지에 오리가 노닌다 오어사 쪽원효교 ​오어지둘레길 일부 구간을 걷기 위해 원효교를 건넌다. 원효교에서 본 오어사 원효교를 건넜다. 그대 오어사에 와보셨나요-윤석홍찬사-이철우 진달래 봉오리 진달래 진달래와 오리    ​이곳에서 다시 원효교 쪽으로 되돌아온다.    원효교 위에서 한 관광객이 과자를 주자 물고기와 오리가 달려든다. 이 물고기들은 원효,혜공 스님 때 물고기의 후손인가 운제산 안내도우리는 대왕암 코스에서 자장암까지 다녀오기로 하였다. 오르는 입구진달래가 제법 피었다 자장암 오르면서 본 오어지 쪽 산신각이곳에도 진신사리가 봉안되어 있단다 오어사  쪽나한전관음전자장암자장암에서 내려온다. 한 전망대에서 모습  나무 사이로 오어지가 보인다​다음으로 간 곳은 구룡포 일본인가옥거리이다. 구룡포에 도착하여 보니 큰 항구였다. 주차장-공원 지나서도 주차장이 있다구룡포 앞바다갈매기가까이에 일본인 가옥거리가 있었다.  구룡포 일본인 가옥거리 ​구룡포에 가면 100여년 전 일본인들이 살았던 일본 가옥이 고스란히 남아있다.​일제강점기 일본인들의 거류지였던 구룡포 읍내 장안동 골목은 영화 속 한 장면처럼 아직도 일본풍이 물씬 풍겨난다. 실제로 수년 전 모 방송국의 인기드라마 '여명의 눈동자'의 일본거리 촬영때 이곳 구룡포 읍내 장안동 골목이 촬영 세트로 이용됐었다.​가옥 뒷산은 일본인들이 손수 만든 공원이 있다. 가파른 돌계단을 따라 올라가면 공원이 나오고 그 안에 선원들의 무사고를 빌던 용왕당도 보인다. 돌계단 양쪽으로 비석을 세워놓았는데 비석마다 이름이 새겨져 있다. 영일군수 김우복, 영일교육감 임종락, 제일제당 구룡포통조림공장 하사룡, 이판길...단기4276년(1943) 7월에 세웠다는 기록도 보인다. 그러나 이 계단과 비석에 세워진 것을 일본인에 의한 것으로 1920년대쯤 거슬러 올라간다.​그들은 집단거주지를 만든 뒤 바다가 한눈에 내려다보이는 뒷산에 공원을 꾸미고 비석에 이름을 새겨놓았었는데, 일본인들이 떠나자 시멘트를 발라 기록을 모두 덮어버린 뒤 비석을 거꾸로 돌려 그곳에 구룡포 유공자들의 이름을 새겼다고 한다.​돌계단에 걸터 앉아 일본인 골목을 바라보면 1920~30년대 한국속의 일본을 엿볼 수 있다. 사라진 흔적들이지만 오래도록 역사에 남겨야 할 현장임에 틀림없다.​<포항시 홈페이지/문화관광/포항12경>'동백꽃 필 무렵' 드라마 촬영지이기도 하다 테라노바 포항프로젝트 의미​​테라노바의 어원은 라틴어의 땅과 대지를 의미하는 Terra와 새로움, 새로운 별을 나타내는 Nova의 합성어로 ‘새로운 기회의 땅’이라는 의미를 가지고 있다.​테라노바 프로젝트는 도시 공간(Urban Space)을 형성하고 있는 주된 요소인 건축물, 교량, 공원 그리고 가로등과 같은 가로시설물에 문화 예술적인 면과 지역적인 정체성을 부여하여 생동감 넘치는 아름다운 도시경관을 만드는데 그 목적을 두고 있다.​따라서 철강산업 위주로 개발된 도시의 이미지를 제고하며, 포항의 자연환경을 제조명하여 산업도시와 생태도시가 함께하는 문화예술 도시, 멋들어진 명품도시로 거듭나게 하며, 도시의 공간구성물 자체를 관광 상품화하여 도시경쟁력을 높이는 도구로 활용하고자 하는 도시마케팅 전략의 일환이다.https://m.blog.naver.com/ygjei/220003167938 구룡포 충혼각 입구옛 일본가옥 전도구룡포 근대역사관[일본인 가옥거리 역사관]​1920년대 가가와현에서 온 하시모토 젠기치(橋本善吉)가 살림집으로 지은 2층 일본식 목조가옥이다.그는 구룡포에서 선어운반업으로 크게 성공하여 부를 쌓은 사람이다. 건물을 짓기 위해 당시 일본에서 직접 건축자재를 운반하여 건립하였다고 한다.​현재 복원 공사를 마무리하여 '구룡포 근대역사관'으로 개관하였다. 건물 내부의 불단(부츠단), 난방기구(고다츠), 창살(란마), 칸막이문(후스마), 장식기둥(도코바시라) 등이 100여 년이 지난 지금까지도 잘 남아 있으며 일본식 건물의 구조적ㆍ의장적 을 잘 갖추고 있다.​이 건물은 한국과 일본 건축 전문가들이 많은 관심을 가지고 연구대상으로 삼는 건축물로 그 가치가 크다.<포항시 홈페이지/문화관광/포항12경>내부 시설을 관람할 수 있는데 건물 입구에서 실내화로 갈아신고 들어갈 수 있다. 1층과 2층을 둘러볼 수 있다. 안방화장실2층으로 올라가는 계단2층으로 올라갔다. 딸들의 방 방-주로 손님 맞는 공간마루가 깔려 있다 2층에서 내려다 본 마당, 정원다시 1층으로 향한다. 계단 입구의 재봉틀1층으로 내러왔다. 안방 옆의 객실을 관람하였다.  근대역사 관련 자료들을 전시해 놓았다.  ​옆으로 가면 부엌도 재현해 놓았다. 부엌 마당으로 나왔다. 정원근대역사관 전경우리는 다시 옆길로 해서 구룡포항공원으로 올라갔다. 공원 모습내려다 본 구룡포항일본인 송덕비-내용을 지워 놓았다구룡포의 상징 소나무 공원 입구입구 계단거리의 모습 ​이곳을 나와 호미곶으로 이동하였다. 호미곶 해맞이광장 안내판경북 동해안 지질공원 안내판호미곶 虎尾串​정의경상북도 포항시의 영일만 장기반도의 끝에 있는 곶.​개설호미곶은 경상북도 포항시 남구 구룡포읍, 동해면, 호미곶면에 속하며 서쪽은 영일만, 동쪽은 동해에 접한다. 공개산(孔開山, 214.6m)이 주봉을 이루는 산계(山系)가 동북 방향으로 이어져 북동부의 호미곶에 이른다. 해안은 비교적 급경사를 이루며, 이곳에서 구룡포에 이르는 해안에는 대단히 모식적인 해안단구가 발달되어 주로 농경지로 이용되고 있다.한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳으로, 일출을 보기 위해 많은 사람들이 찾는 관광명소이며, 호미곶 등대로도 유명하다.​명칭 유래호미곶은 16세기 조선 명종 때 풍수지리학자인 남사고(南師古)가 『산수비경(山水秘境)』에서 한반도는 백두산 호랑이가 앞발로 연해주를 할퀴는 형상으로 기술하였고, 백두산은 호랑이 코, 호미곶은 호랑이 꼬리에 해당한다고 설명하였다.김정호(金正浩)는 대동여지도를 만들면서 국토 최동단을 측정하기 위해 영일만 호미곶을 일곱 번이나 답사 측정한 뒤 우리나라에서 가장 동쪽임을 확인하여, 호랑이 꼬리 부분이라고 기록하였다. 일명 장기곶(長鬐串), 동외곶(冬外串)이라고도 한다.​자연현황호미곶 일대는 공개산(214.6m)과 동북쪽의 우물재산(180.1m)을 비롯한 180∼200m의 산지가 북북동∼남남서 방향으로 연이어 분포하고 있고, 하천은 이들 능선에서 발원하여 영일만과 동해로 유입한다.호미곶에서 구룡포에 이르는 지역에는 평균 길이 12㎞, 평균 폭이 0.8㎞에 달하는 해안단구(海岸段丘, coastal terrace)가 발달되어 있으며, 해발고도 20∼40m와 5∼20m에 이르는 2개의 단구층으로 구성되어 있다. 해안단구는 융기해안의 보편적인 지형으로 우리나라의 동해안에 여러 단씩 발달되어 있다.장기곶 해안의 헤드랜드 전면에는 현 해수면 하에서 형성된 파식대와 시스택(sea stack)이 발달되어 있고, 하구의 만입지에는 모래해안이 형성되어 있다.​형성 및 변천호미곶 일대의 지질은 주로 제3기의 양북군층과 영일군층, 제4기의 현무암류(basalt flow)와 단구퇴적물로 구성되어 있다. 장기곶의 남서부 지역의 대부분과 북동부의 일부 지역에는 반암이 분포하고, 남서부에 백악기 화강암이 국지적으로 분포한다.​현황호미곶 주변에는 우리나라에서 두 번째로 불을 밝힌 호미곶 등대를 비롯하여 국립등대박물관, 호미곶해맞이공원 등이 있다. 대보리의 등대는 동해안 및 포항제철소에 출입하는 수송선에 중요한 역할을 한다.호미곶이 위치한 경상북도 포항시 남구 호미곶면은 1986년 4월 1일에 동해면 대동배 1.2리를 편입해 대보면으로 승격되어 오다가 지역 주민들의 의견 수렴 및 의회의 관련 조례 개정을 통해 2010년 1월 1일부터 대보면에서 호미곶면으로 명칭을 변경하였다. 이는 지난 10년간 호미곶 일대의 관광자원 개발에 따라 호미곶이 전국적인 관광명소로 자리매김 함에 따라 명칭변경을 통해 관광도시로의 이미지 제고와 지역경제 활성화에 대한 기대가 담겨 있다.​<한국민족문화대백과>,네이버지식백과에서 재인용 상생의손  가운뎃손가락에 갈매기가 앉아 있다 호미반도해안둘레길이 조성되어 있다   ​호미곶에서 나와 호미반도해안둘레길 2코스로 향한다. 나오다 보니 넓은 유채꽃 밭이 있다 처음에는 2코스를 걸어 볼 계획이었으나 시간이 지체되어 코스 중에 있는 명소만 둘러보기로 했다. 2코스의 시작은 연오랑세오녀테마공원에서 흥환간이해수욕장까지 6.5km 구간이다. 우리는 호미곶에서 왔기 때문에 역방향인 셈이다. 구룡포근대역사관에서 해설사에게 포항 여행 안내를 받았는데 입암리의 선바우 부근에 주차를 하고 데크길을 걸어보면 좋을 것이라고 하여 입암리로 가다가 하선대라는 곳이 먼저 보이기에 그쪽으로 갔다. 하선대는 마산리의 마산(학구미)방파제 부근 해안가에 주차를 하였다.멀리 보이는 데크길을 향해서 가니 먹바우(검둥바위)가 보였다.  옛 신라 때 연오랑세오녀가 타고 갔던 바위인지도 모른다고 한다. 뒤쪽에 건물을 세우는 중이라 어수선하였다. 시원스러운 바다도 보고​데크로 올라서 조금 가니 하선대가 보인다.  선녀가 내려와서 놀았다는 하선대라고 해서 높고 깎아지른 절벽인 줄 알았더니, 바다 속에 있는 작은 바위였다. 해안의 바위와 연결되어 돌출된 바위인 듯하다. 데크길을 따라 걷는다하늘엔 헬기가 환영 비행을 하고 있다​데크길을 지나 자갈길을 걷는다. ​조금 가면 다시 데크길이 이어진다. 힌디기 화산 활동으로 절벽이 백토로 형성이 되어 흰 언덕이 된 것이 흰덕-힌더기로 된 것으로 추정하고 있다. 소원바위-안에 자갈을 던져 놓았다 아기발 바위 볼것이 많다 킹콩(고릴라)바위 눈향나무 자생지 '누운향나무'로도 불리는데 지표면을 따라 옆으로  누워서 자라는 이 있단다. 희귀,멸종위기 식물로 지정되어 있다고 한다. 바다속 주상절리 주상절리(柱狀節理)란 용암 등의 화산암이 분출하여 냉각될 때 수축되면서 형성되는 절리로서 단면이 5각형 혹은 6각형 형태를 가지는 길죽한 기둥모양을 갖는 것이 이다<지질학백과>. 그렇지만 아쉽게도 바로 눈에 띄지 않았다. 자세히 보아야 할까? 여왕바위여왕바위-보는 위치에 따라 모양이 다르다 안중근 의사 손바닥바위 소원바위  폭포바위  해국 군락지 남근바위 선바위[입암(立巖)] 이곳에서 발걸음을 돌린다. 화산활동으로 녹아서 백토가 되었다돌아오면서 반대 방향으로 보는 모습에서 다른 느낌이 난다.   몽돌해변해풍으로 나무가 누웠다다시 큰길로 나와 연오랑세오녀테마공원으로 향했다. 저녁노을도 좋을 것 같다공원 안내도이곳은 연오랑과 세오녀 이야기가 얽혀 있는 곳이다그림과 함께 이야기를 해 주고 있다아쉬웠던 것은 인공적인 느낌이 많이 난다는 점이다. 특히 입구의 인공 바위 절벽에서는...​공원에서 나와 죽도시장을 둘러보았다.  수협공판장에서 대게, 홍게, 해삼, 멍게, 전복을 사고 숙소로 향했다.본래 오늘은 밤까지 포항운하(남구 해도동 537), 사방기념공원, 묵은봉 배(북구 홍해읍 해안로), 곤륜산(북구 홍해읍 칠포리), 이가리닻 전망대(북구 청하면 이가리), 환호공원 스페이스 워크, 영일대해수욕장(북구 두호동) 등을 둘러볼 계획이었으나 시간도 부족하였고, 돌아다니느라 피로하기도 하여 아쉽지만 다음을 기약하기로 했다.  2022.3.24.목. 맑음오늘은 내연산 산행을 하고 보경사를 둘러보기로 하였다. 비학산자연휴양림을 뒤로 하고​보경사를 향해 출발하였다.매표소 가기 전 옆에 있는 넓은 공터에 주차를 하였다. 매표소 앞의 보경사 안내판보경사 입구보경사는 내연산 등산 후에 둘러보기로 하였다. 내연산 향하는 길아름드리 나무들보경사내연산 안내도 우리는 산악구조위치표시판을 기준으로 70~64, 95,96,62,60,144,141을 거쳐 원점으로 돌아오기로 했다. 나중에 안 것이지만 이 계획은 무리가 따르는 계획이었다. 내연산​內延山​정의경상북도 영덕군 남정면과 포항시 북구 송라면·죽장면에 걸쳐 있는 산.​내용높이 711.3m. 태백산맥의 줄기인 중앙산맥에 있는 산으로, 북쪽에는 동대산(東大山, 792m)·바데산(645m)이 있고, 서쪽 4㎞ 지점에는 6·25의 격전지인 향로봉(香爐峯, 929m)이 있다. 동쪽과 남쪽 사면은 급경사이나 북서쪽은 완사면을 이루고 있다.지질은 백악기(白堊紀)의 중성화산암류(中性火山巖類)로 되어 있다. 원래는 종남산(終南山)이라 하였으나 신라진성여왕이 이 산에서 견훤(甄萱)의 난을 피한 뒤로는 내연산이라 부르게 되었다.『신증동국여지승람』에는 “이 산에 대·중·소 세 개의 바위가 솥발처럼 벌어져 있는데, 사람들이 삼동석(三動石)이라고 한다. 손가락으로 건드리면 조금 움직이지만 두 손으로 흔들면 움직이지 않는다”고 기록되어 있다.산록을 흐르는 광천(廣川)의 상류에는 협곡이 형성되어 기암 괴석과 폭포가 많아 계곡미가 수려하다. 병풍암(屛風巖)·문수암(文殊巖)·삼구석(三龜石)·삼동석·견성대(見性臺)·향문대(鄕文臺)·사득대(捨得臺)·승암(僧巖)·선일암(仙逸巖)·비하대(飛下臺)·어룡대(魚龍臺)·연산암(延山巖)·기화대(妓花臺)·학소대(鶴巢臺) 등의 기암과, 용추폭포(龍湫瀑布)·상생폭(相生瀑)·삼보폭(三步瀑)·보현폭(普賢瀑)·무봉폭(舞鳳瀑)·관음폭(觀音瀑) 등 12폭포가 있어 소금강(小金剛)이라 불려지고 있다.남쪽으로 2.5㎞ 떨어진 곳에는 유명한 보경사(寶鏡寺)가 있고 문수암(文殊庵)·서운암(瑞雲庵) 등 암자도 있다. 보경사는 신라 진평왕 때 일조대사(日照大師)가 인도에서 가져온 팔면경(八面鏡)을 묻고 세웠다는 절로, 경내에는 고려 때 이송로(李松老)가 지은 원진국사비(圓眞國師碑, 보물 제252호)와 사리탑(舍利塔, 보물 제430호)·숙종어필 등이 있다. 내연산 일대는 거찰 보경사와 자연미가 조화되어 관광지 및 캠프 지역으로서의 가치가 높다.​<한국민족문화대백과>,네이버지식백과에서 재인용 이곳에는 수령이 많은 소나무가 유난히 많다오르는 길과 계곡에는 바위도 많다 큰 나무 사이로 들이밀다니 오르는 길이 지겹지가 않다.   기암들이 많다 ​첫 번째 폭포인 상생폭포(相生瀑布)가 보인다. 상생폭포  전에는 쌍둥이 폭포라는 의미의 쌍폭(雙瀑), 사자쌍폭(獅子雙瀑)으로 불렸다고 한다. 주변의 경치도 아름답다 상생폭포 위  ​보현폭포(普賢瀑布)에 이르렀다. 인근의 보현암이란 암자에 근거한 이름이란다보현폭포를 찾기가 어려웠다. 가까이에 가기가 어려웠다. 보현폭포 ​삼보폭포(三洑瀑布) 표지판 있는 곳에 이르렀다. 처음에는 이곳인 줄 알았다 그랬더니 표지판 아래에 200m란 표시가 있어 길 아래에 있는 바윗길을 따라가야 볼 수 있었다. 행로에서는 보이질 않는다. 삼보폭포 원래는 물길이 세 갈래였단다.  멀리 작게 보이는 정자 있는 곳이 선일대제비꽃 기암절벽  ​잠룡폭포(潛龍瀑布)에 이르렀다. '잠룡'이란 '아직 하늘에 오르지 않고 물속에 숨어 있는 용'을 말하는데, 이 부근에 숨어 살던 용이 선일대를 휘감고 하늘에 올랐다는 전설이 깃든 곳이란다. 잠룡폭포 멀리 비하대잠룡폭포 잠룡폭포 가까이에 무풍폭포(無風瀑布)가 있다. 바람을 맞지 않는 폭포라는 의미라고 한다. 좁은 바위 틈으로 흐르는 폭포라서 붙여진 것인 듯하단다. 주변의 폭포보다 규모가 작아 무풍계(無風溪)라 칭하기도 한단다. 무풍폭포 바로 위에 관음폭포(觀音瀑布)가 있다. 비하대 아래에 형성된 관음폭포는, 주변의 경치가 빼어나 관세음보살이 금방이라도 나타나서 중생들의 소원을 들어 줄 것 같다고 하여 붙여진 이름이란다. 관음폭포 바위에 이름들을 새겼다비하대 관음폭포오른쪽 위로는 소금강전망대가 있다구름다리구름다리를 건너면 연산폭포가 있다. 연산폭포  폭포가 우렁차게 떨어진다.  학소대 ​연산폭포에서 나와 다시 구름다리를 건너 비하대 아래에서 점심을 먹고 옆길을 따라 선일대로 오른다. 비하대선일대 방향선일대로 향하면서 본 관음폭포 부근 굴폭포 아래 계곡-청하골폭포선일대와 은폭포의 분기점이정표가 있는 곳에서 선일대 방향으로 계단을 따라 오른다. 선일대생강나무 선일대 정자 겸재 정선이 이곳을 배경으로 산수화를 그렸다고 한다 선일대에 올라 주변을 조망하였다.    아래로 폭포가 보인다.  선일대에서 다시 은폭포와 관음폭포 가는 분기점으로 향한다.  줄기가 갈라졌다 다시 합쳤다산악위치 65지점은폭포 방향으로 향한다. 관음폭포에서 한 등산객 부부를 만났었는데, 은폭포 방향으로 가다가 소금강전망대를 지나 보현사 방향으로 해서 보경사로 가는 길이 있다고 일러 주었기 때문이다. 처음에 우리가 계획했던 코스는 전문 등산인이 아니면 어려울 것이라고 하였던 것이다. 말하자면 이 코스가 황금 코스라는 것이다. 얼마나 고마웠던지.  현호색도 만나고 얼레지도 만나고  다람쥐도 만나고 이제 계곡을 건너간다. 계곡을 건넜다. 쇠뜨기도 만나고 안내판 은폭포를 가고 싶었는데 그러자면 왕복 1km라 어려울 것 같아 소금강전망대 쪽으로 향했다. 계곡이 좋다  분재처럼 보인다-전지를 한 것 같다 소금강전망대에 도착하였다.  맞은편 선일대맞은편 비하대맞은편 왼쪽이 비하대, 오른쪽이 학소대 연산폭포 선일대 이제 보현암으로 향한다.  ​보현암에 도착하였다. 갓부처 보현암보현사에서 내려온다. 보현폭포를 다시 본다 줄기가 바위와 붙었다 상생폭포 상생폭포  생강나무 현호색 ​ 산괴불주머니  ​보경사에 도착하였다. 보경사​寶鏡寺 정의경상북도 포항시 북구 송라면 내연산(內延山)에 있는 삼국시대 신라의 승려 지명이 창건한 사찰.​내용대한불교조계종 제11교구 본사인 불국사의 말사이다. 602년(진평왕 24) 진나라에서 유학하고 돌아온 대덕(大德) 지명(智明)에 의하여 창건되었다.지명은 왕에게 동해안 명산에서 명당을 찾아 진나라에서 유학하고 있을 때 어떤 도인으로부터 받은 팔면보경(八面寶鏡)을 묻고 그 위에 불당을 세우면 왜구의 침입을 막고 이웃나라의 침략을 받지 않으며 삼국을 통일할 수 있으리라고 하였다.왕이 기뻐하며 그와 함께 동해안 북쪽 해안을 거슬러 올라가다가 해아현(海阿縣) 내연산 아래 있는 큰 못 속에 팔면경을 묻고 못을 메워 금당(金堂)을 건립한 뒤 보경사라 하였다. 723년(성덕왕 22)에는 각인(覺仁)과 문원(文遠)이 “절이 있으니 탑이 없을 수 없다.” 하고 시주를 얻어 금당 앞에 오층석탑을 조성하였다.745년(경덕왕 4) 철민(哲敏)이 중창하였고, 1214년(고종 1) 주지 승형(承逈：圓眞國師)이 승방 4동과 정문 등을 중수하고 종·경(磬)·법고(法鼓) 등도 완비하였다. 1677년(숙종 3)에는 도인(道仁) 등이 중창불사를 시작하여 1695년 가을에 준공하였으며, 삼존불상과 영산전(靈山殿)의 후불탱화도 조성하였다.그때 초한(草閑)이 시주를 얻어 금당을 중건하였고 관음전은 도의(道儀)가, 명부전은 석일(釋一)이, 응향전(凝香殿)은 국헌(國軒)이, 향적전(香積殿)과 국사전(國師殿)은 학열(學悅)이, 열반당은 신특(信特)이, 국사전 정문과 사천왕각 및 식당은 비구니 총지(摠持)와 신원(信遠)이, 팔상전은 지총(志聰)이, 종각은 영원(靈遠)이 각기 분담하여 중건, 중수하였다.또한, 그와 동시에 도인은 청련암(靑蓮庵)을 창건하고 탁근(卓根)은 서운암(瑞雲庵)을 창건하였다. 1725년(영조 1) 성희(性熙)와 관신(寬信)이 명부전을 이건하고 단청하였으며, 성희는 괘불을 중수하였는데, 이때의 사세가 가장 컸다고 전한다.1916년부터 1922년까지는 장욱(壯旭)이 많은 사재를 내어 전당(殿堂)과 탑을 중수하였고 홍수로 파손된 제방을 쌓았으며, 교량을 시설하고 전답을 사찰에 헌납하였다. 1917년 10월에는 태인(泰仁)이 명부전을 중수하였고, 1932년에는 대웅전과 상지전(上持殿)을 중수하였으며, 1975년 이후 약간의 단청불사를 거쳐 오늘에 이르고 있다.현존하는 당우로는 비로자나불과 문수보살·보현보살을 모신 대적광전, 석가모니불을 모신 대웅전, 석가모니불을 중심으로 좌우에 사자를 탄 문수와 코끼리를 탄 보현보살, 16나한 등을 배열한 영산전, 석가모니의 팔상시현(八相示顯)을 나타낸 팔상전이 중심 당우로 자리잡고 있다.이 밖에도 명부전·산신각·원진각(圓眞閣)·일로향각(一爐香閣)·동로각(東爐閣)·누각·수월당(水月堂)·천왕문·일주문·원진국사비각·설산당비각(雪山堂碑閣)·창고 등이 있다.중요문화재로는 보물 제252호로 지정된 보경사원진국사비와 보물 제430호로 지정된 보경사부도가 있으며, 조선시대 숙종이 이곳의 12폭포를 유람하고 그 풍경의 아름다움에 시를 지어 남겼다는 어필의 각판이 있다. 그 밖에 경상북도 유형문화재 제203호로 지정된 오층석탑, 경상북도 기념물 제11호로 지정된 탱자나무가 있다. 부도로는 동봉(東峯)·청심당(淸心堂)·심진당(心眞堂) 등 11기가 있다.현존하는 산내암자로는 동쪽 50m 지점의 청련암과 서쪽 100여m 지점의 서운암, 보경사 창건과 동시에 건립되었다는 문수암(文殊庵)과 보현암(普賢庵) 등이 있다. 그 밖에도 이 절의 주변에는 상태사(常泰寺)·성도암(成道庵)·계조암(繼祖庵)·내원암(內院庵)·대비암(大悲庵) 등의 유지가 있다.​<한국민족문화대백과>, 네이버지식백과에서 재인용 적광전대웅전팔상전 등원진국사비 목련팔상전소나무숲 개나리 이렇게 내연산 등산과 보경사 탐방을 마쳤다.다시 찾고 싶은 산이다.​ 
입암리 마을 종합개발사업 계획에 따라 추진된사업이란다. 10억의 예산을 투입 3년에 걸쳐 진행되었는데완료되었다고 소문이 나서 한번 다녀왔다. [충청투데이 김흥준 기자] 시가 지난 2017년부터 3년간에 걸쳐 추진한 입암리 마을 종합개발 사업이 완료됐다.​시는 농어촌 주민의 삶의 질 향상 및 공동체 활성화를 위해 두마면 입암리를 종합개발 대상마을로 선정하고, 총 10억원의 예산을 투입해 3년에 걸친 단계적 사업 추진으로 지속가능한 마을 발전을 유도했다.​선바위정원 및 쉼터는 마을회관과 마을 보호수 주변 공간에 벤치, 그늘목, 안전휀스 등을 설치해 주민과 방문객들이 휴식할 수 있는 커뮤니티 공간으로 조성됐다.​선바위 가로수길은 방문객들을 입암리 마을 안으로 유도하기 위해 마을초입 경관을 개선하는 사업으로, 마을의 유일한 도로인 입암길 초입이 산업단지조성으로 가로수나 관목이 없고 농경지, 전신주만 이어져 삭막하고  없는 경관을 바꾸는데 중점을 뒀다.​가로수길은 마을초입부터  진입 전까지 860m구간에 단풍나무, 영산홍 등 농경지에 피해를 주지 않는 1만 4000여주를 식재해 사계절의 다채로운 모습을 볼 수 있도록 조성했다.​메타쉐콰이어로 둘러 쌓여 이국적인 풍경을 보여주는 는 입암리의 대표적인 경관자원으로, 기존에 설치된 수변데크에서는 저수지 남측만 조망이 가능했으나 이번 사업을 통해 저수지 북측에 전망데크를 추가 설치함으로써 방문객들이 수려한 저수지 경관을 다양한 각도에서 조망할 수 있게 했다.​이번에 설치된 데크공간에는 포토존, 휴게공간, 소규모행사 등을 진행할 수 있도록 기능을 다양화했으며, 저수지 주변 길에는 목가적 분위기 로프 휀스도 설치해 보행자와 차량 안전사고를 예방했다.​ 상류 천호산 입구에는 863㎡규모로 방문객들의 주차공간과 소규모 휴게 공간 등이 마련된 다목적 광장이 조성됐다.​한편, 입암리는 바위가 서있는 마을이라는 뜻을 가진 '선바위 마을'로 불리며 천호산, 입암소류지 등의 발전가능한 자원이 있음에도 길게 늘어지고 경사진 마을지형, 좁은 도로, 편의시설 부재 등으로 접근이 어려워 대규모 아파트 단지 등이 들어서는 인근 마을에 비해 발전이 낙후돼 왔다. 이에 따라 시는 마을의 자연경관을 기반삼아 '사계를 품은 은빛호수 선바위마을, 자연과 하나 되는 만남의 공간'을 개발목표로 정하고 자연친화 쉼터와 안정된 농가소득 확보, 마을경관 활용 생태경관 회복, 지속가능한 자생이라는 전략 아래 개발사업을 실시, 사업을 마무리 했다.​=김흥준 기자 khj50096@cctoday.co.kr(일부는 생략)​저수지 아래 주차장에 차를 파킹한 후 도보로 40m정도 오르면 언듯 주변과 언발런스한듯한건물과 마주한다.왜 그럴까?  ​아! 역시 그랬다.사람이다!!!! 아래 사진을 보라얼마전 카페 사장님이 버스킹을 주최하셨단다.제가 다녀 올땐 훨씬 전인 2월경 쯤이었는데그때 사진(위)과 지금 사진에서그 답이 바로 나오는 것을 알수있다.  ​이분이 사장님이시란다.한화 감독이셨고한때 선동렬 선수등과 한 시대를 풍미하셨던전직 야구선수이자 감독이시란다.  ​5월초에 개최하셨다는 버스킹 사진이다.말없이 사진 몇장을  빌려와서관계자께 죄송!   ​카페 앞에 정자가 오가는 나그네의 쉼터 노릇을 톡톡히해내고 있다.  ​가을에 보면 정말 멋진 작품으로 변한다.  ​하지만 겨울엔 요런 낙엽밟는 소리도 들려주지요.  ​역시 나무는 가을에 젤로 이쁘요!그쵸!  ​작가의 실력도 한몫이죠  ​요렇게 보니 하트가 앙증맞은데...  ​요로케 보니 어째 퇴~물 느낌!크~~~   ​한바퀴를 쭉~~~돌아봅니다.   ​건너편 유쓰카페가 나름 메타세콰이어와 잘 어울리네요.  ​초록인 지금은 더 멋지구요몇층까지가 카페인지는 몰라도펜션도 겸한다고 되어 있네요가까운 곳에 사시는 분들은여유가 되실때 연인과 소근소근데이트 코스로 꽤 괜찮답니다.운이 좋으면 라이브 음악도 듣구요~~~♥♥♥  ###유쓰카페펜션#시#2020세계군문화엑스포#우리문화탐방 
​안녕하세요~ 문화포털의 문화PD입니다!대한민국 곳곳에는 아직 많이 알려지지는 않았지만자신만의 매력을 뽐내고 있는 아름다운 곳들이 많은데요,​  ​오늘 소개해드릴  역시 문화와 휴식을 즐길 수 있는 다양한 명소들이 가득한 곳이에요! 국방 수도로만 알려졌던 의 숨겨진 모습을 찾아,지금 바로 떠나볼까요~?​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD​는 시 두마면 입암리에 위치한 곳으로2020년부터 새롭게 명소로 떠오르는 곳이에요:D​  ​입암은 우리말로 선바위라는 뜻으로,지난 20년간 낚시터로 사용되다가2017년부터 진행된 마을 종합개발 사업을 통해 시민들의 산책로로 탈바꿈하게 되었다고 해요~​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD​사계고택은 우암 송시열의 스승으로 유명한사계 김장생 선생이 말련을 보낸 곳인데요,현재 고택 전체가 문화재로 지정되어 있어요!​  ​ㅁ자 모양의 이 돋보이는 건물들은한옥 원형이 잘 보전되어 있어사진 찍기에도 아주 좋은 곳입니다 :D​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD ​향적산은 산에서 뻗어 나온 산릉 중 하나로,산의 향기가 가장 짙게 배인 산이에요!등산로가 잘 가꿔져 있어크게 어렵지 않게 산책을 즐길 수 있습니다~​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD ​국사봉은 태조 이성계가 신도안을 도읍으로 정하기 위해국사를 논했다는 것에서 유래되었는데요,이곳에서는 과 논산의 풍경을한눈에 조망할 수 있어요!  ​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD ​ 시민의 휴식처인 괴목정,자연이 살아있는 두계 생태천,그 밖에 카페와 맛집이 가득한 !​다양한 매력이 가득한 의 모습을문화PD영상으로 지금 바로 확인해 보세요 :D​​​​▼'그동안 몰랐던 여행지, ' 바로보기▼​​​​​ ​​​ ​ ​​ 
한적한 시골계곡에 펼쳐있는 저수지 주변을 따라 맑고,깨끗한 공기를 접할 수 있는 있는 저수지 100곳을 소개합니다.  경기도화성 : 넓은 호수와 황금벌판이 어우러진 남양호         여름철 야영낚시 덕우저수지파주 : 자연속의 편안함을 느낄 수 있는 청정지역 마지저수지용인 : 석양이 아름다운 이동저수지         푸르른 하늘과 맑은 물 기흥저수지안성 : 은하수와 함께 하는 고삼저수지         꿈의 호수 금광저수지         예술혼이 살아 숨쉬는 용설저수지강화 : 강화도에서 일몰을 볼 수 있는 곳 고려저수지  강원도춘천 : 푸르름과 맑은 물이 가득한 원창저수지양양 : 수려한 자연경관의 공간 설악저수지고성 : 맑은 물과 복숭아꽃 향기가 가득한 도원저수지철원 : 철새 탐조 및 안보관광의 명소 학저수지         래프팅관광의 고장 철원 용화저수지  충청북도진천 : 화랑의 고장 생거진천의 초평저수지         숯 굽는 마을이 있는 백곡저수지         4짜붕어의 영원한 메카 원남저수지보은 : 관광보은의 비룡저수지         알프스 속의 보청저수지음성 : 삼형제 저수지 용계ㆍ무극ㆍ금석제저수지충주 : 전통문화재가 살아 숨쉬는 고장 추평저수지  충청남도연기 : 복숭아 향기가 자욱한 용암저수지금산 : 천년의 향기가 자욱한 석동저수지천안 : 민족의 혼이 깃든 용연저수지공주 : 산 정기받은 (갑사)저수지논산 : 겨울철새들의 새로운 월동지 탑정저수지부여 : 홍삼의 향기가 묻어나는 반산저수지보령 : 해양관광과 산악관광의 중심지 청천저수지예산 : 11㎢에 육박하는 광활한 수면 예당저수지         철새들과 함께 숨쉬는 곳 옥계저수지서산 : 백제의 미소라 불리는 서산마애삼존불이 위치한 고풍저수지         철새들의 군무로 유명한 간월호         충남의 새로운 관광명소 대호저수지당진 : 종합관광단지 삽교호아산 : 수상레저와 옥수수가 익어가는 마산저수지홍성 : 천수만의 별미 총집합 홍성담수호보령 : 천수만의 생명 보령담수호  전라북도남원 : 사랑의 테마도시 춘향골의 젖줄 동화호만경 : 이 시대 풍류가 살아있는 능제저수지김제 : 소설 완장의 배경 백산저수지         호남의 황토색 정서가 배어있는 금평저수지         산속,전원의 풍광이 시원한 대율(금천)저수지군산 : 대동여지도에 표시된 국민관광지 마룡저수지완주 : 아름다움이 가득한 대아저수지임실 : 젊음이 함께하는 오봉저수지         자연경관이 빼어난 옥정(섬진)호전주 : 전주시민의 오랜 휴식처 백석저수지고창 : 바다내음 가득한 흥덕저수지정읍 : 맑은 물과 함께 자연이 살아숨쉬는 내장저수지         아름답고 수려한          푸르름이 살아있는 수청저수지부안 : 수려한 경관을 자랑하는 고마저수지         담수어가 풍부하여 낚시하기 좋은 곳 청호저수지장수 : 수상스키의 짜릿함과 빙어회의 쌉쌀함 오동저수지금강 : 철새의 낙원 금강호  전라남도광양 : 고로쇠의 원조 백운저수지나주 : 왕건이 나주호 투어 나주호         나주 정도전 투어 백룡제담양 : 휴식의 공간 담양호         생태공원의 명소 광주호함평 : 친환경 농업군 함평군의 젖줄 대동저수지장성 : 관광 1번지에 위치한 장성호         홍길동 고장에 위치한 수양(함동)저수지고흥 : 자연경관이 뛰어난 장수저수지보성 : 주암호의 주수원 보성강댐(용산제)해남 : 땅끝마을 해남의 양촌저수지영암 : 월출산의 정기를 담아갈 수 있는 성양저수지영광 : 전남에서 제일 규모가 큰 불갑저수지진도 : 그림ㆍ노래ㆍ민속이 가득한 보배로운 섬 진도의 소포담수호  경상북도김천 : 금오산 자락 물 맑고 아늑한 오봉저수지영주 : 소백산 철쭉꽃 피는 삼가저수지달성 : 비슬산 정기를 머금은 달창저수지         마음이 머무는 곳 옥연저수지의성 : 청화산 줄기 아래에 자리한 조성저수지영덕 : 푸른산,맑은 계곡이 어우러진 묘곡저수지포항 : 신라 천년의 역사와 함께 하는 오어저수지         1급 수질을 자랑하는 마북저수지경주 : 고갯길을 오를수록 산굽이로 이어지는 덕동저수지         호반의 여유로움이 가득한 보문저수지         때묻지 않은 안개속 호반 심곡저수지         선비의 향이 그윽한 하곡저수지영천 : 수상스키와 온천욕을 즐길 수 있는 낭만의 호수 풍락지         새로운 웰빙 명소로 떠오르는 당지저수지고령 : 가야산 정기가 흘러드는 곳 덕곡저수지성주 : 성산가야의 숨결이 느껴지는 성주댐상주 : 백두대간 푸른 공기 가들한 상판저수지         경치가 좋은 오태저수지문경 : 황장계곡의 청정수를 담은 경천호  경상남도창원 : 국내최대 천혜의 철새도래지 주남저수지마산 : 물 맑고 경관좋은 평암저수지함안 : 아라가야와 함께하는 입곡저수지창녕 : 물 맑고 빙어가 살아가는 옥천저수지의령 : 선녀들이 놀다가는 서암저수지         산천렵마을에서 멋진 휴가를 체험해 보세요 벽계저수지사천 : 역사와 환경이 어우러진 구룡저수지고성 : 태고의 신비 고성의 대가저수지거창 : 온천물이 흐르는 가북저수지산청 : 동의보감의 고장 내리저수지
⊙언제 : 2006. 09. 02 (맑음)⊙누구랑 : 왕초랑⊙코   스 : 수발사(발산고개)→깃대봉(520.6m)→번듯고개→음나무재→적석산(497.5m)→⊙산행거리 및 시간 :  총     km (약 6시간 정도 소요..  휴식 및 중식 포함)⊙도로교통 : 대구→구마고속도로→마산→고성방향(2번국도)→발산고개 (주차)     ◆경남 마산시 진전면 일암리와 고성군 구만면이 경계를 이룬 곳에 우뚝 솟은 적석산(積石山·497m). 산의 형세가 마치 돌을 쌓아 올린 듯한 모양이어서 적석산으로 불린다. 비록 해발은 낮지만 오르는 곳마다 바위전망대가 솟아 있어 산을 오르는 진맛을 느끼게 하는 산이다. 정상에 서면 첩첩이 쌓인 넓은 바위들이 산이름을 연상케 하고,고성 앞바다와 당항포 바다가 한눈에 들어오는 전망 좋은 산이기도 하다. 솔잎이 무성한 소나무숲의 하산길을 걸으면 상쾌함이 온 몸을 감싸는 듯하다. 인근 양촌리에는 온천단지가 조성돼 온천욕으로 산행피로를 풀 수 있다.     ※  하산 후  아래 식당에서 저녁식사하고 주인의 배려로 발산고개(수발사) 까지 이동 함. <<-- 후 기 -->>여항산(744m)의 한줄기 맥이 남쪽으로 뻗은 후 발산재에서 다시 일어나 깃대봉을 이루는데...깃대봉의 상봉은 520m로 적석산보다 높고  바위결이 수평으로 쌓은 듯 받치고 있으며 곳곳에 바위와울창한 숲이 어우러져 부드럽고 아기자기하여 마주보고 있는 적석산과는 대조적이다.왼편 골짜기 건너 산줄기에 적석산 일대 지형의 인 수평절리의 바위 층이 보인다. 억새밭을 지나 좀 전에 건너 보았던 산줄기와 만나는 곳에 이르면 제법 너른 바위를 만나는데 저절로배낭을 벗고 앉아 쉬면서 주변 경관을 감상하고 픈 충동을 느끼게 하는 곳이다. 여기서 소나무숲과 잘록이를 지나 납작바위를 쌓아놓은 것처럼 보이는 턱을 지나면 바로 표석이 있는 깃대봉이다. 발산재에서 1시간20분쯤 소요된다.깃대봉에서 적석산으로 가려면 왼쪽 적석산을 건너다보며 계속 남쪽으로 뻗은 산줄기를 따라야 한다.한참을 내려가면 큰 잘록이(고개)에서 임도를 만나고...  임도를 따라 적석산쪽(동쪽)으로 내려가면다시 넓은 잘록이인 벌밭등을 지난다. 벌밭등에서 임도를 일암리 쪽으로 내려보내고 숲속 오솔길을서서히 오르면 주평리(고성군 구만면)에서 일암리로 넘는 음나무재를 만난다. (안내표지 있음)음나무재에서 조금 오르면 적석산의 참모습이 서서히 드러난다. 차곡차곡 쌓인 암봉을 오르면 위에넓은 반석이 있다.  석문(통천문)을 지나 암봉에 오르면 조망이 좋고 동쪽으로 건너에 적석산 주봉이 한눈에 든다.   적석산은 온통 바위 투성이로 반석과 암벽은 물론 괴석들이 솟아 있음을 볼 수 있다.잘록이를 지나 적석산의 몸통에 붙으려면 먼저 사다리를 타고 암벽을 올라 사다리 끝에서 바위 결을따라 임벽을 옆걸음으로 약 10 여m 가로질러야 한다.    겨우 한 사람이 지날 수 있는 좁은 바위지만 어깨 높이에 쇠줄이 매어 있어 그리 위험하지는 않다.남북이 바위로 까마득하게 낭떠러지를 이루고 있는데 깃대봉에서 적석산 주봉까지 또 1시간30분이 소요되는 데...   적석산의 정상(머리)은 넓은 반석으로 되어 있다.    적석산은 이름 그대로 납작바위를 차곡차곡 쌓아 올린 것같은 산인데 쌓을 적(積)자를 써서 적산이라는 별명도 있다.   온 산이 바위로 되어 있으며 기이하고 괴상한 바위와 돌들이 널려 있어 신기롭다.온 산의 바위가 수평으로 결(수평절리)을 이루고 있고 너럭바위가 곳곳에 있어 또 신기하다. 적석산의 고스락은 마치 바위로 된 운동장 처럼 널찍하다. 널찍한 바위의 사방이 깎아지른 바위 낭떠러지여서 시원하고 조망이 좋은데...마산의 앞바다가 보이고 북쪽으로 오봉산이..  동북쪽으로 여항산과 서북산이 보인다.동쪽으로는 광려산과  머리를 살짝 내밀고 있는 마산의 무학산도 보이고.. 서쪽으로는 고성의 연화산, 학남산, 무량산, 대곡산이 줄줄이 보이고..     남으로 거류산, 구절산, 응암산은 물론 통영의 벽방산도보인다.    특히 650m의 벽방산 외에는 주변이 모두 400m~500m 정도로 그다지 높지 않은 山 이다.    
​210623​제가 제일 좋아하는 샤브집이 있는데 이 집이에요 :)에 샤브마름이라는 집입니다 !​​ ​외관도 멋드러지죠~?​​ 샤브마름샤브샤브전문점충청남도 시 서금암1길 15 ​3-5시 브레이크 타임 있으니 참고하시구요!일요일은 휴무입니다.​​ ​일반 샤브도 있는데 저는 한방 스끼야끼 주문했어요.한우 수입육 고를 수 있는데 오늘은 한우로 먹었습니다! 사실 둘 다 맛은 별 차이 없어요 ㅎㅎ​​ ​내부도 깔끔하니 좋구요.​​ ​테라스에 비오는 풍경도 보여서 운치있었어요 :)​​ ​한방 스끼야끼 주문하면 이렇게 한방육수가 나와요.일본 정통식 스끼야끼랑은 조금 다른 이 곳 만의 있는 스끼야끼라고 생각하시면 됩니다 !​​ ​제가 여기 샤브를 좋아하는 이유는 저 육수때문도 있지만 이렇게 신선한 채소와 버섯이 그득나와서도 있어요!특히 저 황금팽이버섯이 증말루 맛있어요 ㅎㅎㅎ​​ ​고기와 파채 그리고 밑에는 넓적당면도 있구요.사진엔 안보이지만 볶아먹을 밥도 내어주시구요!​​ ​밑찬은 간단한 편이지만 맛깔나요.김치는 좀 애매하구요 ㅎㅎ저 할라피뇨와 무장아찌가 증말 맛있어요 :)​​ ​에피타이저로 이렇게 동치미 국수도 주십니다 !​​ ​찍어먹을 와사비장과 날계란이에요.날계란은 풀어서 찍어먹는 용도인데요!간장찍고 날계란 푹 담궈먹으면 감칠맛 폭발입니다 :)​​ ​국수는 사실 맛있다기보단 입맛돋우는 정도?동치미 자체는 맛있어요 ㅎㅎㅎ​​ ​서버분이 요래 이쁘게 세팅해주세요.육수가 적어보이지만 끓이다보면 채수가 나와요.추가 육수도 같이 내어주셔서 충분하구요 :)​​ ​요래 계란 꼭 찍어드세요 ~~~~ :)​​ ​버섯도 늠 맛있어요 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​끓이다보면 점점 진득해지는 국물.완전히 진국입니다 ㅎㅎㅎ​​ ​느글거림 잡아주는 할라피뇨.무 장아찌도 살짝 매콤해서 곁들이기 좋아요.​​ ​고기 다 먹고 당면도 끼려주고요.​​ ​국물이랑 당면이랑 잘 어울려요 !!넓적당면이라 쫀~득 합니다!​​ ​마무리는 역시 볶음밥이죠!!!!!!!!한국인의 디저트 = 볶음밥 🎵🎶​​ ​맛있게 냠~~~~~~~​​오랜만에 들른 집인데 역시나 맛있네요 :-)여기는 다 먹구 무료로 커피도 제공해주시는데, 저는 카페갈거라서 패스했어요! ​신선한 채소와 맛있는 버섯들 그리고 진득한 한방 육수에 몸 보신 제대로 하고 갑니다 ㅎㅎㅎ​​​날 좋을 때 요기가서 식사하시고  한 바퀴 하고 그 옆 카페가셔서 커피 한 잔 하셔도 좋을 것 같아요!!​​ 
  충남도가 여름휴가철을 맞아 인파가 적고, 청정한 자연을 즐길 수 있는 도내 관광지 65선을 소개한다.  코로나19로 인해 해외여행이 줄어들어 국내 관광지에 대한 수요가 늘어난 가운데, 소규모·개별로 여행하기 좋은 자연 관광지를 다녀보는 것도 알찬 여름휴가 방법이 될 것으로 기대된다.  ◆ 실내에서 벗어나 자연으로: 언택트(비대면) 관광지 40선 자연 경관을 즐길 수 있는 야외 관광지로는 △공주 10경 중 하나로 풍광이 빼어난 공주 금학생태공원 수원지 둘레길 △8∼9월 선홍빛 배롱나무 꽃이 만개한 자연과 전통 건축의 아름다움을 감상할 수 있는 서천 문헌서원·천년솔바람길 △해돋이와 해넘이를 모두 볼 수 있고 갯벌 체험이 가능한 홍성 죽도 등을 선정했다.  마음을 치유하고, 휴식을 취할 수 있는 자연친화적인 관광지로는 △아산 영인산자연휴양림 △청양 칠갑산도립공원 △금산 산림문화타운 △서천 국립희리산 해송 자연휴양림 △서천 장항송림산림욕장 등을 추천한다.먹거리·체험거리가 있는 테마형 관광지로는 △조선시대 저잣거리가 조성돼 있는 아산 외암민속마을 △서산 해미읍성 △드라마 촬영 세트장을 둘러볼 수 있는 논산 선샤인랜드 △푸른 초원이 펼쳐진 예산 아그로랜드 태신목장 등이 있다.   공주 금학생태공원 수원지 둘레길공주 메타세콰이어길서천 문헌서원◆ 남들은 잘 모르는 매력적인 여행지: 숨은 관광지 25선 잘 알려지지 않은 숨은 관광지로는 △메타세쿼이아와 단풍이 붉게 물들면 이국적인 느낌이 일품인   △윈드서핑과 수상스키 등 수상레저를 즐길 수 있고, 야경이 아름다운 논산 탑정호·수변생태공원 △한때 상업의 중심지였으나 쇠퇴한 뒤 세월의 흔적을 고스란히 간직하고 있는 서천 판교 시간이 멈춘 마을 등을 선정했다.  또 △공주 메타세쿼이아길 △청양 지천구곡 △예산 슬로시티 대흥 △태안 옹도 △금산 금성산 술래길 △부여 외산 반교마을 △서산 웅도 △아산 에코힐링 맨발 황톳길 등도 가볼만한 관광지로 꼽았다.  예산 슬로시티 대흥  외암 민속마을도는 이번에 선정한 관광지 65선을 안내책자로 만들어 찾아가는 관광 홍보전 운영 및 국내 박람회 참가 시 활용하고, 전자책(e-book)으로 제작해 충남문화관광 누리집에 게재할 예정이다.  또 도 공식 사회관계망(SNS)을 통해 홍보하고, 관광지와 연계한 체험형 관광 상품을 개발하는 등 도내 관광객 유치에 힘쓸 계획이다.  허창덕 도 관광진흥과장은 “코로나19로 힘든 시간을 보내고 있는 국민들이 다양한 매력을 가진 도내 관광지에서 고즈넉한 여유와 낭만을 즐기고, 재충전의 시간을 가질 수 있길 바란다”며 “앞으로도 관광 트렌드 변화에 발맞춰  있는 관광자원을 지속 발굴·홍보할 것”이라고 말했다.   청양 지천구곡태안 옹도󰊱 언택트(비대면) 관광지(40선) 시군명관 광 지 명비 고천안시망향의 동산 공주시(8)상신리 돌담길금학생태공원 수원지 둘레길미르섬공산성황새바위 성지송산리고분군마곡사한옥마을 보령시충청수영성 아산시(5)외암민속마을신정호수영인산자연휴양림곡교천 은행나무길천년의 숲길(봉곡사) 서산시(4)간월도서산해미읍성삼길포항황금산 논산시선샤인랜드 당진시합덕제 금산군금산산림문화타운 부여군(2)성흥산 사랑나무서동요 역사관광지 수변둘레길 서천군(5)신성리갈대밭장항스카이워크와 송림산림욕장마량리 동백나무숲국립희리산 해송 자연휴양림문헌서원과 천년솔바람길 청양군(4)칠갑산도립공원고운식물원장곡사천장호 출렁다리 홍성군(3)속동전망대(해안도로)홍성숲놀이터(홍주성천년여행길)죽도(죽도 둘레길) 예산군(2)황새공원아그로랜드(태신목장) 태안군(2)솔향기길안흥성  󰊲 숨은 관광지(25선) 시군명관 광 지 명비 고천안시천흥저수지 공주시(2)메타세콰이어길유구색동수국정원 보령시(2)신경섭가옥천북굴따라길 아산시(3)용궁댁에코힐링황톳길탕정둘레길 서산시웅도 논산시탑정호 시 당진시면천읍성 금산군금성산 술래길 부여군(2)천년고찰 무량사외산 반교마을 서천군(3)금강하구둑 자전거길서천 치유의숲판교 시간이 멈춘 마을 청양군(2)지천구곡다락골 줄무덤 홍성군에덴힐스 뷰티&힐링파크 예산군(2)예당호 아간음악분수&느린호수길슬로시티 대흥 태안군(2)가의도옹도    
전국에 계신 국민 여러분, 안녕하세요?​꿀팁이당대표입니다!​오늘은 최신 여행 경향에 맞는 자료를 가지고 여러분들을 찾아뵙게 되었습니다!​바로, 한국관광공사에서 발표한 가을 비대면 관광지 100선과, 경상북도의 시와 군이 추천을 하고 경상북도에서 발표한 경북 카페여행 100곳입니다!​비대면 관광지의 경우 혼잡한 관광지보다 덜 혼잡한 관계로 사회적 거리두기가 잘 이루어지기 때문에 안전하고 쾌적한 여행을 즐기실 수 있고, 경상북도의 시와 군이 추천을 하고 경상북도에서 발표한 경북 카페여행 100곳의 경우 있는 카페의 서비스와 맛, 풍경을 즐김과 동시에 인근 관광지에서 즐거운 시간을 보내실 수 있다는 장점이 있는 만큼 관광지에 관심 있으신 국민 여러분들과 회원 여러분들께서는 잘 참고하셔서 좋은 곳에서 안전하고 즐겁고, 의미 있는 시간을 보내 보시기 바라겠습니다!​​​​​<가을 비대면 관광지>​​​​​서울: 초대길, 푸른수목원&항동철길, 호암산성, 수락산 학림사, 원당샘공원, 고구동산길, 송정제방길​​​​​인천: 소래습지 생태공원, 수도권매립지 야생화단지, 계양꽃마루, 원적산 은행나무 숲​​​​​강화: 석모도 칠면초 군락지, 전등사​​​​​옹진: 덕적도 갈대 군락지​​​​​용인: 은이성지(청년김대건길)​​​​​포천: 포천아트밸리​​​​​화성: 우음도​​​​​오산: 물향기수목원​​​​​남양주: 물의정원​​​​​안산: 바다향기수목원​​​​​양평: 서후리숲​​​​​옥천: 수생식물학습원​​​​​증평: 좌구산 분젓치 산새길 테마로드​​​​​괴산: 갈론계곡​​​​​세종: 국립세종수목원, 베어트리파크​​​​​대전: 국립 대전 숲체원, 유림공원, 보문산 행복 숲 둘레길, 우암사적공원, 국립 대전 현충원 보훈둘레길, 한밭수목원, 대청호오백리길 제4구간 풍경소리길​​​​​서산: 웅도​​​​​아산: 곡교천 은행나무길​​​​​공주: 갑사​​​​​보령: 오서산 억새밭​​​​​홍성: 오서산 억새밭​​​​​: ​​​​​정선: 하이원 하늘길 트레킹​​​​​영월: 김삿갓계곡​​​​​화천: 비수구미마을(비수구미계곡)​​​​​인제: 백담사​​​​​철원: 한탄강(고석정, 국가 지질공원)​​​​​고창: 운곡 람사르​​​​​김제: 망해사​​​​​부안: 줄포만 갯벌생태공원​​​​​익산: 용안생태습지공원​​​​​진안: 부귀 메타세쿼이아길​​​​​무주: 구천동 어사길​​​​​군산: 비응 마파지길​​​​​목포: 고하도 해상테마파크​​​​​나주: 은행나무 수목원​​​​​곡성: 대황강 자연휴식공원​​​​​구례: 지리산호수공원​​​​​화순: 만연산 오감연결길​​​​​해남: 화원 오시아노 관광단지​​​​​영광: 물무산 행복숲​​​​​광주광역시: 영산강 극락 친수공원, 원효사, 패밀리랜드 카라반 캠핑장, 양림동 호랑가시나무길, 중외공원, 청춘발산마을, 월봉서원​​​​​대구광역시: 대구수목원, 월광수변공원​​​​​달성: 달성습지 생태학습관, 대구숲​​​​​경주: 서악서원​​​​​김천: 국립 김천 치유의 숲​​​​​안동: 낙강물길공원​​​​​군위: 한밤마을​​​​​고령: 고령 은행나무숲​​​​​예천: 초간정​​​​​봉화: 선유교​​​​​부산광역시: 승학산, 땅뫼산, 백양산, 몰운대, 영도 청학배수지 전망대, 우암동 도시 숲, 수영사적공원​​​​​울산광역시: 장생옛길&장생포 둘레길, 송정 박상진호수공원​​​​​울주: 반구대암각화&천전리각석, 영남알프스 복합웰컴센터​​​​​진해: 진해드림로드​​​​​통영: 통영생태숲​​​​​밀양: 사자평 고원습지​​​​​거제: 숲소리공원​​​​​의령: 한우산 드라이브​​​​​남해: 남해바래길 화전별곡길​​​​​거창: 감악산​​​​​제주: 선흘 동백동산, 숨비소리길, 탐나라공화국​​​​​서귀포: 가파도, 제주 환상자전거길 6구간, 석부작박물관, 한라산둘레길 돌오름길​​​​​<경북 카페여행 100>​​​​​김천: 마루베이커리, 마이홈제과점, 이즈브레드, 331로스터리카페, 간판없는 커피집​​​​​구미: 커피팀버구미역점, 담담살롱, 후드커피, 너와숲, 마켓메이​​​​​상주: 카페 버스정류장, 무양주택, 상주공간, 카페그곳, 커피가게​​​​​군위: 백년가옥전통찻집, 카페스톤, 차향만리, 카페우즈​​​​​청송: 리빙카페백일홍, 인더가든, 수풀림, 청송미인, 종이찻집​​​​​의성: 어울마실, 꽃이 숲을 이루다, 카페 5번가, 가로숲가는길 서림카페, 도담상회​​​​​영천: 카페인, 카페 레이크온, 카페쁠랑, 카페레이지보스, 카페나다움​​​​​포항: 두낫디스터브, 메리툴린카투, 아라당, 시민제과​​​​​경주: 카페로드100, 경주산책, 벤자마스, 엘로우​​​​​영덕: 카페봄, 번영커피앤스프, 카페마름모, 무브온커피​​​​​울진: 커피루나, 블루오션, 르카페말리, 카페구산블루스, 부구리532​​​​​울릉: 이레카페, 카페울라, 휴행복한카페​​​​​안동: 풍전브런치카페, 카페볕, 맘모스제과, ThanQcoffee 땡큐커피, 북카페구름에오프Off​​​​​영주: 영주동커피, 애플빈커피, 카페선비꽃, 사느레정원​​​​​문경: 화수헌, 카페가은역, 고더스커피로스터리, 블루밍로스터리, 산양정행소​​​​​영양: 카페3G삼지, 카페시나브로​​​​​예천: 카페용궁, 용궁토끼간빵, 스너그커피하우스, 스타하우스​​​​​봉화: 오로지, 빵굽는 고양이, 오렌지꽃 향기는 바람에 날리고, 더카페브레드유​​​​​칠곡: 시크릿가든, 왜관카페므므흐스, 갤러리안나, 카페복만네​​​​​고령: 징검다리연구소, 휴식의 몽상, 카페퐁텐블루, 카페르뮈제​​​​​성주: 커피마시는 코끼리, 카페그날, 커피인포터리, 리베볼, 인송쥬​​​​​청도: 아자방, 밀톤, 가배빈, 오브제토, 원리73​​​​​경산: 도화지, 우즈베이커리, 카페산토리니마을, 아름다운 삶의공간​​​​​읽어주셔서 감사합니다! 항상 행복하세요! 
 일월산 [ 日月山 ]  경상북도 영양군 일월면과 청기면에 걸쳐 있는 산으로 높이 1,219m 이다.태백산맥의 여맥인 중앙산맥(中央山脈) 중의 한 산으로 경사가 비교적 완만한 산이며, 서쪽으로 약 17㎞ 지점에는 도립공원으로 지정된 청량산이 위치하고 있다.산정에는 동서로 두 봉우리가 있는데 동봉은 일자봉(日字峰)이라 하여 주봉이며, 서봉은 월자봉(月字峰)이라 한다. 남쪽 사면에는 낙동강의 지류인 반변천(半邊川)이 발원한다. 주민들이 신성시하는 일월산 중에는 귀한 약초가 많고 수도하는 사람들의 움집이 많은 것이 이며, 납·아연 등의 광산이 있어 현재 채굴 중에 있다. 유적으로는 조선 세조 때 남이장군이 토적(土賊) 아룡(亞龍)의 족당을 무찔렀던 것을 기념하기 위하여 건립한 남의포(南誼浦)와 봉감탑(鳳鑑塔)·석문입암(石門立巖) 등이 있다. 사찰로는 동쪽 사면에 용화사지(龍化寺址)가 있고, 서남쪽 사면에 천화사(天華寺)가 있다. 현재 산정에는 통신시설 등이 설치되어 있고, 도로가 개설되어 있다. 이 산을 일월산이라 하게 된 것은 동해가 눈 아래 보이는 이 산정에서 동해의 일출과 월출을 가장 먼저 볼 수 있는 산이라는 뜻에서 연유했다는 설과, 옛날 산정에 천지(天池)가 있어서 그 모양이 해와 달 같다는 데서 이름 하였다는 설이 있다.                           - 인터넷 백과에서 발췌 -​​ ​ ​​ ​[산행코스]​천화사 → 황씨부인당 → KBS 중계소 → 월자봉 → 중계소 → 일자봉 → 쿵쿵목이→ 대관봉 → 윗예개봉 → 천화사​ ​ ​[찾아가는길]​네비 주소 : 천화사 (경북 영양군 청기면)​​ 찰당골 청기저수지에서 바라본 일월산​영양군은 국내 지자체 중에서 인구가 가장 적은 지자체라고 한다.섬 인 울릉군보다도 인구가 적은 16000여명 이라한다.영양군을 경계로 하고 있는 봉화군 과 청송군을 경북 3대 오지인일명 BYC 라 말하는 낙후된 지역이다.사방을 둘러보아도 온통 산에 특별한 관광지도 없다고 한다.또한 영양군은 고속도로 와 철도가 관통하지 않아 교통오지이기도 하다.그나마 영덕으로 가는 고속도로가 청송을 지나가기 때문에 조금은 수월하지만 그래도 천안에서 3시간이 넘게 걸리는 지역이다. ​ 일월산에서 뻗어내려간 일월지맥 줄기 (세번째가 윗예개봉)​어느덧 여름휴가도 막바지에 접어들었다.지난 월요일 호남지방 영광의 구수산 과 태청산 산행에 이어오늘은 영남 내륙지방의 오지인 영양 일월산을 찾아가본다.원거리 산행계획이라서 가급적 1일 2산을 하려고 생각하고영양 일월산 과 봉화 문수산 산행계획을 하고 떠났지만결과적으로는 일월산만 산행하고 귀가하게 되었다.사연은 일월산 산행에서 하산길 지체로 인하여 전체적인 산행 일정이 틀어져버렸기 때문이다.일월산 산행은 대부분 일월면의 윗대티에서 시작하거나아니면 차량으로 정상까지 올라가서 일자봉 과 월자봉을도는 간편 산행을 하는 것으로 안다.차량으로 올라가긴 그렇고 윗대티를 들머리로 삼는 산행보다는다소 거리가 짧은 천화사를 들머리를 삼고 일월지맥길로 원점회귀하면1일2산 산행이 가능할 것 같아 계획을 삼았는데천화사 원점회귀 산행기는 블로그에서 좀처럼 찾아볼 수가 없었다.지도상에 산행로는 쿵쿵목이에서 대부분 찰당골로 내려가는 지맥길 코스인데그 길이가 4.5km 로 제법 길고, 날머리인 청기 저수지에서 차량회수를 위해서는 한참을 올라가야 하니 달갑지가 않다.​ ​4000산 지도에 표기된 등로에는 천화사로 연결된 길이 있어서그 근거로 원점회귀를 하기로 했는데, 그 등로는 넝쿨 과 잡목이 너무 우거져 헤쳐 나가기가 여간 곤욕스럽지 않았다.어찌 어찌해서 겨우 등로 흔적을 찾아 무사히 천화사로 내려갔지만계획된 시간은 이미 지나버려 오후산행이 힘들어지게 되었다.준비부족으로 인한 나의 작은 욕심으로 산행알바를자초하게 된 것이다.함께 산행을 한 지인 동생에게 큰 불편을 주어서 미안한 따름이다.​ ​​오늘산행의 들머리는 청기면 찰당골에 있는 천화사라는 작은 암자이다.찰당골 시작점인 청기 저수지에서 바라보는 일월산 정상에 기상대가보이는 영양군의 최고봉이다.청기 저수지에서 작고 낡은 포장길 따라 한참 올라가야 천화사에 도착하는데 별도의 주차장 시설은 없고 도로 이면에 두세대정도 주차 공간이 있다.들리는 말에 의하면 일월산은 황씨부인이 주신이기 때문에 부처님을 모시지 못한다는 속설이 있어서 일월산에 있는 암자에는 부처상이 없다고 한다.그래서 인지 천화사 대웅전 문틈 속으로 바라보니 부처님이 보이지 않는 것 같다.대웅전 앞 작은 화단에 스님의 정성이 가득한 상사화가 곱게 피어있어낯선 방문객을 반갑게 맞이하는 듯하다.​ ​들머리 이정표는 저 아래 저수지쪽에 있고 천화사에는 없으며다만 황씨부인당 이정표을 보고 들어서야 한다.​ ​ ​천화사에서 황씨부인당을 거쳐 정상역활을 하는 KBS 중계소까지도상거리로 약2km, 천화사가 해발 600m 가 넘는 곳에 위치해 있으니1219m 의 고봉이지만 그리 어렵지 않은 산행길이다 천화사가 있는 산행길은 비교적 완만한 육산이고 숲은 우거져있지만잡목이 없어서 길 찾기가 수월하다. ​ ​ ​​하지만 조망은 없고, 바람마저 잠들어있어서 온 몸이 땀에 젖어버렸다.그렇게 시간반 정도로 오르면 기상대로 오르는 도로와 만나게 되고무속인의 성지라고 부르는 기도도량인 황씨부인당이 보인다.신랑의 어리석은 오해로 인해 첫날밤을 치르지도 못하고 버림받은 여인이 평생 정절을 지키며 살다가 한을 품고 죽었다는 평해 황씨부인의 전설이 서려있는 음기가 많은 산으로 알려져 있다.​ ​​ 황씨부인당에서 바라본 일월산 정상에 있는 기상대​일월산의 정상은 기상대가 있는 봉우리로 일반인 출입금지라서 인지정상석은 KBS 중계소 앞에 있다.그래서 차량으로 올라와 일월산을 한바퀴 도는 간편 산행들을 많이 한다.​ 기상대는 일월면 윗대티 쪽에 있는 도로와 연결되어있다​ ​중계소 좌측으로 월자봉으로 향하는 등로가 있고, 중계소 뒤쪽으로는윗대티 와 일자봉으로 향하는 등로가 있다.​ KBS 중계소 전경​ 중계소 정문  좌측에 이정표가 있음​즉 월자봉을 갔다 되돌아 내려와 해맞이 동산인 일자봉을 둘러쿵쿵목이를 거쳐 다시 중계소로 가는 코스는 기상대 봉우리를 한바퀴 도는 코스로 3km 넘는 거리이다.  일월산 서봉인 월자봉, 덕산지맥에서 분기한  일월지맥이 지나가는 봉우리​월자봉에서 되돌아 중계소까지 내려온 다음큰골. 일자봉 방향인 중계소 뒤쪽 등로를 이용하여 갑니다.​ 윗대티 갈림길 이정표​일자봉으로 향하는 중계소 뒷길은 돌밭길로 다소 거치편이나평지수준이어서 큰 불편함 없이 지나갈 수 있다​ ​일월산 정상을 도는 산행길은 야생화 천국으로 갖가지 여름 야생화가 자태를 뽐내고 있다.​ ​ ​ ​​ ​이 외에도 산수국. 꿀꽃. 황기 등등 여러가지 꽃들이 피어있지만모두 올리수 없어 대표적인 것으로 몇가지 올려보았습니다.​ ​그렇게 야생화를 구경하면서 30여분 걷다보면 일월산 해맞이 동산에도착합니다. 일월산 주봉인 일자봉은 출입금지로 문이 굳게 닫혀있지요해맞이 동산에서 바라본 영덕방향의 산하 와 동해바다가 보인다고 하는데바다는 제 시야에는 보이지 않고 고봉들이 즐비한 산하만 보입니다.​ 해맞이 동산 테크. 비박자들에게 좋은 자리일 것 같다.​ 일월산 주봉인 일자봉으로 가는 등로​중계소 뒷길은 다소 거친 돌밭길이라면쿵쿵목이로 가는 앞길은 전형적인 육산길로 더 없이 편안하다​ ​다만 이 길은 임산물 채취 방지 차원에서 출입금지 현수막이 걸려있는 등로인데특별히 제지하는 것은 없는것 같다.대부분 사람들이 중계소에서 이길을 통해 해맞이 동산을 오가고 있다.​ ​일월산 일주 산행길 과 일월지맥길이 분기되는 점인 '쿵쿵목이'계획은 이 지점에서 지맥길을 이용하여 천화사로 하산하는 코스인데지인 동생과 이러저런 얘기를 하다보니 중계소 방향으로한참 가서야 통과한 사실을 알아 되돌아 왔다.되돌아 오면서, 우리가 선택한 길이 좋은 추억이 될찌, 아니면 나쁜 추억이 될지 모르겠다고 했는데결과론적으로는 나쁜 추억이 되어버렸다.​ 쿵쿵목이 앞 돌무덤​ 찰당골 방향이 지맥길 코스이다​그렇게 약1.5km 정도를 허비하고 지맥길따라 갑니다.찰당골로 향하는 지맥길은 다니는 이가 없어서인지 잡풀이 우거져 있죠​ 지맥길의 주요 갈림점 이정표​지맥길은 잡풀이 우거져 있고, 수목 또한 우거져 있어서 주변 조망은 없습니다.​ ​대관봉 이정표 와 윗예개봉 이정표를 지나면 천화사로 내려가는 등로가 있습니다.물론 지도상에만 표시되어 있는것 같습니다.내려가면서 유심히 바라보니 희미한 등로가 보이고GPS 상에서 천화사가 인근에 있기에 하산점으로 잡고 내려갑니다.알바의 시작인 셈이죠조금후 닥쳐올 고난의길을 생각지도 못하고희미한 등로는 곧 없어지고 덩쿨 과 잡목이 우거진 가파른 내리막 계곡같은 길 입니다.​ 헤메는 와중에 발견된 버섯 (버섯 문외안이라 눈으로만 담아옵니다)​그렇게 30여분 알바끝에 등로같은 희미한 길을 발견하고 천화사 계곡으로 내려갑니다.​ 천화사 계곡 수량은 많지않지만 흐르는 계곡물에 전신에 젖은 몸을 닦고 한숨을 돌립니다.그래도 고마운 것은 소나기 예보가 있었는데 비가 내리지 않았다는 사실 입니다.만약에 그 와중에 비까지 내렸다면 여간 낭패가 아닐수없지요.그렇게 4시간 정도 산행계획이 5시간이 넘는 산행길이 되어 마무리 합니다.암튼 일월산 산행계획이 있으신 블친님들천화사 들머리는 강력 비추입니다.아니 일월지맥을 이용한 천화사 원점회귀 코스는 생각지도 마세요.그져 안전한 윗대티 코스를 이용하거나편안하게 승용차로 탐방하는 코스를 이용하시길 ㅎㅎ​​ ​​우리나라 현대사에 있어서 영양군이 낳은 최고의 인물은청록파 시인인 조지훈 선생이 아닐까 생각합니다.나는 문학에 대해서는 문지린에 속하지만 영양까지 와서시인의 발자취를 보지않고 간다면 말이 않되죠그래서 찾아가 봅니다.​ 아들이 그린 조지훈 시인의 20대 모습 ​                   조지훈[ 趙芝薰 ] ​1940년대~1960년대에 활동했던 시인으로, 본명은 동탁(東卓)이며, 경상북도 영양군 일월면 주곡리 주실마을에서 출생하였다. 엄격한 가풍 속에서 한학을 배우고 독학으로 중학과정을 마쳤으며, 혜화전문학교 (현 동국대학교)를 졸업하였다. 1939년 《고풍의상(古風衣裳)》이 《문장(文章)》에 추천되면서 등단하였다. 같은 해 《승무(僧舞)》, 1940년 《봉황수(鳳凰愁)》를 발표하며 주목을 받았다. 이 후, 고전적 풍물을 소재로 하여 우아하고 섬세하게 민족정서를 노래한 시풍으로 기대를 모았고, 박두진(朴斗鎭) ·박목월(朴木月)과 함께 1946년 시집 《청록집(靑鹿集)》을 간행하여 ‘청록파’라 불리게 되었다. 이후 경기여고 교사를 지내다가 고려대학교 문리과(文理科)대학 조교수로 취임하여 교수에 이르렀다.  (지훈 문학관에서 발췌)​​ 문학관 건물 전경​​​ ​​일월산 산행이 늦어지는 관계로 자연스럽게 오후 산행지인봉화 문수산 산행은 취소가 되었고인근에 있는 영양출신 시인인 조지훈 문학관을 관광하기 해본다.청기면 천화사에서 문학관이 있는 일월면 주실마을은 10분이채 걸리지않은 일월산 자락에 있는 마을이다.​ 주실마을 안내도 (주차. 입장료 모두 무료이다)​      호은종택 (壺隱宗宅)​조선 중기인 1629년(인조 7년)에 영양군 주실마을에 처음 들어온 호은 조전(壺隱 趙佺)이 살았던 곳이며 둘째 아들 조정형(趙廷珩)이 현재의 집을 지었다. 조전은 한양조씨로 선대가 서울을 근거지로 살았는데 1519년 조광조가 연루된 기묘사화가 일어나자 멸문의 화를 면하기 위해 전국 각지로 흩어지게 되었다. 당시 호은공은 주실마을로 피신하여 살게되었다. 집터를 잡을 때 매방산에서 매를 날려 매가 앉은 자리에 집을 지었다고 전해진다. 6.25 전쟁 때 소실되었다가 1963년에 복구하였으며1988년에 경상북도 기념물 제78호로 지정되었다. (설명문 발췌)​ 조지훈 시인의 생가인 호은종택. 현재는 아무도 살지않는 것 같다​​   문학관 내부 모습​ 시인을 위한 특별 전시회가 열리는 중 입니다​​​ 
충남도, 시·군 추천 언택트 관광지 40선·숨은 관광지 25선 소개   충남도가 2일 여름휴가철을 맞아 인파가 적고, 청정한 자연을 즐길 수 있는 도내 관광지 65선을 소개했다.  코로나19로 인해 해외여행이 줄어들어 국내 관광지에 대한 수요가 늘어난 가운데, 소규모·개별로 여행하기 좋은 자연 관광지를 다녀보는 것도 알찬 여름휴가 방법이 될 것으로 기대된다.  ◆ 실내에서 벗어나 자연으로: 언택트(비대면) 관광지 40선  자연 경관을 즐길 수 있는 야외 관광지로는 △공주 10경 중 하나로 풍광이 빼어난 공주 금학생태공원 수원지 둘레길 △8∼9월 선홍빛 배롱나무 꽃이 만개한 자연과 전통 건축의 아름다움을 감상할 수 있는 서천 문헌서원·천년솔바람길 △해돋이와 해넘이를 모두 볼 수 있고 갯벌 체험이 가능한 홍성 죽도 등을 선정했다.   마음을 치유하고, 휴식을 취할 수 있는 자연친화적인 관광지로는 △아산 영인산자연휴양림 △청양 칠갑산도립공원 △금산 산림문화타운 △서천 국립희리산 해송 자연휴양림 △서천 장항송림산림욕장 등을 추천한다. 먹거리·체험거리가 있는 테마형 관광지로는 △조선시대 저잣거리가 조성돼 있는 아산 외암민속마을 △서산 해미읍성 △드라마 촬영 세트장을 둘러볼 수 있는 논산 선샤인랜드 △푸른 초원이 펼쳐진 예산 아그로랜드 태신목장 등이 있다.  ◆ 남들은 잘 모르는 매력적인 여행지: 숨은 관광지 25선  잘 알려지지 않은 숨은 관광지로는 △메타세쿼이아와 단풍이 붉게 물들면 이국적인 느낌이 일품인   △윈드서핑과 수상스키 등 수상레저를 즐길 수 있고, 야경이 아름다운 논산 탑정호·수변생태공원 △한때 상업의 중심지였으나 쇠퇴한 뒤 세월의 흔적을 고스란히 간직하고 있는 서천 판교 시간이 멈춘 마을 등을 선정했다.  또 △공주 메타세쿼이아길 △청양 지천구곡 △예산 슬로시티 대흥 △태안 옹도 △금산 금성산 술래길 △부여 외산 반교마을 △서산 웅도 △아산 에코힐링 맨발 황톳길 등도 가볼만한 관광지로 꼽았다.  도는 이번에 선정한 관광지 65선을 안내책자로 만들어 찾아가는 관광 홍보전 운영 및 국내 박람회 참가 시 활용하고, 전자책(e-book)으로 제작해 충남문화관광 누리집에 게재할 예정이다.  또 도 공식 사회관계망(SNS)을 통해 홍보하고, 관광지와 연계한 체험형 관광 상품을 개발하는 등 도내 관광객 유치에 힘쓸 계획이다.  허창덕 도 관광진흥과장은 “코로나19로 힘든 시간을 보내고 있는 국민들이 다양한 매력을 가진 도내 관광지에서 고즈넉한 여유와 낭만을 즐기고, 재충전의 시간을 가질 수 있길 바란다”며 “앞으로도 관광 트렌드 변화에 발맞춰  있는 관광자원을 지속 발굴·홍보할 것”이라고 말했다.    
 공주 ·  · 예산 등 지역 곳곳 언택트 · 숨은 관광지 65選 소개 있는 관광자원 지속 발굴 총력 충남도가 인파가 적고 청정한 자연을 즐길 수 있는 도내 관광지 65선을 소개했다. 사진은             [충남도 제공] ​[전국은 지금 - 핫플레이스 129]충남도 관광지 65선 ​충남도가 여름휴가철을 맞아 인파가 적고 청정한 자연을 즐길 수 있는 도내 관광지 65선을 소개한다.　코로나19로 인해 해외여행이 줄어들어 국내 관광지에 대한 수요가 늘어난 가운데, 소규모·개별로 여행하기 좋은 자연 관광지를 다녀보는 것도 알찬 여름휴가 방법이 될 것으로 기대된다.  공주 금학생태공원 수원지 둘레길 [충남도 제공]◆실내에서 벗어나 자연으로: 언택트(비대면) 관광지 40선　자연 경관을 즐길 수 있는 야외 관광지로는 ▲공주 10경 중 하나로 풍광이 빼어난 공주 금학생태공원 수원지 둘레길 ▲8∼9월 선홍빛 배롱나무 꽃이 만개한 자연과 전통 건축의 아름다움을 감상할 수 있는 서천 문헌서원·천년솔바람길 ▲해돋이와 해넘이를 모두 볼 수 있고 갯벌 체험이 가능한 홍성 죽도 등을 선정했다.​마음을 치유하고, 휴식을 취할 수 있는 자연친화적인 관광지로는 ▲아산 영인산자연휴양림 ▲청양 칠갑산도립공원 ▲금산 산림문화타운 ▲서천 국립희리산 해송 자연휴양림 ▲서천 장항송림산림욕장 등을 추천한다.　먹거리·체험거리가 있는 테마형 관광지로는 ▲조선시대 저잣거리가 조성돼 있는 아산 외암민속마을 ▲서산 해미읍성 ▲드라마 촬영 세트장을 둘러볼 수 있는 논산 선샤인랜드 ▲푸른 초원이 펼쳐진 예산 아그로랜드 태신목장 등이 있다.  외암민속마을 [충남도 제공]◆남들은 잘 모르는 매력적인 여행지: 숨은 관광지 25선　잘 알려지지 않은 숨은 관광지로는 ▲메타세쿼이아와 단풍이 붉게 물들면 이국적인 느낌이 일품인   ▲윈드서핑과 수상스키 등 수상레저를 즐길 수 있고, 야경이 아름다운 논산 탑정호·수변생태공원 ▲한때 상업의 중심지였으나 쇠퇴한 뒤 세월의 흔적을 고스란히 간직하고 있는 서천 판교 시간이 멈춘 마을 등을 선정했다.　또 ▲공주 메타세쿼이아길 ▲청양 지천구곡 ▲예산 슬로시티 대흥 ▲태안 옹도 ▲금산 금성산 술래길 ▲부여 외산 반교마을 ▲서산 웅도 ▲아산 에코힐링 맨발 황톳길 등도 가볼만한 관광지로 꼽았다.　허창덕 도 관광진흥과장은 “코로나19로 힘든 시간을 보내고 있는 국민들이 다양한 매력을 가진 도내 관광지에서 고즈넉한 여유와 낭만을 즐기고, 재충전의 시간을 가질 수 있길 바란다”며 “앞으로도 관광 트렌드 변화에 발맞춰  있는 관광자원을 지속 발굴·홍보할 것”이라고 말했다.​​[전국매일신문] 충남취재본부/ 한상규기자hansg@jeonmae.co.kr​출처 : 전국매일신문http://www.jeonmae.co.kr/news/articleView.html?idxno=814690 [핫플레이스 129] 충남도 "자연속 숨은 명소 '안전한 휴가' 어때요" - 전국매일신문[전국은 지금 - 핫플레이스 129]충남도 관광지 65선충남도가 여름휴가철을 맞아 인파가 적고 청정한 자연을 즐길 수 있는 도내 관광지 65선을 소개한다. 코로나19로 인해 해외여행이 줄어들어 국내 관광지에 대한...www.jeonmae.co.kr ​​ 
https://korean.visitkorea.or.kr/detail/rem_detail.do?cotid=c67a7d54-43c0-49b7-9590-1db176277ccb여유롭고 안전한 오늘의 여행법 가을 비대면 관광지 100선여유롭고 안전한 오늘의 여행법 가을 비대면 관광지 100선|비대면관광지|비대면여행|언택트관광지|언택트여행|테마여행korean.visitkorea.or.kr﻿◆가을 비대면관광지 100선 리스트서울특별시◇강북 초대길=대한민국 근현대사 초대 직위를 역임하신 분들의 묘역 길◇구로 푸른수목원& 항동철길=2100여 종의 다양한 식물을 감상할 수 있으며 항동철길과 연계 관광 가능◇금천 호암산성=관악산에 위치한 신라시대 성곽으로, 한우물 등 문화재를 볼 수 있음◇노원 수락산 학림사=가을 단풍이 아름다운 노원9경(九景)중 한 곳◇도봉 원당샘공원=연산군묘, 방학동 은행나무와 함께 역사와 문화가 어우러진 명소◇동작 고구동산길=배수지 공원에서 출발해 고구동산 정상, 서달산 잣나무길을 볼 수 있음. 고구동산의 전망이 입권◇성동 송정제방길=물을 따라 걷는 단풍길로 느티나무, 은행나무 등이 어우러진 수림인천광역시◇남동구 소래습지생태공원=풍차, 산책로 등이 마련되어 가을철 억새, 칠면초를 감상할 수 있는 생태공원◇서구 수도권매립지 야생화단지=국내 최대 규모의 코스모스 꽃밭과 핑크뮬리가 조성된 야생화단지◇계양구 계양꽃마루=드넓은 꽃밭가득 코스모스와 핑크뮬리, 댑싸리와 함께 인생샷 찍기 좋은 곳◇부평구 원적산 은행나무숲=단풍, 은행잎이 아름다운 등산하기 좋은 은행나무 숲◇강화군 강화 전등사=우리나라에 현존하는 가장 오래된 사찰로 템플스테이와 함께 은행나무, 단풍을 즐길 수 있음◇강화군 석모도 칠면초 군락지=가을갯벌 위 칠면초가 핑크빛물결처럼 펼쳐지는 군락지◇옹진군 덕적도 갈대 군락지=서해 최대 규모의 갈대군락지와 백패킹하기 좋은 비조봉 코스가 유명한 갈대 군락지경기도◇용인시 은이성지(청년김대건길)& 미리내성지=김대건 신부 기념관, 조각상 등이 있으며 은이계곡을 시작으로 울창한 숲길이 우거짐◇포천시 포천아트밸리=에메랄드빛 호수, 화강암 절벽과 함께 예술을 감상 할 수 있으며, 천문과학관이 있음◇화성시 우음도=중생대 백악기 시대 공룡 서식지로 추정되며 공룡알 둥지 화석, 공룡 알 화석 관찰 가능◇오산시 물향기수목원=습지 생태원, 수생식물원, 호습성 식물원과 소나무원, 단풍나무원 등을 구경할 수 있음◇남양주시 물의정원=산책로와 자전거도로를 따라 조깅, 라이딩을 즐길 수 있는 정원◇안산시 바다향기수목원=서해안 경관을 전망할 수 있는 '상상전망대' 및 바다너울원, 암석원 등이 있는 휴양공간◇양평군 서후리숲=10만평 규모의 수목원으로 자연 그대로의 숲을 느낄 수 있으며 삼림욕 산책이 가능◇지난 가을 열린 '제13회 하이원하늘길트레킹 페스티벌' 참가자들이 단풍숲길을 걷고 있다<스포츠조선DB>강원도◇정선 하이원 하늘길 트레킹=가을철 '하이원하늘길트레킹페스티벌'이 열려 명품 트레킹코스의 대명사격으로 떠오른 곳. 해발 1000m운탄고도와 백운산 등산로를 이어 만든 하늘길로 온가족이 걷기에 적합한 나들이코스.◇영월 김삿갓 계곡=김삿갓 묘가 위치하여 유명해진 계곡으로 가을 단풍이 매우 아름다움◇화천 비수구미마을(비수구미계곡)=호반을 배경으로 한 자연원시림이 계곡을 따라 밀집되어 있어 가족단위 여정을 꾸릴만한 명소◇인제 백담사=설악의 맑은 백담 계곡 위에 자리하고 있으며 한용운 선생의 정취를 느낄 수 있는 사찰◇철원 한탄강(고석정)=좁고 긴 골짜기를 따라 협곡과 기암절벽이 어우러진 절경이 이어짐충청북도◇옥천군 수생식물학습원=수련농장, 수생식물 농장, 온대수련 연못, 매실나무 과수원, 잔디광장 등이 조성됨◇증평군 좌구산 분젓치 산새길 테마로드=율리 별천지공원에서 좌구산 분젓치 생태터널로 이어지는 총11km 산책로◇괴산군 갈론계곡=아홉 곳의 명소가 있다하여 갈론구곡으로 불리며, 경치가 좋고 물놀이하기도 좋은 곳세종특별자치시◇연기면 국립세종수목원=국내 최초 도심형 수목원. 국내 최대 사계절온실, 청류지원 등 다양한 테마 관람가능◇전동면 베어트리파크=국내 유일의 곰 테마파크. 계절별 과 아름다움을 느낄 수 있는 가족단위 휴양시설충청남도◇서산시 서산 웅도=육지와 불과 700m 떨어져 있으며, 갯벌체험, 수려한 자연경관과 함께 해안탐방 가능◇아산시 곡교천 은행나무길=전국의 아름다운 10대 가로수 길로 선정◇공주시 갑사=노송과 느티나무 숲이 우거진 사찰. 가을이 아름다워 춘마곡, 추갑사라 불림◇보령시 오서산 억새밭=정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루진 억새산행지의 명소◇시 =메타세쿼이아로 인해 이국적인 느낌. 가을의 숨겨진 단풍 명소대전광역시◇유성구 국립대전숲체원=건물전체에서 피톤치드를 느낄 수 있고 곤충과 식물들을 직접 관찰할 수 있음◇유성구 유림공원=가을 국화꽃축제가 유명하며 반려견 동반이 가능한 공원◇동구 우암사적공원=송시열 선생의 문화재가 있으며 자연과 어우러진 서원의 건물 양식을 엿볼 수 있음◇중구 보문산 행복 숲 둘레길=가을 단풍이 아름다운 산으로 보문산성과 전망대, 고촉사 등을 함께 감상할 수 있음◇서구 한밭수목원=전국 최대의 도심 속 수목원으로 동원과 서원으로 이루어짐◇유성구 국립대전현충원 보훈둘레길=총 7가지 산책코스가 있으며 호국철도기념관, 소나무숲, 대나무숲 등의 볼거리가 있음◇동구 대청호오백리길 제4구간 풍경소리길=드라마 슬픈연가 촬영지로 대청호 둘레에 펼쳐진 갈대밭이 운치 있음◇전남 곡성 대황강 자연휴식공원<사진=한국관광공사 제공>전라북도◇고창 운곡 람사르=멸종위기야생동물이 서식하며 다양한 생태관광 프로그램이 운영됨◇김제 망해사=서해 낙조와 만경강 둘레길, 갈대밭 등을 볼 수 있음◇부안 줄포만 갯벌생태공원=광활한 환경 생태공원으로 다양한 체험과 사진 찍기 좋은 장소◇익산 용안생태습지공원=나비바늘꽃을 비롯한 다양한 꽃으로 조성된 힐링여행지◇진안 부귀 메타세쿼이아길=단풍으로 물든 울창한 가로수가 아름다운 명소◇무주 무주 구천동 어사길=단풍이 곱게 물든 구천동계곡의 비경이 펼쳐진 나들이 코스◇군산 비응 마파지길=확 트인 서해바다와 수평선 너머 석양을 즐길 수 있는 곳광주광역시◇광주 영산강 극락 친수공원 일원=매년 억새축제가 열리는 곳으로 자전거 길을 따라 억새와 코스모스 등이 펼쳐진 공원◇광주 원효사=무등산 원효계곡 산세 속 아름다운 누각을 가진 전통사찰◇광주 패밀리랜드 카라반 캠핑장=캠핑과 함께 놀이공원을 즐길 수 있음. 초대형 카라반이 설치된 럭셔리 글램핑장◇광주 양림동 호랑가시나무길=옛 선교사 사택과 아트폴리곤, 호랑가시나무창작소 등 문화공간이 있음◇광주 중외공원=도시 근린공원으로 광주의 관문에 설치된 무지개다리 비엔날레 상징물이 볼거리◇광주 청춘발산마을=컬러아트프로젝트로 조성된 마을로 철재로 만든 브릿지, 조형물, 벽화 등이 볼거리◇광주 월봉서원=조선 선비의 하루를 체험하는 등 다양한 교육 문화 프로그램 운영전라남도◇목포 고하도 해상테마파크=해상케이블카, 둘레길, 해안데크길, 전망대, 목화정원, 호남권생물자원관 등이 조성됨◇나주 나주 은행나무 수목원=은행나무 길, 대나무숲, 단풍나무숲 등을 이국적 야외테라스에서 즐길 수 있는 수목원◇곡성 대황강 자연휴식공원=강변을 따라 산책이 가능. 체육공원과 야영장이 조성되어 외부활동에 안성맞춤인 곳◇구례 지리산호수공원=구례 구만제에 새롭게 조성된 농촌테마파크. 구만저수지를 감상할 수 있는 산책로가 마련◇화순 만연산 오감연결길=자연체험과 치유공간을 갖춘 산림 문화단지로 다양한 트레킹 코스를 제공◇해남 화원 오시아노 관광단지=캠핑장에 다양한 편의시설이 갖춰져 있으며, 낭만적인 캠핑을 즐기기에 더없이 좋은 곳◇영광 물무산 행복숲=숲속 둘레길, 맨발 황톳길, 유아숲 체험원 등 다양한 체험과 볼거리를 제공◇경남 밀양사자평 고원<사진=한국관광공사 제공>대구광역시◇달서구 대구수목원=도심에서 가까운 도시형 수목원으로 다양한 관찰, 견학, 휴식 등을 즐길 수 있는 명소◇달성군 달성습지 생태학습관=전국 최대 맹꽁이 서식지로 맹꽁이 학습장, 사전학습장 등 다양한 체험이 가능◇달서구 월광수변공원=다목적 운동장, 롤러스케이트장 등 다양한 운동 · 편의시설이 마련되어 있음◇달성군 대구숲=도심 속 자연을 느낄 수 있는 숲으로, 체험학습, 다양한 축제 및 행사, 공연 진행경상북도◇경주시 서악서원=국악공연, 음악회를 감상할 수 있으며 다도예절 체험이 가능한 곳◇김천시 국립김천치유의숲=숲 명상길, 전망대, 출렁다리 시설을 갖춘 자작나무숲◇안동시 낙강물길공원=호수를 바라보며 피크닉을 즐길 수 있으며 안동루에 오르면 안동댐을 감상할 수 있음◇군위군 한밤마을=내륙의 제주도로 불리며 마을 대청을 중심으로 한 자연풍경이 아름다운 명소◇고령군 고령은행나무숲=낙동강을 끼고 있어 수변의 억새가 장관인 은행나무숲◇예천군 초간정=드라마 미스터션샤인 촬영지로 우리나라 정원 건축의 정수를 맛볼 수 있음◇봉화군 5번 국도 선유교=미슐랭 그린가이드 한국 편에서 유일하게 별점을 받은 드라이브 명소부산광역시◇사하구 승학산=가을 하얀억새군락이 펼쳐지는 가을 트레킹 필수코스◇금정구 땅뫼산=맨발로 걷는 황토숲길이 조성되어 있고, 빽빽한 편백림의 생태숲에서 삼림욕을 할 수 있음◇진구 북구 백양산=가을 억새가 펼쳐진 산으로 산악자전거나 산악오토바이를 즐기는 이들에게도 인기◇사하구 몰운대=우거진 송림과 기암괴석으로 이루어진 해안절경이 아름다운 국가지질공원◇영도구 영도 청학배수지 전망대=부둣가의 불빛과 그 뒤로 배경이 되어주는 도심의 불빛을 감상할 수 있음◇남구 우암동 도시 숲=영도 바다와 북항대교가 한눈에 보이며, 포토스팟으로 보름달 설치물이 있음◇수영구 수영사적공원=역사적 상징성을 지닌 유적 공원으로 시원한 오솔길이 펼쳐진 도심 속 힐링 장소울산광역시◇울주군 반구대암각화&천전리각석=인류 최초 포경 기록이자 한반도 최초 미술작품. 유네스코 세계 문화유산 등재추진◇남구 장생옛길& 장생포 둘레길=인근 고래문화마을, 고래박물관 등 다양한 고래콘텐츠를 즐길 수 있음◇북구 송정 박상진호수공원=무룡산과 이어지며 전망대, 산책, 미로정원, 습지원 등이 조성된 친환경 수변공원◇울주군 영남알프스 복합웰컴센터=자연, 문화 복합 열린 공간으로 번개맨체험관, 국제클라이밍장 등 다양한 즐길 거리가 있음경상남도◇창원 진해드림로드=해군테마공원, 목재 문화체험장이 있어 가족나들이로 안성맞춤◇통영 통영생태숲=전망대에서 통영항 및 어선들의 정경을 볼 수 있으며 생태 숲 해설 프로그램 운영◇밀양 사자평고원습지=전국 최고의 억새군락지인 사자평과 국내 최대 고산습지 산들늪이 있는 힐링코스◇거제 숲소리공원=자연학습공간, 도토리놀이터가 있으며 동물체험장에서 토끼, 양 먹이주기체험 가능◇의령 한우산 드라이브코스=오색찬란한 단풍과 억새가 절경인 숲. 도깨비 조형물 등 다양한 볼거리가 있음◇남해 남해바래길 화전별곡길=양떼목장, 바람흔적미술관을 즐길 수 있는 숨은 단풍 명소◇거창 감악산=가을 낮에는 화려한 국화꽃을, 밤에는 거창읍야경을 구경할 수 있는 산◇제주 가파도 돌담. 제주의 여느 현무암 돌담괴는 달리 단단한 조면암으로 쌓는다. <사진=김형우 기자>제주특별자치도◇대정읍 가파도=돌담과 바다가 어우러져 아름다운 풍경을 자아내는 유명 관광지◇남원읍 표선면 제주환상자전거길 6구간 (쇠소깍~표선해변)=제주민속촌에서 문화유산을 감상할 수 있으며 자전거도로를 따라 해안절경이 펼쳐지는 명소◇조천읍 선흘 동백동산=제주 생태관광의 명소. 2011년 람사르 습지, 2014년 세계 지질 공원 대표명소로 지정◇구좌읍 숨비소리길(하도리밭담길)=해안가를 중심으로 마을이 형성된 곳. 절경의 해안도로, 수십 종의 철새도래지로 유명◇한라산 한라산둘레길돌오름길 (보림농장삼거리~거린사슴오름)=가을 정취에 알맞은 아름다운 단풍나무숲, 다양한 생태환경을 즐길 수 있음◇한림읍 탐나라공화국=대한민국 미니국가 콘셉트로 도예 등 다양한 문화체험을 즐길 수 있음◇서귀포시 석부작박물관=제주에서만 유일하게 볼 수 있는 야생화들과 분재작품을 느낄 수 있는 생태정원
﻿﻿​     ​           ▷ 산  행  일 :  2014년  9월 21일(당일산행) ▷ 산  행  지 :  일월산(경북 영양군 일월면, 청기면)  ▷ 산행 코스 :  청﻿기저수지 ~ 배틀바우 ~ 대관봉 ~ ​쿵쿵목이 ~ 일월산 ~ 윗대티▷ 산행 거리​ :  6.8km(GPS 실거리)﻿▷ 산행 시간 :  5시간 10분▷ 날      씨 :  시원한 맑은 가을 날씨​​▷ 참고 지도 :  25,000지도 - 당동,  50,000지도 - 소천​  ﻿       11:12 영양군 청기면 당리 찰당골에 연한 청기저수지를 만나 우측 길로 들어서서 저수지가 끝나는 천화사 초입에서 차량에서 하차하여......         ﻿  11:13 산행 준비 후 출발이다.                      ​​  초입의 대형 자연석에는 고려 나옹선사의 게송시가 붓글씨로 쓰여있다.   阿彌陀佛在何方(아미타불재하방)着得心頭切莫忘(착득심두절막망)念到念窮無念處(염도염궁무념처)六門常放紫金光(육문상방자금광) 아미타불께서는 어느 곳에 계실까?마음 머리를 잘 붙들어 결코 잊지 말지어다생각 생각 이어가다 무념의 경지에 이르면육근의 문에서 성스런 금빛광명 찬란하게 나오리라        ﻿  절길을 따라 잠시 가다......                                                            ﻿  11:16 신고문님의 길 안내에 따라 우측 말라버린 계곡 물길 너덜길로 오른다. 사람이 다니지 않는 길로 올라 더덕이나 기타 약초를 캐기 위함이다.                 ﻿  도중 뼈만 남은 노루 사체를 보고....                            11:43 계곡으로 오른지 얼마 뒤 부터는 길이 없는 가파른 산속을 올라, 산 능선에 올라 서서 다시 약 10분간 우측 방향의 봉우리로 오르면, 일월지맥이 이어지는 등로에 올라 좌측 일월산 방향으로 방향을 잡는다.   길이 없는 산속을 오르다 새까맣게 말라 비틀어진 능이버섯 몇개만 목격하였는데, 일행들은 노루궁둥이 버섯과 더덕 약간을 채취하기도 하였다.            12:00      ﻿                  ​  ​﻿ 12:20 아름드리 소나무.             12:39 일월산이 조망된다.                   12:43 배틀바우 이정표를 지나.....   ​  ​배틀바우봉에 올라서서 사방을 조망해 본다.   ﻿ ​  ​일월산 방향                     출발 방향의 찰당골 청기지 방향을 내려다 보고.....                       배틀바우에서 노루궁둥이 버섯 자랑...            13:10 윗예개봉을 지나고....       13:19 점심 시간                   13:45 중식 후 출발        13:52 대관봉을 지나서 신고문님을 비롯한 일부 회원님들은 등로 우측 숲속으로 들어가 더덕 탐사에 들어가고 나머지 우리는 일월지맥길을 따라 일월산으로 향한다.            14:12 오라리(불향사) 갈림길에서 뒤에 오는 회원님들을 기다리면서 쉬다가, 올 기미가 보이지 않아 일월산에서 기다리기로 하고 진행한다.         14:29 쿵쿵목이를  지난다.       쿵쿵목이를 지나면서 부터는 우측편이 산림자원보존구역으로 지정되어 출입금지 로프와 팻말이 걸려있다.            쿵쿵목이를 지나면서 지나 온 방향을 뒤돌아 보고.....                삽주﻿    미국쑥부쟁이      투구꽃                14:41 일월산 일자봉에 도착이다.            『일월산(日月山)은 경상북도 영양군 일월면과 청기면에 걸쳐 있는 산으로, 산정에는 동서로 두 봉우리가 있는데 동봉은 일자봉(日字峰: 1,219m))이라 하여 주봉이며, 서봉은 월자봉(月字峰, 1,170m)이라 하며, 남쪽 사면에는 낙동강의 지류인 반변천(半邊川)이 발원한다.  이 산을 일월산이라 하게 된 것은 동해가 눈 아래 보이는 이 산정에서 동해의 일출과 월출을 가장 먼저 볼 수 있는 산이라는 뜻에서 연유했다는 설과, 옛날 산정에 천지(天池)가 있어서 그 모양이 해와 달 같다는 데서 이름하였다는 설이 있다.  주민들이 신성시하는 일월산 중에는 귀한 약초가 많고 수도하는 사람들의 움집이 많은 것이 이며, 납·아연 등의 광산이 있어 현재 채굴 중에 있다.   유적으로는 조선 세조 때 남이장군이 토적(土賊) 아룡(亞龍)의 족당을 무찔렀던 것을 기념하기 위하여 건립한 남의포(南誼浦)와 봉감탑(鳳鑑塔)·석문입암(石門立巖) 등이 있고, 사찰로는 동쪽 사면에 용화사지(龍化寺址)가 있고, 서남쪽 사면에 천화사(天華寺)가 있다. 현재 산정에는 통신시설 등이 설치되어 있고, 도로가 개설되어 있다.』[네이버 지식백과]                      일월산 정상석 뒤편에는 이 지역 출신인 소설가 이문열씨의 '일월송사'란 글이 새겨져 있다.                                                           월자봉 방향 들머리.    15:13 일월산 일자봉에서 전회원이 모이기를 기다렸다가 날머리인 윗대티로 향한다.                    15:21 선녀탕 갈림길을 지나고.....             16:25 윗대티 날머리로 내려선다.                                       윗대티 날머리로 나서니 버스가 기다리고 있다.    바로 옆의 내에서 간단히 땀을 씻어내고 바로 집행부에서 준비한 하산주와 송이찌개를 맛있게 먹는다.    - 이 상 - ​ 
한국관광공사(사장 안영배)는 “가을 단풍여행을 즐기는 여행 수요가 늘어나는 가운데, 전국관광기관협의회와 함께 관광객 밀집을 최소화하고, 거리두기 방역지침에 따라 상대적으로 안전하게 여행할 수 있는 ‘가을 비대면관광지 100선’을 선정했다”고 21일 밝혔다.​68. 만연산 오감연결길화순 만연산 치유의 숲 방문자가 23만여 명으로 집계되는 등 치유의 숲이 다양한 체험공간으로 인기를 끌고 있다. 화순읍 동구리 만연산 일원에 오감연결길을 비롯해 치유의 숲길, 다산 숲속체험장, 건강 명상숲, 동구리 호수 공원 등으로 조성된 치유의 숲은 지난 12월 말 기준 방문자가 23만여 명으로 집계됐다. 1일 평균 탐방객은 650여 명, 월 평균 2만여 명에 이르는 등 갈수록 탐방객이 늘고 있다. ​특히 이번 집계는 무등산국립공원동부사무소 측이 만연사 입구 오감연결길 초입에서 집계한 것으로 호수공원 방문자와 만연폭포 등에서 방문한 탐방객수는 제외돼 치유의 숲 방문자는 이보다 훨씬 많을 것으로 보인다. 화순군은 만연산 일원을 자연체험장 등 산림문화단지로 조성하기 위해 117억 원을 들여 2011년부터 2015년까지 5년 계획으로 화순읍 동구리 만연산 일원(120ha)에 오감연결길을 비롯해 치유 숲길, 동구리 호수공원, 다산 숲속체험장, 치유센터 건립 등 만연산 치유의 숲을 조성해 왔다. 오감연결길(6.2km)을 비롯해 치유의 숲길(3.3 km), 건강명상숲(3.1km), 동구리 호수공원(2. 2ha), 다산 숲속체험장(5ha) 조성이 지난해까지 완료됐다. ​군은 25억 원을 들여 화순읍 동구리 일원에 올 연말까지 만연산 치유의 숲 치유센터(495㎡)를 건립할 계획이다. 치유센터는 방문자센터, 자가검진실, 치유프로그램 운영공간, 편의시설 등을 갖추게 된다. 군은 이와 함께 5억 원을 들여, 오는 10월까지 오감연결길과 치유 숲길 내에 수목과 야생화를 계절별로 다양한 경관수목을 식재하기로 했다. 뿐만 아니라 탁족(濯足, 계곡 등에서 발을 담그며 더위를 식힘), 풍욕, 일광욕, 수련장 등 치유 프로그램 운영을 위한 공간 조성을 위해 6억 원을 들여 올 연말까지 치유의 숲 시설 보완 공사에 나설 계획이다.​군 관계자는 “치유의 숲에서 오감을 느끼면서 건강증진은 물론 각종 체험공간을 제공하기 위해 만연산 치유의 숲을 조성해왔다”며 “앞으로 산림치유 프로그램 운영을 통해 산림자원을 관광자원화해 지역경제활성화에도 기여할 것으로 기대된다”고 밝혔다.<출처 : 화순매일신문 2015년 http://www.hsmaeil.co.kr/sub_read.html?section=sc3&uid=456916> 69. 화원 오시아노관광단지한국관광공사가 전라남도 해남에 조성할 <오시아노 관광단지(구. 화원관광단지)>는 5,084, 000㎡ 규모로 서남 해안권의 중심 거점 해양관광단지이다. '오시아노(Oceano)'는 해양을 의미하는 이태리어로 해남의 지역적 특성을 살려 바다를 연상하게 하고, 풍부한 휴양시설을 갖춘 4계절을 즐길 수 있는 휴양리조트이다.  <출처 : http://www.oceanoresort.co.kr/bbs/board.php?bo_table=bbs01_01&wr_id=1>20년 방치된 해남 오시아노 관광단지 개발 청신호..20년 가까이 방치되면서 애물단지로 전락한 전남 해남군 오시아노 관광단지에 펜션단지 조성 사업이 추진되면서 도민들은 관광활성화에 기대를 걸고 있다. 17일 전남도와 한국관광공사 광주전남지사에 따르면 한국관광공사가 해남군 화원면 오시아노 관광단지 내 3만8,000㎡에 120실 규모 휴양형 펜션단지를 조성하는 방안을 추진하고 있다. ​300억원이 소요되는 펜션단지 조성사업은 현재 현상 공모와 실시 설계 용역 예산 16억원을 확보해 타당성 조사 용역 진행 중이며 이 용역이 마무리되면 본 설계에 들어갈 계획이다. 해남 오시아노 관광단지 투자유치자 모집을 위해 추진되는 이 사업은 2020년 말까지 완공을 목표로 하고 있다. 그동안 대표적인 공기업 예산낭비 사례로 지적된 오시아노 관광단지는 조성 후 20년 만에 들려온 투자 소식에 지역주민들은 반기는 눈치이지만 개발 면적 상당 부분이 허허벌판이나 다름없기에, 활성화하기에는 역부족일 것이라는 전망도 나오고 있다. ​더욱이 전남도와 관광공사가 태스크포스를 구성하고 마리나 건설 등 국비확보에 나서는 등 활성화 방안 모색에 나서고 있지만 성사여부가 불투명하기 때문이다. 실제로 오시아노 관광단지 개발사업은 1988년 노태우 전 대통령의 공약사업으로 추진되면서 1992년 관광단지로 지정되고, 2009년 기반 공사까지 진행됐다. 그러나 굵직한 투자가 끊기면서 좌초되고 말았다. 정부의 공기업 선진화 방침에 따라 관광공사의 신규 투자가 발목 잡히고 그사이 주변보다 높아진 땅값, 입지 여건 등은 민간 투자 유치도 어렵게 했다. ​애초 해남 화원면 주광ㆍ화봉리 일대 507만3,000여㎡에 마리나, 호텔, 상업시설 등이 들어서기로 했으나 현재는 골프장과 캠핑장만 운영 중이다. 관리비가 많이 소요되는 골프장과 캠핑장은 임대하고 있다. 한국관광공사는 토지 매입비와 기반 조성비 등으로 2,200억원을 투자하고 개발은 방치하는 등 매년 20억원의 관리비를 지출하면서 비난을 받아왔다.  <출처 : 한국일보 2018년 https://m.hankookilbo.com/News/Read/201809171625056249> <출처 : https://m.hankookilbo.com/News/Read/201809171625056249>70. 물무산 행복숲숲속 둘레길 10km, 질퍽질퍽 맨발 황톳길 2km, 유아숲체험원, 물놀이장, 편백명상원 2개소, 소나무숲 예술원, 가족명상원, 하늘공원, 등산로 3.5km, 운동기구가 조성되어 있는 종합산림복지숲 입니다. <출처 : 영광군청 https://tour.yeonggwang.go.kr/subpage/?site=tour_2019&mn=7455> <출처 : https://tour.yeonggwang.go.kr/subpage/?site=tour_2019&mn=7467>71. 가파도제주도 부속섬 중 4번째로 큰 섬 가파도는 위에서 내려다보면, 바다를 헤엄쳐 가는 가오리 모양을 하고 있다. 이름은 가오리(가파리)를 닮아 가파도가 되었다는 설과, 덮개 모양을 닮아 '개도(蓋島)'로 부르던 것이 가파도라 굳어졌다는 설 등이 있다. 상동과 하동으로 나뉘어진 자그만한 섬에는 93세대 177명 정도가 거주하고 있다. 포구 근처에 자전거를 대여하는 곳도 있지만, 오르막길이 없고, 1-2시간이면 다 걸을 수 있어 도보로 둘러보는데 부담이 없다. ​1751년(영조27)에 제주목사 정연유가 소 방목을 허가하면서 사람이 들어와 살았다고 전해지는데, 많은 섬의 역사가 약탈이나 공도정책 등으로 인해 끊기고 이어지듯이 가파도도 그런 역사를 가지고 있다. 선사시대 유적인 고인돌이 많이 남아있는것을 보아서, 가파도에 실제로 사람이 살기 시작한 것은 신석기시대까지 거슬러 올라간다. 제주도에 있는 180여기의 고인돌 중 135기가 가파도에 남아있다. 조선시대, 본섬과의 뱃길이 활발하지 않은 시절에 가파도 주민들은 봉화를 피워 본섬의 모슬포와 신호를 주고 받았다. ​물과 식량이 부족하면 봉화 하나, 물과 식량이 다 떨어지고 위급환자가 발생하면 봉화 두개, 사람이 죽거나 죽을 위험에 처하면 셋을 올렸고, 모슬포에서는 이를 보고 필요한 배와 물자를 가파도에 보냈다고 한다. 전에는 최남단 섬 마라도에 밀려 관광지로는 상대적으로 오지에 속하는 섬이었으나, 청보리 관광과 올레길이 조성되면서 하루에도 정기적으로 3-4회의 여객선이 왕복운항하는 섬이 되었다. 가파도는 상동(윗마을)과 하동(아랫마을)으로 나뉘는데, 전에는 유일한 항구였던 하동의 파포구를 중심으로 마을이 번성하였지만, 지금은 상동포구 근처에도 주민들이 많이 거주하고 있다. 올레길은 해안가를 따라서 가파도의 둘레를 걷거나, 중심을 가로질러 마을과 청보리 밭을 보는 코스가 있다. ​가파도 하면 빼놓을수 없는 것이 ‘청보리’이다. 바닷일에 바빠 농사일에 신경쓸 새가 없었던 주민들은 씨만 뿌려 놓으면 잘 자라는 보리농사를 지어 밭을 놀렸다. 가파도의 보리는 재배종으로 키가 1m를 훌쩍넘는다. 바람이 조금만 불어도 파도 너울같은 보리물결이 넘실댄다. 일손이 없어 심어놨던 가파도의 보리는, 돌담과 바다가 어우러지면서 아름다운 풍경을 자아내면서 지금은 유명한 관광자원이 되었다. 매년 4월 초-5월 초에 가파도 청보리 축제가 열리는데, 청보리 밭 걷기, 올레길 보물찾기, 야외 공연 등 다양한 행사가 열린다.  <출처 : https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CNTS_000000000018432&menuId=DOM_000001718001000000#p1> 72. 제주환상자전거길 6구간(쇠소깍~표선해변) 제주도 해안을 한바퀴 도는 ‘제주환상종주 자전거길’이 2015년11월7일 개통되었다.제주도의 빼어난 풍광에 자전거 여행의 매력이 더해져서 모두가 고대하던 ‘힐링 자전거 여행’이 가능하게 되었다. 자전거길은 주로 해안을 따라 반시계 방향으로만 조성되어 있다. 시계 방향으로는 안내 표지조차 없으므로 특별한 사정이 없는 한 반시계 방향으로 운행하면 된다. <출처 : http://sanguru.me/jeju-intro/> 73. 선흘 동백동산 조천읍 선흘리에 위치한 동백동산은 제주 생태체험관광의 또 다른 명소이다. 화산 폭발 후 흘러내린 용암이 쪼개지면서 형성된 곶자왈은 넓은 연못이 만들어지기에 어려운 구조다. 하지만 용암이 식을 때 부서지지 않고 판형으로 남아있는 지형에서는 물이 빠져 내려가지 않고 고여 있게 된다. 이를 ‘파호이호이용암’이라 부르며 제주에서는 동백동산이 유일하다. 조천읍 선흘리에 위치한 동백동산은 제주 생태체험관광의 또 다른 명소이다. ​화산 폭발 후 흘러내린 용암이 쪼개지면서 형성된 곶자왈은 넓은 연못이 만들어지기에 어려운 구조다. 하지만 용암이 식을 때 부서지지 않고 판형으로 남아있는 지형에서는 물이 빠져 내려가지 않고 고여 있게 된다. 이를 ‘파호이호이용암’이라 부르며 제주에서는 동백동산이 유일하다. 상수도가 보급되기 전 이곳 주민들은 동백동산 부근에서 식수를 구해왔다. 이름이 붙여진 연못만도 100여 곳에 이르는데 그중에 가장 큰 것이 먼물깍이다. 먼물깍은 ‘멀리 있는 물’이라는 의미의 ‘먼물’과 ‘끝’을 일컫는 ‘깍’이 합쳐진 이름이다. ​습지는 옛 시절 마소의 우물터였고 주민들이 빨래와 목욕을 하는 생활의 근거지였다. 사철 마르지 않는 동백동산의 습지는 다양한 수생식물과 곤충 및 양서류가 서식하는 생명의 보고이다. 제주 도롱뇽, 개구리, 누룩뱀, 유혈목 등도 쉽게 관찰되며 환경부 지정 멸종 위기종인 순채(蓴菜)와 세계에서 유일하게 제주에서만 자란다는 ‘제주고사리삼’도 볼 수 있다.​동백동산은 동백나무가 많다고 해서 붙여진 이름이다. 오래전 주민들은 이곳에서 나무를 베어 땔감으로 사용하면서 기름을 짜서 내다 팔 수 있는 동백나무는 남겨두었다. 점차 벌목이 금지되면서 탁월한 복원력을 가진 구실잣밤나무, 후박나무, 황칠나무 등은 다시 제 모습을 찾아 숲을 이루었고, 현재는 동백나무보다 더욱 크게 자라 탐방객의 시선을 압도한다. 동백동산은 생태적 우수성을 인정받아 2011년에는 람사르 습지로, 2014년에는 세계지질공원 대표명소로 지정되었다. <출처 : https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500156> <출처 : http://ramsar.co.kr/%ed%83%90%eb%b0%a9%ec%95%88%eb%82%b4%c2%b7%ed%95%b4%ec%84%a4%ec%98%88%ec%95%bd/>74. 숨비소리길(하도리밭담길)하도리는 제주의 동북쪽에 위치하며 해안가를 중심으로 마을이 형성된 곳으로 푸른 바다와 하얀 백사장, 뛰어난 절경의 해안도로, 수십 종의 철새도래지로 유명한 마을이다. 이곳 마을에는 제주의 농업유산인 밭담이 잘 보존되어있으며 제주 해녀의 문화와 역사를 알수 있는 해녀박물관이 위치해 있다. 해녀박물관을 중심으로 제주 해녀의 삶을 느낄 수 있는 밭담길이 조성되어있는데 ‘하도리 밭담길’, ‘숨비소리 길’이다. ​해녀들이 물질할 때 참았던 숨을 한번에 내뱉는데 그 소리를 가리켜 숨비소리라고 한다. 또 과거 제주의 해녀들은 물질 외에도 밭일을 겸하며 생활을 유지하였는데, 그 해녀들이 물질과 밭일을 하기위해 지나다녔던 길을 숨비소리길이라고 한다. 해녀박물관을 시작으로 해녀박물관 주변에 있는 불턱(해녀들이 물질하면서 옷을 갈아입거나 쉬던 장소), 신당(신을 모신 곳), 제주도 기념물 제24호인 별방진(왜구를 막기 위해 해안에 쌓은 성곽) 등 해녀와 관련된 유산과 제주인의 역사를 알아갈 수 있는 코스로 숨비소리길이 조성되었다. ​총 1시간 30분이 소요되며 길을 걸으면서 제주의 풍경속에서 한적하고 여유롭게 과거 제주인과 해녀들의 삶의 애환을 느껴볼 수 있다. 한라산 동쪽 끝 해안가에 위치한 하도리는 매년 겨울이면 철새들이 찾아든다. 해발고도가 약 50m 이하의 낮은 평지로 동쪽으로는 농경지가 있고 북쪽으로는 둑 너머로 푸른 해변이 펼쳐져 있으며, 남쪽으로는 갈대밭이 있어 철새들이 서식하기 좋은 환경을 갖췄다. 이곳을 찾는 대표적인 철새는 천연기념물이자 멸종위기 야생생물인 고니(제201-1호), 노랑부리저어새(제205-2호), 저어새(제205-1호), 참매(제323-1호) 등이 있다. ​매년 황조롱이(제323-8호), 물수리(멸종위기 야생생물 2급) 등의 맹금류, 청둥오리·원앙·고방오리·넓적부리·쇠오리 등의 오리류, 논병아리류, 가마우지류 등 30여 종의 철새 3,000~5,000마리가 찾아든다. 하도리는 도의여 혹은 알도의여라는 이름으로도 불렸다. 마을 앞바다에 토끼섬이 있어 이 일대를 도의여 혹은 돈의여라고 불렀다는 데서 그 유래를 찾아볼 수 있다.  ‘여’는 물속에 잠겨 보이지 않는 바위를 말한다. 하도리 철새도래지의 북쪽 둑 너머로는 하도리해수욕장이 있어 여름이면 많은 피서객이 해수욕을 즐기기 위해 찾아온다. 둑을 축조하며 만들어진 다리는 드라이브 코스로도 좋다. <출처 : https://korean.visitkorea.or.kr/detail/ms_detail.do?cotid=8545ccc6-9337-4fe7-ba7f-866ddaa8a910> 75. 한라산둘레길 돌오름길(보림농장삼거리~거린사슴오름) <출처 : https://www.hallatrail.or.kr/blank>76. 탐나라공화국탐나라공화국은 현장의 돌과 땀방울로 빚은 제주자연 상상나라이다. 또한 탐나라공화국은 여행자가 함께 가꾸어 간다. 여권 소지자는 국민이고 국민은 탐나라의 주인이다. 자신의 이름으로 나무를 심고 꽃밭을 일구는 땅이다. 상상으로 상상을 가꾸는 대한민국 상상나라이다. <출처 : https://www.jejutamnara.com/places-to-see>77. 석부작박물관매서운 바람 속에 그 검은 돌들이 다듬어지고 바람과 물이 깃들며 제주 도처에, 그리고 거친 돌 위에도 생명을 피워 냈습니다. 제주에서 태어나 살면서 가장 감동적인 자연환경을 꼽으라 하면 단연 제주의 현무암이 주는 자연의 신비와 감동 일 것입니다. 거친 돌 현무암과 그 곳에 고인 작은 이슬을 머금고 뿌리를 내린 질긴 생명들..​석부작은 제주 자연의 역사이자 제주인의 삶과 닮았습니다. 5년 전, 3만 여점의 풍란 석부작으로 출발한 공원은 천여종의 야생화와 더불어 실내 전시장 및 야외 공원으로 태초의 제주 모습 그대로를 재현 해 놓았습니다. 진정한 아름다움은 자연 그대로에 스며드는 것입니다. 석부작 박물관은 제주의 자연을 사랑하고 지켜 나아가고자 하는 마음으로 다가서려 합니다. 제주의 돌과 들꽃들이 전하는 싱그러움 속에서 풍요와 생명의 감동을 느껴 보시길 바랍니다.  <출처 : http://www.seokbujak.com/?page_id=842>78. 하이원 하늘길트레킹 79. 김삿갓계곡김삿갓 묘가 위치하여 유명해진 인근 계곡이다. 김삿갓과 관련된 유적은 강원도 남부와 충청북도 경계지대에 분산되어 있는데 남대천 (南大川)을 사이에 두고 북쪽 영월군 하동면 어둔리 선래골 (선락동)에는 집터가 있고, 근처 와석리 노루목에는 묘소가 있다. 그리고 냇물 건너 단양군 영춘면 접경에는 기념시비가 세워졌다. 최근 김삿갓에 대한 문학적, 역사적 관심이 높아지면서 이 지역을 찾는 등산객, 답사 여행객이 증가하여 대야리 - 인근 마대산(해발1,052m, 강원도,충북, 경북 3도의 접경을 이루는 산) - 김삿갓생가터 - 김삿갓묘역을 연결하는 등산로가 개발되고 있으며, 곰봉 (곰의 모양을 한 봉우리)도 탐방이 잦아지고 있다. ​와석리는 10여 가구가 살고 있는 조촐한 오지 마을로서 옛 시골의 정취를 간직하고 있는 마을이다. 김삿갓 계곡은 김삿갓이 생전에 "무릉계"라 칭했을 만큼 빼어난 경치를 지녔다. 관광지로 지정되지 않았지만 오염이 안되고 보존이 잘 되어 청정지대임을 자랑한다. 인근 내리계곡의 크낙새와 법흥사 적별보궁 오르는 길의 딱따구리, 그외 동강과 서강이 기암을 돌아 흐르는 곳에 사는 수달, 수리부엉이, 비오리, 검독수리, 작은소쩍새, 올빼미, 황조롱이, 오리떼 등은 이 지역이 과연 있는 그대로의 생태박물관임을 입증한다. ​영월군은 이 계곡과 내리계곡 등 인근의 계곡을 번갈아가며 휴식년제를 취하고 있으므로 확인 후 출발해야 한다. * 우리나라 최고의 풍류시인 김삿갓에 대하여 * 김삿갓의 본명은 병연(炳淵), 호는 난고(蘭皐)이다. 1807년(순조7년)3월 13일 경기도 양주군 회동면에서 출생한 김삿갓은 6세 때 조부 김익순이 선천부사로 있다가 홍경래 난을 진압하지 못하고 오히려 투항한 것과 관련하여 폐족을 당한 후 황해도 곡산, 경기도 가평, 광주, 강원도 평창등을 전전하다 영월 삼옥리(三玉里)에 정착하여 화전을 일구며 살게 되었다. ​조부의 행적을 모르고 자랐던 선생은 20세 때 영월동헌에서 열리는 백일장에서 “홍경래난 때, 순절한 가산 군수 정공의 충절을 찬양하고, 항복한 김익순을 규탄하라.”(論鄭嘉山忠節死 嘆金益淳罪通于天)는 시험 제목의 향시(鄕試)에서 장원을 했다. 이 소식을 들은 어머니로부터 김익순이 조부라는 것을 알게 되자 조상을 욕되게 하여 하늘을 쳐다 볼 수 없다고 삿갓을 쓰고 방랑생활을 하며 벼슬길을 포기하였다. ​김삿갓은 57세로 객사할 때까지 전국 각지를 떠돌아 다니면서 방랑 걸식하였다. 지친 몸으로 말년에 들른 곳이 전라남도 화순군 동복면 구암리였는데, 그곳 명소 "적벽(赤璧)"에 매료되어 다른 곳으로 가지 않고 이 곳에서 생을 마감하였다. 훗날 그의 차남이 영월 고향 땅으로 이장하여 이곳 김삿갓묘에 안치하였다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX126894> <출처 : https://www.yw.go.kr/tour/selectBbsNttView.do?key=605&bbsNo=60&nttNo=79012&searchCtgry=&searchCnd=all&searchKrwd=&pageIndex=1&integrDeptCode=&pageUnit=10>80. 비수구미마을(비수구미계곡)쉴 새 없이 반복되는 지루한 일상에서 벗어나 자신을 그냥 조용히 던져 둘 시간이 필요하다면, 북적이는 유명 여행지보다는 사람의 손을 타지 않아 자연 그대로의 아름다움에 푹 빠질 수 있는 비수구미 마을을 추천합니다. 파로호가 꽁꽁 숨겨놓은 비밀스러운 여행지가 바로 이곳입니다. 해산을 가로질러 호랑이가 나왔다는 아흔 아홉 굽잇길을 지나면 동촌2리 비수구미 마을이 나옵니다. ​이 마을은 화천댐이 생기면서부터 육로가 막혀 오지 중의 오지가 되어 ‘육지 속의 섬마을’이라 불리기도 합니다. 비수구미는 한국전쟁 직후 피난 온 사람들이 정착하여 화전 밭을 일구며 살기 시작하면서 형성된 마을입니다. 한 때는 100가구가 살았던 때도 있었지만 1970년대부터 하나둘 도시로 빠져나가고 이제는 단 세 가구만이 산간오지이면서도 수간 오지인 이곳을 지키고 있습니다. <출처 : http://tour.ihc.go.kr/hb/mobile/sub01_01?mode=readForm&curPage=&articleSeq=32&searchCategory=&searchType=&searchWord=%3Cype=> 81. 백담사 <출처 : http://www.baekdamsa.org/bbs/board.php?bo_table=01_5>82. 한탄강(고석정)고석정은 철원 8경 중 하나로서 연중 관광객이 끊이지 않아 1977년도에 국민관광지로 지정됐다. 한탄강 중류에 있는 고석정은 서기 601년 신라 중평왕 때 고석바위 맞은편에 10평 규모의 2층 누각을 짓고 강 중앙의 고석과 정자 및 그 일대의 현무암 계곡을 총칭해 부른다. 1971년 강원기념물 제8호로 지정된 고석정은 신라 때 진평왕이, 고려 때는 충숙왕이 찾아와 노닐던 곳이라고 전해진다. 고석정이 더욱 유명해진 이유는 조선시대 명종 때 임꺽정(林巨正~1562년)의 배경지로 알려지면서다. ​임꺽정은 고석정 건너편에 돌 벽을 높이 쌓고 산성 본거지로 삼았다. 당시 함경도 지방으로부터 이곳을 통과해 조정에 상납할 조공물을 탈취해 빈민을 구제하는 등 부패한 사회계급에 항거했던 역사적 인물이다. 현재도 강 중앙에 위치한 10m 높이의 거대한 기암봉에는 임꺽정이 은신했다는 석성이 남아 있다. 철원군의 고석정 일대 바위들은 대부분 화강암으로 고석 명물이다. 1억년전 중생대(지구 탄생 약 45억 6000년만) 백악기 용암에 의해 형성됐다고 전해진다. 별도로 입장료는 없으나 주차비는 2000원이다. ​주차장보다 지대가 낮은 곳에 위치한 고석정과 고바위 있는 곳 계단을 타고 내려가면 아름다운 협곡이 펼쳐진다. 한탄강 한가운데 우뚝 솟은 화강암 바위 꼭대기 소나무를 보면 절개가 느껴진다. 흙이라고는 전혀 없는 바위틈에 일곱 그루 소나무가 뿌리를 내리고 새파랗게 자라고 있다. 길이 약 1.5㎞ 깊이 약 30~40m에 이르는 신생대 현무암은 아름다운 협곡으로 탄성을 자아내게 한다. <출처 : 천지일보 2020년 http://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=788648> <출처 : https://www.cwg.go.kr/DATA/download/hantan_1.jpg>83. 대구수목원대구수목원은 화목원, 야생초화원, 습지원, 약용식물원, 염료식물원, 방향식물원, 괴석원 등 22개 원으로 구성되어 있으며, 450종 15만그루의 나무와 1,300종 30만포기의 초본류가 심어져 있습니다. 또한 상설전시물로는 40여종 300점의 분재, 200여종 2,000그루의 선인장, 300여점의 수석과 150종의 식물종자가 전시되어 있으며 시민들의 헌수에 의해 조성된 기념식수동산도 꾸며져 있습니다. <출처 : http://www.daegu.go.kr/cts/index.do?menu_id=00000952&servletPath=%2Fcts>84. 달성습지 생태학습관달성습지생태학습관은 대구광역시 달성군 화원읍 구라 1길 88에 위치하며 연면적 2,029㎡ 지상 3층의 규모로 1층은 기계실, 2~3층은 전시실로 구성 되어 있으며 달성습지의 소중한 가치를 알리고 시민 교육체험과 함께 습지 보전과 생태관광 문화 확산을 위한 공간이다. 낙동강과 금호강 합류지점에 형성된 총면적 200만㎡의 범람형 하천습지로 봄이면 갓꽃이 노랗게 물들고 여름에는 기생초가 가을에는 억새와 갈대가 겨울에는 철새와 흑두루미, 재두루미가 도래하고 삵과 수달도 볼 수 있어 사계절 아름답고 다채로운 풍경을 감상할 수 있다. 생태학습관은 자연 생태계의 보고인 달성습지 내 서식하는 생물종과 관련된 흥미있고 다양한 교육체험 콘텐츠로 구성되어 있으며 달성습지 숲길, 맹꽁이 학습장, 사전학습장 등 많은 체험공간과 연계하여 우리나라 대표 생태학습관으로 발돋움 할 수 있도록 노력할 것이다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXX2638472> <출처 : https://m.momonews.com/imgview.html?url=//www.momonews.com/imgdata/momonews_com/201311/2013110752103800.jpg><출처 : https://dswetland.daegu.go.kr/index.do?menu_id=00000010>85. 월광수변공원월광수변공원은 1999년에 처음 문을 열었다. 당시 택지개발이 막 이뤄지던 월배'대곡지구에 주민들이 늘어나면서 휴식공간의 필요성이 제기되자 인근 논밭에 농업용수를 대기 위해 만든 도원지 인근의 공터를 정비하면서 만들어진 공원이 월광수변공원이다. 월광수변공원이 지금처럼 달서구 주민들을 비롯한 많은 대구시민의 휴식처로 떠오르게 된 시기는 2007년쯤이다. ​등산과 하이킹 등이 새로운 취미로 주목받으면서 대구시민들이 앞산을 주목하기 시작했고, 앞산 자락 끄트머리에 있는 월광수변공원이 앞산과 연결된 청룡산의 등산로 입구가 되면서 사람들이 몰리기 시작했다. 그러면서 논밭과 녹지만 있던 일대가 조금씩 개발되기 시작했다. 지금은 프랜차이즈 커피숍부터 다양한 음식점이 들어와 있으며 어떤 음식점은 대기번호를 받아야 할 정도로 인기가 높다. <출처 : 매일신문 2015년 http://news.imaeil.com/Life/2015101701494770209> 86. 대구숲에코테마파크 대구숲은 도심 속 자연을 느낄 수 있는 힐링을 주제로 자연과 하나되는도심 속에서 만나는 멋진 숲이다. 메타세쿼이어길, 홍단풍길, 계곡, 정자, 트리하우스 등과 함께 자연의 선물을 경험할수 있으며, 숲 속 자연체험, 농경생활박물관, 다양한 창의적 체험학습 등으로 특성화된 교육을 추구한다. 에코어드벤처, 짚라인, 장난꾸러기 숲 등 자연 속에서 체험하는 유럽형의 차별화된 놀이기구, 그리고 계절별로 펼쳐지는 다양한 축제 및 행사, 공연들로 즐거움을 선사한다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXX2638473> <출처 : http://www.daeguforest.com/guide/guide.php>87. 국립세종수목원 <출처 : https://www.sjna.or.kr/nanum/site/builder/dir/main/img/menu01/img_guidemap_zoom.jpg><출처 : https://www.sjna.or.kr/main/main.do> 88. 베어트리파크세종특별자치시 전동면에 위치한 베어트리파크는 이재연 회장이 설립한 사설 수목원이다. 설립자 이재연 회장이 재계에 몸담았던 젊은 시절부터 주말이면 달려가 보살피고 가꿔 온 것이 수목원의 시작이다. 45년이라는 시간이 흐르면서 시골 담벼락에서 옮겨온 향나무는 늠름한 아름드리가 되었고, 반달곰과 사슴 한 쌍은 대를 이어 수 백 마리의 군락을 이루어 현재에 이르게 되었다. ​베어트리파크는 33만여㎡(10만평)의 대지에 1,000여종 40여만 점에 이르는 꽃과 나무, 비단잉어와 반달곰, 꽃사슴 등이 어우러진 수목원이다. 500여 마리의 비단잉어가 서식하는 오색연못을 시작으로 수십 마리의 곰이 재롱을 부리는 모습을 직접 볼 수 있다. 또한 고고한 자태의 꽃사슴도 지척에서 만날 수 있다. 베어트리파크에 가면 산책로를 따라 자연에 빠져들 수 있다. 우선 파크를 한 눈에 볼 수 있는 전망대를 시작으로 사시사철 꽃을 피우는 베어트리정원, 아기반달곰과 공작 새, 꽃닭, 원앙 등을 관람할 수 있는 애완동물원 등이 조성되어 있다. ​그리고 꽃사슴과 사불상, 엘크를 볼 수 있는 반달곰동산, 꽃사슴동산, 곰조각공원, 파도처럼 물결친다는 뜻의 송파정, 3,300여 ㎡ 부지에 세계 각국의 식물이 전시 돼 있는 열대식물원도 빼놓을 수 없는 볼거리이다. 이외에도 수련원, 창포원, 열대우림의 숲을 재현한 공간과 분재동산, 허브동산, 희귀 선인장과 과목, 나무회석 등이 전시된 선큰온실, 분재온실, 수령 100년 이상 된 향나무 사이로 산책로를 조성한 향나무동산, 800년 된 느티나무가 있는 우리나라 지도모양으로 만든 유럽식 정원 송파원 등이 있다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX730441> <출처 : http://beartreepark.com/new/m41.php>89. 반구대암각화 & 천전리각석1971년 문명대, 김정배, 이융조에 의해 발견되었으며 1995년 국보 제285호로 지정되었다. 우리나라에서 발견된 선사시대 암각화 유적 중에서 가장 오래되었으며 약 300여점의 그림들이 새겨져 있다. 바위에 새겨진 그림 중에서 고래를 사냥하는 매우 사실적인 그림은 약 7000년 전 신석기시대에 제작된 것으로서 지구상에 현존하는 가장 오래된 고래사냥 그림으로 평가되고 있다. 울산광역시 울주군 언양읍 대곡리 999-1 일원에 위치하고 있다. ​울주 대곡리 반구대 암각화 유적은 울산 태화강 지류에 해당하는 대곡천변의 깎아지른 절벽에 너비 약 8m, 높이 약 3m 가량의 판판한 수직 암면에 그림이 집중적으로 새겨져 있다. 주변 10곳의 암면에서도 소수의 그림이 확인되고 있다. 바위의 암질은 셰일(shale)과 혼펠스(hornfels)로 구성되어 있다. 암면의 방향은 북향으로 석양이 질 무렵에만 잠시 빛이 들어오며 윗부분이 앞으로 돌출된 암음(岩陰) 구조로 되어 있다. 유적 발견은 천전리 각석을 발견한 이듬해인 1971년 12월 25일 문명대, 이융조, 김정배가 천전리 각석을 답사하는 과정에 지역 주민의 제보를 통해 이루어졌다. ​1984년 동국대학교 박물관에서 발간한 최초의 보고서에서는 191점의 그림이 소개되었으며, 2013년 울산암각화박물관이 실시한 정밀조사를 통하여 모두 307점의 형상이 표현된 것으로 파악되고 있다. 그림은 주제에 따라 크게 사람의 전신(全身)이나 얼굴을 표현한 인물상(人物象), 바다와 육지동물을 표현한 동물상(動物象), 배나 부구(浮具)와 같은 수렵이나 어로와 관련된 도구상(道具象), 그림의 주제나 형태를 명확하게 파악하기 어려운 미상(謎象)으로 구분할 수 있다. ​인물상은 측면(側面)을 표현한 전신상이 많으며 활로 동물을 사냥하거나 두 손을 치켜든 모습, 악기로 보이는 긴 막대기를 불고 있는 모습 등은 사냥과 일종의 종교적 행위를 연상시키고 있다. 측면 전신상의 대부분은 다소 과장된 남근(男根)을 표현하고 있으며, 사지를 벌리고 있는 정면상이나 가면처럼 얼굴을 표현한 그림도 있다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/14XXE0040463> <출처 : https://tour.ulsan.go.kr/index.ulsan?menuCd=DOM_000000105014000000>90. 장생옛길 & 장생포둘레길과거 1970~80년도 당시 장생포와 울산읍내를 연결한 '장생옛길'이 복원됐다. 울산 남구는 과거 장생포와 울산읍내를 연결하는 1970~80년도 배경의 장생옛길의 복원을 지난 4월 완료하고 주민 및 관광객에게 새로운 볼거리로 제공한다고 17일 밝혔다. 장생포 고래특구 내 장생포 마을의 역사·문화 컨텐츠를 장생포 고래관광 인프라와 연계해 고래문화관광지로 발돋움시키기 위한 이번 사업은 장생포와 고래를 세상에 알리던 통로로써 울산읍내를 연결하는 최초의 길을 다양한 콘텐츠를 더해 흥미로운 공간으로 재탄생 시켰다. ​남구는 이번 사업에 울산시교부금 등 12억 5,000만원의 사업비를 투입하고, 장생포옛길에 지역출신 야구선수 윤학길, 옛 우물 복원, 옛 정취를 느낄 수 있도록  있는 벽화와 조형물 등을 배치해 다채로운 이야기를 담아냈다. 특히 주요시설인 진입게이트, 장생포의 과거와 현재를 아우르는 파노라마 벽화, 옛우물(우짠샘) 복원, 과거 상인의 조형물, 포경업에 종사한 선장 생가 등은 옛길을 방문하는 관광객의 관심을 크게 모을 것으로 기대하고 있다. ​남구 관계자는 "장생포 마을의 역사·문화 콘텐츠를 장생포 고래관광 인프라와 연계하기 위한 사업이 완료됨에 따라 마을의 취약환경을 개선하고 관광객의 마을 유입을 유도하게 됐다"며 "연간 90만명이 방문하는 장생포 고래문화특구를 울산을 대표하는 주요관광지가 될 수 있도록 지속적인 관심과 노력을 기울이겠다"고 말했다.  <출처 : 울산신문 2019년 https://www.ulsanpress.net/news/articleView.html?idxno=329972> <출처 : 울산광역시 공식블로그 https://blog.ulsan.go.kr/10073>울산시 남구 장생포가 고래마을로 변신한다. 울산 남구청은 24일 ‘고래문화마을 조성 기본 및 실시설계용역 중간보고회’를 가졌다. 장생포 고래문화마을은 도로를 사이에 두고 고래박물관과 마주보고 있는 야산과 마을 일원 10만2440㎡에 조성된다. 이르면 오는 9월 착공돼 2014년 말 준공될 예정이다. 전체 사업비는 국비 78억원을 포함해 총 204억원에 달한다. ​고래문화마을에서는 ‘3경(景·境·鯨)’이라는 기본 콘셉트 안에 ‘고래의 모든 것’을 만날 수 있도록 구성된다. 경관을 뜻하는 ‘景’은 장생포의 가시적인 특성이 반영된 경관거점을 마련, 가치를 부여하겠다는 의도가 담겨있다. 경계를 의미하는 ‘境’은 땅과 바다가 만나는 장생포를 새로운 울산의 역사·문화 중심지로 만들겠다는 의지가 포함됐다. 고래를 지칭하는 ‘鯨’은 장생포항의 옛모습 재현을 통해 활기 넘치는 여가활동의 거점을 조성하겠다는 뜻이 담겼다. ​포경업이 활황을 이루던 시절 장생포의 옛 모습과 고래 뱃속을 체험할 수 있는 대형 조형물 등 고래를 주제로 한 다양한 시설과 이야기가 3만5000㎡에 집중적으로 들어선다. 방문객을 가장 먼저 맞이할 고래문화마을 ‘진입광장’에는 사람의 손과 고래 꼬리가 형상화된 높이 3.5m짜리 조형물이 설치된다. 인간 때문에 멸종 위기에 처한 고래의 삶을 보존하고 평화롭게 공존하자는 염원이 담긴다. 광장 안쪽으로는 포경이 한창 이뤄지던 시절 이곳 마을 모습을 재현한 ‘장생포 마을’이 들어선다. 포수와 선장, 선원, 해부장 등의 집과 작업공간, 고래해체장과 고래 삶는 집 등이 모두 복원된다. 지역 주민들이 실제 거주할 수 있도록 할 예정이다. ​‘고래 이야기 길’은 길을 걸으면서 엄마 고래와 아기 고래, 장생포의 이야기를 자연스럽게 체득할 수 있도록 한다. 이야기에 맞게 설치된 조형물과 사진도 찍을 수 있는 스토리텔링형 포토존이다. ‘고래조각정원’에서는 길이 29m짜리 고래의 뱃속에 들어갈 수 있는 대형 조형물과 다양한 종류의 고래가 예술적으로 형상화된 조각품 등을 구경할 수 있다. ‘선사시대 고래마당’은 선사시대 선조들의 생활상을 체험할 수 있는 야외 학습공간이다. ‘다목적 광장’에 설치된 전망대에서는 장생포 앞바다와 고래박물관·고래생태체험관 등을 조망할 수 있다. 김두겸 남구청장은 “고래박물관과 고래바다여행선 등 현재 고래관광 인프라에 더해 고래문화마을이 완성되면, 장생포가 명실상부한 세계적인 테마관광지로 부상할 것으로 기대한다”고 말했다. <출처 : 경상일보 2012년 http://www.ksilbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=366987> 장생포옛마을 전경.. <출처 : http://www.whalecity.kr/EgovPageLink.do?link=town/introduction/area>91. 송정 박상진호수공원 <출처 : https://blog.ulsan.go.kr/m/4975?category=388216>북구는 2월 27일 사업비 49억 원을 들여 조성중인 북구 송정동(산14-3.일원) 송정못 공원 명칭을 '송정박상진호수공원'으로 최종 확정했다. 북구에 따르면 호수공원은 지난해 4월 주민공모를 통해 '송정호수공원'으로 결정된 바 있지만 울산을 대표하는 역사적 인물인 고헌 박상진 의사 생가가 호수에서 멀지않은 곳에 위치하고 있는데다 공원 안에 ‘박상진 의사 거리’를 조성하고 있는 점 등을 고려해 공원명칭에 박상진 의사를 포함하자는 주민들의 요구가 이어졌다. ​북구는 주민들의 건의를 받아들여 지난 2월 11일 송정동 주민자치위원회를 열고 공원명칭 변경안에 대해 만장일치 찬성함에 따라 27일 구정조정위원회를 열어 최종 심사를 거쳐 확정지었다. 송정박상진호수공원은 현재 약 70%의 공정률을 보이고 있으며 올 상반기에 완공 예정이다. 주요시설로 수변을 따라 걷는 산책로에 이야기가 있는 ‘역사·생태 탐방로’를 비롯해, 독립운동가 고헌 박상진 의사를 기념하는 '역사의 거리'를 조성하는 등 역사의 숨결을 느낄 수 있도록 했다. 또 가족캠핑장, 문화행사 공간으로 활용할 수 있는 ‘다목적마당’, 체육시설, 물놀이장, 물정원 등이 들어서며, 인공식물섬을 조성해 생태계 복원뿐 아니라 생태체험 프로그램을 운영한다.  <출처 : 울산여성신문 2014년 http://m.uwnews.co.kr/31198> 92. 영남알프스 복합웰컴센터울산광역시 울주군 상북면 영남알프스 자락에 위치한 영남알프스 복합웰컴센터는 자연과 문화를 결합한 열린 공간의 장으로서 알프스시네마, 번개맨체험관, 국제클라이밍장, 산악문화관 등 다양한 시설을 갖추고 있어 영남알프스를 찾는 관광객들에게 수려한 자연 경관뿐만 아니라 볼거리와 즐길 거리를 제공하고 있습니다. <출처 : http://all.ulju.ulsan.kr/ynawc/infomation><출처 : 연합뉴스 2013년 https://www.yna.co.kr/view/AKR20130319060100057>93. 수생식물학습원수생식물학습원은 국내에서 3번째로 큰 대청호 한복판, 아름다운 호수정원 위에 자리 잡고 있습니다. 대청호 안에서 가장 뛰어난 경관이 펼쳐지는 이곳은 2003년부터 5가구의 주민들이 수생식물을 재배하고 번식•보급하는 관경농업의 현장으로 시작되었습니다. 2008년도에 충청북도교육청에서 물을 사랑하고 지키며 자연을 보전하는 체험학습장으로 지정되어 운영하고 있는 천상의 정원입니다. ​우리나라에서 서식하는 각종 수생식물과 열대지방의 수생식물을 대표하는 파피루스 등이 재배, 전시되고 있습니다. 각종 수련이 재배, 전시되고 있으며, 백련과 홍련 등은 야생연못에서, 또한 지천에 피어나는 각종 야생화와 분재가 재배, 전시되고 있는 천상의 정원입니다. 한국에서 가장 아름다운 호수정원에 둘러싸여 있는 천상의 정원은 교실학업에 지친 학생들에게 심신의 휴식을 주고, ‘물사랑’의 자연체험교육현장으로 적극 추천되고 있습니다. ​천상의 정원은 자연생태 교육의 살아있는 현장이며, 자연생태 보전과 물사랑의 현장을 온몸으로 체험하고 학습하는 생활체험교육현장입니다. 한국에서 가장 아름다운 호수정원에 자리잡은 『수생식물학습원』은 정신적, 육체적인 피곤을 회복시키고 삭막한 정서를 함양하는데 결정적인 역할을 하고 있습니다. <출처 : http://www.waterplant.or.kr/content/24> <출처 : http://www.waterplant.or.kr/content/25>94. 좌구산 분젓치 산새길 테마로드충북 증평군이 ‘좌구산 분젓치 산새길 테마로드’ 조성을 완료했다고 27일 밝혔다. 군은 지난 5월부터 3개월간 총 15억 원의 사업비를 투입해 산새를 테마로 한 산책길을 완성했다. 산새길 테마로드는 율리 별천지공원과 좌구산 분젓치 생태터널를 잇는 총 1.1km의 산책로다. 기존에는 이 구간에 인도가 없어 보행자가 차도에서 걷는 경우가 빈번했다. ​군은 이번 산책로 조성을 통해 보행로와 차도를 나눠 안전을 확보했다. 산책로 중간에는 산새·역사·전망·휴식 등 4가지 테마의 쉼터가 조성됐다. 길을 오르는 내내 절벽 아래로 보이는 경관도 아름답지만, 산책로를 다 오르면 펼쳐지는 좌구정의 빼어난 경관이 이용객들의 눈을 즐겁게 한다. 군 관계자는 “테마로드는 걷는 재미와 보는 재미를 모두 잡은 이 있는 테마로드다”라고 자신하며 “이번 사업을 통해 좌구산을 최고의 관광명소로 만들어나가겠다”고 말했다. 한편, 테마로드의 종착지인 ‘좌구산 분젓치 생태터널’은 청주에서 증평으로 넘어오는 초입 터널로 오는 10월 준공 예정이다. <출처 : 뉴스티앤티 2020년 http://www.newstnt.com/news/articleView.html?idxno=61677> <출처 : http://san.chosun.com/site/data/html_dir/2018/10/30/2018103001136.html>95. 갈론계곡 96. 서산 웅도서산 웅도는 곰을 닮은 섬이다. 하늘에서 내려다보면 곰이 웅크리고 앉은 모양이라는데, 지도로 찾아보니 강아지 꼬리처럼 조도를 달고 있어 꽤 앙증맞다. 그런데 웅도로 들어가는 길목에 독특한 표현이 보인다. ‘웅도 바다 갈라짐’. 그 유명한 진도와 무창포처럼 이곳 웅도 역시 하루 두번 바닷길이 열린다. 바닷길이 열리면 웅도 주변으로 거대한 갯벌이 모습을 드러낸다. 생태계의 보고로 평가되는 가로림만이다. 풍요로운 가로림만에 둘러싸인 웅도는 예부터 바지락과 굴, 낙지가 마를 날이 없었다. 웅도 여행의 중심지는 웅도어촌체험마을이다. ​전국 1위 어업 공동체답게 마을 주민이 주도적으로 체험프로그램을 운영한다. 웅도의 특산물인 바지락 캐기를 비롯해 낙지잡이와 망둑어 낚시, 족대 체험이 가능하다. 가족 단위 여행객도 전화로 예약하면 체험을 즐길 수 있다. 깡통열차를 타고 마을을 돌아볼 수도 있다. 사람이 탈 수 있도록 개조한 드럼통을 사륜 바이크에 기차처럼 줄줄이 연결했는데, 아이는 물론 어른에게도 색다른 체험이다. ​운전하는 어르신이 해설사 역할도 겸한다. 웅도어촌체험마을 사무실 옆으로 난 데크를 따라 천천히 걸어도 좋다. 걸음을 옮길 때마다 은빛 바다와 광활한 갯벌, 오붓한 마을과 가을에 물든 논밭이 눈과 마음을 한 템포 차분하게 만들어준다. 갯벌에 기대 살아가는 칠면초의 자줏빛은 이국적인 정취마저 느끼게 한다. 바닷물이 빠진 자리에 덩그러니 남은 배도 훌륭한 피사체가 된다. <출처 : 투어코리아 2019년 https://www.tournews21.com/news/articleView.html?idxno=40017> <출처 : https://www.seosan.go.kr/tour/contents.do?key=6211>97. 곡교천 은행나무길현충사 입구의 곡교천 충무교에서부터 현충사 입구까지 2.2㎞ 길이의 도로에 조성되어 있다. 350여 그루의 은행나무가 일제히 노란 빛을 내는 가을이면 평일에도 많은 인파가 몰려들고, 휴일이면 찾아오는 사람들로 인산인해를 이룬다. 현충사를 찾는 관광객에게는 꼭 들러야 하는 필수 여행코스다. 청명한 가을 하늘을 배경으로 한 노란 은행나무길은 가을 정취를 만끽하고, 사진으로 남겨두기에 적격이다. 봄이면 유채꽃이 피어 또 다른 멋을 선사한다. <출처 : 대한민국 구석구석> 98. 갑사 <출처 : file:///C:/Users/win10-ssd/AppData/Local/Microsoft/Windows/INetCache/IE/VV3WBO51/%EA%B3%84%EB%A3%A1%EC%82%B0%EA%B5%AD%EB%A6%BD%EA%B3%B5%EC%9B%90.pdf>99. 오서산 억새밭 100. 호수는 가을을 가장 아름답게 담아내는 그릇이다. 충남 시 두마면 는 많이 알려지지 않은 트레킹 여행지로 가을날 가벼운 차림으로 나서기에 제격이다. 과거 입암낚시터라는 이름으로 20여 년간 활용되었던 는 지난 2017년 벤치, 그늘목, 안전펜스를 거느린 수변공원으로 탈바꿈, 시민 품으로 돌아왔다. 가 있는 시는 2003년 9월, 충남 논산에서 분리되어 신설된 도시다. ​대한민국 육군·해군·공군 3군 본부가 자리 잡고 있으며 지척에 있는 대전광역시와 동일 생활권을 이룬다. 펜타곤이 있는 미국 버지니아주 알링톤이나, 웨스트포인트가 있는 뉴욕주 하이랜드와 같은 국방도시로 키우겠다는 정부의 야심찬 계획 아래 하루하루 틀을 잡아가고 있지만 아직 시은 한적하고 널널한 느낌이 강하다. 시 남단에 자리한  둘레길(965m)은 길이는 짧아도 메타세쿼이아 길, 하트 포토존, 팔각정, 둑방길 등 다양한 경관을 품고 있어 지루하지 않은 산책을 약속한다. ​위성사진으로 보면 삼각형 형태의 저수지를 에워싸고 둑방길, 수변데크, 가로수길이 각각 자리 잡고 있는데, 어느 곳 하나 뺄 곳 없이 풍광이 뛰어나다. 입암(立巖)이라는 뜻은 우리말로 선바위다. 입암리는 과거 선바위마을로 불리던 곳으로 마을 사람들은 를 아직도 선바위저수지라 부른다. 저수지에 인접한 도로 이름은 ‘선바위가로수길’이다. 이곳에는 키 큰 메타세쿼이아가 도열해 있어 이국적인 풍경을 완성한다. 메타세쿼이아 가로수길은 를 대표하는 풍경으로 사진이 예쁘게 나오기로 유명하다. ​특히 저수지 건너편 수변데크에서 바라보는 반영 풍광은 당장 잡지 화보로 사용해도 부족함이 없다. 메타세쿼이아(수삼나무, metasequoia)는 낙우송과에 속하는 나무로 보통 35m까지 키가 자란다. 그만큼 둥치도 거대한데 미국에서는 쓰러진 메타세쿼이아 둥치에 터널을 뚫어 도로를 내기도 한다. 이 나무는 여름에는 짙푸른 가지를 하늘을 향해 죽죽 뻗어 올려 시원한 느낌을 선사하지만, 가을이 오기가 무섭게 주황, 빨강, 갈색 옷으로 갈아 입어 계절의 정취를 만끽하게 해준다. 선바위가로수길 끝자락엔 빨간색 하트 조형물이 서 있다. 울긋불긋한 단풍, 푸른 호수 그리고 빨간색 하트를 배경으로 멋진 사진 한 장을 남겨보자. <출처 : 여행스케치 2020년 http://www.ktsketch.co.kr/news/articleView.html?idxno=6303> <출처 : 일보 2015년 http://m.gyeryongilbo.com/news/articleView.html?idxno=14640>​​ 
[경남 밀양(密陽)시 기행] - 2021.11.07. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 밀양아리랑의 고장.​○ 면적 : 798.912 km2. 경남에서 세번째로 넓은 면적.○ 행정구분 : 2읍(하남읍, 삼랑진읍) 9면(청도면, 무안면, 초동면, 부북면, 상동면, 산외면, 상남면, 단장면, 산내면)○ 꽃 : 철쭉 / 나무 : 소나무 / 새 : 까치○ 인구 : 104,497명 (2021.02)​□ 장날​* 무안 : 1, 6* 밀양 : 2, 7​* 수산 : 3, 8​* 송지, 구기, 연경 : 4, 9* 송백 : 5, 10​□ 축제​○ 밀양아리랑대축제 : 5월. 영남루 일원. 작약산 영산재.​○ 얼음골동의제(東醫祭) : 8월.○ 밀양대추축제 : 10월. 단장면 체육공원.​○ 밀양문화제 : 10월.○ 얼음골사과축제 : 11월. 얼음골 공영주차장 일원.​□ 민속놀이​○ 감내 게줄당기기* 밀양시 부북면 감천리에서 정월 대보름날과 백중날을 전후하여 마을 사람들이 즐기던 민속놀이.* 게를 잡으려 좋은 목을 서로 차지하려고 다툼이 많지 줄다리기로 구역을 할당하기로 하여 유래한 놀이.​○ 밀양 백중놀이 : 국가무형문화재 . 음력 7월 15일.​○ 무안용호놀이 : 정월대보름 전후 줄다리기 앞.* 동부의 용촌과 서부의 호촌이 힘을 겨루던 놀이.* 용과 호랑이 분장이나 오방신장(五方神將)을 비롯한 오광대놀이의 가면 등이 특이하며 여섯마당으로 구성.* 정기공연 : 밀양아리랑대축제, 무안맛나향고추축제.​■ #밀양8경​○ 영남루 야경○ 시례 호박소○ 표충사 사계○ 월연정 풍경○ 위양못 이팝나무 ○ 만어산 운해○ 종남산 진달래○ 재약산 억새​​■ 밍양3대신비(밀양3비)​​○ 표충비각 한출​​○ 얼음골 결빙​​○ 만어사 경석​​2. 문화유적​​□ 전통사찰/종교유적​○ 천황산 #표충사(天皇山 表忠寺)★★ : 재약산. 밀양8경.* 654년(태종무열왕 1) 원효대사가 죽림사(竹林寺)로 창건설. 이후 영정사(靈井寺)로 바뀜.* 신라 진서여왕 때 보우국사가 한국 제일의 선수행(禪修行) 사찰로 만듬.* 서산대사, 사명대사, 기허대사를 모신 표충사당을 이건하면서 표충사로 개명.* #청동은입사향완(靑銅含銀香완) : 국보. 고려. 1177년(고려 명종 7)의 작품으로 청동향로에 무늬를 음각하고, 그 음각한 홈 속을 은사(銀絲)로 메워 장식하였음.* 삼층석탑 : 보물. 통일신라.* 석등 : 통일신라.* 명부전 : 1857년 재건되었다가 다시 소실되었던 것을 1929년에 복원하였으며, 현재의 건물은 1989년에 개축함.* 대광전(大光殿) : 주전으로 중앙에 석가여래좌상, 죄우에 아미타여래좌상, 약사여래좌상 봉안.* 만일루(萬日樓) : 선실(禪室).  ‘H’자형으로 된 독특한 구조의 건축물로서 108번뇌를 상징하는 108평의 부지에 불교의 48원(願)을 상징하는 48칸의 선실(禪室)로 지어짐. 이 건물은 무량수각(無量壽閣) 또는 서래각(西來閣)으로 편액되어 선방(禪房)으로 사용되었음.​* 팔상전(八相殿) : 사바세계의 중생을 제도하기 위하여 오신 석가모니의 생애를 여덟가지 모습, 즉 하천(下天), 탁태(託胎), 강탄(降誕), 출가(出家), 강마(降魔), 성도(成道), 전법륜(轉法輪), 입열반(入涅槃)으로 나누어 표현한 탱화와 존상(尊像)을 모신 전각.​* 표충사 영정 및 탱화 : 팔상전 및 영각과 사당에 전시.* 표충서원.* 사명대사 금란가사와 장삼(泗溟大師의 金襴袈裟와 長衫) : 국가민속문화재.* 사명대사 일본상륙행렬도 팔곡병(四溟大師 日本上陸行列圖 八曲屛).* 밀양시 단장면 구천리 23.​​○ 대원암(大願庵) : 표충사 입구에 있는 산내 암자.* 조선 초기 서왕암으로 창건하였다고 전함. 비구니 사찰.* 여름철 배롱나무가 아름다운 절.* 대원암 조왕탱 : 대한제국.* 대원암 칠성탱 : 조선 말기.* 밀양시 단장면 구천리 33-2.​○ #만어사(萬魚寺)★ : 만어산, 통도사 말사. 밀양8경.* 46년(수로왕5) 창건설. * 신라시대에는 왕이 불공을 드리는 장소였으며, 1180년(명종 10)에 중창하였고, 1879년에 중건함.* 삼층석탑 : 보물. 고려.《삼국유사》 어산불영(魚山佛影)의 기록과 탑의 양식(樣式)으로 보아 1181년(명종 11)에 조성된 것으로 추정.* #어산불영(魚山佛影)★ : 만어사 미륵전 아래에 너비는 약 100m, 길이는 500m 가량으로 널찍한 너덜지대의 바윗덩어리로, 고기들이 변하여 돌이 되었다는 만어사의 경석이 첩첩히 깔려 있으며, 두드리면 맑은 소리가 나기 때문에 종석(鐘石)이라고도 함.* 대웅전, 범종각, 삼성각, 요사채로 구성된. 단촐한 사찰.* 밀양시 삼랑진읍 만어로 776. (용전리 4). 055-356-2010.​​○ #무봉사(舞鳳寺) : 통도사 말사. 재약산.* 773년(신라 혜공왕 9) 법조(法照)가 창건.* 석조여래좌상 : 보물. 통일신라. 사천시 와룡산 백천사에 6억원에 팔아 옮겨감.* 밀양시 내일동(內一洞) 37. 055-354-3296.​○ 천황사(天皇寺) * 석불좌상 : 보물. 통일신라. 중대가 두 줄의 띠를 새긴 7cm 높이의 원형 받침으로 국내에서는 처음 보는 형식임.* 상·중·하로 구분된 대좌의 상대는 둥근 원판형 윗부분에 정교하게 연주(連珠)무늬를 새기고 그 밑에 연꽃무늬를 두 겹으로 새겼음. 중대는 두 줄의 띠를 새긴 7cm 높이의 원형 받침으로 국내에서는 처음 보는 형식임.​*  밀양시 산내면(山內面) 남명리 산 95-2. 얼음골 입구.​​○ #석골사(石骨寺) : 운문산. 통도사 말사 * 560년(신라 진흥왕 12) 비허 창건설과 773년(혜공왕 9) 법조 창건설.* 임진왜란 때 소실되어 1980년대에 복원.* 좁은 길을 따라 절 입구까지 오를 수 있으나 주말엔 등산객이 많아 마을 입구에 주차하고 석골사 계곡을 따라 1km 가량 오르면 석골폭포도 있고 절이 있음.* 절마당에 주목나무가 있음.* 밀양시 산내면 원서리 454. 055-352-6557.​○ 영산정사 : 영취산.* 경우스님이 1996년에 창건한 절.* 세계 불교문화를 전시한 성보박물관 : 진신사리 존안. 고불서 보관 전시.* 규모가 큰 와불이 있음. 길이 108미터, 높이 25미터로 세계 최대 규모의 와불.* 가는 길목 가례마을에 노거수가 있음.* 밀양시 무안면 가례리 1297-2.​○ #대법사★ : 영취산.* 신라시대 의상대사 창건설<. 영취산 백하암>이었다고 함.* 사명대사 연고 사찰. * 사명대사가 10여년간 머물렀던 곳이기도 한데, 열반 후 그 영정을 모신 곳이라 해서 조정에서 표충사(表忠詞)라는 이름을 하사하며 표충비를 세우고 사당을 세웠다가 후에 영정이 단장면의 현 표충사로 모셔지는 바람에 원래의 이름을 넘기고 대법사라 함.​* 모과나무 : 사명대사가 50대에 지니고 다닌 지팡이를 심었다고 전함. 수령 400여 년. 보광전 앞에 있음.* 용왕단 : 용왕을 모신 사당. 앞에 청실 배나무가 있음.* 신영복 교수이 모소가 인근에 있음.★* 밀양시 무안면 중산리 1128-1. 055-356-0322.​​○ 영원사지(瑩源寺址)* 보감국사 묘응탑비(寶鑑國師 妙應塔碑) : 통일신라시대 8각 원당형 부도 양식을 계승한 고려 초기의 작품으로 추정.* 보감국사 승탑* 보감국사(1250∼1322) : 고려시대의 승려로 휘는 혼구(混丘), 속성은 김씨임. 보각국존(普覺國尊) 일연(一然)의 제자이며 충렬왕 때 대선사가 되었고 충숙왕 때 왕사(王師)가 되었다가 몇 년 뒤 영원사에 머물렀음.​* 밀양시 활성동 112-3.​○ 숭진리(崇眞里) 삼층석탑  : 보물 제468호. 고려.* 경작지 한 가운데 있으며, 옛 가리사(加利寺) 자리라고 함.* 단층의 기단에 올린 삼층석탑.* 밀양시 삼랑진읍 숭진리 412-1.​○ 소태리(小台里) 오층석탑 : 보물. 고려.​* 탑이 있는 곳에 세워졌던 절은 조선 숙종 때 페사되었다고 함. ​* 단층의 기단에 세운 오층석탑으로 기단과 탑신에서  있는 모습을 보임.​* 밀양시 청도면 소태리 1138-2.​□ #영남루(嶺南樓)★★★ : 보물. 밀양8경.* 평양 부벽루, 진주 촉석루와 함께 조선 3대 누각.* 밀양군 객사였던 밀양관의 부속 건물로 밀양강가의 절벽에 위치.* 고려 말 창건. 조선 헌종 때 소실. 1844년 재건.* 좌측에 능파당(陵波堂), 우측에 침류각(沈流閣) 등 세 개의 건물로 구성하여 조화미를 더함.* 본루 정면의 '영남루' 편액 : 구한말 명필 성파 하동주(星坡 河東洲)가 씀.* '강좌웅부(江左雄府)' 편액.* '교남명루(嶠南名樓)' 편액.* 조선 초 문인 서거정이 '영남루십경'을 노래함.* 옆에 아동산에 무봉사가 있으며, 아랑각과 밀양강을 따라 산책길 조성. 아동산에 산성터 둘러보기.* 주차장이 잘 조성되어 있음. * 지척에 밀양관아 건물이 있으므로 함께 둘러볼 것.* 밀양시 내일동(內一洞) 40.​○ #무봉사(舞鳳寺) : 영남루 옆. 통도사 말사.* 아동산(88.1m). 773년(신라 혜공왕 9) 법조가 영남사의 부속 암자로 창건.* 석조여래좌상  : 보물. 옛 영남사 터에서 옮겨 옴.* 밀양시 내일동.​○ 천진궁(天眞宮) : 영남루 경내. * 단군과 역대 왕조를 모신 사당.* 단군 이래 역대 8왕조 시조의 위패(位牌)를 봉안. * 중앙 맨 윗자리에는 단군의 영정, 동쪽 벽에는 부여·고구려·가야·고려의 시조, 서쪽 벽에는 신라·백제·발해·조선 시조 들의 위패가 있음.* 매년 음력 3월 15일에는 어천대제(御天大祭), 음력 10월 3일에는 개천대제(開天大祭)를 봉행함.​○ 아랑사(阿郞祠) : 영남루 아래. * 명종 때 밀양부사의 딸이었던 아랑(본명은 윤동옥)의 정절을 기리고 원한을 풀기 위하여 제사 지내던 곳. ​□ #표충비각(表忠碑)* 유정 사명대사(惟政泗溟大師)를 기리는 비.* 나라에 큰 일이 있으면 땀을 흘리는 비석으로 알려짐.* 표충사에서 동쪽으로 약 4㎞ 떨어진 곳에 위치.* 밀양시 무안면 무안리 903-2.​​○ #무안리향나무(武安里) : 수령 300년.* 표충사의 표충비각 옆에 심은 향나무.* 밀양시 무안면 무안리 903-2번지.​​□ #사명대사생가지(惟政)★* 1544년(중종 30) 진사 임수성의 둘째 아들로 태어나 13세에 출가하여 직지사 신묵(信默)의 제자가 되기 전 어린 시설을 보낸 곳.* 밀양시 무안면 사명대사생가로 642, ,400. (고라리).​□ #밀양읍성 : 조선.* 1479년(성종 10)에 축조.* 1902년 경부선 부설 시 4대문과 성벽의 석재를 모두 헐어 철도부설공사에 이용하여 일부만 남음* 밀양시 내일동 36-1.​​○ 밀양관아지* 밀양시 중앙로 348 (내일동).​○ 작원관지(鵲院關址) : 고려.* 영남지방의 동서와 남북을 잇는 요로의 역원(驛院).* 고려시대부터 왜적의 침공을 방비하던 요새지로 고려 고종(高宗) 때 창건.* 밀양시 삼랑진읍 검세리.​□ 밀양향교* 영남지방에서 경주향교, 진주향교와 더불어 큰 규모.* 밀양시 교동.​□ 누정​○ #월연정(月淵亭)★ : 조선. 월영사(月影寺) 터. 밀양8경.* 월영사(月影寺)가 있던 곳으로 월영연(月影淵)이라고 하였음. 월연정과 제헌(齊軒)·월연대(月淵臺) 등 3동이 전함.​* 밀양시 용평로 330-7 (용평동) .​​○ 모선정(慕先亭)* 밀양시 초동면(初同面) 신호리(新湖里)에 있는 조선시대 박수견(朴守堅)의 효행을 기리기 위해 지은 정자* 밀양시 초동면 초동로 398-13(신호리 220).​​○ 반계정(盤溪亭) * 밀양시 단장면 범도리에 있는 반계(盤溪) 이숙(李潚:1720∼1807)의 별장 건물.* 밀양강이 감도는 언덕 위 반석에 세워져 손사익(孫思翼), 신국빈(申國賓), 안인일(安仁一), 남경의(南景義) 등 고을 명사들과 어울려 시를 읊던 곳. 이곳의 경치를 〈반계정십이경(盤溪亭十二景)〉으로 담은 역대 문인들의 시가 현판으로 걸려 있음.​​​​○ 박연정(博淵亭)* 정면 3칸, 측면 2칸의 팔짝지붕집.* 밀양시 상동면 상동로 1034-7(고정리 902).​​□ #혜산서원(惠山書院)* 일직(一直)손씨 5현을 받드는 서원.* 손조서를 모시던 서산서원을 중건하면서 1971년 다른 4현을 모시던 4개 서원을 이곳으로 함께 옮김.* 손홍량을 모시던 안동의 타양서원, 손처눌ㆍ손린을 모시던 대구의 청호서원과 봉산서원, 손우남을 모시던 영천의 입암서원을 옮김.​□ 밀양손씨 고가​○ 교동 손대식(孫大植)씨 고가 : 조선 ○ 교동 손씨고가 : 99칸 만석꾼집○ 교동 손병준(孫炳俊)씨 고가 : 조선 ○ 교동 손정식(孫正植)씨 고가 : 조선 ○ 교동 손병순(孫炳淳)씨 고가 : 조선.​○ 교동 밀성(密城)손씨 고가 : 일제강점기.* 교동마을 동촌 중심에 자리 잡은 고가.* 1910년 경 지음. 문화재자료.* 사람이 살고 있어 개방하지 않음.* 밀양시 교동 789번지.​○ 다죽리 손씨고가* 조선 영조 ​연간에 병마절도사 손진민(孫鎭民)이 창건. * 집터가 죽서(竹西) 제일의 명당이라는 평판이 있어서인지 손진민 부자 외에도 손수원(孫綏遠)·손량석(孫亮錫)·손규헌(孫珪憲) 등 조선 후기에 이르기까지 장수를 배출한 명가였음.​○ 오연정(鰲淵亭) : 조선 * 밀성손씨 문중 소유. * 조선시대 명종(明宗) 때 김제·울산 군수 등을 지낸 손영제(孫英濟)가 고향으로 돌아와 머물던 별서(別墅).* 임진왜란과 1717년의 화재로 불탔다가 1771년 중건되었으며, 1936년에 후손들이 확장·중건함.* 밀양시 교동 208.​​○ 혜산서원(惠山書院)* 일직손씨(一直孫氏) 5현(賢)을 받드는 서원으로, 손조서(孫肇瑞)를 모시던 서산서원(西山書院)을 중건하면서 1971년 다른 4현을 모시던 4개 서원을 이곳으로 함께 옮겼음. * * 밀양시 산외면 다원1리길 17-18 (다죽리).​□ 고택​○ 단장면(丹場面) 허씨 고가 : 분성허씨(盆城許氏)* 1890년(고종 27)경 허채가 김해에서 이거하여 지은 목조집으로 허채의 아들 허석, 손자 허섭 등 근대 유학자를 배출한 집.* 밀양시 단장면.​​○ 금시당백곡재(今是堂栢谷齋)* 명종 때 문과에 급제한 뒤 한림 옥당, 각조 낭관, 사간원 헌납 등을 거쳐 좌승지에 올랐던 금시당 이광진(李光軫)의 별업으로 1566년에 세워짐.* 정당(正堂)인 금시당을 중심으로 백곡재, 문서방(文書房), 고자사(庫子舍), 대문 등이 배치되어 있으며 금시당이 직접 심었다는 수령 440년 된 은행나무가 있음.* 밀양시 활성동.​​○ 추원재(追遠齋)* 조선 시대 유학자 김숙자ㆍ김종직 부자의 집터.* 밀양시 부북면 제대리.​​○ 어변당(魚變堂)과 적용지(赤龍池)* 적용지 : 밀양박씨 어변당공파 시조 박곤이 어변당(魚變堂) 앞에 축조한 연못.* 어변당 : 물고기가 용으로 변한 집이라는 뜻으로, 살림이 너무 가난하여 부모에게 맛있는 음식을 드리지 못한 점을 애석해 하던 박곤이 이 못에 물고기를 길러 부모에게 극진하게 봉양하였는데, 그의 효성에 감동한 물고기 한 마리가 붉은 비늘을 두 장 남겨 놓고 용이 되어 승천하였다는 이야기가 전함.​* 밀양시 무안면 연상리 394.​□  박물관/기념관​○ 밀양시립박물관* 밀양 십이경도(十二景圖) 병풍* 밀양시 교동 485-4.​○ 미리벌민속박물관* 폐교된 초등학교 건물 활용.* 밀양시 범평리 406.​○ 한천박물관 : 한천산업의 발상지인 밀양.* 밀양시 산내면 봉의로 58-31.​○ 얼음골축음기소리박물관* 밀양시 산내면 산내로 926-1.​○ 밀양독립운동기념관 : 월요일 휴무.* 밀양시 밀양대공원로 100. 055-359-5664.​○ 의열기념관* 의열지사들의 항일독립투쟁사 소개. 월요일 휴무.* 밀양시 노상하1길 25-12. 055-351-0815.​​□ 상동(上東)터널* 경부선 개통을 위해 1905년 이전에 건립한 것으로 보이는 2기의 터널로 길이가 각각 60m, 40m임. * 콘크리트조 철도 터널이 보급되기 전 견치석과 붉은 벽돌을 쌓아 건립한 철도 터널.* <상동빈지소유원지> 인근.* 밀양시 상동면(上東面) 안인리 1611-19.​​□ #수산제(守山提)* 삼한시대 이래 오랜 역사를 지닌 농경 유적으로 벽골제, 의림지와 함께 3대 저수지임.*  이 제방은 낙동강의 지류인 용진강(龍津江)이 범람해오는 것을 막기 위하여 쌓은 것으로 배수를 위하여 수산리 산524-1번지 부근 자연암반 밑으로 수문을 내었는데 지금도 그 흔적이 남아 있음.* 밀양시 하남읍 수산리 963번지.​​​3. 자연 경관​□ #영남알프스★★★ * 밀양시 산내면과 청도군 운문면, 울산 울주군 상북면 등에 높이 1,000m 이상의 7개 산.* 운문산(1,188m), 천황산(1,189m), 고헌산(1,034m), 신불산(1,159m), 간월산(1,069m), 영축산(일명 취서산:1,081m)으로 구성.​​* 등억온천, 사자평, 얼음골, 대곡리암각화, 밀양농암대, 통도사, 석남사, 운문사, 표충사.* 신불평원(신불산과 취서산 사이 60여 만평), 간월산 및 간월재 평원(10여 만평), 고헌산 정상 부근 20만평 억새 군락지.​○ #가지산(迦智山) : 1,241m. 영남알프스.* 밀양시 산내면, 울주군 상북면, 청도군 운문면 경계.* 운문산(1,188m), 천황산(1,189m), 고헌산(1,034m) 등과 더불어 태백산맥의 남쪽 끝 산악지대를 형성하며, 영남의 알프스로 불리며, 이들 가운데 가장 높은 산.​​​* 석남사, 석남사승탑, 삼층석탑.​○ #운문산(雲門山) : 1,188m. 영남알프스.* 밀양시 산내면과 청도군 운문면 경계.* 운문사 : 대웅보전, 석등, 처진소나무​○ 천황산(天皇山) :  사자봉 1,119m. 사자평. 영남알프스.* 밀양시 단장면 ㆍ산내면과 울주군 상북면 경계.* 천황산은 일제 잔재의 이름.​○ #재약산(載藥山) : 수미봉 1,018m. 영남알프스.* 정상부 억새밭 : 밀양8경.* 밀양시 단장면, 산내면과 울주군 상북면 경계.​​○ 억산(億山) : 944m.* 경북 청도군 매전면, 경남 밀양시 산내면에 걸쳐 있는 산. ​​○ 구만산(九萬山) : 785m.* 밀양시 산내면에 있는 산. * 임진왜란 당시 구만 명의 사람들이 이곳에서 전화를 피했다 하여 붙여진 이름으로 계곡이 유명함. * 8km가 넘는 골짜기 안에 온갖 비경들을 간직하고 있으며, 벼락듬이, 아들바위, 상여바위, 병풍바위 등 천태만상의 기암이 산재해 있음.​​​○ 천지봉(天地峰) : 750m.* 밀양시 삼랑진읍에 있는 산. * 바위군락과 소나무숲, 진달래, 억새밭이 많고, 삼랑진역에서 산 아래 안태공원까지는 봄에 벚꽃이 터널을 이룸. * 산 아랫마을에서는 신선들이 놀다간 자리라 하여 신선봉이라고 부름.​○ #만어산(萬魚山) :  670m.*  만어산 운해 : 밀양8경.* 밀양시 단장면과 삼랑진읍 경계.* 만어사와 경석(종석).​○ 종남산(終南山) : 663m.* 밀양시 초동면 * 밀양의 안산. 측우정, 봉수대. * 진달래 명소★ : 밀양8경.* 차로 팔각정까지 올라 30여 분 오르면 정상에 이름.​□ #얼음골★★ : 천연기념물. * 천황산 북쪽 기슭 골짜기 해발 600m에 위치. 동ㆍ서ㆍ남면 3면이 수십 미터의 절벽으로 둘러싸임.* 중생대 말엽에 분출한 안산암(安山岩)으로 형성된 바위틈에 냉기와 온기가 교차로 보관되어 여름에 얼음이 얼고 겨울엔 온기가 나옴.* 6월 중순부터 9월까지 바위 틈에 얼음이 생김.* 케이블카 : 산내면 얼음골로 241. 055-359-3000. 해발 1,020. * 밀양시 산내면 남명리(南明里) 산 95-1. 055-356-5640.​□ #시례호박소★ : 밀양8경 * 백운산(885m) 계곡. * 화강암이 수십만년 물에 씻겨 움푹 패인 소가 절구의 호박 같이 생겼다고 해서 부쳐진 이름.* 밀양시 산내면 삼양리 31-5.​□ #사자평★★★ * 재약산 정상 고위 평탄면.* 국내 최대 규모의 산지 습지.* 얼음골에서 케이블카로 올라 천황산으로 올라 재약산을 거쳐 사자평에 갈 수 있음.* 등산로는 표충사 뒷길로 재약산으로 오름.* 11월 억새가 절정임. 석양을 함께 하면 환상적임.​* 밀양시 단장면 구천리.​​□ 계곡​​​○ 산강계곡* 가지산 오천평 반석으로 이루어진 계곡.* 밀양시 산내면 삼양리.​○ #구만계곡 : 구만산(785m) 남쪽 계곡. 일명 통수골.* 8km에 이르는 계곡에 구만폭포(42m)와 소, 계곡 양쪽 절벽, 물 맑은 옥류계곡.* 임진왜란 때 구만 명이 전쟁의 화를 피한 곳.* 밀양시 산내면 봉의리.​​□ 하천​​○ 밀양강* 길이 101.50km, 유역면적 1,421.26㎢.* 울산시 고현산(古峴山:1,033m)에서 발원하여 남류하다가 경주시, 청도군의 동창천(東倉川), 청도천(淸道川)과 합류. * 물길은 밀양시를 거치면서 ‘밀양강’이 되어 계속 남으로 흐른 뒤 삼랑진에서 낙동강으로 합류.​​​​​□ #위양못(양야제)(位良못​陽也堤)★​* 밀양시 부북면 위양리에 있는 수리구역의 제방.* 신라∼고려 시대 때 축조한 것으로 추정되지만 정확한 축조 연대는 알 수 없고, 《밀주구지(密州舊誌)》 <위량동(位良洞)조>에 의하면 임진왜란 이전부터 존재하였고 왜란으로 무너진 것을 1634년(인조 12) 부사 이유달(李惟達)이 수축(修築)하였다고 함.​* 이른 봄 꽃이 피는 수변 이팝나무가 보기 좋음. 밀양8경.* 밀양시 부북면 위양리.​□ #기회송림★​* 별칭 산외긴늪유원지라고 함.* 150여 년 전 남기리 기회마을 주민들이 북천강의 범람을 막기 위하여 폭 200m, 길이 1,500m, 수령 120년의 소나무 9,500 그루로 조성된 방수림.​* 숲에서는 삼림욕을 즐길 수 있고, 강물에서는 수영과 뱃놀이를 즐길 수 있어 야외행사와 야영, 휴양 등이 가능.* 여름철에는 산외면에서 유원지 안에 야외공연장 개설. * 주변에 빈지소유원지, 얼음골, 영남루, 용두원유원지, 표충사, 영남루, 만어사, 언양 자수정동굴나라 등의 관광지가 있음.​* 영화 <밀양>의 촬영지.​* 여름철 캠핑장소.* 밀양시 산외면 남기리 1096-12. 기회마을. 055-359-5741.​□ 밀양댐* 1991년 착공, 2001년에 완공된 다목적댐.* 높이 89m, 길이 535m, 총저수량 7360만톤.* 경남 밀양시, 양산시, 창녕국에 수돗물과 전력 공급.* 전망대, 생태공원, 포토존, 오토캠핑장.* 밀양시 단장면 고례리.​​□ 해천 생태하천* 밀양읍성을 방어하기 위해 만든 너비 5.9m의 해자.* 음악분수, 워터스크린 조성.* 밀양시 내일동 515-78.​□ 수변공원 * 밀양강 둔치 개발하여 조성한 공원들.​* 물놀이장, 유채꽃밭, 암각화조각공원, 야외공연장, 체육시설, 산책로, 휴식공간 등.​​○ #용두연(龍頭淵)유원지 : 밀양8경.* 밀양강 상류, 용두산의 용머리 모양 절벽 부근을 중심으로 형성된 유원지. * 이곳을 기점으로 하여 밀양강 상류는 북천수와 동천수를 따라 넓은 백사장과 조약돌밭이 이어지고 하류는 영남루에 이름.* 여름철이면 수영과 보트놀이 등 물놀이와 밀양 명물 은어낚시를 즐기려는 사람들로 붐비는 곳. * 인근에 수령 100년 이상 된 소나무 2,000여 그루가 군락을 이루는 삼문송림과 체육공원이 있으며, 밀양강변 둔치에는 넓은 잔디광장이 조성되어 있음.​​​​○ 상동(上東)빈지소유원지* 밀양강 상류 상동의 유천역 맞은편에 있는 유원지로 유천빈지소유원지 또는 그냥 빈지소라고도 부름.* 빈지소는 강물이 상동면 서쪽의 화악산(華岳山) 줄기 옥교산(玉橋山)에 부딪히면서 패인 소(沼)로서 강변에 넓은 빈터가 펼쳐져 있음.* 너비 150m, 길이 1,500m. 산과 강물이 이루는 경치가 빼어나고 교통이 편리하여 한겨울을 빼고 많은 사람들이 찾아와 낚시나 물놀이를 즐길 수 있음.* 이 지대가 삼각주인데다 물가에 개구리밥과 빈초(草)가 많아 빈주(洲)라고 하다가 빈지가 되었다고 함.* 캠핑장이 있으며, 인근에 상동터널이 있음.* 밀양시 상동면 안인리 1610-1. 055-352-8301.​​□ 공원​​​○ #달빛쌈지공원* 아북산(119m, 밀양읍성 관아 북쪽에 있는 산이라 하여 이름지어 짐) 9부 능선에 위치한 아담한 경관 공원.* 낡은 배수지를 개조하여 탐방데크, 체육시설, 스탠드, 스카이로드 등을 조성. ​* 스카이로드에서 보는 밀양 시내 경관과 야경이 멋진 곳으로 일몰 촬영지로 인기.​* 곳곳에 벽화 조성.* 내일동 : 밀양에서 첫째 가는 동네라는 뜻으로 가장 중심지역임.* 영남루에서 250m 거리. 영남루가 있는 아북산에서 아동산까지 밀양읍성길 조성.* 아북산 자연공원(체육공원)도 있음. 주차장 조성.* 밀양시 내일동 431-110. (내일중앙1길 21-29).​○ 밀양아리랑대공원* 밀양아리랑아트센터, 밀양시립박물관, 충혼탑, 아리랑동산, 아리랑 고갯길, 유아놀이터, 도토리 모험놀이터, 생태놀이터, 수변데크 등.* 넓은 주차장 조성.* 인근에 밀양시립박물관, 밀양아리랑아트센터, 밀양아리랑우주천문대, 국립밀양기상과학관 등이 있음.* 밀양시 교동 482 일원.​​□ 무안리(武安里) 향나무 : 수령 300년. 경남기념물.* 표충사의 표충비각 옆에 심은 향나무. 윗 가지를 쳐서 옆으로 자라게 하여 특이한 모양임.* 1788년 사명대사의 5대 제자인 남봉선사가 사명대사의 표충비를 기념하여 심었다고 전함.* 밀양시 무안면 무안리 903-2번지.​​□ 꽃새미마을 : 허브.* 꽃새미마을 : 사계절 꽃이 샘처럼 핀다는 의미. 옛이름은 방하동으로 마을 주변에 바위가 많아서 지어진 이름임. 장승과 돌탑, 꽃나무가 넘치는 마을.​​* 초동면 와지동마을에서 꽃새미마을에 이르는 길의 가을 정취가 멋진 곳.* 와지동 회화나무.* 와지저수지.* 밀양시 초동면 봉황리 125-1. 055-391-1518.​​○ 참샘허브나라​* 허브농원으로 가을에 허브축제 열림. ​* 토박이인 손정태 대표가 조성. 80여 종의 허브와 야생화, 야생화온실, 민박, 체험장(허브향초, 허브비누 만들기 등)이 있음.* 폐 기찻길도 있음.* 입구에 방동저수지가 있음.* 09:00-18:00. 입장료 징수.* 밀양시 초동면 봉황리 157-1. 0507-1404-3825.​​4. 특산물과 향토음식​■ 특산물​○ 얼음골사과○ 딸기○ 대추○ 청양고추 : 전국의 70% 생산.○ 파프리카 ​■ 향토음식​○ #밀양돼지국밥 : 돼지국밥의 원조. 무안면 장터.○ 흑염소불고기 : 사과즙으로 재움. 재약산​■ 노포/맛집​□ 돼지국밥​○ 밀양돼지국밥★★* 돼지국밥, 돼지수육, 섞어국밥(내장 포함, 주인 추천 메뉴), 내장국밥, 살코기국밥 등.* 밀양 중앙시장 도로변.* 직원들과 여사장이 무척 친절함. 주변 관광지 소개.* 09:30-21:00. 월요일 휴무. 도로변 유료 주차 가능하나 장날(2, 7일)에는 주차 어려움. * 밀양시 내이동 1191-3. 055-354-9599.​​○ 설봉돼지국밥* 돼지국밥, 내장국밥, 순대국밥, 섞어국밥, 따로국밥, 수육백반, 내장수육백반, 어린이국밥, 맛보기순대, 돼지수육, 내장수육, 섞어수육, 모듬수육, 암뽕수육* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차장이 있으나 붐빌 때 도로 양옆 주차장 이용. 주차비 내줌. * 밀양시 내이동 699-1. 055-356-95555.​​○ 단골집 : 돼지국밥, 수육.* 1950년 이전 개업. 70년 업력. (백종원의 삼대천왕>에 소개.* 수육백반, 돼지국밥, 살코기국밥, 순대국밥ㅂ, 섞어국밥, 머리국밥, 내장국밥, 고기수육, 머리수육, 맛보기수육, 모듬수육, 순대한접시.* 10:00-20:00. BT 15:00-17:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 밀양시 내일동 192-1. 055-354-7890.* 밀양아리랑시장 내.​○ 동부식육식당 : 돼지국밥.* 70년 업력★★. 밀양돼지국밥의 원조인 무안의 명가.* 소국밥, 돼지국밥, 따로국밥, 소곰탕, 소육회, 소수육, 돼지수육* 09:30-21:30. 명절 휴무. 가게 앞 주차 가능.* 밀양시 무안면 무안리 825-8. 055-352-0023.​○ 제일식육식당 : 돼지국밥.* 돼지국밥, 돼지수육.* 10:30-21:30. 명절, 비정기적 휴무. 주차 가능.* 밀양시 무안면 무안리 812-22. 055-353-2252.​○ 예림돼지국밥* 돼지국밥, 내장국밥, 소국밥, 추어탕, 돼지수육.* 11:00 ~ 재료 소진 시까지. BT 15:30-17:00.* 둘째, 넷째 주 토요일 휴무. 주차 가능. 주차 가능.* 밀양시 상남면 예림리 916-14. 055-354-8696. 010-5658-8696.​□ 행랑채★ : 비빔밥, 전통차.* 식당 겸 전통찻집.  아기자기한 전통 찻집 스타일* 표충사 가는 길.* 수제비, 비빔밥, 감자전, 고추전, 빙수.* 09:30-21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 밀양시 산외면 금곡리 16-12. 055-352-8927.​​□ 여울목 : 닭도리탕, 돌솥밥정식.* 단장천 여울목에 있는 식당으로 경관을 보며 식사할 수 있는 집.* 장작불로 솥뚜껑에 닭도리탕을 해주는 집. 예약 필수.* 닭도리탕은 야외에서 식사.* 건강한 돌솥정식, 솥뚜껑닭도리탕(4인), 영양닭백숙, 해물부추전.* 11:30-20:00. 둘째 넷째 주 수요일 휴무. 주차 가능.* 밀양시 단장면 사연리 626. 0507-1354-8847.​​□ 향촌갈비 : 돼지갈비/소갈비.* <허영만의 백반기행>에 소개(2021.06.25) : 돼지갈비, 소갈비.* 11:30-20:00. BT 15:00-17:00. 주차 가능. 영남루 공영주차장 이용.* 밀양시 내일동 142. 055-354-2538.​​□ 해장국​​○ 밀양콩나물해장국​* 콩나물해장국 단일 메뉴.​* 05:30-15:00. 수요일 휴무. 가게 앞 몇 대 주차.* 밀양시 내이동 1178-6. 055-356-3604.* 시청 인근.​​○ 신라해장국 : 선지해장국.* 콩나물해장국, 선지해장국, 뼈해장국, 내장탕, 소머리수육, 소양수육, 내장전골, 해물전골, 갈낙찜, 해물찜, 아게찜, 아구찜, 계란찜.* 08:30-21:30. BT 15:00-17:00. 월요일 휴무.* 밀양시 내이동 1565-12. 055-356-0316.* 시청 인근.​​○ 황씨아저씨 : 감자탕.* 뼈다귀해장국, 감자탕, 뼈다귀전골, 등뼈찜.* 10:00-22:00.* 밀양시 삼문동 737-2. 055-353-7694. 
#입암산 #갓바위 #입암산성 #남창계곡​차로 광주에서 백양사를 지나쳐 약3km쯤 지나 오른쪽으로 남창계곡을 가는길이 있다. 남창계곡주차장에 차를 대고 ...(주차비 4,000원) 오늘은 내가 좋아하는 산행길중 하나인 갓바위로 가보도록 한다.​ 입구를 지나 조금오르다 보면 이곳이 마직막 화장실이다. 나무사이로 내려다보인는 맑은 계곡.​ 은선동 삼거리. 지금은 코로나로 인해 여기서 우측으로 일방통행을 실시중이다. 하지만 원래도 주로 이용하는 코스이다. 이렇게 가야 입암산성 남문을 지나 옛선조들이 기거하던 마을터를 볼수 있고(지금은 늪지?) 아뭏튼 내가 좋아하는 코스다.  수차례 다니면서 지금까지 몰랐던 사실산중의 저수지?산중의 마을길?산중의 마을또랑?갓바위갓바위저 아래 내려다 보이는 호남고속도로,고속철도...다시 내려와 은선동삼거리여긴 나의 최애장소이다. 봄여름가을겨울 시시로 분위기도 색다르고 그렇게 어려운 코스도 아니며, 역사와 있는 자연. 지인들과는 한번씩 추천하여 함께 오르는 곳이다.   
일월지맥1차_봉화터널(덕산지맥)_일월재_월자봉_일월산(일자봉)_1083봉_639봉_당리고개(918국도)​봄날 오월인데도 연일 한여름 같은 30도가 넘는 무더운 날씨가 계속되고 있다.오월은 가정의 달이라 행사도 많아서 이땅의 산줄기를 찾아간지가 제법 시간이 흘렀다.오월의 마지막 주말에 모처럼 남아 있는 낙동지맥길중 영양 일월산 일월재 주위에서 분기되는 지맥이 3개가 있는데 덕산지맥, 일월지맥, 영등지맥이다. 그래서 주말을 이용하여 덕산지맥과 일월지맥 첫구간을 찾아 보기로하였는데 금요일 소내 산악회 산행후 2차로 친구집에서 마신 막걸리가 과했는지 토요일 심한 편두통으로 출발하지 못했다.일요일에도 게으름신이 발동되어 9시넘어 겨우 일어서나서 영양으로 출발할수 있었다.영덕을 지나서 영해에서 창수고개를 넘어서 영양으로 가는데 5년전의 낙동정맥길에서 늦은밤 비를 잔뜩 맞고 내려섰던 창수령고갯길이 연상된다. 낙동정맥 종주중 힘들었던 2박3일 연속 산행의 종점이였던 곳이다. 구불구불한 2차선 고갯길 도로는 몇십년이 흘러도 그대로의 모습을 간직하고 있는 영양은 참 변하지 않는 곳이다.일월산을 산행한것도 벌써 15년세월이 지나 가버린 것 같다.영양에 도착하여 주차하고서 신암리 소천 방향의 시내버스를 운좋게 12시에 탈수 있었다. 수비면을 거쳐서 신암1리에 도착하여그곳을 들머리로 하여 낙동정맥 칠보산 방향의 경사가 심한 숲길을 약1시간 정도 올라서니 낙동정맥길에 합류할수 있다.덕산지맥 분기점에서 떨어져 있는 칠보산을 왕복하고 덕산지맥 분기봉에서 본격적인 덕산지맥길에 오른다.산속은 아직 오월의 기온을 가지고 있는지 숲은 그렇게 짙지 않아서 산행길이 어렵지는 않다. 전형적인 지맥길의 특성대로 빨래판과 같은 봉우리를 오르고 내려감을 반복하면서 933봉에 도착하고 다시 31번국도의영양터널위를 걸어서 지맥길은 외씨버선 6,7구간 연결길과 만나게 된다. 외씨버선길에서 벗어난 지맥 산길을 따라서 끊임없는 오르막길을 치고 오르면 1천고지의 일월재가 나온다.일월재에서 덕산지맥 1차구간길을 끝내고 이제는 일월재에서 분기되는 일월지맥길을 따른다.쉼없는 오르막길은 타는 갈증만큼 쉽지가 않고 월자봉까지 거의 다왔는가 싶은데 서녁으로 일몰이 시작되고 있다. 숲속으로 바라보는 해넘이를 맞이하고서 드디어 월자봉 정상에 올랐다.  어둠이 서서히 몰려 올때 송신탑을 거쳐서 일월산 정상으로 가는데 너덜지대라 야간길이라 조심해서 걸어야 했고 가는길에 단풍취꽃이 분홍색으로 지천으로 피어 있는 것이 밤길인데도 곱기만 하다.송신탑에서 30여분 만에 일월산 정상인 일자봉에 도착했는데 정상석과 데크 전망대가 조성되어 있어서 조망권이 좋은 곳이다.밤이라 주위이 산군을 관망할수 없음이 조금 아쉽지만 일월산 뒤로 하얀 초생달이 걸려 있어서 밤의 또다른 운치를같이 할수 있었다.  일월산 정상의 데크에서 휴식을 충분히 쉬고서 다시 송신탑이 있는 삼거리로 돌아와서 1083봉으로간다. 하얀 달빛이 부숴지는 야간 산행길은 일월산 정상의 군부대 밝은 불빛이 있어서 인지 걷는 길은 어렵지가 않다.그리고 고도를 낮춰가면서 봉우리를 거치면서 가는 길이면서 일월산 주 등산로 이라 길도 넚다. 837봉을 지나고 693과 참당골로 나눠지는 갈림길에서 참당골로 하산하여 임도길을 이용하여 619지방국도와 접하는당리고개에서 일월지맥 1차 산행길을 마무리한다.당리고개에서 참당골이 있는 청기저수지까지는 덕산지맥2차 산행길의 일월재 접속점까지 가는 연결구간으로다시한번 더 걸었던 길이다.-. 산행요약 1. 산행날짜: 2017년 05월28일, 6월17일(덕산지맥길 )2. 날씨 및 현지사항: 맑음. 무더운 늦봄 날씨3. 누구랑: 나홀로 바람따라 구름따라~~4. 산행코스    임도(외씨버선길접)-일월재-월자봉-송신탑-일자봉(일월산:1217m)-1083(윗예개봉)-838-참당골갈림길-693--472-619국도(당리고개)5. 산행거리: GPS: 16.5km(12km + 4,5km), 산행시간: 07간30(휴식 52분 제외)   일월지맥 누적거리: 16.5 km6. 이동방법: 포항-승용차-영양 터미널 주차   도곡리 찰당골-개인택시-영양터미널 차회수-포항이동 -. 참고산행지도​​-. 일월지맥1차길을 따라서~~​낙동정맥 칠보산에서 분기되는 덕산지맥1차와 일월지맥1차 산행을 연계한 산행길의 덕산지맥길을 간다.8851봉~~짙은 숲길을 따라서 영양터널 위를 지나서 건너편 일월산을 보면서 일월재로 가는 길이 제법 길게 느껴 진다.외씨 버선길이 일월재로 가는 길과 접하게 된다.지맥길은 임도가 아닌 산길 숲으로 곧바로 올라서야 한다​일월재에서 월자봉으로 가는길은 계속되는 오르막길이다. 해발 1200미터의 정상 높이가 있어서 인지 눈앞에 보이던 정상은 자꾸만 뒤로 멀어 지는것 같다.덕산지맥과 일월지맥이 분기되는 분기점이다.덕산지맥을 계속이어가려면 일월산을 벗어나서 동화재로 가야 하는데 오늘은 산행시작 시간도 늦었고 벌써 해가 저물고 있어서덕산지맥길은 여기서 종료하고 영양읍에 세워둔 차를 회수하기도 가까운 거리의 일월지맥길을 따라서 일월산으로 가기로 한다.​​숲속 너머로 붉은해가 서서히 서녁하늘로 넘어가고 있다.​해넘이이의 붉은 석양은 어디에서 맞이 하여도 황홀한 풍경이다.해가 지고 어둠이 서서히 몰려올때 월자봉 정상에 서게 된다.일월산은 해발 1219m로 산세가 하늘에 우뚝솟아 웅장하고 거대하며 산정은 평평하다. 산이 높아 해와달을 가장 먼저 볼수 있어서 붙여진 이름이라는 설과 옛날 산마루에 천지라는 연못이 있어 그모양이 해와 달을 닮았다 하여 일월산이라고 하였다는 설이 있다. 정상부에는 월자봉과 일자봉이 있는데 일자봉을 일월산 정상으로 여긴다.중계탑으로 가니 어두워져서 주위 분간도 쉽지 않다.​중계탑 앞에 이런 정상석이 놓여져 있고 정상에는 또한 군사시설이 있어서 접근할수 없다.​중계탑에서 일자봉으로 가는 길에 만난 귀하신 큰앵초~~군락을 이루고 있는데 야간인데도 불빛에 비치는 분홍색꽃무리들이 참 곱다.일자봉으로 가는 길은 계속 너들지대같은 돌길이라 밤길에는 조심스럽게 걸어야 했다.일자봉 일월산 정상에 도착하니 뒷편으로 하얀 초생달이 떠있다.귀여운 도깨비 캐릭터도 잼있다.저녁이라 앞쪽으로 시원한 전망터가 있는데 관망할수 없어서 조금은 아쉽다,다음 일월지맥길에서 한번더 들려 봐야 할 정상이다. 산정에는 동서로 두 봉우리가 있는데 동봉은 일자봉(日字峰)이라 하여 주봉이며, 서봉은 월자봉(月字峰, 1,170m)이라 한다. 남쪽 사면에는 낙동강의 지류인 반변천(半邊川)이 발원한다.주민들이 신성시하는 일월산 중에는 귀한 약초가 많고 수도하는 사람들의 움집이 많은 것이 이며, 납·아연 등의 광산이 있어 현재 채굴 중에 있다. 유적으로는 조선 세조 때 남이장군이 토적(土賊) 아룡(亞龍)의 족당을 무찔렀던 것을 기념하기 위하여 건립한 남의포(南誼浦)와 봉감탑(鳳鑑塔)·석문입암(石門立巖) 등이 있다.사찰로는 동쪽 사면에 용화사지(龍化寺址)가 있고, 서남쪽 사면에 천화사(天華寺)가 있다. 현재 산정에는 통신시설 등이 설치되어 있고, 도로가 개설되어 있다. 이 산을 일월산이라 하게 된 것은 동해가 눈아래 보이는 이 산정에서 동해의 일출과 월출을 가장 먼저 볼 수 있는 산이라는 뜻에서 연유했다는 설과, 옛날 산정에 천지(天池)가 있어서 그 모양이 해와 달 같다는 데서 이름하였다는 설이 있다.[참고자료] 일월산 [日月山] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)KBS 중계소 다른길로 되돌아가고~~ 이길은 올때의 너덜지대보다는 좋은 길이다.중계탑에서 쿵쿵목이를 거쳐서 윗예개봉으로 간다.윗예개봉~~배틀바우가 나오고 아직 찰당공까지 약 3km 가 남아 있다.야간산행은 어찌보면 더운 여름날에는 더 편안한 산행길이 된다.아랫예개봉~~밤이라 주위의 조망을 전혀 볼수가 없다.아랫예개봉에서 찰당골로 가는 길은 이름 같이 당골가는 길이라 음지 골짜기 경사길이면서돌들도 많고 바람도 업는 길이라 야간에 조금 조심해서 내려서야 하는 길이다.마침내 찰당골 산행 시작점으로 내려서니 친화사로 가는 도로와 만나게 된다.참당골 청기저수지에서 바라본 일월산 정상 모습~~ 기지국이 서있는 일월산 정상~~당리와 찰당골을 들머리로 하여 일월산까지의 일월지맥 일부구간과 일월재에서 덕산지맥을 연계하여 종주 산행을 할수 있다.큰정뱅이골을 따라서 내려가면 자사목이 나오는데 그곳에는 성황당이 서있다.고사마을의 마을의 지킴이를 하는 느티나무 두그루~~반번천으로 흘러드는 일월지맥의 기운을 담고 있는 동촌이 고사마을로 휘감고 내리는 곳에 그늘을 드리우고 있는느티나무 아래 쉼터는 무척 평화로운 곳 같다. 당리 마을앞에서~~918국도와 접하는 당리 마을에서 바라본 일월지맥 산줄과 일월산 정상~~ 918지방 국도 당리 마을앞에서~~일월지맥1구간길은 덕산지맥1,2차  산행길에 연계되어서 일월재에서 야간산행으로 찰당골까지 그리고 918지방국도에서 아침 산행길로일월산을 마음에 담으면서 걸었던 길이다. 
﻿☆올가을 국내 안전여행지는 어디?   '가을 비대면관광지 100선'스포츠조선=김형우 기자입력 2020.10.26 11:09" style="box-sizing: border-box; width: 328px; display: block; margin-top: 0px;">◇연중 가장 쾌적한 날씨 속에 아름다운 풍광이 펼쳐지는 즈음이다. 집밖만 나서도 흡족한 여정이 되는 시기. 호젓하고 안전한 여행지는 어디 없을까. 사진은 가을색이 내려앉은 울산 반구대 암각화 주변 전경<사진=한국관광공사 제공>- 올가을 찾을만한 호젓한 여행지 100곳" style="box-sizing: border-box; width: 328px; display: block; margin-top: 0px;">인천 강화 석모도 칠면초 군락지<사진=한국관광공사 제공>- 단풍철, 여행수요 분산과 안전여행 문화 확산 효과 기대" style="box-sizing: border-box; width: 328px; display: block; margin-top: 0px;">◇지난 가을 열린 '제13회 하이원하늘길트레킹 페스티벌' 참가자들이 단풍숲길을 걷고 있다<스포츠조선DB>10월 하순, 가을이 무르익고 있다. 집밖을 나서면 벚나무, 은행나무 가로수가 알록달록 만추를 알린다. 기온이 3~4도 더 내려간 숲속은 잘 익은 홍시를 보는 듯하다. 고운 오색단풍 숲에서는 짙은 가을 냄새가 폴폴 풍긴다. 이쯤 되면 보통 인내가 아니고서는 집에 가만히 붙어 있을 수가 없다. 하지만 요즘 상황에선 선뜻 단풍명소를 찾기가 쉽지 않다." style="box-sizing: border-box; width: 328px; display: block; margin-top: 0px;">◇전남 곡성 대황강 자연휴식공원<사진=한국관광공사 제공>상대적으로 호젓하고 안전한 여행지는 어디 없을까. 마침 한국관광공사는 전국 나들이 장소 중 '가을 비대면 관광지 100선'을 꼽았다. 한결 같이 발걸음이 아깝지 않을 나름의 매력을 지닌 곳들이다. 김형우 관광전문 기자 hwkim@sportschosun.com" style="box-sizing: border-box; width: 328px; display: block; margin-top: 0px;">◇경남 밀양사자평 고원<사진=한국관광공사 제공>가을 단풍여행을 즐기는 여행 수요가 늘어나는 가운데, 한국관광공사는 전국관광기관협의회와 함께 관광객 밀집을 최소화하고, 거리두기 방역지침에 따라 상대적으로 안전하게 여행할 수 있는 '가을 비대면관광지 100선'을 선정했다." style="box-sizing: border-box; width: unset; display: block; max-width: 100%; margin-top: 0px;">◇제주 가파도 돌담. 제주의 여느 현무암 돌담괴는 달리 단단한 조면암으로 쌓는다. <사진=김형우 기자>전국관광기관협의회는 경기관광공사, 경남관광재단, 경북문화관광공사, 광주관광재단, 대전마케팅공사, 부산관광공사, 서울관광재단, 인천관광공사, 전남관광재단, 전북문화관광재단, 제주관광공사, 한국관광공사 등 실질적으로 대한민국 지역관광 활성화에 앞장서는 기관들이다.금번 가을 비대면관광지에 선정된 곳은 경기도 양평 서후리숲, 경남 밀양 사자평 고원습지, 경북 김천 국립김천치유의숲, 광주 월봉서원, 대전 대청호오백리길 제4구간 풍경소리길, 부산 몰운대, 서울 구로구 푸른수목원, 인천 원적산 은행나무숲, 전남 화순 만연산 오감연결길, 전북 고창 운곡 람사르, 제주 가파도 등으로, 각 지역별 관광기관의 추천을 받아 선정되었다. 비대면관광지 100선과 관련한 정보는 한국관광공사 대한민국구석구석 누리집에서 확인 가능하다.한국관광공사 정창욱 국민관광전략팀장은 "코로나가 지속된 상황에서 가을 정취를 느끼고자 하는 국민들의 안전한 여행을 위해 상대적으로 밀집도가 낮은 비대면 관광지를 발굴 추천했다"면서 "안전여행에 적합한 관광콘텐츠를 지속적으로 발굴하여 방역에 도움이 되는 방향으로 사업을 추진해 나가겠다"고 밝혔다.◆가을 비대면관광지 100선 리스트▶서울특별시◇강북 초대길=대한민국 근현대사 초대 직위를 역임하신 분들의 묘역 길◇구로 푸른수목원& 항동철길=2100여 종의 다양한 식물을 감상할 수 있으며 항동철길과 연계 관광 가능◇금천 호암산성=관악산에 위치한 신라시대 성곽으로, 한우물 등 문화재를 볼 수 있음◇노원 수락산 학림사=가을 단풍이 아름다운 노원9경(九景)중 한 곳◇도봉 원당샘공원=연산군묘, 방학동 은행나무와 함께 역사와 문화가 어우러진 명소◇동작 고구동산길=배수지 공원에서 출발해 고구동산 정상, 서달산 잣나무길을 볼 수 있음. 고구동산의 전망이 입권◇성동 송정제방길=물을 따라 걷는 단풍길로 느티나무, 은행나무 등이 어우러진 수림▶인천광역시◇남동구 소래습지생태공원=풍차, 산책로 등이 마련되어 가을철 억새, 칠면초를 감상할 수 있는 생태공원◇서구 수도권매립지 야생화단지=국내 최대 규모의 코스모스 꽃밭과 핑크뮬리가 조성된 야생화단지◇계양구 계양꽃마루=드넓은 꽃밭가득 코스모스와 핑크뮬리, 댑싸리와 함께 인생샷 찍기 좋은 곳◇부평구 원적산 은행나무숲=단풍, 은행잎이 아름다운 등산하기 좋은 은행나무 숲◇강화군 강화 전등사=우리나라에 현존하는 가장 오래된 사찰로 템플스테이와 함께 은행나무, 단풍을 즐길 수 있음◇강화군 석모도 칠면초 군락지=가을갯벌 위 칠면초가 핑크빛물결처럼 펼쳐지는 군락지◇옹진군 덕적도 갈대 군락지=서해 최대 규모의 갈대군락지와 백패킹하기 좋은 비조봉 코스가 유명한 갈대 군락지▶경기도◇용인시 은이성지(청년김대건길)& 미리내성지=김대건 신부 기념관, 조각상 등이 있으며 은이계곡을 시작으로 울창한 숲길이 우거짐◇포천시 포천아트밸리=에메랄드빛 호수, 화강암 절벽과 함께 예술을 감상 할 수 있으며, 천문과학관이 있음◇화성시 우음도=중생대 백악기 시대 공룡 서식지로 추정되며 공룡알 둥지 화석, 공룡 알 화석 관찰 가능◇오산시 물향기수목원=습지 생태원, 수생식물원, 호습성 식물원과 소나무원, 단풍나무원 등을 구경할 수 있음◇남양주시 물의정원=산책로와 자전거도로를 따라 조깅, 라이딩을 즐길 수 있는 정원◇안산시 바다향기수목원=서해안 경관을 전망할 수 있는 '상상전망대' 및 바다너울원, 암석원 등이 있는 휴양공간◇양평군 서후리숲=10만평 규모의 수목원으로 자연 그대로의 숲을 느낄 수 있으며 삼림욕 산책이 가능▶강원도◇정선 하이원 하늘길 트레킹=가을철 '하이원하늘길트레킹페스티벌'이 열려 명품 트레킹코스의 대명사격으로 떠오른 곳. 해발 1000m운탄고도와 백운산 등산로를 이어 만든 하늘길로 온가족이 걷기에 적합한 나들이코스.◇영월 김삿갓 계곡=김삿갓 묘가 위치하여 유명해진 계곡으로 가을 단풍이 매우 아름다움◇화천 비수구미마을(비수구미계곡)=호반을 배경으로 한 자연원시림이 계곡을 따라 밀집되어 있어 가족단위 여정을 꾸릴만한 명소◇인제 백담사=설악의 맑은 백담 계곡 위에 자리하고 있으며 한용운 선생의 정취를 느낄 수 있는 사찰◇철원 한탄강(고석정)=좁고 긴 골짜기를 따라 협곡과 기암절벽이 어우러진 절경이 이어짐▶충청북도◇옥천군 수생식물학습원=수련농장, 수생식물 농장, 온대수련 연못, 매실나무 과수원, 잔디광장 등이 조성됨◇증평군 좌구산 분젓치 산새길 테마로드=율리 별천지공원에서 좌구산 분젓치 생태터널로 이어지는 총11km 산책로◇괴산군 갈론계곡=아홉 곳의 명소가 있다하여 갈론구곡으로 불리며, 경치가 좋고 물놀이하기도 좋은 곳▶세종특별자치시◇연기면 국립세종수목원=국내 최초 도심형 수목원. 국내 최대 사계절온실, 청류지원 등 다양한 테마 관람가능◇전동면 베어트리파크=국내 유일의 곰 테마파크. 계절별 과 아름다움을 느낄 수 있는 가족단위 휴양시설▶충청남도◇서산시 서산 웅도=육지와 불과 700m 떨어져 있으며, 갯벌체험, 수려한 자연경관과 함께 해안탐방 가능◇아산시 곡교천 은행나무길=전국의 아름다운 10대 가로수 길로 선정◇공주시 갑사=노송과 느티나무 숲이 우거진 사찰. 가을이 아름다워 춘마곡, 추갑사라 불림◇보령시 오서산 억새밭=정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루진 억새산행지의 명소◇시 =메타세쿼이아로 인해 이국적인 느낌. 가을의 숨겨진 단풍 명소▶대전광역시◇유성구 국립대전숲체원=건물전체에서 피톤치드를 느낄 수 있고 곤충과 식물들을 직접 관찰할 수 있음◇유성구 유림공원=가을 국화꽃축제가 유명하며 반려견 동반이 가능한 공원◇동구 우암사적공원=송시열 선생의 문화재가 있으며 자연과 어우러진 서원의 건물 양식을 엿볼 수 있음◇중구 보문산 행복 숲 둘레길=가을 단풍이 아름다운 산으로 보문산성과 전망대, 고촉사 등을 함께 감상할 수 있음<iframe id="google_ads_iframe_/22025756373/article/a2_0" title="3rd party ad content" name="google_ads_iframe_/22025756373/article/a2_0" width="300" height="250" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0" data-google-container-id="1" data-load-complete="true" style="box-sizing: border-box;     margin-top: 0px; border-width: 0px; border-style: initial; vertical-align: bottom;"></iframe>◇서구 한밭수목원=전국 최대의 도심 속 수목원으로 동원과 서원으로 이루어짐◇유성구 국립대전현충원 보훈둘레길=총 7가지 산책코스가 있으며 호국철도기념관, 소나무숲, 대나무숲 등의 볼거리가 있음◇동구 대청호오백리길 제4구간 풍경소리길=드라마 슬픈연가 촬영지로 대청호 둘레에 펼쳐진 갈대밭이 운치 있음▶전라북도◇고창 운곡 람사르=멸종위기야생동물이 서식하며 다양한 생태관광 프로그램이 운영됨◇김제 망해사=서해 낙조와 만경강 둘레길, 갈대밭 등을 볼 수 있음◇부안 줄포만 갯벌생태공원=광활한 환경 생태공원으로 다양한 체험과 사진 찍기 좋은 장소◇익산 용안생태습지공원=나비바늘꽃을 비롯한 다양한 꽃으로 조성된 힐링여행지◇진안 부귀 메타세쿼이아길=단풍으로 물든 울창한 가로수가 아름다운 명소◇무주 무주 구천동 어사길=단풍이 곱게 물든 구천동계곡의 비경이 펼쳐진 나들이 코스◇군산 비응 마파지길=확 트인 서해바다와 수평선 너머 석양을 즐길 수 있는 곳▶광주광역시◇광주 영산강 극락 친수공원 일원=매년 억새축제가 열리는 곳으로 자전거 길을 따라 억새와 코스모스 등이 펼쳐진 공원◇광주 원효사=무등산 원효계곡 산세 속 아름다운 누각을 가진 전통사찰◇광주 패밀리랜드 카라반 캠핑장=캠핑과 함께 놀이공원을 즐길 수 있음. 초대형 카라반이 설치된 럭셔리 글램핑장◇광주 양림동 호랑가시나무길=옛 선교사 사택과 아트폴리곤, 호랑가시나무창작소 등 문화공간이 있음◇광주 중외공원=도시 근린공원으로 광주의 관문에 설치된 무지개다리 비엔날레 상징물이 볼거리◇광주 청춘발산마을=컬러아트프로젝트로 조성된 마을로 철재로 만든 브릿지, 조형물, 벽화 등이 볼거리◇광주 월봉서원=조선 선비의 하루를 체험하는 등 다양한 교육 문화 프로그램 운영▶전라남도◇목포 고하도 해상테마파크=해상케이블카, 둘레길, 해안데크길, 전망대, 목화정원, 호남권생물자원관 등이 조성됨◇나주 나주 은행나무 수목원=은행나무 길, 대나무숲, 단풍나무숲 등을 이국적 야외테라스에서 즐길 수 있는 수목원◇곡성 대황강 자연휴식공원=강변을 따라 산책이 가능. 체육공원과 야영장이 조성되어 외부활동에 안성맞춤인 곳◇구례 지리산호수공원=구례 구만제에 새롭게 조성된 농촌테마파크. 구만저수지를 감상할 수 있는 산책로가 마련◇화순 만연산 오감연결길=자연체험과 치유공간을 갖춘 산림 문화단지로 다양한 트레킹 코스를 제공◇해남 화원 오시아노 관광단지=캠핑장에 다양한 편의시설이 갖춰져 있으며, 낭만적인 캠핑을 즐기기에 더없이 좋은 곳◇영광 물무산 행복숲=숲속 둘레길, 맨발 황톳길, 유아숲 체험원 등 다양한 체험과 볼거리를 제공▶대구광역시◇달서구 대구수목원=도심에서 가까운 도시형 수목원으로 다양한 관찰, 견학, 휴식 등을 즐길 수 있는 명소◇달성군 달성습지 생태학습관=전국 최대 맹꽁이 서식지로 맹꽁이 학습장, 사전학습장 등 다양한 체험이 가능◇달서구 월광수변공원=다목적 운동장, 롤러스케이트장 등 다양한 운동 · 편의시설이 마련되어 있음◇달성군 대구숲=도심 속 자연을 느낄 수 있는 숲으로, 체험학습, 다양한 축제 및 행사, 공연 진행▶경상북도◇경주시 서악서원=국악공연, 음악회를 감상할 수 있으며 다도예절 체험이 가능한 곳◇김천시 국립김천치유의숲=숲 명상길, 전망대, 출렁다리 시설을 갖춘 자작나무숲◇안동시 낙강물길공원=호수를 바라보며 피크닉을 즐길 수 있으며 안동루에 오르면 안동댐을 감상할 수 있음◇군위군 한밤마을=내륙의 제주도로 불리며 마을 대청을 중심으로 한 자연풍경이 아름다운 명소◇고령군 고령은행나무숲=낙동강을 끼고 있어 수변의 억새가 장관인 은행나무숲◇예천군 초간정=드라마 미스터션샤인 촬영지로 우리나라 정원 건축의 정수를 맛볼 수 있음◇봉화군 5번 국도 선유교=미슐랭 그린가이드 한국 편에서 유일하게 별점을 받은 드라이브 명소▶부산광역시◇사하구 승학산=가을 하얀억새군락이 펼쳐지는 가을 트레킹 필수코스◇금정구 땅뫼산=맨발로 걷는 황토숲길이 조성되어 있고, 빽빽한 편백림의 생태숲에서 삼림욕을 할 수 있음◇진구 북구 백양산=가을 억새가 펼쳐진 산으로 산악자전거나 산악오토바이를 즐기는 이들에게도 인기◇사하구 몰운대=우거진 송림과 기암괴석으로 이루어진 해안절경이 아름다운 국가지질공원◇영도구 영도 청학배수지 전망대=부둣가의 불빛과 그 뒤로 배경이 되어주는 도심의 불빛을 감상할 수 있음◇남구 우암동 도시 숲=영도 바다와 북항대교가 한눈에 보이며, 포토스팟으로 보름달 설치물이 있음◇수영구 수영사적공원=역사적 상징성을 지닌 유적 공원으로 시원한 오솔길이 펼쳐진 도심 속 힐링 장소▶울산광역시◇울주군 반구대암각화&천전리각석=인류 최초 포경 기록이자 한반도 최초 미술작품. 유네스코 세계 문화유산 등재추진◇남구 장생옛길& 장생포 둘레길=인근 고래문화마을, 고래박물관 등 다양한 고래콘텐츠를 즐길 수 있음◇북구 송정 박상진호수공원=무룡산과 이어지며 전망대, 산책, 미로정원, 습지원 등이 조성된 친환경 수변공원◇울주군 영남알프스 복합웰컴센터=자연, 문화 복합 열린 공간으로 번개맨체험관, 국제클라이밍장 등 다양한 즐길 거리가 있음▶경상남도◇창원 진해드림로드=해군테마공원, 목재 문화체험장이 있어 가족나들이로 안성맞춤◇통영 통영생태숲=전망대에서 통영항 및 어선들의 정경을 볼 수 있으며 생태 숲 해설 프로그램 운영◇밀양 사자평고원습지=전국 최고의 억새군락지인 사자평과 국내 최대 고산습지 산들늪이 있는 힐링코스◇거제 숲소리공원=자연학습공간, 도토리놀이터가 있으며 동물체험장에서 토끼, 양 먹이주기체험 가능◇의령 한우산 드라이브코스=오색찬란한 단풍과 억새가 절경인 숲. 도깨비 조형물 등 다양한 볼거리가 있음◇남해 남해바래길 화전별곡길=양떼목장, 바람흔적미술관을 즐길 수 있는 숨은 단풍 명소◇거창 감악산=가을 낮에는 화려한 국화꽃을, 밤에는 거창읍야경을 구경할 수 있는 산▶제주특별자치도◇대정읍 가파도=돌담과 바다가 어우러져 아름다운 풍경을 자아내는 유명 관광지◇남원읍 표선면 제주환상자전거길 6구간 (쇠소깍~표선해변)=제주민속촌에서 문화유산을 감상할 수 있으며 자전거도로를 따라 해안절경이 펼쳐지는 명소◇조천읍 선흘 동백동산=제주 생태관광의 명소. 2011년 람사르 습지, 2014년 세계 지질 공원 대표명소로 지정◇구좌읍 숨비소리길(하도리밭담길)=해안가를 중심으로 마을이 형성된 곳. 절경의 해안도로, 수십 종의 철새도래지로 유명◇한라산 한라산둘레길돌오름길 (보림농장삼거리~거린사슴오름)=가을 정취에 알맞은 아름다운 단풍나무숲, 다양한 생태환경을 즐길 수 있음◇한림읍 탐나라공화국=대한민국 미니국가 콘셉트로 도예 등 다양한 문화체험을 즐길 수 있음◇서귀포시 석부작박물관=제주에서만 유일하게 볼 수 있는 야생화들과 분재작품을 느낄 수 있는 생태정원 
*'내장산 산꽃'과 '동진강 들꽃' 두 권의 책을 '사랑의 다리' 한 권으로 재편집하면서 추가로 수록된 글입니다. 사실 현실적으로 제가 가장 하고 싶었던 이야기일지 모르겠습니다. 참고로 '사랑의 다리' 책 제목은 실제 내장산에 있는 '사랑의 다리'에서 가져왔습니다. *​ 내장산이 화려하고 상업적인 관광지의 이미지로 부각되고, 가까이 있는 백양사나 선운사에 비해 문화적인 이미지가 약하지 않나, 많은 사람들이 생각합니다. 내장산의 품격으로 빛날 수 있는 참 요소를 발굴할 필요가 있고, 그 요소가 문학관이 되었으면 합니다.  (‘에필로그’ 중에서)​​​정읍을 이야기할 때 많은 사람이 내장산을 떠올립니다. 내장산이 그만큼 정읍의 상징적인 존재이기 때문이고, 정읍사 망부석이 처음 내장산에 세워진 것도 박정만 시비가 내장산 호수공원에 세워진 것도 그 때문일 것입니다. 정읍사람이라면 백제가요 정읍사, 가사문학의 효시 상춘곡, 전래민요 새야새야 등의 작품을 모르지 않습니다. 현대문학의 윤흥길, 신경숙, 박정만, 박찬, 박성우 작가의 작품 또한 익숙하게 알고 있습니다. 하지만 우리나라 사람이라면 이 작품들을 정읍만의 것이라고 생각하지는 않습니다. 가장 지역적인 것이 가장 세계적인 것이라는 말이 있듯이 정읍지역의 을 살려야 하는 당위성이기도 하며, 그것은 문학에서도 마찬가지입니다. ​우리 정읍에도 문학관이 있어야 합니다. 청소년들이 정읍의 문학적 향기를 누리며 성장할 수 있는 터전이 되고, 타지역으로 나갔다가도 지역의 굳건한 뿌리로 돌아와 설 수 있는 터전이 되는 곳, 그곳이 문학관이었으면 합니다. 정읍의 을 가장 잘 살리면서도 접근성이 좋은 곳으로는 내장산 이상의 적지가 없을 것입니다. 내장산 이미지 배경으로, 정읍을 담은 상징성 있는 문학 도서를 발간하고 활용하며, 내장산우체국 자리를 빌려 전국화한 지역 문학의 요람이 될 내장산문학관 설립을 제안합니다.​  ​내장산의 역사​ 산 안에 숨겨진 것이 무궁무진하다는 의미로 붙여진 이름이 내장산(內藏山)입니다. 전북 정읍과 순창, 전남 장성에 걸쳐있는 내장산을 중심으로 1971년에 국립공원으로 지정되었으며, 내장산의 역사는 백제와 신라가 고구려의 침입을 막기 위해 쌓은 입암산성에서부터 찾기도 합니다. 전체 지형이 내장사지구와 백양사지구와 정읍 입암면 쪽에 있는 입암산을 포함하고 있지요. ​입암산에는 몽고군과 싸웠고 왜군과 싸웠던 입암산성이 있는데, 내장산에도 산성이 있었습니다. 임진왜란이 일어난 1592년 6월부터 이듬해 7월까지 조선 태조의 어용과 왕조실록을 용굴암에 안치하였는데, 그동안에 적의 침입에 대비하여 신선제 좌우 산벽에 성을 쌓았으며, 이곳에서 희묵대사를 비롯하여 내장사 승군이 싸웠다고 합니다. ​현재 내장산에는 실록 1교부터 8교까지 실록길이 조성되어 있는데, 조선왕조실록 보존터인 [용굴암~은적암~비래암]은 실록을 지켜낸 장소로 역사적 가치가 인정되어 2015년 전북기념물 제130호 문화재로 지정되었습니다. 전주사고 실록을 내장산으로 옮긴 날을 기념하여 2019년부터 6월 22일 문화재 지킴이의 날 행사가 진행되고 있습니다.​내장산이 국립공원으로 지정되어 있기 때문에 자연보호 측면에서 긍정성이 높지만, 이와 반대로 개발 이익에 눈을 돌리며 선거공약에 이용되는 측면이 있는 것 같습니다. 내장저수지 상수원보호구역 해제, 내장산 리조트 건설 등이 그러합니다. 내장저수지는 현재 둘레길이 조성되어 있고, 조각공원과 동학농민혁명 100주년 기념탑이 조성되어 있으며, 이런저런 기념비들이 들어차 있지요. 폐교된 초등학교는 학생청소년수련원으로 바뀐지 오래지만 인지도나 활용도가 높지 않고, 내장저수지 밑에 논이 있던 자리에는 최근 오토캠핑장이 들어서 있습니다. 내장사 화재의 흔적은 아직도 남아 있으며 일주문 옆으로 난 자동차 길과 절 바로 앞의 주차행렬은 시대의 변화를 그대로 보여주는 풍경이 되었습니다. 내장산호텔 자리는 삭막한 주차장 공터가 되어 있지요.​내장산이 화려하고 상업적인 관광지의 이미지로 부각되고, 가까이 있는 백양사나 선운사에 비해 문화적인 이미지가 약하지 않나, 많은 사람들이 생각합니다. 내장산의 품격으로 빛날 수 있는 참 요소를 발굴할 필요가 있고, 그중에 문학관이 있었으면 합니다.​  ​내장산을 담은 시 문학​ 박정만 시인은 1946년 정읍 산외면 동진마을에서 태어났습니다. 박정만 시인이 사망한 해였던 1988년 정지용 시가 해금으로 풀렸고, 옥천에서는 매년 5월이면 지용문학제와 함께 유명시인이 지용문학상 수상의 영광을 안습니다. 그 시비들이 대청호 호반에 배치되어 있는데, 3회 수상작인 박정만 시인의 <작은 연가>가 그곳에 있습니다. ​한수산 필화사건에 얽혀 모진 고문으로 심한 휴유증을 앓던 그는 43세의 젊은 나이로 죽었습니다. 박정만은 고문실 창문 너머 초등학교에서 아련히 들려오는 아이들 소리가 햇살 같아서 울었던 시인이었고, 아무것도 한 일이 없는데 전설이 되어버리는 자신을 부끄러워한 시인이었고, 죽기 전 20일 동안 소주 100병을 마시며 시 300편을 쓰는 신내림의 경지를 넘어간 시인이었습니다. 지용문학상 수상작 모두 생존 작가인데, 박정만 시인만 사후 수상 작가입니다. ​내장산 호숫가 서래봉이 가려지는 자리에 박정만 ‘산 아래 앉아’ 시비를 볼 수 있습니다. “메아리도 살지 않는 산 아래 앉아/ 그리운 이름 하나 불러봅니다/ 먼 산이 물소리에 녹을 때까지/ 입속말로 입속말로 불러봅니다// 내 귀가 산보다 깊어집니다” 박정만의 이 시에서 우리는 백제가요 ‘정읍사’에서 계승되는 정서를 찾아보기는 어렵지 않습니다.​황지우 시인은 1952년 전남 해남 출생으로 1983년 『새들도 세상을 뜨는구나』로 김수영문학상을 수상한 시인입니다. 시대를 풍자하고 이상향을 꿈꾸는 그의 시에는 슬픔이 들어 있고 정치적 종교적 일상적 양상들이 고루 배어들어 있습니다. 현실과 초월 사이의 갈등을 노래하며 그 갈등을 뛰어넘는 화엄의 세계를 지향한 시집 『게 눈 속의 연꽃』(1991) 속에 시 ‘내장산’이 실려 있습니다. “내가 몹시 견디지 못해/ 그대 근처를 거닐 때/ 내가 바람 속에 들어가/ 바람 속의 다음 세상을 엿들을 때/ 얼마나 더 커야/ 큰 산은 속에다 감추는가/ 기후대가 전지한 산등성이 잡목들/ 잔뜩 털을 곤두세운 짐승처럼/ 노여움을 속에다 감추는/ 큰 산”​문태준 시인은 ‘불교신문’에 이 시를 인용하면서 ‘일하는 소의 목덜미 같은 산의 능선’이라고 표현하였고, ‘늦가을과 겨울 초입의 산은 털을 한껏 세운 큰 짐승 같고 밖으로 드러나지 않게 안에 잘 간직하여 웅크려 있으며’, ‘스스로 고요함을 구해 노여움의 불은 이미 꺼졌다’고 표현하고 있습니다. 같은 시를 두고 문태준 시인은 불교적으로 해석하고 있지만, 사랑에 빠진 사람의 해석은 또 다를 것이고, 내장산의 역사를 생각하는 사람의 해석은 또 다를 것입니다. 중요한 것은 황지우 시인이 정읍과는 별다른 인연이 없을지라도 이 시 한 편만으로도 내장산을 깊이 있게 담아내고 있다는 것입니다. ​황동규 시를 영화로 만든 ‘편지’를 생각했고, 그처럼 ‘내장산’ 시를 작품으로 만들 수 있으면 좋겠다 생각해본 적도 있습니다. 그것은 영화가 아닌 소설이 될 수도 있고 지금 제가 말하려는 내장산문학관이 될 수도 있을 것입니다.  ​  ​내장산을 담은 소설 문학​ 1942년 정읍에서 태어난 윤흥길 작가는 1968년 『한국일보』 신춘문예에 소설 「회색 면류관의 계절」로 등단하였습니다. 윤흥길은 6살 때까지 정읍에 살았던 원초적인 기억을 살려 출세작인 <황혼의 집>을 썼고 한국현대문학의 고전 반열에 올라 있는 <장마>를 썼습니다. 두 작품에 나오는 배경으로 내장산을 썼습니다. <황혼의 집>은 한 소년의 눈에 비친 전쟁의 폭력과 슬픔의 세계를 황혼의 시각적 이미지와 울음의 청각적 이미지로 강렬하게 표현한 작품입니다.​“저는 정읍의 시기리 201번지에서 출생한 다음, 네 살 무렵(12월생으로 애먼나이를 먹은 탓에 그 당시의 기억은 극히 한정돼 있습니다)에 연지리로 이사하여 역전 근처 큰길가의 벽돌건물(<황혼의 집>의 소설 공간인 옛 철공소 건물)에서 잠시 살다가, 여섯 살 때 익산시로 이주하였습니다. 오랜 세월이 지난 후 정읍을 방문해서 내 기억 속의 정읍과 실제의 정읍을 맞춰보려는 시도를 했다가 엄청난 낙담만을 안고 금세 포기한 적이 있습니다. 아홉 살 때 익산에서 겪은 6.25를 여섯 살 이전에 살았던 정읍 시절의 기억 속에 옮겨 담은 작품이 <장마>입니다. 정읍이라고 구체적으로 밝히지 않은 가상공간이기 때문에 실제의 정읍과 딱 맞아떨어지지 않는 면들이 있을 테지만, 건지산이 내장산을 대신하는 식으로 그 바탕에는 어린 시절 시기리에서의 막연한 기억이 자리잡고 있습니다. (2003.1.6. 정읍문학캠프에서 작가의 말)”​정읍에 문학관을 설립한다면 아마도 1번으로 등장했을 작가가 윤흥길이겠지만, 작가의 말처럼 그의 고향을 정읍이라고 하기엔 어려워 보입니다. 모름지기 3대에 걸쳐 살았던 곳이 고향이 될 수 있다고 한다면 그의 고향은 익산 지역이 될 것입니다. 몇 년 전 작가는 귀향하여 20년을 쏟아부은 대작 <문신>을 집필했는데, 여기서 ‘귀향’은 전라북도라는 넓은 의미의 귀향으로 생각할 수 있습니다.​독립문학관이 아닌 종합적인 내장산문학관을 설립한다면 그 중요한 한 축으로 윤흥길 <황혼의 집>과 <장마>를 배치하는 것이 좋겠다고 생각합니다. 내장산의 단풍 이미지에 현대사의 역사와 대작가의 문학작품의 깊이를 더하는 것입니다. 윤흥길 작가 약력에 항상 따라다니는 말이 ‘정읍 출생’인 것처럼, 정읍에서도 그에 맞는 품격을 만들어낼 수 있으면 좋겠습니다. ​  ​정읍을 담은 작가와 작품​ 정읍에 한국문학관을 설립하자는 제안도 있었고, 정읍 출신 작가들의 문학관을 설립하자는 제안도 있었던 것으로 알고 있습니다. 하지만 지역의 특성을 살리면서도 전국적인 확산을 유도할 수 있는 적지는 정읍 시내보다는 정읍의 내장산이 적합하다고 생각합니다. 한 작가의 이름이나 한 작품의 이름을 딴 독립문학관이라면 정읍 시내가 적합할 수 있겠지만, 정읍지역을 작품화한 종합적인 문학관이라면 내장산의 자연을 배경으로 하는 것이 플러스 효과가 더 클 것입니다.​정읍 태생의 베스트셀러 작가가 있다면 신경숙을 떠올립니다. 활동이 예전 같지는 않지만, 고향의 모습을 구체적으로 담은 단편 <새야새야> 또는 장편 <외딴방> 만으로도 신경숙은 전국에서도 정읍에서도 독보적인 작가라고 할 수 있습니다. 20년 전 신경숙 작가는 정읍의 중고등학생들과 문학캠프를 함께 한 적이 있었습니다. 장소가 내장산호텔과 식당과 숙소 등 여러 곳이었는데, 이러한 프로그램이 진행될 수 있는 안정적인 기본 바탕을 내장산문학관이 만들어줄 수 있지 않을까요.​“동학제, 지금도 하나요? 중학교 때 소복을 입고 등불을 들고 마스게임을 했어요. 연습 많이 했어요. 게다가 그때 키가 지금 키였어요. 제일 앞에 서서 해야 됐기 때문에 다 알고 있어야 돼요. 그니깐 앞에서 이렇게 인도하는 그게 굉장히 인상적이었던 모양이에요. 그 전봉준 장군도 뽑고 행진도 하고 정읍여중 들어와서 3년 동안 그렇게 했어요. 그게 끝나고 우리는 산 넘어서 집에 가야 되니까, 소복을 입은 채로 분장한 채 산 넘어서 이렇게 집에 오면, 귀신이 아닐까 여러 상상을 많이 하게 하는 동학제였어요. 그것이 나도 모르게 작품 곳곳에서 그로테스크한 모습으로 등장하곤 하는데, 지금까지는 동학 그런 쪽으로 전격적으로 글을 써봐야겠다 생각은 아직 못하고 있어요. 특히 소설로써. (2001.1.4. 정읍문학캠프에서 작가의 말)”​<새야새야> 제목만 본다면 동학농민혁명을 떠올리기 쉽겠지만, 신경숙의 <새야새야>는 청각장애인 가족의 비극적인 이야기를 감각적이고 아름다운 문체로 표현한 작품입니다. 하지만 작가의 말과 연관하여 생각한다면, 작품에 깔린 그로테스크한 분위기는 정읍의 동학제와 ‘새야새야’ 노래를 연상할 수 있습니다. 신경숙 작가에게 부족한 측면이 역사 인식이라는 평도 있는데, ‘새야새야’ 노래를 작가는 자기만의 독특한 신비의 세계로 확산시킨 것이 아닐까 생각해볼 수 있습니다.​정읍의 동학농민혁명에 관련하여 1번으로 꼽을 수 있는 시 작품이 있다면 안도현 <서울로 가는 전봉준>과 김남주 <노래>가 있을 것입니다. 안도현 시인의 경우 고향은 경북 예천이지만 40년 세월을 전북에 터전을 두고 살았고, 정읍과도 인연이 깊어 백석문학상 수상자인 박성우 시인이나 젊은 나이에 사고로 죽은 김용 시인과도 심오한 선후배의 사연으로 만났던 세월이 있습니다. 이들 시 세계 또한 내장산문학관에서 담아낼 수 있었으면 합니다.​  ​정읍문학지도​ 정읍국어교사모임에서는 정읍문학지도 프로그램을 진행한 적이 있습니다. 버스가 돌면서 각 모둠의 탐방지에 내려주고 약속된 시간에 다시 태워오고, 저녁 전체 시간에 강당에 모여 모둠별 발표회를 진행하였습니다. 그때의 7개 하위 주제는, 남고사 주련시 태산가, 과교동 신경숙 고향마을, 백제가요 정읍사, 동학농민혁명 황토현, 산외 동진 박정만 시인의 고향마을, 덕천 상학리 김용 시인의 고향마을, 칠보의 정극인 상춘곡 등 일곱 주제였습니다. 다시 생각해보면 산내면 수침동의 박성우 시인, 정읍 시기리 윤흥길 소설가, 정읍 상리 박찬 시인 등을 추가할 수 있을 것 같습니다. ​지역에서 중요한 것은 청소년 교육일 것입니다. 지역에서 문학의 뿌리를 교육할 수 있고, 청소년들은 이를 토양으로 성장하여 넓은 세계로 도약할 수 있어야 합니다. 그리하여 성공하면 고향을 잊는 것이 아니라 성공하여 고향으로 돌아올 수 있는, 한 사람 한 사람의 소중한 존재가 될 수 있어야 합니다. 그 동기화를 내장산문학관에서 만들 수 있으면 합니다.​  ​내장산문학관​ 내장산문학관을 방문하면 구입할 수 있는 상징성 있는 한 권의 도서를 발간했으면 합니다. 책의 내용은 정읍과 내장산이 배경이 되는 작품들이었으면 합니다. 기성 작가의 작품을 선정하고, 내장산문학우체국에 투고된 일반인들의 작품을 매년 선정하여 실었으면 합니다. 책의 목차는 이러할 것입니다.​【소설】 황혼의 집(윤흥길), 장마(윤흥길), 새야새야(신경숙), 모여 있는 불빛(신경숙)​【시】 내장산(황지우), 산 아래 앉아(박정만), 작은 연가(박정만), 정읍후사(박정만), 수도곶 이야기(박찬), 상리마을에 내리는 안개는(박찬), 서래봉 가는 길(박찬), 두부집(김용), 정읍사(김용), 내장산(김용), 서래봉(김용), 서울로 가는 전봉준(안도현), 노래(김남주), 거미(박성우), 정읍역(박성우), 두꺼비(박성우), 자두나무 정류장(박성우)​【내장산문학우체국 투고】 청소년 작품, 일반인 작품​장소는 내장산우체국이 있던 자리, 규모는 2층으로 설계합니다. 1층에는 여섯 개의 방을 만듭니다. 산아래 앉아(박정만), 내장산(황지우), 황혼의집(윤흥길), 새야새야(신경숙), 서울로 가는 전봉준(안도현), 내장산청소년문학상 등을 주제로 한 여섯 개의 방을 만들고 작품 중심으로 문학 세계를 담아냅니다. 각 방의 기본 구성으로 작가와 작품 소개, 관련 도서, 미술작품으로 형상화한 조각상 등을 배치합니다. 2층에는 세미나실, 문학카페, 문학우체국을 배치합니다. 세미나실은 40명 수용 가능한 공간을 구성하여 작가와의 만남 등을 진행할 수 있도록 합니다. 문학카페는 차와 대화를 나눌 수 있는 공간, 문학우체국은 문학관을 찾으면서 사랑하는 이에게 손편지를 보낼 수 있는 공간으로 구성합니다.​문학관 외부는 내장산의 자연으로 바로 연결되는 열린 정원의 개념으로 접근했으면 좋겠습니다. 관광객들이 오가는 길목에 자리하면서 관광객들이 단순한 관광 이상의 정읍의 문화와 역사를 접할 수 있는 공간으로 자리 잡았으면 합니다. 차를 주차하여두고 들어가는 닫힌 공간이 아니라, 문학관에서 문학의 정취에 취하고 내장산 자연 속으로 걸어 들어가는 열린 공간을 만드는 것입니다. 청소년 작품을 상시적으로 전시하고, 일반시민들이 참여할 수 있으며, 사라진 우체국의 기능을 문학우체국으로 살리면서, 전국으로 확산하는 내장산문학관이 되었으면 합니다. 장기적으로 매년 내장산문학캠프가 진행될 수 있도록, 내장산유스호스텔 설립도 성사될 수 있으면 좋겠습니다.​양귀자 작가는 어린 시절 요람이던 전주 홍지서림이 유흥업소로 넘어가는 현실을 두고 보지 못하고 서점을 매입하여 전통을 지켰고, 홍성대 수학자는 사비를 투자하여 고향인 정읍 태인에 도서관을 설립하였습니다. 제가 그 정도의 재력을 갖춘 성공한 사람이라면 저 역시 내장산문학관을 설립하는 꿈을 꾸겠지만, 여럿이 함께 꾸는 꿈이 더욱 가치 있지 않을까 생각해봅니다. 내장산문학관이 그렇게 여럿이 함께 꾸는 꿈이 되었으면 합니다. ​                                                                                                                                                                                                [2020.05.20.] 
떡파리의 걸어서 전국일주 ... 하행(평내동 - 해남 땅끝)에 이어 횡단(해남 땅끝-부산?)의 성공적 완주을 기원합니다.한 달에 한 번, 주말 50km를 목표로. 아자!!!     기간 : 2011. 5. 6 ~ 5. 8(일) 3일간구간 : 삼천포 남일대(숙박) -> 상족암 -> 고성군(숙박) -> 동해면 -> 창원 진동면(숙박) -> 마산어시장 -> 주남저수지 -> 진영읍  # 횡단 10차 - 5월 6일(금) :  순서 : 남부TR(18:30) -> 삼천포TR(22:10) -> 남일대해수월드(22:30)         남일대해수월드(07:00) -> 하이파출소(07:42~55) -> 정곡삼거리(08:15) ->  덕명삼거리(09:05) ->         상족암(09:30-50) -> 제전삼거리(10:30) -> 입암 / 맥전포 / 용암포 -> 77번 갈림길(11:30)  -> 오방교(12:00) ->         하일초등학교(12:50) -> 학동마을(13:30-50) -> 임포 -> 수양(14:50) -> 상봉저수지(15:10) ->        상리면 -> 이화공원묘지앞(15:00-15) -> 부포(16:50) -> 이공(17:17) -> 동백주유소(17:50) ->         교사리 정류장(18:10-25) -> 서의오거리 -> 고성읍 황금모텔(19:10) 소요시간 : 38.6km, 12시간 10분         - 남일대해수욕장 -> 정곡사거리 : 4.2km : 77번 국도를 따라 간다. 길 양쪽의 철쭉이 볼만해요        - 정곡사거리 -> 상족암 : 3.5km (7.7) : 차량 통행이 뜸한 왕복 2차선 상복암로        - 상족암 -> 제전삼거리 : 3.5km (11.2) : 상족암 탐방로를 따라 제전마을까지. 이후에 77번도로로 합류해야 하는 데..        - 제전삼거리 -> 춘암/장춘교 : 4.5km (15.7) : 제전3을 월흥3으로 착각해 입암, 맥전포, 용암포, 춘암마을까지..        - 춘암/장춘교 -> 학동마을 : 4.9km (20.6) : 끝없는 갓길의 연속. 오방리에서 학동가는 마을길 찾기에 실패        - 학동마을 -> 달막/중촌삼거리 : 6km (26.6) : 또 다시 이어지는 77번 갓 길. 도대체 몇 개의 고개를 넘는겨?        - 달막 -> 부포삼거리 : 3.7km (30.3) : 공사중이라 덤프트럭이 많음. 비를 맞으며 넘는 고개는 언제나 숨이 깔딱깔딱~        - 부포삼거리 -> 교사리 : 5.8km (36.1) : 33번 국도와 구 33번 국도를 번갈아 걷는다        - 교사리 -> 읍사무소 : 2.5km (38.6) : 몸은 힘들죠, 비는 내리죠, 여관은 눈에 안 띄죠, 휴~~   # 클릭하시면 원본 사진을 볼 수 있습니다 ⓨ 떡걸전 10-12차 : 삼천포 남일대 - 고성 - 마산 - 창원 - 진영읍 115.7km  ⓨ 오늘의 떡걸전 : 삼천포 남일대 - 고성읍내 38.6km  5월은 푸르구나~ 니네들은 자란다~♬5월 연휴를 맞아 아이들에게 물어봤습니다.5월 5일(목)~ 5월 10일(화) 6일간의 연휴... 뭐하고 싶냐고... 큰 놈은 토요일, 월요일 학교 간답니다.작은 놈은 금요일 체육대회, 토요일 학교가고 월요일은 쉰답니다. 그렇습니다.큰 놈이 고등학교에 들어가 이후로 일정 잡기가 무쟈게 어려워졌습니다.그래서...어린이 날 가족끼리 영화를 봅니다.어린이 날에 딱 어울리는 가족영화 "소스코드"...  영화관람 후 큰 놈이 친구랑 열심히 통화를 하더군요.오후에 같이 논다고. 울적해진 떡파리는 짐을 쌉니다.그려, 이 자식들아~ 니들끼리 잘 먹고 잘 살아라~나도 내 갈 길 가련다~ 띠~~~    ⓨ 남일대에서 하이면 가는 길, 뭐하러?  그리하여 3박 4일 예정의 "어린이 날 대장정"에 오릅니다.집사람은 무쟈게 좋아하는 눈칩니다.잔소리 많고 성질 잘 내는 인간이 며칠동안 집을 비우니 얼마나 기쁘겠습니까만,그래도 그렇게 노골적으로 표정을 드러내면 안되죠.길 떠나는 사람 발걸음이 무겁습니다.   저녁 6시 30분 삼천포행 버스에 몸을 싣습니다.남부터미널에서 출발하는 버스는 가격은 일반 가격이면서 의자는 전부 우등형입니다.고속터미널과 경쟁에서 살아남으려면 어쩔 수 없는 선택인가 봅니다.  어허~아무래도 높임말은... ⓨ 무림 철쭉?  ...중략... 저렴한 비용으로 남일대해수월드(강추 ★★★★★)에서 일박을 한 후 룰루랄라 짐을 챙긴다.해안로를 따라 코끼리 바위도 감상하고혹, 상족암까지 바닷가를 따라 갈 수 있지 않을까?황홀한 상상도 잠시왠지 모를 찜찜함이 엄습한다.  허걱, 지갑???아무래도 옷장에서 배낭을 빼 평상으로 가져 오는 중에 흘렸는갑다.그러는 사이 옷도 갈아 입고... 5분도 안됐는데?  몇 번을 옷장과 평상 사이를 왔다갔다.옷장도 다시 열어보고... 흐미~ 클났구먼... 우짠다냐~~  ⓨ 사천을 지나 고성군으로 들어~ 갑니다~~   한참을 고민하고 있을 때 들려 오는 전화 벨소리. "떡파리님이세요?""네, 전데요?""여기 하이파출손데요. 지갑이 접수됐습니다. 찾아가세요~" 아이고~ 감사합니다~~ (넙죽넙죽)   옷을 갈아 입고 길을 나선다.하이파출소?거기가 어디지?전화 저쪽에서 설명을 한참했는 데, 건성으로 들은 떡파리.나가보면 알 수 있겠지 뭐~   우웩~하이파출소가 어디여?지나가는 사람 몇몇에게 물어 봐도 모른다고 고개만 절래절래.다행이도 밭일을 하고 계신 부부가 상세히 일러준다.상족암 방향으로 한 시간 정도 가면 되고해안을 따라 가기는 어려우니 77번 큰 길로 가란다. "넵, 감사합니다!!!"  이리하여 철쭉이 만발한 77번 갓길을 따라 하이면으로 간다.근데, 지갑 없어진 지 5분만에 왜 4km나 떨어진 하이 파출소에서 전화가 오는겨?  ⓨ 남일대에서 잃어버린 지갑을 한 시간 30분 후에 하이면에서 찾다  하이파출소에서 지갑을 찾았다.근처에 사시는 분이 아침마다 목욕을 하러 해수월드를 가는데옷장 근처에 지갑이 떨어져 있어 4km떨어진 동네까지 온 담에 신고를 하셨단다.한 달 전에도 지갑을 주워 신고를 했다니... 지갑 습득 전문이신 듯 ^^  간단하게 전화로 이사치레를 한 다음환하게 배웅해 주시는 경찰관들의 인사를 받으며 길을 간다. 이번 3박 4일 대장정의 액땜을 한 셈.지갑에 있는 명함을 보고 전화를 했다고 하니연락처 하나 쯤은 지갑에 끼워둬도 괘찮을 듯.  이런 날의 기분은 어떻게 표현해야 하나?일정이 흐트러졌으니 기분 망친 날?잃어버린 지갑도 찾고 하이면민, 경찰관 아저씨들의 친절함도 느꼈으니 기분 째진 날? ㅎㅎ,그래도 한 가지 명확한 건하이면... 좋은 곳이라는 거~ ^^; ⓨ 무제  하이면...왜 자꾸 CF가 생각날까? 밤 1시, 엄마의 정성 따뜻한 하이면~♪아~ 아빠도, 공부하는 훈이도 따뜻한 이 한 그릇 하이면~~♬ 눈 내리는 겨울 밤을 풍경으로 흑백 TV 속에서 살포시 피어 오르는 하이면의 따뜻한 온기. 당시엔 다소 비쌌던 하이면이 얼마나 먹고 싶었던 지 ㅋㅋ  내가 얘기하는 하이면이 그 하이면은 아니겠지~♬  ⓨ 봄과 어울리는 색, 초록색  다시 찾은 지갑 덕분에 기분이 좋아졌다.비록 째질 정도는 아니지만 좋아진 건 확실하다.꼬끼리바위는 담에 와서 구경하지 뭐~~  상족암으로 가는 정곡삼거리 못미쳐 펼쳐진 들판에서 새로움을 느끼다.가을걷이 들판은 황금빛으로 일렁이는 데봄걷이 들판은 봄날에 어울리는 초록빛의 향연.이후에도 여러곳에서 목격된 초록빛의 정체는 청보리의 흔적인 것 같다.  청보리...고창 청보리밭도 좋고가까운 올림픽공원의 청보리밭도 훌륭합니다.생각남 김에 도시락 싸들고 다녀오세요~~(1박 2일 멘트 같구먼...) ⓨ 정곡삼거리에서 상족암 가는 길, 실~ 공룡이 한 두마리씩 보이기 시작하누만요    이제 실~ 공룡의 고장으로 들어 간다.정곡삼거리에 전시된 두 마리의 공룡이 상족암, 공룡박물관이 가까이에 있음을 알려준다. 그나저나 길은 참 좋다.77번 국도는 원래부터 아름다웠는데77번에서 갈라진 덕명가는 길도 그에 못지않게 한가롭고 아름답다. 갓길이 좁아 딱딱한 아스팔트를 밟아야만 하는 게 아쉽지만이만한 풍경이면 봐줄만~   ⓨ 청양엔 고추 고성엔 공룡  누가 공룡의 고장 아니랄까봐 정류장도 그렇고 가로등도 그렇고...흠... 남양주시, 우리 동네는 뭔 이 있을꼬?   ⓨ 얼마전까지만 해도 공룡박물관을 통해 상족암을 갈 수 있었는데,,,  정곡삼거리에서 한 시간정?숨을 까락거리며 고개 하나를 넘어오니 저 멀리 공룡 형상의 조형물이 보인다.고성의 자랑 공룡박물관.어디 보자 예전에 다녀온 느낌을 블로그에 남긴게 있는 데...  2007년도에 다녀 왔었구먼 : http://blog.naver.com/jijon66/70022311188   우당간,떡파리의 오늘 목표는 상족암.공룡박물관 야외전시장을 지나 상족암으로 내려 가는 길을 이용해야겠다.  ⓨ 산책길을 따라 바닷가로 가늘 것도 나쁘지 않습니다  야무진 떡파리의 꿈은 입구에서 저지 당한다.입자료를 끊어야 입장이 가능하단다.아으~저 아래 청소년수련원을 거쳐 가야겠구먼.근데... 거기까지는?  다행히도 청소년수련원으로 내려가는 길이 있는 듯.바닷가를 향해 나 있는 산책로를 따라 조심스럽게 따라간다.거대한 공룡사진도 보이고입구에 공룡 형상을 한 구름다리도 만나고..  ⓨ 으아~ 한국의 스펑나무와 상족암의 층리  길을 걷다보면 가장 난감할 때가 길/이/없/을/때. 차를 타고 다닌다면 그냥 돌아가면 되지만걸어 다니는 입장에서 길이 없다고 다시 되돌아 온다는 건 상상하기도 힘든 일. 절벽을 기어 오르든 지, 강을 건너든 지, 숲에서 길을 개척하든 지.하지만 제일 안전하고 빠른 길은 되돌아 가는 길이다.부턱대고 모험을 감행하다간 시간도 잃고 체력도 고갈시킨다.처참한 몰골과 영광의 상처는 덤.아~ 기억이 많이 남기는 하지~ ㅋㅋ 근데, 왜 이 얘기?  그래~ 무사히 바닷가로 내려왔다는 얘길 하려다 여기까지  왔군.떡파린 청소년수련원 바닷가로 무사히 내려 왔답니다.   ⓨ 잃어버린 공룡의 발자국을 따라서  # 상족암 경상남도 고성군 하이면 덕명리 해안에 있다. 1983년 11월 10일에 군립공원으로 지정되었으며, 면적은 5,106㎢에 이른다.지형적으로 해식애(海蝕崖)에 해당한다. 파도에 깎인 해안지형이 육지쪽으로 들어가면서 해식애가 형성되었으며, 그 앞에 평탄하게 있는 암반층은 파식대이다. 상족암 앞의 파식대에는 공룡 발자국이 선명하게 찍혀 있다. 해식애 암벽은 시루떡처럼 겹겹이 층을 이루는 수성암(水成岩)인데, 모습이 밥상다리처럼 생겼다고 하여 상족(床足)이라고도 하고 여러 개의 다리 모양과 비슷하다고 하여 쌍족(雙足)이라고도 부른다. 암벽 깊숙이 굴이 뚫려 있으며, 굴 안은 파도에 깎여서 생긴 미로 때문에 변화무쌍하다.# 층리 : 지층을 이루는 암석의 층상 배열상태. 퇴적과정에서 입자 구성물질의 변화 등에 의해 광물입자나 암석조각이 층상으로 배열되어 암질(岩質)이 서로 다른 판상 단층(單層)이 겹쳐있는 것을 말한다  어려운 지리 얘기는 위에 써놓은 블로그에서 확인하시고상족암의 하일라이트는 해안을 따라 형성된 공룡발자국외에 왼쪽 끝에 붙어 있는 협곡 가 보기. 예전엔 썰물 때여서 그런 지 해안을 따라 들어갔는 데 오늘은 물에 잠겨 가기가 어렵다.대신 작은 고개를 넘어 들어간다.헛~붕괴될 염려가 있으니 출입을 금한다는 데입구도 안 막아놓고, 사람도 없고그래서 눈치보며 들어가 마구 사진을 찍어 본다.  그리고 오던 길을 되짚어 제전마을로 간다.제전마을까지는 탐방로가 잘 깔려 있는 데 예전에 보이던 커다란 공룡이 안 보이네?원시인들에게 잡어 먹혔나?﻿  ⓨ 내가 갈 길은 월흥삼거리, 왼쪽 방향이었는데...  지도를 잘 보고 다닙시다!!!  다음 목적지는 학동마을.학동 옛담장과 최명덕 고택을 본다.이동 방법은?77번 국도로 나가 오방리에서 마을길을 따라 학동까지 이동한다. 계획은 완벽했다.   제전마을을 지나 제전삼거리 도착.한적한 길을 따라 콧노래 흥얼거리며 차없는 도로 위에서 단조로움을 만끽한다.물이 부족하기는 하지만 뭐~  요상하다.바다가 보이면 안되는데?하일면까지는 내륙을 가야 하는데? 지도를 계속 들여다 보며 고객를 갸우뚱.지나가는 사람도 없으니 물어볼 데고 없고...  ⓨ 용암포 No.1  그렇습니다.떡파린 지금 엄한 길을 가고 있습니다. 한참 후에 확인한 일이지만제전삼거리가 아니라 제전삼거리에서 왼쪽 삼천포 방향으로 조금 더 가면 월흥사거리가 있는 데거기가 77번 갈림길.  떡파리가 지금 가고 있는 길은 1010번 지방도.아~ 77번 으로 넘어가야 하는 데산은 왜 이리 높은 지 감히 넘어갈 엄두는 안나고마을 구판장은 굳게 단힌 지 한 1년은 되보인다. 물~ 물이 필요해~~갑자기 다리도 무쟈게 아픈 것 같아~ 띠~비도 올 것 같고...  입암, 맥전포, 용암포를 지나니 77번 국도 방향 갈림길이 짜잔~과히 나쁜 길은 아니었지만 오늘 내로 고성에 가야 잠이라도 잘 수 있기에 급하게 길을 꺽어 봅니다.   ⓨ 아니, 그렇게 걸었는데?  춘암에서 77번 합류, 조금더 가니 오방교 같은 다리가 하나 나온다.오방리에서 산 길을 타고 학동으로 넘어 가는 걸로 되어 있거든? 지금시간 12:00.헉~!!남일대에서 나온 시간 07:00.표지판은 남일대에서 10km.10km면 2시간 30분 거린데... 5시간 지났다니.삥삥 둘러와도 한참을 둘러 왔구나~이러다 날 새겠다.떡파리 화이링~~!!! 그래도 돌아온 길까지 치면 못해도 15km는 걸었을껴~  ⓨ 오방리에서 임포로 넘어가는 길  길에서 오방리를 둘러본다.흠... 학동으로 갈만한 길이 안보이는데...가? 말어? 네, 떡파리는 국도를 따라 갈 것인지, 마을 길을 따라 학동엘 갈 것 인지 고민하고 있습니다.오늘 참으로 많은 사건이 있었던 탓이겠지요? 노파심에 안전한 길을 선택합니다.여전히 길은 조용합니다.  근데, 길가에 심어진 나무는 가로수라고 하면 되는 데가로수 밑에 심어진 철쭉은 뭐라고 부를까?철쭉도 엄연히 나문데단순히 꽃이라고 부르기도 뭐하고... ⓨ 봄엔 청보리의 푸르름이 아름답습니다  멋지죠?멋지죠? 음하하하하~나도 이런 사진 찍을 수 있다!!!   # 일부러 찾아 온 학동마을 옛담장  하일초등학교 근방에서 길을 잃어 물어물어 찾아온 곳.전주최씨 집성촌이라는데 얼마전에 유적지로 지정되어 마을사람들이 많이 찾아오는 지외지인의 발걸음에도 마을 사람들이 호기심을 보이지 않는다. 떡파리가 간 날엔... 역시 떡파리 혼자 뿐. 요기 꺼리를 찾으려 해도 가게는 없고쩝, 결국엔 물 한 병도 못 샀다는 거~아쉬운 점은 마을 중간중간에 방문객이 쉴 수 있는 자리나 의자라도 있었으면 ... 대신 마을에서 200m 정도 떨어진 곳(입구)에작은 화장실과 쉼터가 있음.여전히 가게는 없음.  ⓨ 그렇지, 이런 곳엔 싸리 빗자루가 제격이지~  마을 전체를 돌아 보는 데 걸리는 시간은... 20분 정도?동선 아닌 동선을 따라 뒷짐을 지고 느릿느릿 걷다 보면 어느 샌가 마을 끝 최영덕 고가에 다다른다. 돌담의 종류도 각양각색으로여기저기 굴러 다니는 잡석을 쌓아 놓은 것도 있고기와를 곱게 끼워 넣은 것도 있다.아예 돌만 쌓아 제주도에서 처럼 담을 만든 곳도 있고...  ......  유적지 지정이후 새로 만든 담벼락도 많다.뭐, 사람 사는 게 다 그런거지~ ㅎㅎ  ⓨ 최영덕씨 고가와 안채, 사생활 보호를 위한 담장의 슬기로움  마을 끄트머리쯤에 있는 최영덕 고택.역시 한참 보수중인 지라 구경이라는 단어를 쓰기도 민망하다.앞마당을 돌아 후원으로 돌아가니 작은 대문이 나온다. 오홋~이런 거 정말 좋아요~ 안채 입구를 막은 한 줄의 담벼락.안채의 프라이버스를 막은 발의 역할을 하는 것도 있지만주변과 어울어진 색감수줍은 아낙네를 위한 작은 배려가가 학동옛담장의 진정한 아름다움이 아닐까 싶다. 쉽게 말해 다른 건 다 별론데 최영덕 고택의 안채 가림막은 작은 배려에서 느껴지는 감동 등등, 너무 예쁜거 같아요~ 띠~~  ⓨ 임포 가는 길에 만난 황금빛 측백나무  이 동네는 예쁜게 왜 이리 많소~?예쁜거 말고 맙 먹을 데 좀 알려주소~~ ⓨ 그리고 야자수라 통칭되는,,, 네 놈의 정체는?  학동에서 임포가는 500m 남짓 길에는 측백나무의 아름다움도 있지만야자수(?)의 이상한 종족번식도 찾아 볼 수 있다. 자~ 지금부터 인터넷을 뒤져 보겠으~우리나라 남해안 곳곳에 뿌릴 내리고 있는 야자수의 정체가 뭔지~~  일단 포기하고 다음에 찾아 보겠소.야자수가 전세계에 5,000종이나 되고야자는 나무가 아니라 풀이라는 정보만 획득. 열매를 맺는 놈도 있고 안 맺는 놈도 있으며추운 곳에선 더디 자란다는, 그러니까 추운 곳에서도 산다는 뜻이구먼.  우당간 야자수가 저런 열매나 씨를 맺는 데못 먹는갑다.이게 먹는거라면 지금까지 달려 있지 않았을텐데...   ⓨ 횟집촌 입구의 임포하나로마트 물건,,, 쌉디다~  왠만하면 임포에서 식사를 하려고 했는 데...여기는 그냥 입구여.얼마를 더 들어가야 음식점이 있는 지 모르겠기에 팼스~ 대신 입구에 있는 하나로마트에서 물과 파워에이드 보충.오홋~ 물이 350원, 파워에이드 1,350원.왠만한 곳에선 물한 병 500원.편의점에선 6~700원 수준이므로 엄청 싼 겁니다. ㅎㅎ 파워에이드 한 병을 들이붓고배낭에 물 한병 꼿아 넣고 다시 길을 떠난다.다음 목적지인 달막까지는 5.8km.  ⓨ 아기자기하고 예쁘죠?  임포지나 달막가는 초입.길 예쁘죠?차도 안다니는 한적한 길. 문제는?이렇게 갓길이 없어도 되는거야?  ⓨ 면민사람들이 죄~ 심마니?  5.8km...정말 긴 거립니다. 대충 3~4km 정도면 40분에서 한 시간사이에 다음 포인트에 도착하는 데5.8km명 한 시간 30분이나 가야 하는데한 시간 30분... 이게 얼마나 지루한 시간인지. 게다가 이런 산 길을 가는 중엔 볼 것도, 할 것도 별로 없는.그래서 괜히 동네 이름가지고 장난이나 쳐볼까 하고 혼자 큭큭 거리는 죽음의 코스.  그래서떡파리는 후회하고 있다.다음엔 3~4km 주기로 포인트를 잡아야지...  차이?포인트에 도달했다는 성취감을 가급적 많이 느껴야 힘이 덜 들지 았겠수?  ⓨ 문제의 천하장사 먹는 닭들  15:30. 달막도착.몸이 힘들어서 그런지 오늘은 이상하게 더디가는 느낌.달막에 도착하니 설상가상 비가 내리기 시작한다. 아~띠~ 어디 정자라도 있으면 좀 쉬었다 갔으면 좋으련만...  달막에서 이화공원묘지, 상리면으로 넘어가는 길도 숨이 깔딱깔딱 넘어가는 고개.게다가 뭔 공사중인 지 그동안 안보이던 트럭들이 질주하기시작.시내가 가까워 오니 차들도 많아지고 시끄러워지는구나.행복 끝 고생 시작인가?  ⓨ 거의 처음인듯, 얼마만에 밟아 보는 흙길인가요~  부포삼거리 지점 도착. 16:50.비 오고 힘 드니 찍은 사진도 없네 그려~ 이제 고성읍까지는 대충 7~8km 정도.33번 국도와 나란한 구 33번 국도를 번갈아 걷는다. 오늘은 거의 흙을 밟아 보지 못했다.비 오는 날에는 흙이 쥐약이기는 하지만초반 아스팔트 러쉬 덕분에 체력이 많이 방전된 듯.게다가... 낮잠도 못자고~ 흐흑~ 고성읍에 가까아 질수록 굵어지는 빗방울.비가 오니 어디 앉을 데도 없고...선생님들이 많이 산다고 해서 교사린지교사리 버스 정류장에서 짐을 풀고 아픈 발바닥을 쪼물락 쪼물락하루 말미에는 이렇게 발을 주물러 줘야 그나나 몇 걸음 더 옮길 수 있으니... 쩝~   ⓨ 비가 오니 사진 찍기도 여의치 않구먼  18:40경남항공고, 고성읍내 도착.비오 오는 중에도 열심히 그라운드와 농구코트를 누비시는 고성군민에게 박수를잠자리 못찾고 거리를 헤내는 떡파리에게 위로를... 원 목적지인 송학동고분까지는 어려울 듯.일단, 잠자리를 해결하기 위해 지나가는 분에게 여쭈니 고성에는 찜질방이 없단다.시내를 가로 질러 가며 눈을 희번득 거려도... 왜 이리 잠자리가 눈에 안띄지? 서의오가리를 지난다.오홋~ 드뎌 눈에 들어오는 "황금모텔"알고 보니 골목안에 몇 개의 여관이 더 있드마~ 지금시간 19:10.이미 날은 어두워지고 있고 비는 그칠 줄 모르고...방값을 물으니 혼자니까 30,000원까지 준다는 반가운 말씀. 값을 치르고 방에 들어왔지.뒤에서 다른 사람의 목소리가 들리더군요. 두 사람이요?30,000원까지 드릴께요.  흠...흠...  짐을 풀고 밥을 먹으로 나닸다.고성엔 정식이 유명한가?골목골목에 늘어선 정식집.가격도 착해 8,000원 정도.입구에는 친절하게도 물가가 올라 어쩔 수 없이 가격을 인상했다는 안내문까지 붙어 있다. 문전박대 당하는 떡파리.1인분은 팔 수 없다나? 흐흑,그래서... 6,000원짜리 보리밥정식 먹었습니다.그나마 맛이 있었으니 망정이지 맛없었으면 고성읍... 폭탄테러 날 뻔 했다니까요~~     ⓨ 떡파리는 평내동에 산다 - Yoo, DugChang - 유덕창        
장성여행 황룡강 노란꽃잔치 축제 10월 가을여행 추천   ​이젠 누가 뭐래도 완연한 秋...낮과 밤의 길이가 같아지는 추분이 지나고 본격적인 가을이 시작되면서전국 곳곳에서 각종 가을축제 소식이 들려 오고 있어요.하늘은 높고 날씨도 선선하고 어디로든 여행 하기에도 더할 나위 없는 계절이죠.이럴땐 잠시 일상에서 벗어나 힐링하는 마음으로 떠나보시는건 어떠세요?주말나들이도 좋고 평일을 이용해서 여유를 갖고 가을여행 해보는것도 정말 즐거울 것 같아요.특히나 10월이면 가을꽃축제가 벌어지는 곳이 참 많은데 그중에서도 가볼만한 곳으로 추천하고 싶은 곳이 있으니바로 황룡강이 흐르는 전남 장성이에요.예로부터 호남지방의 학문과 선비정신을 잇는 고장으로도 알려져 있고 우리나라에서 편백이 가장 많다는 축령산, 여행필수코스라는백양사, 황룡을 형상화한 옐로우출렁다리가 있는 장성호 수변길 등 볼거리도 많고 장성군을 대표하는맛집 먹거리들도 많아 올가을엔 여행지 곳곳이 노랑노랑한 전남 장성여행 한번 해보시면 어떨까 싶어요.마침 장성 황룡강 노란꽃잔치가 오는 10월 1일부터 전라남도 장성군 황룡강 일원에서 13일까지 열린다고 하니10월축제 보러 한번 다녀 오세요.전 일찌감치 아름다운 꽃강 주변으로 흐드러지게 피어 있는 10억 송이 가을꽃을 보고 왔는데요.꽃향기 가득했던 노란꽃축제 소식 전해드릴게요   ​햇살은 따사롭고 선선한 바람이 기분 좋게 불어 오던 날~ 드높고 파란하늘 아래 노랑 노랑 물결 가득한 옐로우시티 장성으로 꽃잔치 즐기러 다녀왔어요.10월꽃축제 갈만한곳 중에서도 전 당일치기 가능한 곳을 골라봤는데요.차를 가져가도 좋지만 하루에 두번 장성역까지 운행되는 기차가 있다고 하니 나들이 삼아 당일여행으로 다녀와도 좋을 것 같아요. KTX열차를 타면 서울, 용산행 (06:29, 17:42) 목포행 (12;20,19:55) 장성역에 정차한다고 하니 편하게 다녀올 수 있겠어요.생전 처음 가보는 곳이라 설레임 가득한 마음을 안고 서울에서 아침에 관광버스를 타고 출발~ 3시간 정도 걸려 장성군에 도착을 했어요흥선대원군이 호남을 평할때 문불여장성...학문으로는 장성만한 곳이 없다고 했었다는데요.선비와 학문의 고장으로 알려진만큼 고산서원, 필암서원, 봉안서원 같은 서원도 많지만 무엇보다지난해부터 황룡강 깊은 물에 이곳을 수호했던 누런 황룡이 살았다는 전설을 모티브로 노란색 꽃과 나무가 가득하고 물과 사람이 공존하는 자연 친화적 도시 옐로우시티로 만들어져가고 있는 곳이에요.그래서인지 곳곳에 노란색이 눈에 많이 띄고 꽃들도 노란꽃이 많더라구요​  장성에서 만날 수 있는 편백치유의 숲 영상도 한번 보고 가세요~~​   오는 10월1일부터 10월13일까지 꽃잔치가 펼쳐질 황룡강 일원을 다녀왔는데요.황금빛 황화코스모스, 그냥 코스모스, 백일홍, 천일홍, 해바라기, 국화, 핑크뮬리, 메밀꽃, 조꽃, 수수꽃, 연꽃까지 굉장히 다양하고 다채로운 꽃들이 피어 있더라구요.화창한 가을하늘과 어우러지며 펼쳐진 10억송이 꽃들의 알록 달록한 색감에 취할 수 밖에 없는데 행사가 끝나더라도 당분간 꽃은 볼 수 있겠지만 아무래도 행사기간에 가시면 절정에 이른 황금빛 장관을 보실 수 있을거에요.축제기간엔 다양한 이벤트와 행사도 함께 할 테구요.제가 갔을땐 축제전이었는데도 불구하고 만개한 꽃들이 반겨주고 있어 꽃길에서 실컷 사진에 담아왔어요~​   ​올해 행사에선 축제의 테마인 컬러(color), 이야기(story), 빛(light)으로 꾸며진 대규모의 테마정원도 만날 수 있는데요.장안대교부터 황미르랜드까지 약 0.8km에 이르는 태양정원, 서삼교에서 장안대교까지 약 1.0km 황룡정원, 제2황룡교에서 서삼교까지 약 1.4km 오색정원 이렇게 세 구역으로 나뉘어진 꽃밭을 보게 되실 거에요.황룡시장 가는길 쪽에 있는 제2황룡교에서 문화대교를 거쳐 서삼교 구간에는 오색정원이라해서  코스모스, 백일홍, 그리고 핑크뮬리 정원이 조성되어 있더라구요 다리 건너편쪽으로 메밀꽃도 피어 있구요.제가 갔을땐 핑크뮬리는 아직이었지만 행사기간에 가시면 핑크 핑크한 물결까지 보실 수 있을거에요 I ♥ 옐로우시티,  앤아이(You＆I) 가든과 장미터널 같은 포토존도 많아서 사진찍기에 정말 좋을것 같아요가족여행 오신 분들도 볼 수 있었는데 어린아이들부터 연세 있으신 분들까지 편안히 둘러 보실 수 있을것 같아요.​  황화코스모스 가득한 꽃길 걸으면서 잠시 영상으로 담아봤어요​   ​이건 백일홍인데요. 백일동안 붉게 핀다고 해서 백일홍이라고 한다는데 꽃 색깔이 굉장히 다양하더라구요.흐드러지게 피어있는 꽃정원 전체를 봐도 좋고 한송이 세세히 들여다봐도 참 예쁜 꽃들이 가을하늘과 날씨와 어우러져그냥 보고 걷기만 해도 좋더라구요.1일부터 13일까지 진행되는 행사니까 하루 정도 짬내서 놓치지 말고 다녀오세요.백양사, 축령산편백숲, 장성호, 남창계곡, 홍길동테마파크, 필암서원, 입암산성, 금곡영화촌이 장성8경이라고 하던데5일 충령산 산소축제와 11월 백양단풍축제까지 볼만한 것들로 가득한 장성여행 당일코스로도 괜찮은것 같아요차를 갖고 오실분들은 네비를 장성공설운동장으로 찍고 오시면 될것 같구요​ 장성황룡강 노란꽃잔치전라남도 장성군 장성읍 기산리 461-1  전라남도 장성군 장성읍 기산리 461-1​   ​탁트인 야외에서 선선한 바람 느끼면서 꽃길 걷다보면 일상에서의 번잡했던 마음도 사라지고 평소 지나쳤던 꽃들까지도 너무나 아름답고 세상만사 시름도 잊고 평온해지더라구요보통 가을이면 단풍구경만 생각했지 이렇게 다양한 꽃들을 한자리에서 만나볼 수 있는 꽃축제는 잘 모르고 있었거든요.여기와서 온갖 가을꽃들은 다 만나본것 같아요​​   ​2019 장성 황룡강 노란꽃잔치 꽃길에서 만나본 코스모스는 어쩜 이렇게 다양하던지....예전엔 가을하면 코스모스였는데 요즘은 서울에선 코스모스 구경하기도 쉽지 않거든요산책하기 좋게끔 길이 잘 만들어져 있어서 슬슬 걸어가면서 사진도 찍고 온가족 함께 나오더라도 부담없이 즐길 수 있겠더라구요.아 ~ 그리고 이곳 축제를 즐기기전에 장성의 수호 황룡에 대해서 살짝 알고 가시면 더 재밌게 즐기실 수 있을것 같아요.아주 먼 옛날 가온이라는 황룡이 강물속에 살았었다는데 호기심 많은 가온은 해질무렵이면 사람으로 변신해서 마을 사람들을 둘러보며 인간들의 따뜻함과 정겨움을 좋아하게 되었고 덕을 쌓은 이들에겐 소원도 들어주고 어려움에 처한 사람들도 도와주다가 황룡강에 누워 마을사람들을 굽어 살피는 장성을 수호하는 신이 되었다고 하네요그래서인지 황룡이 여의주를 물고 승천하는 형상으로 굽이 굽이 흐르는 모습이 용의 모습처럼 보이는데요.황룡머리부분에는 태양정원, 몸통부분에는 황룡정원, 꼬리부분에는 오색정원으로 꾸며 다양한 꽃과 함께 이야기를 담았어요​   ​곳곳에 이렇게 잠시 쉬어갈수도 있는 파라솔이나 데크 같은 쉼터와 포토존이 마련되어 있거든요. 배경이 워낙 좋아서 인생사진 건질 수 있을것 같아요.강을 사이에 두고 양쪽으로 길이 조성이 되어 있어 메및꽃도 볼 수 있고 조꽃도 볼 수 있고....제2황룡교에서 서삼교 장미터널까지는 약 1.4km~ 꼬리부분에 해당되는 오색정원이 펼쳐져 있는데 여긴 슬슬 걸으면 50분 정도 걸린다고 해요​​    주무대가 있는 황룡정원에는 국화, 백일홍, 맨드라미 등등이 피어 있고 아쿠아가든과 드레스가든, 포인트가든, 앵무새특별체험관 등도 마련되고 황룡전설을 주제로한 다양한 아이템도 준비된다고하니축제시간에 다시 한번 와야겠다 싶더라구요국내여행을 자주 다니는 편도 아니지만 장성이라는 곳을 잘 모르고 있었는데 이렇게 둘러보다보니여행 하기 좋은 코스가 참 많더라구요.​​   이 일대를 이루는 강주변 꽃길이 장관이라 자꾸 자꾸 가던 걸음을 멈추게 되더라구요.제가 다녀왔을때도 볼만했는데 지금쯤이면 모든 꽃봉우리들이 만개해서 정말 아름다울것 같아요.노란꽃.잔치 답게 노란색꽃들이 유독 눈에 띄는 구간도 있었구요.​   2019 장성 황룡강 노란꽃잔치에선 꽃밭이 하도 넓어서 어떻게 돌아봐야할지 처음엔 살짝 고민되실 수도 있는데 행사장 배치도 한번 훑어보면 관람 하기 편하게 관람동선이 나와 있어서 편안하게 꽃길 감상을 할 수 있겠더라구요.저도 이번에 둘러 보고 왔는데 정말 편하게 볼 수 있게끔 잘 꾸며져 있었어요.그리고 행사기간에는 이곳 현장과 장성읍을 왕복하는 정기 순환버스도 무료로 운행한다고 하니 장성여행 하는김에 여긴 꼭 들러봐야할것 같아요​​   이렇게 연꽃정원도 넓게 펼쳐져 있었어요지금은 한여름은 지나서 꽃이 많이 졌지만 그래도 크고 풍성한 연잎과 더불어 군데 군데 예쁜 연꽃들이 피어 있더라구요    이번에 가서 연자육도 처음 봤지 뭐에요 ㅎㅎㅎㅎ아직은 덜 여물었지만 탱글 탱글한 연자육도 보고 왔어요사진에 담진 않았지만 연꽃정원을 지나는 길에 보니 전망대도 만들어지고 있더라구요.한창 마무리 작업 중이던데 꽃축제기간에는 전망대에 올라 주변 풍광을 한눈에 담을 수 있을것 같아요​   2019 황룡강노란꽃잔치 개막식을 보고 싶으시다면 1일 오후 6시 장성공설운동장으로 가시면 될것 같아요.장성시화전, 옐로우미술전시회, 장미향전, 야생화, 분재전시 같은 전시프로그램들이 생태공원과 힐링허브정원, 공설운동장 등에서 펼쳐지구요옐로우 메모수첩꾸미기, 튼튼먹거리 탐험대, 찾아가는 안정체험차량, 황금마술사 마술쇼, 황금돼지바만들기, 화훼체험, 편백팔찌 만들기, 천연염색, 다도체험등의 체험 프로그램도 있고 전동열차타기, 수상자전거 타기도 장성대교쪽에서 있다고 해요.​​   ​황미르랜드 진입로에서 들어서면 해바라기정원이 펼쳐져 있더라구요황룡머리부분에 해당되는 곳에 태양정원이 마련되어 있는데 옐로우시티 장성을 나타내는 해바라기, 그리고 연꽃정원, 수수 정원, 조꽃공원이 황미르랜드에서 장안대교까지 조성되어 있어요황미르랜드는 장성호에서 내려온 물길이 중보와 만나면서 생겨난 삼각형 모양의 섬인데용의 형상을 한 이곳 강 구간 중에서 머리부분에 해당한다죠설화에 따르면 마을을 수호해주는 황룡에게 노란꽃을 심어 감사함을 표시했다는 얘기가 전해진다는데 그래서 노란빛깔의 꽃들이 유독 많이 있는것 같아요​   ​어렸을적에는 동네에도 제법 해바라기가 많이 피어있었던 기억이 있는데 요샌 통 볼 수가 없었거든요장성축제 와서 이렇게 수많은 해바라기를 보게 될 줄이야~가을 전남 가볼만한곳 찾으시는 분들에게  2019 장성꽃잔치 강추드려야겠어요역시나 꽃이 있는 곳엔 벌과 나비까지 신이 났더라구요어릴적 잘 여문 해바라기씨를 빼 먹던 기억도 나고 소피아로렌이 열연했었던 영화 해바라기도 어렴풋이 떠오르고.....여기로 가을여행 오길 잘했단 생각이 드네요. 여름과 가을에 걸쳐 볼 수 있는 꽃들을 모두 볼 수 있었으니까요.​​   ​정말이지 해가 있는 한방향으로만 향해서 서 있는 황미르랜드 해바라기단지 해바라기들 보니까 신비롭기까지 하더라구요누가 태양바라기 아니랄까봐 ㅋㅋㅋ한 여름에만 피는줄 알았는데 장성날씨가 좋아서인지 아주 만개했더라구요.가을여행 와서 만나는 해바라기라 더 신선하게 느껴지네요.​​   해바라기도 여러 종류가 있나봐요예전에 흔히 봐왔던 것 말고도 황금빛 샛노란 해바라기도 보이더라구요이건 관상용으로 많이 심는다고 해요.​   ​와우....대형사이즈의 황금알을 볼 수 있는 황금알정원도 있는데 아이들이 넘 좋아하겠어요사진찍기에도  좋구요아이가 어릴땐 이런 지역축제도 종종 찾아다니곤 했었는데 아이가 크고 나니 이렇게 가족나들이 할 수 있는 시간들이 점점 줄어드는것 같아요아이들에게도 부모님들에게도 멋진 추억 남겨줄 수 있는 시간이 될 수 있으니 함께 하면 더 즐거울것 같아요​   황화코스모스가 만개한 길~~이 일대 걷고 있으면 정말 절로 힐링이 될거에요.하늘에서 내려다보면 더 장관이겠죠 ㅎㅎ​   온통 황금빛~~ 10억송이를 이렇게 한 번에 볼 수 있는 기회가 흔하진 않잖아요​   이게 바로 천일홍이라고 해요보통 7월~10월에 피는데 흰색, 보라색, 붉은색, 연항 홍색 등 컬러도 다양하구요꽃색이 오래도록 변하지 않아 천일홍이라고 부른다더군요​   ​여긴 힐링교~장성노란꽃잔치에서 가을감성 만끽하면서 특별한 산책 해보는 것도 좋은 추억이 되겠죠걷다보면 여의주를 움켜쥔 황룡의 앞발에 해당하는 제 2구간 개천 합류부를 만나게 되는데 재미난 얘기를 담고 있는 이 구간에서는 용을 형상화한인도교와 아름다운 조명이 설치되어 있어 있는 야관 경관도 볼 수 있다죠​​   ​멀리 이런 다리도 보이구요​   ​곳곳에 포토존을 활용해서 쉬어가며 사진찍기에도 좋아요​   걷다보니 용뿅뿅다리도 있던데 여의주를 포함한 124개의 돌로 만들어진 뿅뿅다리 건너면서 이 다리에 얽힌 이야기를 읽어보는것도 재밌을것 같아요아이들과 함께 징검다리를 건너면서 뿅뿅다리의 전설에 대해서 얘기도 나누고 소원도 빌어보고 말이죠.여길 모두 둘러보진 못했지만 핑크핑크한 핑크뮬리도 10월이면 아름답게 펼쳐져 있을거에요행사기간에는 전동열차도 운행이 된다고 하니 재미삼아 한번 타보는것도 괜찮겠어요.​​​   서삼교에는 장미터널이 있더라구요.지금이 장미꽃 제철은 아니라 제가 갔을땐 볼 수 없었지만 10월행사에선 보실수 있을거에요.​   ​여행에서 빠질 수 없는게 먹거리죠이날 점심은 장성맛집 이라는 한국의 집에서 보리굴비 정식을 먹었어요.한옥스타일로 꾸며진 음식점이었는데 마당도 굉장히 넓고 소나무를 비롯 다양한 나무와 꽃들로 꾸며진 정원까지 아름다운 한식당이었어요.​​   먹기 좋게 손질되어 나오는 보리굴비와 회, 정갈한 반찬들과 꼬막무침, 그리고 개인적으로 정말 맛있게 먹었던 매실장아찌까지...전라도의 음식맛을 제대로 볼 수 있는 한상차림을 즐길 수 있었죠시원한 녹찻물에 밥을 말아 굴비 얹어 먹었는데 완전 꿀맛~나중에 짬이 나면 여기서 먹은 점심 제대로 한번 올려볼게요장성축제 가시게 되면 한국의 집에서 식사도 즐겨보세요.​​   ​식사를 하고 나선 장성여행 꽃구경만으로는 아쉬울것 같아 장성호 수변길을 걸어 보기 위해 장성댐 쪽으로 이동했어요~장성호 선착장과 북이면 수성리를 잇는 트레킹길~약 두시간 정도면 슬슬 걸어 볼 수 있는 가볼만한 관광명소라죠.​    가을꽃으로 근사하게 꾸며진 황룡강 꽃길도 좋지만 수려한 풍광을 자랑하는 장성호 수변길과 흔들 흔들  스릴 넘치는 옐로우 출렁다리도입소문이 많이 나서 그런지 많은 분들이 오셨더라구요주차장도 굉장히 넓어서 차 대놓고 올라가 걷기 좋은 길이에요.    ​계단을 올라가면서 소화도 시키고 한쪽으로는 산, 다른 한쪽으로는 장성호를 바라보며 출렁다리쪽으로 걸어가기 시작했어요계단을 오를때만 해도 살짝 걱정스러웠는데 막상 올라오고나니 아주 평탄한 길이 펼쳐져 있어서 걷기에 참 좋더라구요.​​   나무 데크를 따라 걸으면서 보이는 탁 트인 시야안쪽으로 파란 하늘과 산과 물이 들어오니 마음까지 잔잔해지는것 같았어요여기엔 다양한 민물고기들도 서식하고 있다는데 쏘가리나 잉어, 붕어 등이 있어 낚시꾼들도 많이 찾는다고 해요.제가 갔을때가 평일이었음에도 불구하고 사람들이 제법 있던데 주말에는 출렁다리와 수변길을 찾는 분들이 수천명에 이를 정도로장성 핫플이라고 하네요호젓한 수변길을 걷다보면 정말 바다인지 호수인지 분간하기 힘들정도로 넓은 장성호가 눈앞에 드러나는데 꽃길 못지 않은 장관이었어요게다가 수변길이 숲과 바로 붙어 있다보니 바시락 바시락~~ 운이 좋을 경우엔 도토리 먹으러 나온 다람쥐도 볼 수 있다는~~​  수변길 걸으면서 잠시 영상으로도 담아봤어요~​    우왕....데크길을 걷다보니 드디어 등장한 출렁다리~~21m의 주탑은 두마리의 황룡을 형상화 해서 만들었다고 하던데요.이게 바로 전설속 가온?출렁다리의 길이는 154m 라고 하더라구요용문양이 보이네요. 화사한 노란 빛깔이 주변 숲속 푸르른 나무빛깔과도 잘 어우러지더군요.​   ​흔들 흔들~ 출렁 출렁~ 그래서 출렁다리겠지만 건너오시는 분들이 심하게 흔들리지 않으니 건너가 보라고 하더라구요제가 살짝 고소공포증이 있어서 건널 수 있을까 싶었는데 제가 직접 걸어보니 심하게 출렁이지 않아서 살짝 스릴감을 느끼면서 걸어 볼만 했어요잔잔한 호수 바라보면 한번 정도 왕복해보는것도 좋겠어요.​​   ​게다가 천여명이 동시에 건너도 끄떡없을정도로 튼튼하게 만들어놔서 안전은 걱정 안해도 될 것 같아요.오는 12월에는 편의시설이라던지 전망 부교등을 설치한 두번째 출렁다리를 완공할 예정이라고 하더라구요 출렁다리를 건너가면 수변길은 더 길게 이어진다고 하는데 우린 아쉬움을 살짝 남기고 노란꽃축제를 기약하며 여기서 되돌아 왔어요가을여행 추천하고픈 이곳~ 장성 축령산 편백산소축제도 축령산 숲속쉼터에서 펼쳐진다고 하니 꽃길은 물론 편백나무숲길을 걸으면서힐링 제대로 하셨으면 좋겠어요.​   옐로우 출렁다리 한가운데서 바라온 장성호~~호수 한쪽을 가로 지르는 황금색 주탑이 우뚝 선 현수교 출렁다리 가운데에서 스릴을 느끼며 호수의 경치를 즐기는 기분이라니.... ^^꽃구경 하러 오는김에 여기도 꼭 들러야할 장성가볼만한 곳이네요낚시하러 오시는 분들뿐만이 아니라 카누나 수상스키 같은 수상관광지로도 주목받는 곳이라더군요조만간 가을여행 삼아 꼭 한번 다시 와서 수변길 완주를 해야겠어요. ​  출렁다리 위에서도 영상으로 주변 풍경을 담아봤어요.   점심 먹고 나서 수변길 걷다보니 살짝 출출해졌었는데 장성군에서 만든 간식거리도 준비해주셔서 맛볼 수 있었어요.옐로우시티와 어울리는 노란 컬러의 커큐민식혜와 팥소와 곶감 등이 들어간 다감떡과 증편이었는데보기에도 좋은게 맛도 있다는 표현이 딱 들어 맞는 먹거리였어요.축제기간에 다시 가게 되면 꼭 찾아서 먹고 오려구요~​    ​​​그리고 행사기간 중 6일 오전에는 장성공설운동장에서 쿡벤져스 빅마마′s 쿠킹쇼도 펼쳐진다고 해요요리연구가 이혜정쌤과 중식요리의 대가 여경례 셰프님이 직접 개발한 음식들을현장에서 직접 만날 볼 수 있는 쿠킹쇼라고 하는데요.옐로우시티 장성을 모티브로한 황금요리가 소개되고 이날 발표되는 요리들은 군대표음식으로 개발해서관내 식당과 공유할 예정이라고 하더군요.쿠킹쇼와 더불어  '제1회 황금요리 경연대회'도 펼쳐지는데 현재 1차 서류심사를 통과한 20개 팀이 이미 참가를 확정했다고 하더군요 10월 6일 일요일 오전 9시부터 오후 3시까지 황룡강 노란꽃잔치 행사장에서 닭, 오리, 장어 등을 이용한 황금요리가 펼쳐질텐데강황이나 울금, 호박 등 황금색 표현 요리로 대중화 가능한 외식메뉴를 만들게 된다고 하네요어떤 요리들이 탄생하게 될지 사뭇 궁금하네요.개그맨 우비소녀 권진영과 세바스찬 임혁필, 갈갈이패밀리 이승환도 함께 하면서 더더욱 즐거운 시간이 될것 같아요황금요리푸드쇼도 놓치면 안될것 같아요~~저도 요리에 관심이 많은데 다시금 와서 라이브로 현장에 가서 구경해보고 싶어요볼거리도 많고 다양한 이벤트도 있고 ~여행하기에 넘 좋은 계절이죠. 힐링하는 마음으로 꽃길도 걸어보고 수변길도 걸어보고 출렁다리에서 스릴도 느껴보고 싶지 않으세요?10월여행 옐로우시티 장성으로 한번 떠나보세요 ^^​​​​ ​​​​ 
비가 내려 마음도 몽글몽글해지는 오늘!여러분은 어떻게 보내고 있나요?​주말도 아니라 이 비를 피해 훌쩍 떠날 수도 없어아쉬운 마음을 달래고 계신가요?​그래서 준비한 오늘의 비대면 관광지는아름다운 섬부터 이색 은행나무길까지간직한 충청남도입니다!​오늘은 여비와 함께랜선여행 떠나보는 건 어떠세요?​생태자원은 물론 자연이 절경을 이루는아름다운 충청남도로 떠나요!  서산시, 서산 웅도웅도는 본래 서산군 지곡면의 관할지역에 편입되어 있었는데 1914년 행정구역 개편시 웅도를 하나의 행정리로 독립시켜 우도리라 하여 서산군 대산면에 편입시켰어요.​이후 1991년 대산면은 읍으로 승격됐어요. 웅도는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서 웅도 또는 곰섬이라 불리우고 있어요. ​가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서예요.  웅도마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있어요. ​세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부해요. ​웅도의 로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이에요. 아산시, 곡교천 은행나무길곡교천 은행나무길은 ‘전국의 아름다운 10대 가로수길’로 선정된 충남 아산의 명소예요. ​현충사 입구의 곡교천 충무교에서부터 현충사 입구까지 2.2㎞ 길이의 도로에 조성되어 있어요.   350여 그루의 은행나무가 일제히 노란 빛을 내는 가을이면 평일에도 많은 인파가 몰려들고, 휴일이면 찾아오는 사람들로 인산인해를 이뤄요. 현충사를 찾는 관광객에게는 꼭 들러야 하는 필수 여행코스예요​. 청명한 가을 하늘을 배경으로 한 노란 은행나무길은 가을 정취를 만끽하고, 사진으로 남겨두기에 적격이에요. 봄이면 유채꽃이 피어 또 다른 멋을 선사해요.​ 공주시, 갑사노송과 느티나무 숲이 우거진 산의 서북쪽 기슭에 위치한 절이다. ​공주에서 19km 떨어져 있고, 동학사에서 도보로 3시간 정도면 갈 수 있는 거리에 있어요.​춘마곡, 추갑사라는 말이 암시해주듯이 갑사의 가을 단풍은 더없이 아름다워요. ​삼국시대 초기 백제 구이신왕 원년(420)에 고구려에서 온 아도화상이 창건하였어요. ​갑사는 갑사, 갑사, 갑사사, 사 등으로 불리워 왔으며, 통일신라 화엄종 십대사찰의 하나였던 명찰이에요. ​갑사는 ''하늘과 땅과 사람 가운데서 가장 으뜸간다''고 해서 갑등의 이름으로 갑사가 되었다고 전해요. 이름대로 하면 첫째가는 절이에요.   조선 세종 6년(1423)에 일어난 사원 통폐합에서도 제외될 만큼 일찍이 이름이 났던 절이었으며, 세조 때에는 오히려 왕실의 비호를 받아 ''월인석보''를 판각하기도 했어요. ​1597년 정유재란시 전소되었으며, 선조37년 (1604)대웅전과 진해당 중건을 시작으로 재건되기 시작하여 오늘에 이르러요. ​절 주위에는 용문폭포, 수정봉, 천진보탑, 군자대 등 수려한 경승이 줄지어 있으며 특히 남쪽 계곡은 이른바 9곡을 이루어 절경을 이뤄요. 보령시, 오서산 억새밭충남 제 3의 고봉인 오서산(790.7m)은 천수만 일대를 항해하는 배들에게 나침반 혹은 등대 구실을 하기에 예로부터 ''서해의 등대산''으로 불려왔어요. ​정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 억새산행지의 명소이기도 해요.​또, 오서산은 장항선 광천역에서 불과 4km의 거리에 위치, 열차를 이용한 산행 대상지로도 인기가 높아요. ​오서산은 까마귀와 까치들이 많이 서식해 산이름도 "까마귀 보금자리"로 불리어 왔으며 차령산맥이 서쪽으로 달려간 금북정맥의 최고봉. ​그 안에 명찰인 정암사가 자리하고 있어 참배객이 끊이지 않아요.​한편 산 아래로는 질펀한 해안평야와 푸른 서해바다가 한 눈에 들어와 언제나 한적하고 조용한 분위기를 느낄 수 있어요. ​특히, 오서산 등산의 최고 백미는 7부 능선안부터 서해바다를 조망하는 상쾌함과 후련함이에요.   정암사에서 정상까지 구간은 가파르면서 군데군데 바윗길이 자리해 약 1시간동안 산행 기분을 제대로 만끽할 수 있어 동호인들이나 가족등반객들에게 인기가 높아요. ​산 정상에서는 수채화처럼 펼쳐진 서해의 망망대해 수평선과 섬자락들을 관망할 수 있어요. ​정암사는 고려때 대운대사가 창건한 고찰로 주변은 온통 수백년생 느티나무가 숲을 이루고 있어요. 시, 충남 시가 2017년부터 3년에 걸쳐 입암리 마을 종합개발 사업을 추진하면서, 지역 경관이 개선되어 새로운 명소로 떠오르고 있는 곳으로 메타세쿼이아 나무가 있어 이국적인 느낌을 내며, 가을에 화려한 단풍을 볼 수 있어 숨겨진 단풍 명소예요.​* 내용은 한국관광공사가 선정한 '가을 비대면관광지 100선' 자료를 참고했습니다.  ​ 
대한민국 국도 따라 걷기(14회, 2020. 1. 12.) ​1번국도 따라 걷기 14일째 ​오늘도 새벽 3시부터 눈이 떠진다. 밖에 나오면 거의 비슷한 시간에 일어나진다. 5시까지 뭉그적거리다 일어나 준비하고 밖에 나온다. 역시 6시 전 후다. 아직 무진장 깜깜한 밤이다. 구 1번 국도를 따라 걷는다. 신 1번국도의 이면 도로인 폭이다. 그런데 그 길이 백양사에서 장성읍내 입구까지 도로명이 단풍로란 이름으로 돼 있는 도로다. 이름이 좋다. ​가로수들이 고목이 많다. 오래된 도로가 증명이 된다. 사이사이에 고목이 아닌 어린 나무도 있다. 고목들은 벚나무이고 어린 나무들은 단풍나무라고 한다. 세월이 지나면 봄엔 벚꽃을, 가을엔 단풍을 볼 것 같다. 동네를 지나는데 많은 개들이 짖는다. 또 닭이 운다. 개는 나 때문에 짖는데 닭은 시간이 되어서 우는 것일까? 본의 아니게 그들에게 미안하다. ​최저온도는 영도라는데 꽤 춥다. 추위를 이기는 방법은 속도를 내는 거다. 속보로 걷는다. 칠흑 같은 밤에 간간이 켜 있는 가로등에 맞추어서 별들이 안내하는 길을 따른다. 하늘에 별들이 띄엄띄엄 떠있다. 여러 마을들을 지날 때 자동차가 많이 다니는 신도로를 기준으로 좌측 우측으로 나다니며 철저히 구 도로를 이용하였다. 구 도로에는 너무 이른 시간인지 차량이 거의 안 다닌다. ​2시간쯤 부지런히 마을들을 통과하고 상오리 마을에 들어서니 아침이 되었다. 날은 흐려서 해는 보이지 않는다. 하천줄기가 여기저기 보여 확인해 보니 황룡강이라는 글이 보여서 확인하는데 강 오른쪽 멀리 장성댐이 보인다. 고속버스 타고 서울 갈 때 오른쪽에 길고 높게 보인 댐이다. 그리고 그 아래로 흐르는 물줄기가 황룡강이라는 얘기다. 또 하나를 배운다. 장성!? 하면 황룡강변에 황색 꽃이 유명하다는 말을 많이 들었다. 그런데 황룡강을 잘 몰랐는데 황룡강에 그렇게 커다란 댐을 만들었단 말인가. 오늘 완전히 이해한다. 장성의 로고(?)도 옐로우시티다. 성수기에 노란색 꽃을 보러 와야겠다. ​1차 목표 장성읍을 향해 부지런히 걸었다. 오늘도 고속도로와 1번국도 신도로와 지방에서 주로 시내버스와 농기구들이 사용하는 구 1번 국도가 나란히 남북으로 같이 뻗어 있다. 자동차들은 소리를 높이며 빠르게 질주한다. 내가 걷는 도로는 한가하다. 날씨도 겨울 같지 않게 포근해진다. 세상은 조용한데 도로만 바쁜 일요일이다. 장성읍에 들어서는데 집단취락지역이어서 군 소재지 인지 생각했는데 동북쪽에 밀집해 있는 동네를 만난다. 신성리와 수산리 그리고 유탕리가 모여 있다. 2km쯤 더 내려가니 진짜 장성읍 도심지다. 가운데 길을 택해 옛날 냄새가 나는 중소도시 분위기를 느끼며 읍사무소와 군청과 경찰서를 지나 남서쪽 끝에 있는 고려시멘트 공장을 만난다. ​시멘트 공장이 옛날엔 동네의 모든 시설과 장치와 물건들이 먼지를 뒤집어쓰고 살았는데 오늘은 먼지 하나 보이지 않는 깨끗한 공장주변이다. 기술의 발달에 감탄한다. 옛날에도 먼저 안 나게 하는 시설과 기술이 있었는데 비용 때문에 안 했을까? 궁금하다. 너무나 차이가 나서 생각해 보았다. 이곳도 교통시설이 복잡하다. 스마트 폰 지도를 보고 이리저리 확인하고 걸어서 못재를 찾아 오른다. 어제 전북 정읍과 전남 장성 경계지점인 갈재처럼 고속도로와 1번국도 신도로는 터널이다. ​옛 1번 국도는 고개를 올라야 넘어 지나간다. 꽤나 험하고 힘든 고개라고 소문이 난 지역이란다. 이 산에도 눈이 보이지 않는다. 어제 걸은 갈재도 백양사도 흰 눈으로 가득 찻길이 막혔다는 말이 나와야 정상이라는데 절 마당이 물이 헝근하게 고여 있고 눈에 보이는 저수지는 이번 비로 모두 철렁철렁 만수위다. 어제 오늘 들린 산에는 상고대가 피어야 한다는 계절에 나목만 보여준다. 이상한 기상이다. 좋은 일인지 안 좋은 일인지 모르겠다. ​꽤 긴 시간을 힘을 쓰고 땀을 흘리며 오르니 정상이다. 북은 장성읍이고 남쪽은 장성군 진원면이다. 진원면엔 옛날에는 군 훈련장이 많았는데 지금은 모르겠다. 고개 내리막길을 걸으며 논과 밭 그리고 과수원 유실수들을 구경하며 남면의 사태리를 통과하니 광주광역시 광산구 비아동에 들어선다. 신도로에 들어섰는데 인도가 설치되어 있다. 그런데 인도 바닥이 엉망이다. 꽤 오랜 기간 관리가 안 된 분위기다. 울퉁불퉁 요철이 심하고 깨어지고 부풀어 오르고 멋대로 경사지고 야단이다. 10여km 이상이 그 지경 이었다. ​시내로 들어갈수록 도심지가 가까워 그런지 차량들이 많다. 속도는 마치 경기장 같다. 조심조심 주의하며 서구 광천동 버스터미널까지 걸었다. 시내 구간 도로라서 보고 느낄 것도 별로였다. 그래서 속도를 높이고 무리해서 터미널까지 걸었다. 특히 운암동이 매우 넓다. 전주의 효자동에 버금가는 넓은 동네다. 이 곳 광주도 도심지로 들어갈수록 아파트가 무진장 많다. 대한민국 모두가 아파트촌이다. 초등학교 때 사회시간에 배운 한국의 전통가옥은 기와집과 초가집이었는데 지금은 어떤지 궁금하다. 오늘의 광주시내 초입 부는 특별한 볼거리는 못 찾았고 걸어서 이동하는 데에 만족하고 의미를 부여한다. 추워서 속보로 걸었고 해찰할 일이 줄어서 속보했다. 정리하고 보니 사진도 몇 장 안 된다. 기상과 주변 환경과 시간도 안 좋았다. ​터미널에서 서울 가는 버스를 타는 게 아니고 담양 행 버스를 타고 막내 동생부부를 만나러 갔다. 인사를 위한 연락이 돼서 담양의 인 딸기를 꼭 가져가야 한다는 말에 좋아하는 손자들 생각이 나서 무리하게 시간을 썼다. 2시간 이상 투자하여 반시간은 이동하고 1시간 반 동안 만나서 이야기 하고 밥 먹고, 딸기와 다른 선물을 많이 받아서 오후 5시 고속버스로 서울로 향한다. 서울행 고속버스가 어제와 오늘 오전에 걸었던 지역을 지난다. 차창으로 바라보니 벌써 추억이 되었다. 이만 한 걸음걸이를 감당하는 건강에 감사하며 졸음을 만끽한다. ​□ 오늘 걸은 길은 구 국도와 신도로를 반반 걸었다. 옛 길이 잘 보존 되어 있다. 광주 시내는 신ㆍ구가 같다. 최저 기온이 장성은 영하 2도였다. 날씨는 흐리고 미세먼지는 보통이라고 한다. 오후에는 지낼 만 하게 풀리고 고개를 오를 때 더워서 땀이 났다. ​■ 장성 관광소개※ 장성은 옐로우시티란다. □ 장성 8경+2백양사, 축령산(장성편백 치유의 숲, 장성호 관광지, 남창계곡, 홍길동테마파크, 필암서원, 입암산성, 금곡영화마을, 장성호 수변길, 황룡강 꽃강 □ 문화여행봉암서원, 고산서원, 박수량 백비, 관수정, 기영정 □ 힐링여행방장산자연휴양림, 월성계곡, 국립장성숲체험, 홍길동 우드랜드, 장성문화예술공원, 평림댐 장미공원, 임권택 시네마테크 □ 농촌 체험여행복주머니 마을, 달돋이 마을, 모암마을, 증암마을, 대곡마을, 금곡영화민속촌, 홍길동숲마을, 별내리마을 □ 캠핌여행홍길동테마파크, 가인야영장, 휴파크 오토, 옛서당 캠핑, 라온 글랜핑, 편백힐, 불태산 야영장, 오투스토리 캠핑장, 태청산힐링타운, 장성호 수상스키장, 함동수상레저타운 □ 사계절풍경의 축제백양 고로쇠축제, 백양단풍제, 장성황룡강홍길동 꽃길축제, 축령산편백산소축제, 장성 황룡강 노랑꽃 잔치 ​■ 1번 국도의 도로 명 내가 걷고 아는 1번 국도는통일대교에서 서울역까지 통일로ᆢᆢ정읍시 입안면 호남 제 2터널 까지 정읍대로, 장성 남면 사태리 까지 하서대로, 광주시 북구 운암동 동운 고가 북단까지 북문대로이고,광주시 서구 농성동 농성교차로까지 죽봉대로다. ​■ 오늘은 전남 장성군 북하면 단전리 - 단풍로 대방리 - 풍기리 - 대악리 - 월성리 - 장성읍 덕진리 - 덕산리 - 우지리 - 상오리(장성댐 - 황룡강) - 야은리 - 성산리 - 수산리 - 유탕리 - 영천리 - 고려시멘트 - 단광리 - 못재 - 진원면 분향리 - 율곡리 - 영신리 - 남면 산정리 - 분향리 - 월곡리 - 사태마을교차로 - 광주광역시 광산구 비아동 - 도천동 - 수완동 - 신창동 - 산동교(영산강) - 북구 동림동 - 운암동 - 서구 광천동 - 광주버스터미널 까지 ​■ 오늘도 구 국도가 잘 보존하여 지역 도로로 활용되고 있는 길을 찾아서 구 도심지를 걸었다. 시내는 인도가 있어서 좋았다. 오늘 48천여 보에 37km를 걸었다. ​구누계 : 583천보. 446km신누계 : 631천보. 483km ​2020.1.12.20:30​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​#걷기 #대한민국국도걷기 #대한민국1번국도걷기 #대한민국국도걸어서돌기 #대한민국도로걷기 #우리나라도로걷기 #우리나라국도걸어서돌기 #걸어서대한민국여기저기 #우리나라도시와도시걸어서가기 #우리나라도로걸어서돌기 #걸어서우리나라도로여행 #걸어서대한민국국도 #걸어서우리나라걷기 #도보여행 #걷기여행 #도시걸어서돌기 #여행은걷기다 #박중호도보여행 #우리나라국도걸어서돌기 #장성여행 #장성걷기 #광주여행 #광주걷기 #여행은걸어서 #여행은도보여행 #걸어서여행하자 대한민국 국도 걸어서 돌다 ​m​​​ 
​​​  농가소득 6천만원을 달성하는 농업군수가 되겠습니다. 1. 영양홍고추 최고가격 보장 지원 확대(생산장려금 200원 →300원)2. 우량농지 보전 및 한계농지 개선 지원(개량+객토, 500㏊/150억원)3. 화매저수지 전천후 채소농사 용‧배수 관로 설치(300㏊, 200억원)4. 선바위 직판장ㆍ고추전시관 통합 확장 이전(1,490㎡, 34억원)5. 영양 플러스 스마트 리빙팜 조성(70억원)6. 국내 최초 엽채류 특구 지정 및 전문단지 조성(수비, 석보/ 500㏊)7. 엽채류 간이집하장 설치(수비,1,160㎡, 20억원)8. 발효식품 공장 건립(고추소스, 고추장, 된장,간장/ 100억원)9. 노지배추 농작물재해보험 대상 품목 추가(400㏊, 300농가)10. 영양 남부권 농촌 일자리지원센터 건립(입암, 1,160㎡, 100명, 50억원))11. 외국인 계절근로자 농가 파견제 실시(매년 400명/베트남, 캄보디아) 12. 토마토 스마트 재배단지 조성(4㏊, 120억원)13. 농산물 유통시설(저온저장고) 건립(1,490㎡, 20억원)14. 과실전문생산단지 조성(100㏊, 50억원)15. 산나물 재배포지 조성 지원 사업(100농가, 5억원)​ 사통오달 교통체계를 더 갖추겠습니다. 1. 남북9축 고속도로 제3차 도로관리계획(‘26∼’30) 반영2. 31번 국도 영양진입구간(감천1∼현2)터널화 추진(터널660m, 교량1/200억원)3. 918 지방도(영덕∼영양∼봉화) 국지도 승격 및 선형개량(187㎞, 250억원)4. 917 지방도(오기1∼죽파) 확포장 개설(터널1, 개량5.2㎞/ 270억원)5. 911 지방도 붕괴위험지역(상청1∼청기2) 정비(피암터널 0.5㎞, 150억원)6. 군도 2호선 산해-마령로 위험구간 터널화 사업(터널 300m, 90억원)7. 군도 8호선(가천∼송하) 교량설치 및 선형개량(교량2,개량0.9㎞, 62억원)8. 영양읍 시장통로 도시계획도로 확포장(0.4㎞, 120억원)9. 영양읍 시가지 연장 순환도로(삼지1∼하원간) 개설(2.5㎞, 30억원)10. 수비면 소재지 도로 2차선 확장(1㎞, 50억원) 11. 911 지방도 선바위 교량 설치(교량 0.5㎞, 150억원)12. 토구 급경사지 붕괴위험지구 정비사업(140억원)13. 자연재해위험지구(가곡, 신구, 원리) 정비사업(510억원)​ 코로나19로 어려움을 겪는 ​골목상권을 살리겠습니다. 1. 코로나19 위기극복 소상공인 100만원 재난지원금 지급(1200개소, 12억원)2. 영양 전통시장 현대화 사업 추진(2년간, 200억원)3. 전통시장 공영주차장 건설(120면, 50억원)4. 소상공인 영업장 시설개보수비 지원(년 5억원)5. 청년 창농ㆍ창업지원 30개소(창농20, 창업10/ 15억원)6. 여름ㆍ겨울 스포츠 전지훈련 유치(매년 6팀, 600명) 군민의 삶의 보금자리를 더 가꾸겠습니다. 1. 국개뜰 주거단지 기반조성(도로,상하수도,수변공간/391세대, 98천㎡/ 110억원)2. 삼지연못 둘레길 보행ㆍ자전거 전용도로 설치(폭4m, 길이5㎞, 10억원)3. 현1리 수빙장 숲속 탐방길 설치(1㎞, 10억원)4. 아름다운 도심지 공원화사업(만지송숲+단풍숲/태극형, 30억원)5. 골목까지 정겨운 도시재생 사업 추진(69억원)6. 새뜰마을 사업 지속 확대 추진(6개마을, 120억원)7. 노후방치 현대연립주택(24세대) 공공매수 후 군민에 환원​ 군민과 소통하고 화합하는 열린 군정을 펼치겠습니다.  1. 예산 5천억원 달성2. 여성종합복지회관 건립으로 여성 지위 향상(부지1200㎡, 건물991㎡, 30억원)3. 군민 대통합 아카데미 운영4. 리장 업무용 전화료 지원(월2만원)5. 생활민원 바로처리반 서비스 확대6. 직장내 형식적인 보고문화 간소화7. 국장중심 책임 행정제 도입으로 업무 대폭위임8. 고향사랑 기금설치 및 협의체 구성​ 생태관광ㆍ문화ㆍ체육 인프라를 더 채우겠습니다. 1. 영양 자작나무숲 관광지 명품화(주차장,전기차,산책로,카페 등, 50억원)2. 영양 밤하늘 청정 에코촌 조성사업(120억원)3. 가족형복합문화단지조성(골프장,은퇴자촌,워터파크,리조트/1,322천㎡,1500억 민자)4, 벽산 김도현 선생 검산성 복원 및 진입로 개설(진입로0.5㎞, 성곽,/20억원)5. 선바위 관광지 재개발(135억원)- 국내 최장 장미터널 조성(1㎞, 30억원), 남이정(南怡亭) 누각 설치(5억원)- 선바위 출렁다리(275m, 70억원), 남이장군 스카이 워크(30억원)6. 칠성 별천지 가족캠핑장 조성7. 무너미 풍력 구절초 공원 조성(33천㎡, 20억원)8. 면민체육관 건설(청기, 석보/ 40억원)9. 삼지연 정규 파크골프장 조성(15억원)10. 영양 보조축구장 증축 및 개보수(15억원)11. 영양 배드민턴장 건립(8코트, 20억원)​ 공공기관 유치로 지방소멸위기 극복에 나서겠습니다. 1. 국립 영양자작나무 숲체원 유치(300억원)2. 정착지원 임대형 작은 농원조성(건물50㎡+텃밭330㎡ / 60억원) 3. 국립 멸종위기종복원 교육관 건립4. 국립농산물품질관리원 영양사무소 승격(現, 분소→사무소) 5. 영양 국유림관리사무소 유치6. 공군부대 관사 건립7. 격리전용 교정시설 유치8. 영양 양수발전소 유치(5천억원)​ 군민의 에너지 복지 혜택을 더 늘리겠습니다. 1. 신재생에너지 가정용태양광(3㎾) 보급지원(기존1200, 추가600세대)2. 면단위 LPG 가스배관망 구축(수비, 석보, 입암/ 90억원)3. 마을단위 LPG 가스배관망 지속 확충(22년 도계1리/ 년 2개리씩)​ 의료격차 해소와 체감복지​를 실현하겠습니다. 1. 군민 건강검진비 1인 300만원 지원 (50세 이상, 8천명, 24억원)2. 산모 산후조리비 2백만원 지원(60명, 1.2억원) 3. 영양공립의료원 설립(예시 : 군립, 도립의료원 분원, 적십자병원 분원)4. 65세 이상 노인 대상포진 무료 예방접종(5,600명, 7.8억원)5. 영양군립 공원묘원 조성(15㏊, 100억원)6. 노후경로당 현대화 사업 추진(50개소, 25억원) 7. AI-IOT기반 어르신 돌봄 케어 서비스 실시8. 목욕ㆍ이미용 바우처지원 확대(4,800명, 년6→ 9만원, 4.3억원)9. 종합복지관 증축으로 장애인 단체 사무공간 확충(381㎡, 13억원)10. 농촌총각 가정이루기 사업​ 열악한 교육환경 개선에 더 나서겠습니다. 1. 영양공공도서관 건립(120억원)2. 중학생 어학연수 2배 확대(년 10명 → 20명)3. 중ㆍ고 신입생 교복비 및 체육복비 무상지급4 대학생 반값 등록금 지원 확대 
[전남 장성(長城)군 기행] - 2021.09.05. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 호남에서 학문이 높은 지역으로 유명.* 문불여장성(文不如長城) : 흥선대원군이 호남을 평하는 가운데 '호남팔불여'를 말하면서 '문불여장성'이라 하여 "학문으로는 장성만한 곳이 없다"라고 하였다는 데에서 유래. 학문과 선비의 고장 장성답게 곳곳에 필암서원, 고산서원, 봉안서원 등 서원과 사우가 많음.* 호남팔불여 : 인(人)불여남원, 지(地)불여순천, 결(結)불여나주, 곡(穀)불여광주, 문불여장성, 전(錢)불여고흥, 호(戶)불여영광, 여(女)불여제주.* 슬로건 : 살기좋은 "엘로우시티" 장성​○ 면적 : 518.6 km2○ 1읍(장성) 10면(북일, 북이, 북하, 서삼, 황룡, 삼계, 동화, 진원, 남, 삼서)○ 꽃 : 백양난 / 나무 : 단풍나무 / 새 : 비둘기○ 인구 : 44,432명 (2021.02)​□ #장성8경​○ 1경 : 백양사○ 2경 : 축령산편백숲○ 3경 : 장성호○ 4경 : 남창계곡○ 5경 : 홍길동테마파크○ 6경 : 필암서원○ 7경 : 임암산성○ 8경 : 금곡영화촌​□ 장날​* 사창장 : 2, 7일. 삼계면 사창리. 배추, 무.* 황룡장 : 4, 9일. 황룡면 뭘평리. 사과, 어물.* 사거리장 : 1, 6일. 북이사거리. 복숭아밤, 대추.​□ 축제​○ 장성백양고로쇠축제 : 북하면 남창계곡, 가인마을.○ #황룡강노란꽃잔치 : 10월. 황룡강 일원.○ 축령산 편백산소축제 : 10월. 축령산 숲속쉼터.○ 황룡강 홍길동무 꽃길축제 : 5월. 홍길동테마파크 관광지, 황룡강변.○ #백양단풍축제 : 백암산, 백양사 일원.○ 빈센트의 봄 : 4월. 장성역~매일시장 일원.​​2. 문화 유적​□ 전통사찰/종교유적​○ 백암산 #백양사(白巖山 白羊寺)★★★ : 장성8경* 조계종 제 18교구 본사. 고불총림. * 백암산(741m)자락에 631(무왕 32) 여환이 창건, 1034(덕종 3) 중연이 중창. 1574(선조 7) 지완스님이 설법할 때 흰 양이 내려와. 환양선사가 백양사라 이름 지음.* 극락보전 : 백양사에서 가장 오래된 건물.* 대웅전, 사천왕문.* 소요대사(逍遙大師) 승탑 : 보물. 조선 전기 승려 태능(太能)의 묘탑.* 구층석탑(진신사리 안치), 쌍계루.* 천연기념물 : 비자나무숲, 고불매.* 백학봉 : 명승.* 장성군 북하면 백양로 1239. 종무소 061-392-7502.​○ #약사암 : 백양사 산내 암자.* 백양사 전경을 조망할 수 있음.* 정찬주 저 <암자로 가는 길 2>에 소개.* 장성군 북하면 약수리 산 115-1. 061-392-7791.​○ 운문암/계곡○ 천진암/계곡○ 물외암○ 청류암 : 백양사에서 2km. 백양사 고승들이 주석.​​□ 서원/향교​○ #필암서원(筆巖書院)★★ : 사적. 장성8경.* 1590년(선조 23) 하서 김인후가 따르던 문인들과 건립. 유네스코 세계문화유산 등재* 확연루(廓然樓, 휴식처), 청절당(淸節堂, 강학), 동재, 서재, 사당* 필암서원 고문서(일괄) : 보물.* 장성군 황룡면 필암리 377. 061-394-0833​○ #홍길동테마파크 : 장성8경* 홍길동 생가터. 필암서원 인근. * 4채의 한옥과 초가집. 길동샘. 전시관* 황룡면 아곡리 344. 061-390-8582​○ 고산서원(高山書院)* 기정진(1798-1876)이 1878년(고종 15)에 정사를 지어 담대헌이라 하고 학문을 강론했던 곳.* 후손들이 1924년 중건하였으며, 1927년에 고산서원이라는 편액을 검.* 강학공간, 외삼문, 강당, 거경재, 집의재, 고산사 등* 장성군 진원면 진원리 257. 061-390-7224​○ 봉암서원(鳳巖書院) * 변이중 유물 전시관 : 임진왜란 당시 화차 300량과 총통을 발명하여 권율에게 지원. 화자 3종, 총통 14종, 화살 11종, 신기전 6종, 포통 8종 등 전시. 봉암서원 내.​* 장성군 장성읍 장안리 19. ​□ 정자​○ #관수정(觀水亭) : 정자.* 1540년 조선 전기 문신 송흠이 지은 정자.* 관수정 : 맑은 물을 보고 나쁜 마음을 씻는다는 뜻.* 천방사와 용암천이 어우러진 경치.* 인근에 천방사,* 장성군 삼계면 내계리 610.​○ 기영정(耆英亭) : 관수정 건너편. 현재는 개인 소유.* 1543년(중종 38) 전라도 관찰사 송인수가 왕명으로 송흠을 위해 건립.* 삼계면 사창리 산 520.​□ #금곡영화마을★ : 장성 오지마을. 장성8경.* 장성이 고향인 임권택 감독이 <서편제> (태백산맥> <내 마음의 풍경> (왕초) 등을 찍은 촬영지* 일부러 꾸며 놓은 세트장이 아니라 토박이들이 일상생활을 하며 지키는 곳.* 장성군 북일면 문암리 659​○  인근 축령산​□ #입암산성(笠岩)★ : 사적. 장성8경.* 장성군 북하면 신성리 산 20-2.* 고려, 조선시대의 포곡식 산성. 노령산맥과 정읍사 경계에 있는 입암산(626m) 능선을 따라 축조되었으며, 총 길이 5km 중 약 3.2km 남아 있음.* 가을, 겨울산행 적지. 산성 안 억새풍경 □ #동학기념공원★★ : 사적. 1997년 조성.* 동학 100주년을 기념하여 1894년 4월 21일 동학군이 관군과 싸워 대승한 동학군 승전지인 황룡전적지에 조성.* 비문은 최익현이 씀.* 장성군 황룡면 장산리. (내황길 50-8)​□ #요월정원림(邀月亭 園林) : 전남 기념물* 맞을 요(邀) : 달을 맞이하는 정자.* 1565년(명종 20) 공조좌랑 김경우가 관직에서 물러나 은거하던 곳. 1925년 후손 김계두가 중건.* 김인후, 기대숭 등 명현들이 시를 읊고 이를 새긴 현판 존재.* 옥녀봉 인근. 60여 수의 배롱나무와 노송으로 여름철 절경.* 장성군 황룡면 요월정로 58-53.​□ #박수량백비(白碑)* 전라도 관찰사, 한성판윤, 호조판서 등 오랜 공직생활을 한 청백리 박수량을 기려 조선 명종이 비문이 없는 백비를 세워줌.* 황룡면 백비길 49.​□ #임권택시네마파크* 임권택 : 장성 출신 영화 감독.* 장성군 북하면 송정공원길 11. 061-390-8590.​○ #장성문화예술공원 : 임권택 시네마파크 인근.* 우리나라 및 세계적인 시.서.화.어록을 새긴 조각공원.* 북하면 쌍웅리 산 68-1.​​3. 자연 경관​□ #내장산(內藏山)국립공원★★★* 노령산맥의 내장산, 백암산을 중심으로 전남북도에 걸쳐 있는 공원.* 천연기념물 : #내장산비자림, 굴거리나무 군락.* 백암산(722m, 일명 백양산) : 가을 내장, 봄 백양.* 금강폭포, 몽석폭포.​​○ #병풍산(屛風山) : 822m.* 장성군과 담양군 경계.* #편백나무숲트레킹길​○ #월성계곡 : 병풍산 서쪽.* 편백, 삼,  소나무 숲과 계곡.* 장성군 북하면 월성리 두무동 일원.​○ #홍길동우드랜드 : 월성저수지 앞.* 편백나무 조림 성공지.* 북하면 월성리 산 45. 061-390-7069.​○ 월성저수지​​□ #방장산(方丈山) : 748m. 자연휴양림.* 노령산맥의 줄기.* #방장산자연휴양림.* 지리산, 무등산과 함께 호남의 삼신산이라 불림.* 장성군 북이면 방장로 353. 061-394-5523.​○ #국립장성숲체원* 산림, 휴양, 교육시설.* 산림교육센터 : 061-399-1800.​□ 백암산(白岩山) : 상왕봉 741m. 내장산 국립공원.* #백양산(白羊山)이라고도 함. 백학봉, 가인봉, 옥녀봉, 사자봉, 상왕봉.* 장성군 북하면, 정읍시 입암면, 순창군 복흥면 경계.* 기암괴석으로 산세가 험준하고 웅장함* 백양사 비자나무분포 북한지대 : 천연기념물.* 굴거리나무군락 : 천연기념물.* 백양사​​​□ #불태산 : 불태봉(佛台峯) 710m.* 장성과 담양의 경계.* 후백제를 건국한 견훤의 탄생과 성장지.* 정이암터 : 송강 정철과 석탄 이기남이 강학했던 곳.* 상청사, 하청사, 인월사 등 80여 개 절터.* 하청사 : 매월당 김시습과 하서 김인후의 시에 등장.* 인월사 : 매월당이 남긴 시 한 편이 현재까지 전해옴.* 장성군 북하면 월성리 산 117-5 일원.​□ 방문산(方文山) : 640m.* 장성군 북이면과 고창군 고창읍 경계.* 방장산과 능선으로 연결.​□ #입암산(笠岩山) : 626m.* 장성군 북하면과 정읍시 입암면 경계.* 남창계곡, 입암산성.​○ #남창계곡(南倉溪谷) ★ : 장성8경* 입암산(654m) 자락. * 6개 계곡 : 입암산성계곡, 은선동, 반석동(새재계곡), 하곡동, 자하동, 내인골* 입암산성 트래킹 : 전남대수련원 ▷ 은성계곡 ▷ 갓바위 ▷ 입암산성 ▷ 전남대 수련원 . 7km. 4시간 소요.* 몽계폭포 : 전남대수련원 에서 30분 등반.* 장성군 북하면 신성리. (남창로 399). * 계곡매표소(061-393-3088​□ #축령산 ★★ : 621.6m. 장성 8경.* 1000만m2. 장성 #편백치유의 숲 ★* 춘원 임종국 선생이 1956년부터 20년간 편백나무숲 조성.* 오전 10시 오후 2시까지 피톤치드의 분비가 최고조.* 매년 8월 축령골 산소축제.* 트래킹 코스 : 4개 구간 23.8km (8시간 소요)* 축령산자연휴양림 * 장성군 서삼면 모암리 682 일원. * 모암산림욕장(061-471-2184)​□ 문수산(文殊山) : 621m.* 장성군 서삼면과 고창군 고수면 경계.* 문수사, 관불암​□ 태청산(太淸山) : 593m.* 장성군 삼서면 영광군 대마면 경계.* 태청산 트레킹길.​​□ 하천​○ 고막원천(古幕院川) : 장성군 섬서면 태청산 남동쪽 능선 장승백이 골에서 발원하여 삼서면 유평리를 지나 함평군 월야면과 해보면에서 국가하천으로 바뀌고 함평군 학교면 석정리 석관정 나루에서 영산강에 합류하는 하천. 함평 고막원천 석교.​○ 황룡강(黃龍江) : 장성군 북하면 입암산에서 발원하여 나주시, 광주시로 흐르는 하천.​​□ #장성호 관광지★ : 장성8경* 면적 1,237km2의 인공호인 장성호에 조성된 관광지.* 장성호 : 길이 603m, 높이 36m, 저수량 8,970만톤.* 유람선, 모터보트, 수상스키.* 댐 아래 주차장과 다목적광장이 있음.* 장성군 북하면 백양로 591-8.​○ #장성호수변길 : 8.4km, 2시간 40분 소요.* 장성호 제방길* 수변데크길 1 - 쉼터 - 옐로우출렁다리 - 정자 - 수변데크길 2 - 풍차와 호수 - 장성호 조정경기장.* 엘로우 출렁다리 : 수변길 1.2km 지점과 2.7km 지점을 연결하는 다리.* 황금빛 출렁다리 : 주탑이 없는 무주탑 방식으로 다리 가운데로 갈수록 수면과 가까워짐.* 장성호 수변길 시점 : 전라남도 장성읍 용강리 171-1 (주차장)* 장성호 수변길 종점 : 전라남도 북이면 수성리 862(수성마을)​​□ #황룡강변생태공원* 코스모스와 백일홍 등 10억 송이의 꽃 : 봄, 가을.* 연못 조성.* 황룡강 노란꽃잔치 : 가을. * 장성읍 기산리 461-1. 061-390-7496.​​□#평림댐장미공원* 자연형 폭포, 축구장, 댐전망대, 산책로 조성.* 북하면 월성리 일대(76-3번지).​​□ #단전리느티나무(丹田里) : 천연기념물.* 수령 400여 년. 장성군에서 가장 오래된 느티나무. 나무 밑 정자.*  임진왜란 ​이후 단전리에 들어온 사람이 임진왜란 때 순절한 형을 추모하기 위해 심었다고 하며 ‘장군나무’라고도 함.* 음력 대보름에 당산제 지냄.* 장성군 북하면 단전리 291.​​​4. 과 향토음식​■ 향토 음식​○ #꿩샤브샤브 ★ : 황길동 생가가 있는 아곡리의 옛 이름은 <아치실>. 호남 지역에서 명문 지역으로 알려진, 선비가 많았던 고을로 마을 이름에 꿩 치(雉)자가 들어갈만큼 꿩이 많아 선비들이 사냥을 즐김. 꿩만두.​○ #단풍두부 : 단풍나무 수액으로 만든 전통순두부. 백암산 암반 200m. 지하애서 끌어올린 물로 만든 삼색두부.​■ ​○ 솔잎차○ 사과 / 배 / 토마토 / 딸기 / 단감 / 곶감 / 대봉○ 새송이 / 복분자​■ 노포/맛집 ​□ 정읍식당 : 산채정식.* 백양사 부근 산채정식의 원조★. 백양사 사하촌 내.* 산채정식, 특산채정식, 산채비빔밥.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 장선군 북하면 약수리 252-7. 061-392-7427.​□ 초야식당 : 민물매운탕.* 자연산 빠가사리, 메기, 장어.* 초야정식, 메기탕, 빠가사리탕, 메기찜.* 10:00-20:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 장성군 장성읍 상오리 688. 061-393-0734.​□ 유진가든(구 풍미회관) : 한정식.* 백반부터 한정식까지 상차림이 있는 집.* 백반, 일반백반, 한정식코스(세 가지).* 손님이 많아 미리 예약해야 함. 음식의 양이 푸짐하여 다 먹지 못할 정도임. 가성비 최고의 집. 식후에 이 집만의 특별한 비법으로 만든 걸죽한 식혜를 줌.* 10:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 장성군 장성읍 유탕리 1764-2. 061-393-7744.​□ 산골짜기 : 꿩고기.* 꿩정식★ 단일 메뉴.* 꿩육회, 만두, 샤브샤브, 전골, 떡국 등으로 구성.* 홍길동테마파크 인근.* 10:00-20:30. * 장성군 황룡면 아곡리 225. 061-393-0955.​□ 아모르 : 카페* 군고구마를 주는 집.* 장성군 장성읍 유탕리 1418-2.​​5. 여행 코스 : 정성군 추천​□ 관광명소코스 : 장성IC ▷ 평림댐 장미공원 ▷ 필암서원  ▷ 홍길동테마파크 ▷ 축령산휴양림 ▷ 장성호관광지 ▷ 백양사 ▷ 백양IC​□ 체험관광코스 : 장성IC ▷ 축령산 산소길 ▷ 장성조정체험, 수상레저체험 ▷ 백양사 템플스테이 ▷ 백양IC​□ 선비문화코스 :  장성IC ▷ 관수정, 기영정 ▷ 요월정원림 ▷ 장성황룡전적비 ▷ 필암서원 ▷ 박수량백비 ▷ 봉암서원 ▷ 장성향교 ▷ 고산서원 ▷ 장성IC​□ 장성 버스투어* 운영 기간 : 3-11월 매주 토요일.* 출발 장소 : 광주역.* 문화관광과 : 061-390-7241.​​​□ 축령산 산소길​○ 1코스 : (9km, 3시간) 모암마을 - 작음모암제 - 모암휴게소 - 매남삼거리 - 금곡사방댐분기점 - 금곡영화마을​​○ 2코스 : (6.3km, 2시간 10분) 금곡영화마을 - 금곡입구삼거리 - 안내소 - 치유의숲 안내센터 - 추암마을 - 괴정마을​​○ 3코스 : (4.5km, 1시간 30분) 괴정마을 - 바래길쉼터 - 축령산휴양관 - 대덕마을분기점​​○ 4코스 : (3.8km, 1시간 20분) 대덕마을 분기점 - 산소축제장 - 모암주차장 - 통나무집삼거리 - 모암마을​□ 장성호 수변 트레킹길 
[경북 포항(浦項)시 기행] - 2021.11.28. 수정.​​1. 개요​□ 지지​○ 면적 : 1,128 km2○ 행정구분 : 2구 4읍(흥해읍, 구룡포읍, 연일읍, 오천읍), 10면(죽장면, 송라면, 기북면, 신광면, 청하면, 기계면, 대송면, 동해면, 호미곶면) 15행정○ 꽃/장미, 나무/해송, 새/갈매기○ 인구 : 503,051명 (2021.02)​□ #포항12경​○ 1경 : 호미곶 일출○ 2경 : 내연산 12폭포○ 3경 : 운제산 오어사 사계○ 4경 : 호미반도 해안둘레길○ 5경 : 영일대와 포​스코야경○ 6경 : 포항운하○ 7경 : 경상북도 수목원 사계○ 8경 : 연오랑세오녀 테마공원○ 9경 : 철길숲과 불의정원​○ 10경 : 죽장 하옥계곡 사계○ 11경 : 장기읍성과 유배문화체험촌○ 12경 : 구룡포 일본인 가옥거리​□ 축제​○ 호미곶 한민족해맞이축전 : 12/31 -1/1○ 포항국제불빛축제 : 불꽃쇼, 형산강 체육공원 ○ 일월문화제 : 매년 10월. 연오랑세오녀선발대회○ 통일기원해변마라톤​□ 장날​○ 구룡포 : 3, 8일. 구룡포읍 구룡포리. 오징어, 꽁치, 미역, 멸치 ○ 흥해 : 2, 7일. 흥해면 성내리. 팥, 과일, 해산물, 딸기○ 오천 : 5, 10일. 오천읍 세계리. 미꾸라지, 감자, 마늘, 우시장○ 신광 : 5, 10일. 신광면 토성리. 잡곡, 포도○ 기계 : 1, 6일. 기계면 현내리. 고추고추장, 마늘, 버섯○ 기북 : 2, 7일 : 기북면 용기리. 잡곡류, 우시장○ 죽장 : 3, 8일. 죽장면 임암리. 고추, 산채, 우시장○ 송라 : 3, 8일. 송라면 광천리. 산송이, 더덕, 산지부산물​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​​​○ #보경사(寶鏡寺)★★ : 내연산(內延山).* 602년(신라 진평왕 25) 중국에서 유학하고 돌아온 지명법사(智明法師)가 창건.* 지명법사가 진평왕에게 '동해안 명산에서 명당을 찾아 자신이 진나라의 도인에게 받은 팔명보경을 묻고 그 위에 불당을 세우면 왜구의 침입을 막고, 이웃 나라의 침입도 받지 않으며 삼국을 통일할 것'이라고 하였음. 이에 진평왕이 지명법사와 함께 내연산 아래에 있는 큰 못에 팔면보경을 묻고 못을 메워 금당을 건립하고 보경사라고 했다고 함.​​​* 보경사원진국사비 : 보물.* 보경사승탑 : 보물.* 적광전(寂光殿) : ​1677년(숙종 3)에 중건.* 대웅전 : 1677년에 중건하였다는 기록이 남아 있고, 근세에 와서는 1932년에 중수함.* 오층석탑 : 1023년(고려 현종 14)에 건립된 5층석탑으로 일명 금당탑(金堂塔)이라고도 함.* 탱자나무 : 수형이 크고 수령이 오래됨.* 조선 숙종 친필 각판, 오층석탑* 포항시 북구 송라면(松羅面) 보경로 523 (중산리 622).​​​○ 서운암(瑞雲庵)* 보경사 산내암자.* 1677년 허물어진 보경사를 탁근스님이 도인스님과 함께 중창하는 동안 창건했다고 함.* 사인(思印)비구 제작 동종 : 보물. 보경사에 보관중.* 내연산 12폭포의 시작 지점에 위치. 054-261-7729.​○ #오어사(吾魚寺) : 운제산(雲梯山). 불국사 말사.* 오어사 사계 : 포항12경.* 신라 진평왕(眞平王) 때 창건하여 처음에는 항사사(恒沙寺)라고 하였음.* 삼국유사에 나오는 절 이름 가운데 몇 안되는 현존 사찰. * 혜공, 원효, 자장, 의상이 기거한 사찰.* 오어호 저수지 인근. * 동종* 부속암자 : 자장암, 원효암​​○ 고석사(古石寺) : 묘봉산(妙峰山). 불국사 말사.* 신라 선덕여왕의 명으로 632∼647년 사이에 창건되었다고 함.* 보광전 내에 자연석을 깎아 만든 약사불이 있음.* 포항시 남구 장기면 방산리.​​○ 법광사지(法光寺址) : 사적.* 법광사는 신라 진평왕(579∼631) 때 왕명에 의하여 경주 북방 80리 위치에 창건된 것으로 전함.* 규모가 525칸에 이르는 큰 사찰이었으나 임진왜란 때 모든 건물이 불타 없어지고 몇 점의 석조유물(石造遺物)만 남아 있음.* 이중기단(二重基壇) 위에 4층으로 된 사리탑과 새로 지은 법광사 대웅전 내에 있는 연화석불대좌(蓮華石佛臺座), 사적비(事蹟碑)와 쌍두귀부(雙頭龜跌), 불교의식 때 부처와 보살의 공덕을 기리는 석조당간지주(石造幢竿支柱) 등이 남아 있음.​​​* 지금 법광사지에 있는 사찰 건물들은 1939년에 새로 지은 것임.* 포항시 북구 신광면 상읍리 967번지 일원.​​□ #냉수리신라비(冷水里 新羅碑)★★​ : 국보.* 신라시대의 이두비(吏讀碑). 화강암을 일부 가공하여 앞면 ·뒷면 ·윗면에 글씨를 새긴 특수한 형태의 고비(古碑)로, 앞면 12줄 152자, 뒷면 7줄 59자, 윗면 5줄 20자 등 모두 231자가 거의 또렷이 남아 있음.*  비석은 앞면에 '지도로 갈문왕(至都盧葛文王)'이라는지증왕(智證王)의 즉위 전 호칭을 썼고, 계미(癸未)라는 간지(干支)로 미루어 443년(눌지왕 27) 또는 503년(지증왕 4)에 건립된 것이 분명하여 이제까지 신라 ​최고(最古)의 비로 알려졌던 경상북도 울진군 죽변면(竹邊面) 봉평리(鳳坪里) 고비(524년 건립)보다 81년 또는 21년 앞선 것으로 밝혀졌음.​​​* 포항시 북구 신광면 토성리 342-1번지 신광면사무소.​□ ​읍성​​○ 영일 #장기읍성(長鬐邑城) : 사적. 포항12경.* 고려 ~ 조선시대 읍성으로 산성적 읍성으로 한국에서는 매우 귀한 존재이며, 현존 유구(遺構)의 보존상태가 좋아 읍성 연구에 귀중한 유적임.​* 동 ·서 ·북문의 터와 수구(水口) 1개소, 12개소의 치성(雉城), 5개소의 우물, 3개소의 못 등이 옛 성의 모습을 그대로 짐작할 수 있을 만큼 잘 보존되어 있음.* 포항시 남구 장기면 읍내리 127-2.​​○ #유배문하체험촌 : 포항12경.​​○ #흥해읍성(興海邑城)* 읍성은 일제강점기 초기에 모두 헐리고, 성에서 나온 돌은 포항 축항공사에 사용되었으며, 관아 건물 중에서 제남헌만 남아 있음.* 제남헌(濟南軒) : 흥해군의 동헌.​​ 1835년(헌종 1)에 중건.* 포항시 북구 흥해읍 한동로 51(성내리 39-8).​□ #영일일월지(迎日日月池) : 경북기념물* 영일만의 연오랑 세오녀 설화를 낳은 옛터.* 군부대 내에 있음.* 포항시 남구 오천읍 용덕리 일원.​□ 입암서원(立岩書院)* 향나무(2004년 태풍으로 고사)* 포항시 북구 죽장면 입암리. ​□ 누정​​​○ 용계정(龍溪亭)* 임진왜란 당시 북평사(北評事)를 지낸 정문부(鄭文孚)의 별장으로 조선 명종 원년(1546)에 건립하였고 숙종 12년(1686)에 증축.* 건물 뒤편은 후원에 연결되고 건물 앞쪽은 계곡의 기암절벽과 마주하고 있음.* 포항시 북구 기북면 덕동문화길 26 . (오덕리).​​​○ 분옥정(噴玉亭) : 조선.* 조선 숙종 때 성균생원이며, 가선대부(嘉善大夫)에 추증된 김계영의 덕업을 찬양하기 위하여 경주김씨 문중에서 1816년(회경21) 3월에 착공하여 1820년(회경 25) 3월에 준공.* 포항시 북구 봉계길 146 (기계면).​​○ 칠인정(七印亭) : 조선.* 고려말 흥위위(興威衛) 보승 낭장(保勝郞將) 출신의 장표(張彪)가 1409년(태종 9) 건립.* 한식 토석 담장으로 둘러싸여 있고 정자 앞에는 쌍괴수(雙槐樹)라 부르는 2그루의 괴목이 있음.* 포항시 북구 흥해읍(興海邑) 초곡리(草谷理).​​○ #오의정(五宜亭)* 회재(晦齋) 이언적(李彦迪)의 다섯 번째 손자이며, 임진왜란 때 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣) 휘하에서 큰 공을 세운 오의정(五宜亭) 이의온(李宜溫)이 전쟁이 끝난 후 벼슬을 사양하고 물러나 만년을 보내기 위하여 지은 정자.* 오의(五宜)란 첫째 형제간에 우애 있고, 둘째 가정을 화목하게 하며, 셋째 자연을 즐기고, 넷째 농사를 짓고 누에를 치며, 다섯째 속세를 초월하여 살아가는 삶을 뜻​함.* 향나무 : 수령 400여 년.* 포항시 북구 신광면 우각리 113.​□ 영일 칠포리(七浦里) 암각화군 : 청동기시대.* 곤륜산 일대 분포하고 있는 암각화 3개소.​* 포항시 북구 흥해읍 칠포리 201 외.​□ 고택​○ 영일 기천고택 : 포항시 기계면 현내리.○ 오덕동 사우정고택 : 포항시 기북면 오덕리.○ 오덕동 애은당고택 : 포항시 기북면 오덕리.○ 포항 여연당고택 : 포항시 기북면 오덕리.​​□ #구룡포일본인가옥거리 : 포항12경.​□ 박물관 ​○ #국립등대박물관* 포항시 남구 홍시곶면 대보리 221.​○ 영일민속박물관* 포항시 북구 성내리 39-8.​○ 포항시립미술관* 포항시 북구 환호동.​​□ 전통시장​○ #죽도시장★★* 동해안 최대 재래시장.* 60년대 포항 내항의 늪지대 .노점상들로 시작.* 포항시 죽도동 2-4.​○ #구룡포전통시장(九龍浦)★* 상설시장이며, 장날은 3, 8일.* 주차 무료.* 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리.​○ 연일전통시장* 부추특화거리★* 부추짬뽕, 부추두부, 부추삼겹살, 부추전, 부추볶음밥 등 부추 음식의 모든 것.* 공영주차장.* 맛집 : 부추랑삼겹살.* 054-286-0198. 포항시 남구 연일읍 동문리 339-2.​​​3. 자연경관​​□​ 명산​​○ #내연산(內延山)★★ : 711.3km.* 포항시 송라면(松羅面)·죽장면(竹長面) 및 영덕군 남정면(南亭面) 경계에 있는 산.* 원래 종남산(終南山)이라 불리다가, 신라 진성여왕(眞聖女王)이 이 산에서 견훤(甄萱)의 난을 피한 뒤에 내연산이라 개칭하였다고 함.* 보경사, 서운암, 문수암* #갑천계곡★★ : 상생폭(相生瀑)·관음폭(觀音瀑)·연산폭(燕山瀑) 등 높이 7∼30m의 12개의 폭포(포항12경). 신선대(神仙臺)·학소대(鶴巢臺) 등 높이 50∼100m의 암벽, 깊이 수십 척의 용담(龍潭) 등 심연(深淵) 및 암굴(岩窟)·기암괴석 등이 장관을 이룸.​​​​​​○ 면봉산(眠峰山) : 베틀봉 1,113m.​​​​* 경북 청송군 현동면(縣東面) ·현서면(縣西面)과 포항시 죽장면(竹長面) 경계에 있는 산.* 남동쪽의 보현산(普賢山), 북동쪽의 베틀봉 등과 함께 태백산맥을 이룸.* 낙동강 수계의 반변천(半邊川) 상류의 길안천(吉安川)이 북사면과 서사면에서, 금호강의 지류 자호천(紫湖川)이 동사면에서 발원.​​○ #문수산(文殊山)★ : 622m.* 포항시와 영덕군 남정면의 경계에 있는 산.* 12폭포가 유명하며, 쌍생폭포·보현폭포·관음폭포·연산폭포·잠룡폭포 등이 있어 폭포가 있는 계곡과 기암절벽이 어우러져 경관이 뛰어남.​​○ 뇌성산(磊城山) : 213m.* 포항시 구룡포읍 성동리(城洞里)와 장기면 모포리(牟浦里) 사이에 있는 산.* 봉화산(熢火山)·칠보산(七寶山)이라고도 함.* 고려시대부터 조선시대에 이르기까지 뇌성봉수지(磊城熢燧址)였으며, 산 위에는 고려시대 현종 때 쌓은 석성(石城)이 있음.* 이 산에는 뇌록(磊綠)·인삼(人蔘)·자지(紫芝)·오송(蜈蚣)·봉밀(蜂蜜)·치달(雉獺)·동철(銅鐵) 등의 칠보(七寶)가 있어 나라에 진상하였다고 함.​​○ 죽장 #하옥계곡의 사계 : 포항12경.* 포항시 최북단에 있는 숨은 계곡으로 북으로 청송군 부동면과 영덕군 달산면, 동으로 영덕군 남정면, 남으로 포항시 송라면에 인접함. ​* 계곡의 길이는 상옥리에서부터 치자면 영덕군과의 경계까지 20여리를 넘음. ​* 동대산, 향로봉, 내연산 계곡이 합져진 영덕오십천의 발원지이며 사계절 맑은 물이 흐르고 풍광이 좋아 행락철을 전후해 산림욕을 즐기기에 좋은 곳임.* 노지 캠핑 가능.​* 포항시 북구 죽장면 하옥리. 054-270-5837.​​□ 하천​​○ 형산강(兄山江)* 경주시 서면 도리(道里) 일대에서 발원, 북류하여 도계를 지나 미역내·인천(麟川) 등으로 불리며 경주국립공원 지역을 관류함.* 한내[大川]·남천(南川) 등을 합치며 경주시를 지나 안강읍의 동쪽 경계를 흐르다가 진로를 북동으로 꺾어 연일읍을 거쳐 포항시를 관류, 영일만으로 흘러듬.* 형산(兄山)이라는 이름은 경주시와 포항시의 접경에서 제산(弟山)과 마주하고 있는 형산(兄山)에서 유래함.​​○ 금호강(琴湖江)* 포항시 북구 죽장면(竹長面) 북부에서 발원하는 자양천(紫陽川)을 비롯한 고촌천(古村川) 등 여러 하천이 영천시에서 합류하여 서류하면서 경산시를 관류하고 대구시역에 들어와 북쪽으로 만곡(彎曲)하여 서류하다가 달성군에 들어가서 남류하면서 낙동강에 합류.​​​​□ #호미곶(虎尾串)★★ : 일출10경.* 호미곶 일출 : 포항12경.* 동외곶(冬外串), 장기곶(長鬐串)이라고도 함.* 원래 생김새가 말갈기와 같다 하여 장기곶으로 불렸음. 2001년 12월 ‘호랑이 꼬리’라는 뜻의 호미곶(虎尾串)이라는 이름으로 다시 바꾸었음.* 국립등대박물관, 호미곶등대.* 상생의 손 : 호미곶해맞이광장에 새천년 기념으로 1999년 12월 세운 조형물.* 포항시 남구 호미곶면 228.​​○ #호미반도해안둘레길 : 포항12경.​* 해안데크 등 산책로 조성.* 비문바위 : 작은 돌을 던져 바위에 올리면 소원이 이루어진다고 함.* 포항시 남구 동해면 입암리 357.호미로 2790ㅂ번길 20-18.​○ #독수리바위 : 일몰 명소.* 포항시 남구 호미곶면 구만리.* 호미곶 해맞이광장 인근, 호미숲 해맞이터 옆.​□ 구룡포 : 항구.* 대게, 복어, 과메기, 고래고기 주산지.* 근대유산골목 : 100여년 된 일본 가옥이 있는 장안동 골목.​​​​□ 해수욕장​○ 구룡포 해수욕장* 해안선을 따라 형성된 해안경관이 수려하고 영일만 해돋이와 바다낚시를 즐길 수 있는 곳.* 포항시 남구 구룡포읍.​○ #칠포해수욕장(七浦)★​* 동해 백사가 200∼300 m의 너비로 4 km 뻗어 있고 사장 면적은 4만 평에 이름. 곤륜산(昆崙山) 기슭의 송림이 백사장을 둘러싸고, 주위에 캠프장이 있음.* 포항시 흥해읍 칠포리.* 재즈페스티벌 개최.​○ 도구(都丘) 해수욕장* 포스코와 구룡포해수욕장의 중간 지점인 경상북도 포항시 남구 동해면 도구리에 위치한 해수욕장. ​* 백사장은 면적 1만2000여 평에 길이 800m, 폭 50m이며, 1일 2만5000여 명을 수용할 수 있음. ​* 고대 설화인 연오랑(延烏郞)과 세오녀(細烏女)의 전설이 서려 있으며, 명주조개의 서식지로 조개잡이 체험 행사가 열림. ​* 교통이 편리하여 학교와 기업체의 하계 수련장으로 인기 있는 곳.​​* 포항시 남구 동해면 도구리 729-17. 054-270-6224.​○ 월포(月浦) 해수욕장* 백사장 면적 1만 9000평, 길이 1.2km, 폭 70m, 수심 1~2m로, 동해안 7번 국도를 타고 영덕 방면으로 20km 지점에 있는 해수욕장.* 백사장은 자갈과 모래로 이루어져 있으며, 바닷물이 맑고 수심이 얕아 가족 피서지로 적합.* 한류와 난류가 교차하는 곳으로 꽁치, 놀래기 등 어종이 풍부하여 방파제와 갯바위 바다낚시 가능. * 포항시 북구 청하면 월포리 (해안로 2394번길). 054-232-9770.​○ 화진(華津) 해수욕장* 작지만 나무가 많고 바닷물이 깨끗하며 냇물이 두 군데에서 흘러내려 담수욕도 할 수 있음.* 포항시 북구 송라면 화진리.​○ 영일대(迎日臺) 해수욕장* #영일대와포스코 야경 : 포항12경.* 포항스틸아트페스티벌. * 시내에서 접근성이 좋아 포항의 바다축제 대부분이 여기서 열림.* 포항시 북구 항구동·두호동.​□ #경상북도수목원★ : 포항12경.* 내연산에 있는 국내 유일의 고산수목원(해발고도 550-780m).* 면적 : 974만평. 1,500여 종, 18만본  식물.* 전문수목원 : 고산식물원, 울릉도자생식물원, 식용식물원, 수생식물원, 방향식물원* 테마정원, 창포원, 침엽수원, 활엽수원.* 입장시간 : 3-10월(10-18시), 11-2월(10-17시).* 포항시 북구 죽장면 상옥리 1-1.​□ 노거수/수목군락​​​○ 발산리 모감주나무와 병아리꽃나무 군락 : 천연기념물.* 희귀한 모감주나무 300여 그루.* 포항시 남구 동해면 발산리 산 13.​​○ 흥해 이팝나무군락* 고려시대 충숙왕 때인 14세기 초 이곳에 향교를 세우면서 기념으로 심은 나무에서 종자가 떨어져 번식한 것으로 알려져 있다. 현재 34그루의 이팝나무와 상수리나무가 섞여서 식물군락을 이루고 있음.* 포항시 흥해읍 옥성리 129.​□ #달전리주상절리★ : 천연기념물.* 신생대 제3기말(약 200만년전) 형성된 것으로 국내  대부분의 주상절리가 신생대 제4기(약 30만년전)에 형성된 것에 비해 학술적 가치가 높음.​* 포항시 남구 연일읍 달전리 산 19-3 일원.​□ 입암28경* 노계 박인로가 입암별곡에서 입암28경을 노래함.* 세이담에서 산지령에 이르는 반경 2km에 걸쳐 분포.* 포항시 북구 죽장면 입암리에서 가사령까지 15km의 가사천.* 선바위(입암), 경심대, 수어연, 답태교, 계구대, 상두석, 물멱정, 기여암, 격진령, 세이담, 초은동, 정운령, 조월탄, 채약동, 합류대, 경운야, 소로잠, 화리대, 야연림, 향옥교, 구인봉, 피서대, 함휘령, 상업대, 토월봉, 산지령, 욕학담, 심진동​□ #포항운하 : 포항12경.* 동내빈항에서 형산강까지 1.3km의 운하.* 홍보관, 선착장, 크루즈(054-253-4001)​​* 포항시 남구 송도동 222. 054-270-5177.​□ 공원​​​○ #연오랑세오녀테마공원 : 포항12경.* 해안가에 2층 누각이 있음.* 귀비고(貴妃庫) 전시관 : 카페와 옥상정원이 있음.* 심암정(深巖亭)* 신라마을.* 한국뜰, 일본뜰 조성.* 포항시 남구 동해면 암곡리 123. 054-270-5566.​​○ 환호해맞이공원* 바다를 조망할 수 있는 해안 쪽 구릉지에 위치.​* 첨단과학과 해양·문화·체육 등 공원을 여러 테마로 나뉘어 조성.* ​포항시 북구 환호동과 두호동 일원.​​□ #철길숲과불의정원 : 포항12경.* 100년간 기차가 달리던 남구 효자역과 옛 포항역 사이 4.3km 구간이 2015년 KTX포항역 이전으로 폐철도가 되었음. ​* 철도길은 주택가를 관통하여 도시숲을 조성하면서 수경시설인 벽천, 음악분수, 스틸아트 작품 등을 설치하여 미래지향적인 도시재생과 녹색생태도시조성의 모범사례임. ​* <불의 정원>은 포항 철길숲을 조성하는 과정에서 관정 굴착 중 지하 200m 지점에서 나온 천연가스에 불꽃이 옮겨 붙어 현재에 이르고 있음. 금방 꺼질 것으로 보고 기다렸으나 불길이 오랜 기간 지속되자 색다른 볼거리를 제공하기 위해 불의정원을 조성함.​* 포항시 남구 대잠동 171-5. 054-270-2275.​​□ 오천 해바라기 꽃밭* 포항시 남구 오천읍 정몽주로 280 오천골프연습장 앞.* 4천평. 간 김에 들를 곳.​​​​4. 과 향토음식​■ ​○ #과메기★★ * 꽁치를 냉동했다가 12월부터 자연상태에서 냉동과 해동을 거듭하여 말린 것. * 원래는 청어로 하였으나 청어의 수확이 줄면서 꽁치로 바뀜. * 내장만 제거하고 통으로 말린 것을 통말이, 반으로 갈라서 말린 것을 배지기(쪽말이)라고 함.* 과메기 문화관 : 포항시 남구 구룡포읍 구룡포길 117번길 28-8. 054-270-2861. 09:00-18:00. 월요일 휴무.​○ 피데기오징어○ 돌미역 : 자연산. 잎이 좁고 길다.○ 청림부추, 연일부추.○ 곡강시금치 : 포항초.○ 약전참기름○ 영일포고버섯 : 죽장면 참나무로 기계면에서 재배.○ 영지차○ 죽장산사과 : 해발 300-600m의 산간. 영천댐 인근.○ 케일과립 : 무농약.○ 포항해맞이빵 : 손으로 빚어 번철에 구운 빵.​■ 향토음식 ​○ 과메기​○ 물회★ : 가자미물회. * 원조 물회는 회를 양념장에 비벼 먹는 방식임. * 육수를 부어 먹는 물회는 외지인의 입맛에 맞추어 바뀐 조리 방식임.​○ #모리국수 : 구룡포.* 자투리 잡어 생선으로 모아 만든다는 의미의 이름.* 요즘은 아구를 주재료로 만듬.​○ 포항여름음식 : 물회, 닭냉국수, 황제탕, 모리국수.​■ 맛집​​□ 물회​○ 환여횟집★★ : 물회, 생선회.* 물회,  물회국수, 막회, 회덮밥, 도다리물회, 도다리물회국수, 단지물회, 전복죽, 모듬회, 도다리회.* 줄 서는 집. 생생정보통 소개.* 10:00~20:30. 주차는 건너편 영일대 2주차장, 도로변 눈치껏 주차. 연중 무휴.* 포항시 북구 두호동 190-9. 054-251-8847.​​○ 태화횟집 : 물회/생선회.​* 수요미식회 소개 : 물회.* 자연산 참가자미로 만드는 물회가 일품임. * 고추장에 비벼 먹는 경북 해안 지역 방식의 물회. 입맛에 따라 초장을 가미. 얼음을 달라고 하면 줌. * 강원도 동해안 방식으로 시원한 국물이 필요한 경우 생수와 얼음을 넣고 비벼 먹으면 됨.* 서더리 매운탕이 따라 나옴.* 회, 물회, 오징어, 전복, 가오리, 멍게, 해삼, 고동.* 11:00-21:00. 주차 가능.* 포항시 북구 여남동 135. 054-251-7678.* 여남방파제 인근.​○ 마라도회식당 :  물회, 회.* 생선회, 최강달인물회, 물회, 대게, 회덮밥, 전복죽.* 생활의 달인 소개. 줄 서는 집.* 11:00-22:00. 주차 가능. 환호공원 옆 해변가 위치.*  포항시 북구 두호동 217-1.054-251-3850.* 영일대 해수욕장 인근.​○ 연일물회 : 물회.* 물회, 회덮밥, 전복죽, 해삼물회, 옹가지물회.* 물회를 시키면 밥과 해물된장찌개가 함께 나옴.* 10:00-17:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 포항시 남구 연일읍 생지리 299-1. 054-285-5281.​○ 수향회식당 : 물회.* 물회, 회밥. 죽도시장 내.* 09:00-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 포항시 북구 죽도동 574-6. 054-241-1589.​○ 바다이야기 : 물회, 생선회.* 해안도로가로 바다 경치와 함께 즐길 수 있는 집.* 물회덮밥, 가자미물회, 도다리물회, 전복비빔밥.* 09:00-22:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 포항시 북구 청하면 청진리 280. 054-262-5503.​○ 돌횟집 : 물회, 생선회.* 주인 소유 배로 잡아 판매. * 물회, 모둠회.* 09:00-21:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 포항시 북구 송라면 지경리 198-2. 054-261-7502.​○ 울릉천부식당 : 물회.* 청어나 꽁치로 만든 등푸른무침회, 등푸른물회★.* 08:00-21:00. 연중 무휴. 주차 불가(시장 주차장).* 포항시 북구 대신동 65-8. 북부시장 내. 054-251-2866.​​□ 고래고기​○ 고래사냥 : 고래고기.* 밍크고래 전문.* 수육, 모둠, 육회, 전골, 두루치기, 육회밥.* 전화 예약 필수.* 11:30-23:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 포항시 남구 이동 658-13. 054-275-5293.​○ 모모식당 : 고래고기.* 전국적인 고래고기 전문점.* 09:00-21:00. 셋째 주 월요일 휴무. 주차 가능.* 포항시 구룡포읍 구룡포리 956-9. 054-276-2727.​​□ #할매국수★★ : 국수. * 40년 업력. 수요미식회, 3대천왕 소개.​* 잔치국수, 비빔국수.* 09:00-17:00  매달 4일 휴무. 주차는 구룡포초교(주말).* 포항시 남구 구룡포리 963-120. 054-276-4898.​​□ #제일국수공장★★ : 소면 공장.* 해풍에 건조한 국수의 명가★.* 전국 5대 명가 : 제일국수공장, 임실 백양국수, 예산 쌍송국수, 밀양 수산국수, 구포 구포국수.* 국수 한 묶음. 택배 가능.* 06:00-19:00. 주차는 구룡포초교(주말).* 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리 963-24. 054-276-2432.* 구룡포초교 정문 앞 골목으로 들어가 항매국수 지나 시장에 있음.​□ 모리국수​○ #까꾸네모리국수★★ : 어탕국수.* 구룡포의 명물인 어탕국수(모리국수) 원조격. 40년 업력의 작은 노포.* 아귀 등 각종 해물과 생선을 모아서 육수를 낸 얼큰한 어탕국수라서 모리국수라 함.* 09:00~17:00. 명절 휴무. 주차는 구룡포항 공용주차장.* 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리 967-3. 054-276-2298.​○ 모정식당 : 모리국수.* 아주 작은 가게.* 국수, 수제비, 돼지두루치기, 모리(국수), 콩국수(여름).* 09:00-18:00비정기적 휴무. 주차는 구룡포초교(주말) 또는 구룡포시장 주차장 이용.* 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리 964-1. 010-8454-4314. * 구룡포초교 맞은편.​□ 콩국수/칼국수​​○ 40년전통할매손칼국수.* 1956년 창업 노포. 60년 업력.* 09:30~19:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 포항시 남구 오천읍 세계리 822-7. 054-292-0254. * 오천성당 뒷편.​○ 보경식당 : 칼국수.* 30년 업력.* 내연산 등산로 초입.* 11:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 포항시 북구 송라면 중산리 539-25. 054-262-0638.​​○ 유림콩국수* 콩국수, 콩빈대떡, 김치말이국수, 칼국수, 비빔국수, 돼지수육.* 12:00-20:00. 일요일, 비정기적 휴무.* 포항시 남구 해도동 54-2. 054-281-6669.​​○ 다모리콩밭콩국수* 생콩을 불려서 불린 콩을 맷돌에 가는 전통의 전두유방식으로 조리. * 자가 제면. 고명을 올리지 않음.* 서리태콩국수, 콩물, 비빔국수, 부추전, 육개장.* 09:00-20:30. 주차 가능.* 포항시 북구 우현동 188-2. 054-261-8980.​​□ * 수요미식회, 생활의 달인, 3대천왕. * 70년 노포. 할매국수 골목 입구.​* 국수, 찐빵, 단팥죽.* 10:00~18:00, 연중 무휴. 구룡포초등학교 맞은편. 주말에 주차는 초등학교 이용.* 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리 964-8. 054-276-3245.​□ 죽도시장 소머리곰탕.​○ ​장기식당 :  소머리곰탕.* 포항 죽도시장의 명가로 줄 서서 먹는 집.* 토렴식 곰탕.* 수요미식회 소개 : 2017.01.18. 곰탕, 수육.* 곰탕, 수육 두 가지 메뉴.* 08:00-20:00. 첫째, 셋째 월요일 휴무. 공영주차장 이용.* 포항시 북구 죽도동 2-354. 054-247-0764.​​○ 평남식당 : 소머리곰탕.* 죽도시장 내. 장기식당 옆. * 따로국밥식 곰탕. 곰탕에 수란이 들어 있음.* 백종원의 3대천왕 소개(2016.03.12) 소머리곰탕.* 한우수육, 곰탕 두 가지 메뉴.* 08:30-19:30. 첫째, 셋째 일요일 휴무.* 포항시 북구 죽도동 2-358. 054-247-9124.​​​□ 삼육식당 : 닭개장.* 겨울 닭개장, 여름 닭냉국수.* 사리원 출신. 40년 노포.* 10:00~20:00.  명절 휴무. 주차 가능.* 포항시 남구 오천읍 문덕리 347-3. 054-292-3909.​□ 오거리곰탕 : 선지해장국, 곰탕* 08:00~18:30. 연중 무휴. 주차불가* 포항시 북구 죽도동 102-10. 054-248-1182.​□ 형제통닭 : 통닭, 마늘치킨.* 13:00~22:00. 일요일 휴무. 주차 불가.* 포항시 북구 죽도동 19-1. 054-241-2257.​□ 소고기구이​○ 만포갈비 : 소고기구이, 소갈비.* 소금구이, 양념구이, 안창살, 옛날불고기, 육회, 갈비탕.* 11:00-22:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 포항시 남구 대도동 18-7. 054-272-9366.​○ 시장식육식당 : 소고기구이, 돼지고기.* 정육점 식당.* 갈빗살, 소등심, 소주물럭, 생삼겹살, 돼지갈비.* 10:30-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 포항시 북구 청하면 미남리 383-7. 054-232-2670.​□ 순두부/손두부​○ 수가성 : 순두부.* 17가지에 달하는 순두부 메뉴.* 24시간. 연중 무휴. 주차 가능.* 포항시 북구 죽도동 676-39. 054-273-8533.​○ 송학할매손두부 : 두부.* 가마솥 손두부, 손칼국수, 냉콩국수, 두부김치전, 해물파전, 더덕구이.* 11:00-20:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 포항시 남구 연일읍 학전리 440-1. 054-278-6491.​□ 죽도회대게타운 : 대게.* 대게, 대게탕, 죽도풀코스, 자연산잡어회.* 특허낸 가마솥대게찜.* 09:00-24:00. 연중무휴. 죽도시장 주차장 이용.* 포항시 북구 죽도동 581-4. 054-246-1188.​□ 요산재 : 채식뷔페* 1200-15:00, 1800-2100. 일요일 휴무. 단독건물의 너른 주차장.* 포항시 남구 대잠동 469-17. 054-278-3240.* 분점 : 동탄2호점 031-8015-3232.​□ 로타리냉면* 물냉면, 비빔냉면, 사리.* 11:30-20:30. 명절 휴무. 주차 불가.* 포항시 북구 상원동 441-4. 054-247-2651.* 포항육거리  인근 우리은행 건물 내.​□ 죽장휴게소 : 김밥.* 생활의달인 은둔식달 소개.* 30년 업력. 국도변 휴게소. 주인 80세.* 김밥 재료인 어묵을 졸이는 조청을 직접 만들어 사용.* 도라지를 네 시간 우려냄. 수수죽에 엿기름과 도라지물을 넣어 끓인 후 하루를 삭힘. 삼베주머니에 넣어 걸른 물을 하루 숙성후 약한 불에 서서히 달여 조청을 달임.* 간장에 감자, 양파, 사과, 배를 넣고 특수재료를 가미한 후 달여 맛간장을 만듬.* 어묵에 간장과 조청을 넣고 졸여냄.​​□ 아라비카커피숍 * 가정집을 개조한 핸드드립 전문점.* 12:00-23:00. 연중 무휴. 주차 불가.* 포항시 북구 중앙동 74. 054-231-7088.* 분점 : 환호점(054-231-7088), 송도점(054-232-7088).​□ 베이커리​○ 한스드림베이커리 * 갈릭바게트★, 쇼콜라마운틴, 아몬드카스텔라.* 08:00-23:00. 명절휴무. 주차 불가(뒷골목).* 포항시 남구 효자동 253-128. 054-272-8896.​○ 시민제과* 포항 최초 제과점. 1949년 개업.* 정구지퐝, 까눌레, 아몬드솔솔, 검정고무신, 연유파이, 연유바게트, 찹쌀떡 등. 가격이 싸지는 않음* 09:00-22:00. 주변 주차장 주차시 주차권 최대 2장 지급(1만원이상 1장, 2만원이상 2장).* 포항시 북구 대흥동 732-1. 054-243-2330.​□ 오거리곰탕 : 선지해장국, 곰탕.* 선짓국★, 곰탕, 냉면, 수육.* 08:00-18:30. 연중 무휴. 주차 불가.* 포항시 북구 죽도동 102-10. 054-248-1182. 
 　▲더불어민주당 윤준병 예비후보　돈 되는 농·어·축산업 육성　지역 전략산업 육성·기업 유치　경제 꽃피우는 관광시스템 구축　　윤준병 더불어민주당 예비후보는 먼저 “돈 되는 농·어·축산업 육성을 위해 농·수·축산물 제때, 제 가격으로 판매할 수 있는 생산·유통체계를 구축하고 지역  육성과 명품화로 돈 되는 농업이 될 수 있도록 지원을 강화하겠다”며 “농업의 공익적 가치를 제도적으로 보장하겠고 귀농·귀촌 활성화로 농촌 공동화 현상을 저감하고 농어촌 생활환경을 정비하고 개선하겠다”고 강조했다.　　이어 “일자리 늘리는 지역 전략산업을 육성하고 기업 유치를 위해 입암 철도차량 생산기지 중심으로 철도산업 클러스터를 조성하고 전기자동차 및 수소자동차 등과 관련 기업 유치로 미래 먹거리를 확보하겠다”며 “드론 등 항공 관련 산업 육성, R&D 연구단지를 통한 신기술 벤처기업을 육성하고 기업유치를 통하여 일반 산업단지를 활성화시키겠다”고 밝혔다.　　또 윤 예비후보는“정읍·고창 경제를 꽃피우는 관광시스템을 구축하겠다”며 “정읍·고창의 천혜의 경관과 문학 그리고 역사 등 관광자원 관리를 강화하고 먹고 자고 즐기고 체험할 수 있는 관광인프라를 구축, 고창·정읍 기반 관광자원과 두 지역을 연계하는 관광상품을 개발 운영하겠다”고 제시했다.　윤 후보는 “부창대교 건설 등 10년 묵은 지역 현안과제 해결, 한빛원자력발전소 안정성을 강화하고 재원 배분의 불균형 해소,내장저수지의 국립공원 구역 해제와 동학농민혁명 계승사업의 내실화, 어르신·여성·청년·다문화 가정·장애인 등의 복지시스템을 강화하고 자긍심을 키우는 문화·예술·교육·체육 진작, 정읍·고창 전통문화유산 보존 및 가치를 제고하고 현충시설의 관리를 강화하여 독립운동정신 고취, 인구감소에 따른 교육환경변화에 대처하고 전국대회 개최등을 통해 지역 체육 활성화 등을 약속했다.　​  　■민생당 유성엽 예비후보　　농어민 공익수당·기초연금 인상　첨단 신약 개발 산업단지 조성　일자리·미래 먹거리 마련　　유성엽 민생당 예비후보는 “4선 중진 국회의원이 되어 농어민 공익수당 2배 인상 및 대상 확대, 노인기초연금 10만원 인상, 자영업자에 대한 코로나 감세(부가세 감면) 등에 대한 정부 지원을 적극 이끌어 내겠다”며 “코로나 감염병 등에 대한 첨단 신약개발 산업단지 조성(신정동 첨단과학연구단지 활용 및 전북대 약대 캠퍼스와 협업), 농생명·바이오·스타트업 혁신도시 조성(농생명산업진흥원 구축 및 의료용 대마연구재배 스타트업 지원) 등을 추진, 정읍의 일자리와 미래 먹거리를 마련하겠다”고 말했다.　유 예비후보는 생활 공약으로는 “동학농민혁명 선양사업조기 완공 및 동학기념타워 건립, 내장산 관광 활성화(자생식물원 조성) 및 구절초 축제 전국화, 생활 밀접형 체육시설 확충 및 도시재생 활성화,‘천원 택시’ 확대 운영 및 70세 이상 어르신 대상 농어촌 버스 무료 버스 운행, 서해안·호남 고속도로 확장 등을 통해 정읍을 살기 좋은 고장으로 만들겠다”고 밝혔다. 　유 후보는 “공약이 헛되지 않으려면 지역을 잘 알아야 하고, 무엇보다 실현 시킬 힘이 있어야 한다”며 “정읍에서만 정치해 온 진짜 정읍사람으로서 누구보다 지역을 잘 알고 있다”라고 강조했다. 　또한 “교섭단체 원내대표, 야당 당대표를 거치며 전북의 대표 정치인으로 발돋움하고 지난 3선 동안 정읍시 국가예산을 3배로 증가시켜 낸 힘과 능력이 있다”며 “이번에는 4선 국회의원의 힘으로 공약을 실현해 반드시 정읍의 도약을 이뤄내겠다”고 덧붙였다.　이방희 기자 
[전북 정읍(井邑)시 기행] - 2021.09.12. 수정.  ​​1. 개요​□ 지지 * 동학혁명의 발상지​○ 면적 : 692.65 km2○ 행정구분 : 1읍(신태인) 14면(감곡, 영원, 이평, 정우, 태인, 고부, 덕천, 옹동, 소성, 입암, 북면, 칠보, 산내, 산외) 8동○ 꽃/구절초, 나무/단풍나무, 새/원앙○ 인구 : 108,344명 (2021.02)​□ 장날​* 신태인 : 3, 8* 태인 : 5, 10* 칠보 : 4, 9* 산의 : 1, 6​□ 축제​○ #황토현동학농민혁명기념제 : 5월. 황토현 전적지○ 벚꽃축제 : 3~4월. 정읍천변 어린이축구장 일원○ 내장산단풍겨울빛축제 : 12~1월. 내장산 일주문○ 구절초 축제 : 10월. 구절초테마공원○ 정읍사문화제 : 9월. 정읍사문화공원​​□ 정읍9경​​○ 내장산 단풍터널​​○ 구절초 테마공원​​○ 동학혁명국가기념공원​​○ 무성서원과 상춘공원​​○ #백제가요정읍사문화공원​​○ 피향정연꽃​​○ 정읍천벚꽃길​○ 정읍쌍화차거리​○ #백정기의사기념관​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​○ #내장사(內藏寺)★★ : 선운사 말사. 내장산.* 660년(백제 의자왕 20) 환해가 창건.* 동쪽으로 장군봉, 서래봉 등에 에워싸여 봄에누 꽃, 여름에는 녹음, 가을에는 단풍, 겨울에는 설경으로 사시 풍광명미를 자랑하는 명승지.* 동종 : 조선시대. 내장사가 중건된 후 전남 보림사(寶林寺)에서 옮겨옴.* 내장사지 : 벽련사지(碧蓮寺址)라고도 함. 내장사 입구 일주문(一柱門)을 지나 북쪽으로 서래봉(西來峰) 아래에 있는 고래장(古內藏)으로 일컬어지는 곳. 고래장은 내장산 제일경(第一景)으로 일컫는 명소로 오봉(鰲峯) 김제민(金齊閔)이 봄 경치를 읊은 천불전(千佛殿)의 위치가 고래장으로 추측됨.* 대웅전이 2021년 초에 방화로 전소됨.* 정읍시 내장동 588.​○ 보화리 석불입상 2구 : 보물. 백제.* 정읍시 소성면 보화리 110-6.​○ 은선리 삼층석탑 : 보물. 고려.* 정읍시 영원면 은선리 43.​○ 천곡사지 칠층석탑 : 보물. 고려.* 정읍시 망제동 산 10.​​○ 천주교 신성공소 : 조선.​* 1909년 프랑스 신부가 본당과 함께 사제관으로 세운 건물.* 정읍시 신월동 145-1.​□ 동학 유적​​○ #동학농민혁명기념관★★ : 정읍9경.* 정읍시 덕천면 하학리 산 8.​○ #전봉준유적★★ : 정읍9경.* 동학농민의 지도자 전봉준의 초가삼칸 옛집.* 정읍시 이평면 장내리 458-1.​○ #황토현전적★★ : 동학군이 처음으로 대승을 거둔 자리.* 정읍시 덕천면 하학리 2.​○ #만석보지(萬石洑址) * 1893년(고종 30) 고부군수 조병갑이 세금을 거두기 위해 만석보 아래에 새로운 보를 일부러 쌓아 수탈이 심했음. 견디다 못한 농민들이 만석보를 헐어버린 일로 동학혁명의 시발이 됨.* 정읍시 이평면 하송리 17-1.​○ 말목장터와 감나무* 동학혁명의 최초 봉기장소. 감나무 수령은 180년.* 정읍시 이평면 두지리 191-2.​□ 누정​​○ #피향정(披香亭) : 보물. 조선.* 연꽃 : 정읍9경.* 신라 헌안왕(857∼860) 때 최치원(崔致遠)이 태인현감(泰仁縣監)으로 재임 중 세웠다고 전하나 정확한 초창연대는 알 수 없음.* 피향이란, 향국(香國)을 둘로 나누었다는 의미로, 본래 이 누정의 상하에는 상연지제(上蓮池堤)와 하연지제(下蓮池堤)의 두 연지(蓮池)가 있어 여름에는 연꽃이 만발하여 향기가 누정의 주위에 가득차므로, 이를 뜻하여 피향정이라 부르게 되었다고 함.* 현재는 주변이 많이 변형되어 옛 정취는 사라지고, 마치 평지 위에 누정이 건립된 것처럼 보임.​* 건물 내부에는 이 누정을 거쳐간 시인 묵객들의 시가를 기록한 편액이 걸려 있으며, 그 반대편의 어간 창방 위에는 ‘湖南第一亭(호남제일정)’이라는 편액이 걸려 있음.* 정읍시 태인면 태창리 102-2.​○ 군자정(君子亭)* 예전에는 연정(蓮亭)이라 불렀다고 함.* 1673년(현종 14) 고부군수인 이후선이 연못을 파내고 정자를 새로 지었더니 마을에 과거 급제자가 속출했다는 설화가 전함.* 고부리 남쪽 연못 한가운데 있어 돌다리를 건너야 하는 유명한 연정(蓮亭). 창건연대 미상.* 정읍시 고부면 고부리 65.​○ 송정(松亭) : 조선. * 성황산 중턱의 정자로 7광(七狂)과 10현(十賢)들이 모여서 세상을 음풍농월하던 곳. * 7광과 10현들은 광해군 때 폐모사건에 항소하였으나 뜻을 이루지 못하자 낙향하여 이곳에서 유유자적한 세월을 보냈는데, 7광은 스스로 부른 것이고, 10현은 후세 사람들이 부른 것인데 통칭 7광 10현이라 함.​* 후세에 새로 지은 정자임.* 정읍시 칠보면 무성리 산 4. ​□ 고택/생가​○ 김명관 고택(#김동수가옥)★ : 국가민속문화재.* 김동수의 6대조인 김명관이 1784년(정조 8)에 건립한 아흔아홉칸의 대저택.* 창하산을 뒤로 하고 앞에는 동진강의 상류가 흐르고 있어 전형적인 배산임수의 명당터.* 정읍시 산외면 오공리.​○ 나용균 생가 및 사당 : 독립운동가 나용균 생가.* 정읍시 영원면​□ #무성서원(武城書院)★ : 정읍9경. 사적.* 유네스코 세계유산인 <한국의 서원> 중 하나. 소수서원, 남계서원, 옥산서원, 도산서원, 필암서원, 도동서원, 병산서원, 무성서원, 돈암서원.* 비석군 : 무성서원(武城書院) 외삼문 밖에 있는 비석군(碑石群)으로, 현감들의 선정비와 무성서원 관련 비석.* 정읍시 칠보면 무성리 500.​□ 태인동헌 * 중종 때 태인현감 신잠이 세우고, 1816년에 중건.* 태인초등학교 내에 있으며, <淸寧軒(청녕헌)>이라는 현판이 걸려 있음. 지금은 비어 있으나 일제강점기 때부터 초등학교 교실로 사용되어 창문 등이 변형되었음.* 정읍시 태인면 태성리 351-9.​□ 향교​○ 태인향교* 대성전, 만화루(萬化樓), 장수재(莊修齋), 양사재(養士齋), 사마재(司馬齋), 고직사 등이 있음.​* 정읍시 태인면 태성리 182-1.​​○ 고부(古阜)향교* 대성전.* 정읍시 고부면 고부리 166.​​□ #유애사(遺愛祠)* 정읍시 진산동(桭山洞)에 있는 충무공 이순신의 위패를 모신 사당.* 이순신이 1589년(선조 22) 12월 정읍현감으로 부임하여 1591년(선조 24) 3월 전라좌수사로 영전한 것을 기념하여 충렬사(忠烈祠)를 세운 곳이다. 1868년(고종5) 흥선대원군의 서원철폐령으로 인해 철거되었으며 후에 유허비를 세웠음​​□ #구파백정기(鷗波白貞基)의사기념관 : 정읍9경.* 독립운동가 백파 백정기 의사의 기념관.* 백정기는 1896년 부안 출생으로, 1919년 3·1운동에 자극받아 인천에서 일본군 시설 파괴를 기도하면서 독립운동에 뛰어들었음.* 1932년 2월 흑색공포단을 조직, 다음해 3월 17일 상하이[上海] 훙커우[虹口] 공원에서 주중 일본대사 등을 습격하려다 붙잡혀 1936년 41세를 일기로 일본 나가사키[長崎] 형무소에서 사망하였음.* 정읍시 영원면 은선리 928.​□ #정읍사문화공원★ : 정읍9경.* 정읍사 : 백제가요 5곡 중 유일하게 남아있음.* 망부석, 노래비, 사당, 정읍사예술회관, 시립도서관, 야외공연장. * 정읍시 시기동 81-2.​□ 산성/읍성​○ 금사동토성(金寺洞土城) : 백제.* 정읍시 영원면 장문리(長文里)와 은선리(隱仙里)의 경계인 응봉산(鷹峯山) 북쪽 계곡을 에워싼 총 2,365m의 포곡식(包谷式) 석축산성.* 정읍시 영원면 은선리 26.​​○ 고사부리성(古沙夫里城) : 사적. 백제.* 성황산(해발 132m) 정상부의 두 봉우리를 감싸고 있는 성으로, 서기 18년(백제 온조왕 36)에 처음 축조됨. 통일신라 때 개축되었고, 고려시대를 거쳐 조선 1765년(영조 41) 읍치(邑治)가 이전되기까지 계속적으로 활용되었던 성곽임.​​​* 정읍시 고부면 고부리 산1-1번지 일원.​​○ 두승산성(斗升山城) : 백제.* 《동국여지승람》에 ‘영주시구성(瀛州時舊城)’이라고 나와 있어 매우 오래된 산성으로 알려져 있었음을 알 수 있다. 산성은 서성과 남성으로 나누어진 복합적인 형세임.* 두승산(444m)은 도순산(都順山), 영주산(瀛州山)이라고도 불렀으며, 두승산성은 승고산성·영주산성이라고도 불렀음.* 둘레는 1만 m라고 기록되어 있으나 실제는 아홉 개의 봉우리를 이룬 절벽을 이용하여 5㎞가 넘게 둘레를 쌓았음. 정상에는 석성지가 있으며, 대부분 무너졌으나, 약간의 원형이 남아 있는 곳도 있음.* 정읍시 고부면 입석리 산 21 일원.​​○ 우덕리산성(優德里山城) : 백제.* 시루봉 위에 있는 테뫼식 산성으로 교통상의 요지를 이룬 산 위에는 남북 방향으로 중앙부가 말안장처럼 생긴 작은 봉우리를 길쭉한 타원형으로 두른 성벽의 흔적이 있음.* 정읍시 덕천면(德川面) 우덕리(憂德里) 산 6.​​□ #쌍화차거리 : 정읍9경.​​3. 자연경관​□ 명산​○ #내장산국립공원★★★ : 신선봉(763m). 정읍9경.* 정읍시 내장동 신정동 과교동과 순창군 복흥면 및 북하면에 걸침.* 1971년 국립공원으로 지정되었으며 호남의 금강산이라 불리며 예로부터 조선8경의 하나로 이름나 있다. 내장산은 봄 신록, 여름 녹음, 가을 만산홍엽, 겨울 설경으로 유명한 사계절 아름다운 명소임. * 내장산 단풍터널 : 정읍9경. 내장산의 대표 명소인 단풍터널은 일주문에서 내장사까지 108주의 단풍나무로 우거져 있음.* 내장산 자연관찰로코스 : 일주문 → 벽련암 → 원적암 → 내장사 → 일주문. 1시간 20분 소요.* 전망대코스 : 매표소 → 내장사 → 전망대. 1.403km. 50분 소요.* 금선폭포코스 : 집단시설지구 → 일주문 → 내장사 → 금선폭포. 5.5km. 1시간 50분 소요.* 내장사, 백양사간 종주코스 : 내장사 → 까치봉 → 소둥근재 → 순창새재 → 상왕봉 → 백학봉 → 영천굴 → 백양사. 10.9km. 6시간 소요.* 신선봉코스 : 일주문 → 내장사 → 용굴입구 → 신선약수 → 신선봉 → 까치봉 → 금선계곡 → 내장사 → 일주문. 4.8km. 4시간20분 소요.* 능선일주코스 : 일주문 → 서래봉 → 불출봉 → 망해봉 → 연지봉 → 까치봉 → 신선봉 → 연자봉 → 장군봉 → 유군치 → 관사앞. 13.8km. 9시간 소요.* 서래봉코스 : 일주문 → 서래봉 → 불출봉 → 원적암. 6.6km. 4시간20분 소요.* 상왕봉코스 : 백양사 → 운문암 → 상왕봉 → 백학봉 → 백양사. 7.3km. 6시간 소요.* 남창코스 : 백양사 → 백학봉 → 상왕봉 → 몽계폭포 → 남창. 6.17km. 3시간30분 소요.* 정읍시 내장동 일원.​○ 금선계곡 : 내장사 왼쪽 계곡.* 반석, 폭포, 소 등이 있는 멋진 계곡.* 정읍시 내장상동.​○ 방장산 : 734m.* 고창군, 정읍시, 장성군 북이면의 경계.​□ 하천​○ 동진강(東津江)* 길이 44.7km, 유역면적 1,034㎢.* 정읍시 산외면(山外面) 상두산(象頭山)에서 발원하여 노령산맥을 가로지르고 신태인읍을 북서류하다가 서해로 흐름.​○ #정읍천* 금강 권역의 동진강(東津江) 수계에 속하며, 동진강의 제1지류.* 유로연장(流路延長)·하천연장·유역면적은 각각 국가하천이 33㎞·28㎞·433㎢, 지방2급하천이 15㎞·13㎞·25.44㎢임.* 내장산 골짜기인 내장동(內藏洞)에서 흐르기 시작하여 내장동·상동·시기3동(市基三洞)의 경계지점에서 국가하천으로 바뀌며, 이평면(梨坪面)에서 동진강에 합류.* 하천변은 깨끗한 환경과 맑은 수질로 인해 도심 속의 휴식공간으로 각광을 받고 있는데, 봄이면 철쭉, 개나리, 벚꽃 등 꽃들이 아름답게 피어나 많은 사람들이 찾는 곳임. 정읍9경.* 2002년에는 시기동의 정동교 다리 아래에 보(洑)를 쌓고 수심 70~80㎝의 수영장, 길이 31m의 물썰매장 2개, 인공폭포 3개 등 물놀이시설을 조성하였고, 2004년에는 몽골천막동, 탈의실, 화장실 등을 설치하였음.​​○ 추령천(秋嶺川)* 길이 37.00km, 유역면적 166.95㎢. 섬진강의 지류.* 전북 순창군 복흥면(福興面), 노령산맥의 내장산(內藏山:763m)·추령 등에서 발원하여 추월산(秋月山:697m)·백양산(白羊山:721m) 등에서 흘러내리는 물을 모아 동류 또는 북류하면서 쌍치면(雙置面)을 지나 정읍시 산내면(山內面) 매죽리(梅竹里)에서 섬진강 댐의 갈담(葛潭)저수지로 흘러 들어가는 하천.​​​□ #옥정호구절초테마공원★ : 정읍9경.* 구절초, 아스타꽃 : 가을.* 정읍시 산내면 매죽리 산 186-5.​​□ #정읍천벚꽃길 : 정읍9경.​□ 금동 느티나무 : 수령 370년.* 한때 마을에 은거했던 양녕대군의 4대손이 심었다고 전함.* 4·19혁명이나 5·16군사정변 등 나라에 큰일이 있을 때면 나뭇가지가 갈라지거나 피 같은 액체가 흘러내렸다고 하며, 잎이 아래에서부터 피면 풍년이 들고 위에서부터 피면 흉년이 든다는 설이 있음. 매년 백중(百中)이나 칠석(七夕)에 당산제를 지냄.​​​* 정읍시 소성면 화룡리.​​4. 과 향토음식​■ ​○ #구절초(九節草)* 쌍떡잎식물 초롱꽃목 국화과의 여러해살이풀.* 넓은잎구절초, 구일초(九日草), 선모초(仙母草), 들국화, 고뽕[苦蓬]이라고도 함.* 산기슭 풀밭에서 자람. 높이 50cm 정도로 땅속줄기가 옆으로 길게 벋으면서 번식.* 생약 구절초는 줄기와 잎을 말린 것이며, 한방과 민간에서는 꽃이 달린 풀 전체를 치풍·부인병·위장병에 처방하며, 유사종인 산구절초·바위구절초 등도 약재로 사용.* 꽃을 술에 담가 먹으며, 모양이 아름다워 관상용으로 재배함.* 한국·일본·중국·시베리아 등지에 분포함.​​■ 향토음식​​○ 귀리떡갈비 : 식이섬유가 풍부한 귀리와 비타민 함량이 많고 노화예방에 좋은 한돈과 한우로 만들어진 떡갈비. 궁중에서는 떡갈비를 육병(肉餠)이라 하였으며 줄여 궁정육병(宮廷肉餠) (궁궐에서 먹던 고기떡)이라고도 함.​○ 쌍화차묵은지삼합 : 해독 작용을 하며 콜레스테롤을 녹여주는 효능이 있는 도라지구이와 묵은지, 쌍화차의 그윽한 향이 베인 수육을 더한 삼합 음식.○ 산내면/산외면 정육식당촌.​○ 쌍화차거리 : 정읍9경.​■ 노포/맛집​□ 해장국​○ 충남집 : 해장쑥국. 폐업.* 정읍을 대표하는 40년 노포.* 해장쑥국, 계란탕, 청국장, 김치찌개, 북엇국, 콩나물국밥, 인삼모주.* 06:30-21:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 정읍시 수성동 710. 063-531-8482.​○ 신삼백집 : 해장국.* 쑥국, 콩나물국밥, 청국장. * 09:00-22:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 정읍시 상동 579-2. 063-537-1188.​□ 순대​○ 화순옥 : 순대.* 막창, 순대, 막창국밥, 술국, 모둠안주.* 07:00-20:00. 첫째 셋째주 일요일, 명절휴무. 주차 불가.* 정읍시 시기동 409-82. 063-876-5868.​○ 신가네전통국밥 : 순댓국.* 순대국밥, 콩나물국밥, 전통국밥, 소머리국밥, 찹쌀순대, 전통순대, 곱창전골.* 10:00-22:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 정읍시 수성동 1009-3. 063-531-6610.​□ 백학정 : 떡갈비, 백반.* 3대에 걸친 40년 업력의 떡갈비백반 전문점.* 09:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 정읍시 태인면 태성리 532. 063-534-4290.​□ 정금식당 : 백반. 2018년 폐업.* 20여 가지 반찬이 따라나오는 가성비 최고의 백반.* 10:00-20:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 정읍시 수성동 711-6. 063-535-3644.​□ 대일정 : 참게.* 참게장백반, 참게탕, 한돈떡갈비정식, 백반, 참게탕떡갈비.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 정읍시 태인면 태성리 483-5. 063-534-4030.​□ 한정식​○ 명인관 :  한정식.* 특산채한정식, 더덕구이산채정식, 김치찌개백반, 산채비빔밥. * 08:00-20:30. 연중무휴. 주차 불가.* 010-8644-8980. 정읍시 내장동 46-36.​○ 삼일회관 : 한정식.* 삼일산채정식, 불고기백반, 버섯전골찌개백반, 돌솥산채비빔밥, 산채비빔밥, 토종버섯된장찌개, 더덕구이, 조기매운탕, 홍어탕.* 08:30-22:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 정읍시 내장동 53-28. 063-538-8131.​○ 백학농원호롱마을 : 한정식.* 고향정식, 비빔밥, 백숙, 닭매운탕.* 11:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 정읍시 수성동 1030-8. 063-531-7741.​□ 아들딸사랑한다 : 묵은지매운갈비찜.* 업력은 그리 길지 않은 집.* 반찬도 정갈하고 맛있는 집.* 썩 괜찮은 계란말이를 서비스로 줌. 추가 가능.* 정읍 <연지시장> 입구.​* 묵은지매운갈비찜, 물갈비, 김치매운꼬꼬찜, 돼지주물럭.* 11:00-22:00. BT 14:30-17:00. 목요일 일요일 휴무. 골목에 주차.* 정읍시 연지동 31-1. 063-536-6181. 
해파랑길 50코스(10구간) 완보 총정리  동해의 떠오르는 해와 푸른바다와 함께하는 해파랑길은 부산 오륙도 해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 잇는 750km의 걷기 여행길로 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있으며, ‘해파랑길’의 의미는 동해의 상징인 ‘떠오르는 해’와 푸르른 바다색인 ‘파랑’, ‘~와 함께’ 라는 조사 ‘랑’을 조합한 합성어로써, “떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도소리를 벗삼아 함께 걷는 길” 이라는 뜻으로 도보여행객들의 많은 사랑을 받고있는 장거리 걷기여행길임. 1. 그동안 추진사항□ 완보기간 : 2021년 11월 01일～2022년 04월 05일 (36일간)□ 완보지역 : 부산시 오륙도해맞이공원～강원도 고성군 통일전망대(해파랑길)​□ 코스(구간) 및 거리 : 50코스(10구간) 750km ☞ 전구간(코스) 대중교통 이용□ 완보거리 : ≒790.34km(트랭글 GPS기준) ※ 트레킹시 트랭글앱, 두루누비앱, 코리아둘레길 스탬프투어앱 동시 작동 ▲ 오륙도(1코스)～통일전망대(50코스) ■ 소요경비(≒1,598,750원)- 시외버스(72회) : 1,131,200원, - 기차(2회) : 8,200원, - 시내(농어촌)버스(≒36회) :  ≒ 140,400원(1일3회, 지하철요금 기준), - 택시(5회) : 48,450원, - 숙박(3회) : 90,000원≪모텔2회(29코스 삼척 임원항, 33코스 동해 묵호역), 게스트하우스1회(39코스 강릉 안목해변)≫, - 식사(트레킹 종료후)(9회) : 69,000원, - 통일전망대 관람 : 1,500원(50% 할인), - 통일전망대 왕복(택시) : 60,000원, - 기타 편의점 김밥, 생수, 커피, 음료수 등 : ≒ 50,000원※ 트레킹중 식사 등 매식비는 가져간 도시락, 빵, 김밥으로 대체하여 ​0.​□ 해파랑길 완보인증 방법▶ 완보인증 신청 : 온라인 신청만 가능 - 두루누비앱 사이트(www.durunubi.kr) ① 회원가입 ② 마이페이지 ③ 인증신청서〉완보인증서 신청하기(본인 직접 신청) ▶ 증빙자료 : 두루누비앱, 코리아둘레길 스탬프 투어앱, 걷기인증앱(트랭글, 램블러), 스탬프북 등, 기타 해파랑길 전구간 완보인증 확인 가능자료▶ 완보인증서 수령시기 : 신청후 익월 중순 발급예정▶ 완보인증서 발급처 : 한국관광공사☞ 스탬프북 보낼곳 ⇒ (04376) 서울시 용산구 한강대로 109 용성비즈텔 1308호, 길과문화 완증인증서 담당자앞※ 기타 문의가 있을 시 '한국의 길과문화'(☎02-6013～6610)​□ 코스별 거리(트랭글 GPS기준) 및 스탬프 위치(2022. 04. 05 현재) ☞ 전코스 스탬프북 날인완료 구간코스시점종점스탬프 위치해파랑길 거리(두루누비 기준)(km)머문일시 및트레킹 거리(GPS기준)(km)부산1코스오륙도해맞이공원해운대관광안내소오륙도해맞이공원입구 코리아둘레길 안내도옆17.021.11.01(월)18.22코스해운대관광안내소대변항해운대관광안내소 입구 14.021.11.03(수)15.433코스대변항임랑해수욕장대변항입구 대변항 입간판 맞은편16.521.11.05(금)17.274코스임랑해수욕장진하해수욕장임랑해수욕장 임랑행정봉사실앞19.021.11.07(일)19.47울산5코스진하해수욕장구.덕하역진하해수욕장 남쪽 ‘투썸플레이스’ 맞은편17.621.11.09(화)17.916코스구.덕하역태화강전망대구.덕하역 입구 도로변우측15.721.11.11(목)16.047코스태화강전망대염포산입구태화강전망대앞 태화강변도로17.521.11.13(토)17.758코스염포산입구일산해수욕장염포산입구(도로변 SK주유소옆)12.421.11.16(화)15.069코스일산해수욕장정자항일산해수욕장 일산동행정복지센터 맞은편 백사장입구19.021.11.18(목)20.43경주10코스정자항나아해수욕장정자천교를 건너 정자항 아치가 있는 정자항입구13.721.11.20(토)14.7511코스나아해수욕장감포항나아해수욕장 해변슈퍼 맞은편(소공원 정자옆)17.121.11.23(화)18.9412코스감포항양포항감포항입구 방파제회센타앞13.321.11.24(수)13.64포항13코스양포항구룡포양포항끝 수협 구룡포 장기지점 맞은편19.121.11.26(금)20.2214코스구룡포호미곶구룡포 일본인가옥거리버스정류장옆 14.121.11.28(일)15.7515코스호미곶흥환보건소호미곶 해맞이광장 호미곶등대앞12.921.12.01(수)13.8316코스흥환보건소송도해수욕장흥환리보건소앞 흥환마트입구19.221.12.14(화)20.4317코스송도해수욕장칠포해수욕장송도해수욕장 '평화의 여상' 입구 보.차도경계석17.921.12.17(금)19.618코스칠포해수욕장화진해수욕장칠포해수욕장끝 바다시청 및 여름파출소앞19.321.12.21(화)20.4영덕19코스화진해수욕장강구항화진해수욕장 도로변 샤워장과 화장실 우측15.821.12.23(목)17.8520코스강구항영덕해맞이공원강구항 영덕경찰서 강구파출소옆 강구교입구17.822.01.01(토)19.1521코스영덕해맞이공원축산항영덕해맞이공원 ‘영덕블루로드 빛의거리’ 입구12.822.01.04(화)13.6922코스축산항고래불해수욕장축산항버스정류장과 축산택시 사이16.122.01.08(토)17.43울진23코스고래불해수욕장후포항고래불해수욕장입구 영덕블루로드 안내판옆11.922.01.10(월)12.2824코스후포항기성공용정류장후포항 한마음광장앞 공중화장실 우측18.222.01.10(월)20.2525코스기성공용정류장수산교기성공용정류장옆 기성면 보건지소입구 담벼락앞23.222.01.17(월)24.5326코스수산교죽변시외버스정류장왕피천 노음교차로의 수산교입구12.922.01.21(금)14.227코스죽변시외버스정류장부구삼거리죽변항남쪽 죽변시외버스정류장 공중화장실옆11.422.01.21(금)12.18삼척～동해28코스부구삼거리호산버스정류장부구교건너 부구삼거리 대가돌솥밥옆10.722.02.08(화)11.9829코스호산버스정류장장호초등학교호산버스정류장앞 호산교입구18.322.2.08,2.0919.8530코스장호초등학교레일바이크궁촌정거장장호초등학교 울타리 맞은편7.022.02.09(수)9.7931코스레일바이크궁촌정거장맹방해수욕장입구레일바이크궁촌정거장 맞은편 차로입구8.922.02.09(수)10.3332코스맹방해수욕장입구추암해수욕장맹방해수욕장입구 덕봉정(정자) 좌측22.922.02.15(화)24.4933코스추암해수욕장묵호역추암해수욕장 뒤편 추암역 표시판앞13.622.02.18(금)14.0934코스묵호역한국여성수련원묵호역뒤쪽 도로변  묵호역갈림길14.122.02.19(토)15.26강릉35코스한국여성수련원괘방산입구옥계해수욕장뒤편 한국여성수련원입구 우측9.722.02.19(토)10.5136코스괘방산입구안인해수욕장정동진역 서남쪽 괘방산들머리 9.722.02.19(토)10.3137코스안인해수욕장오독떼기전수관안인항입구 화장실 좌측 강릉바우길 안내도옆15.822.03.02(수)16.8838코스오독떼기전수관솔바람다리오독떼기전수관 100여m전 화장실 우측17.422.03.02(수)18.4839코스솔바람다리사천진해수욕장남대천하구 솔바람다리 남쪽입구16.122.03.03(목)17.0340코스사천진해수욕장주문진해수욕장사천진해수욕장 남쪽입구(버스정류장뒤쪽)12.522.03.03(목)13.25양양～속초41코스주문진해수욕장죽도해수욕장입구주문진해수욕장 관리본부앞 백사장12.422.03.15(화)13.6742코스죽도해수욕장입구하조대해수욕장죽도해수욕장 남쪽입구(하조대농협 전방)9.722.03.15(화)10.1043코스하조대해수욕장문화마을하조대해수욕장입구 하조대해수욕장표석 좌측9.522.03.15(화)9.6544코스문화마을설악해맞이공원수산항 서쪽 문화마을버스정류장옆12.622.3.15,3.2315.8945코스설악해맞이공원장사항설악해맞이공원 공영주차장입구 좌측17.622.03.23(수)19.9고성46코스장사항삼포해수욕장장사항 북쪽입구 크루즈펜션 맞은편15.022.03.29(화)15.9747코스삼포해수욕장가진항삼포해변 행정봉사실옆9.722.03.29(화)11.0848코스가진항거진항가진항 남쪽입구 삼거리13.822.03.29(화)14.1349코스거진항통일전망대출입신고소(통일안보공원)거진항 수협바다마트앞12.322.04.05(화)15.2250코스통일전망대출입신고소(통일안보공원)통일전망대(제진검문소)통일전망대출입신고소앞 및 통일전망대 공중화장실앞(종점)10.922.04.05(화)5.73계​735.6≒790.34 ♥ 해파랑길 완보 인증서 ♥ ▲ 구간(지역)별 뱃지와 스탬프북 50코스 날인 ※ 2022.04.08(금) 해파랑길 완보인증신청(온라인) 및 스탬프북(2권) 등기우송후 익월 05.14(토) 해파랑길 안보인증서와 완보기념품(구간별 뱃지)을 택배로 받음.​2. 구간(코스)별 완보후기□ 구간 및 코스현항○ 해파랑길 부산구간 : 1코스～4코스(오륙도해맞이공원～진하해변)▶ 총거리 : 66.5km 부산구간 개념도▶ 코 스 ◀오륙도해맞이공원⇒이기대해안산책로입구⇒농바위전망대⇒어울마당⇒동생말⇒광안리해수욕장⇒민락수변공원⇒민락교⇒요트경기장⇒해운대영화의거리⇒동백섬⇒최치원선생동상⇒누리마루⇒해운대해수욕장(1코스종료)⇒미포사거리⇒ 미포철길⇒청사포⇒다릿돌전망대⇒송정해변⇒죽도공원⇒공수마을⇒해동용궁사⇒동암마을⇒오시리아해안산책로⇒오랑대공원⇒오랑대⇒서암마을⇒죽도⇒신암마을⇒대변항(2코스종료)⇒봉대산(남산봉수대)228m⇒기장군청⇒일광해변⇒이동마을⇒동백항⇒신평소공원⇒칠암항⇒문동항⇒부산갈맷길시작점⇒임랑해변(3코스종료)⇒월내마을⇒봉태산입.출구⇒연산교⇒신리삼거리⇒신리마을⇒신암마을⇒나사해변⇒나사마을⇒평동마을⇒간절곶⇒송정마을⇒솔개공원⇒솔개해변⇒진하해변(4코스종료)====================해파랑길(남파랑길) 시작점이자 부산구간 1코스 시점인 오륙도 해맞이공원은 부산 남구 끝자락인 용호동 오륙도입구에 위치해 있으며 스카이워크가 설치되어있다. 오륙도 해맞이공원 시작점에서 우측으로 진행하면 해파랑길이 시작되고, 좌측으로 진행하면 남파랑길이 시작된다. 평소에도 많은 사람들이 찾는 빼어난 해안절경인 이기대 해안산책로를 걸으며 가슴가득 바닷내음을 마시면서 해안산책로 끝자락인 동생말에서 도시안으로 들어가 광안리해수욕장과 야경이 아름다운 광안대교를 바라보며 해운대방향으로 진행하면서 민락동수변공원과 영화의 거리, 해운대 고층아파트를 지나 동백섬을 한바퀴돌고 해운대해수욕장의 해운대관광안내소에서 1코스를 마치고 미포사거리에서 좌측으로 올라 우측 미포철길(동해남부선 폐선부지)방향으로 진행한다. 미포철길따라 진행하면서 청사포와 다릿돌전망대를 지나 송정해변으로 해파랑길은 이어진다. 송정해변끝에서 죽도공원에 들어갔다나와 공수마을을 지나고 산자락으로 붙어 해동용궁사로 들어선다. 해동용궁사는 바닷가에 자리하고있는 사찰로서 평일에도 내.외국인 할것없이 관광차 방문하는 사람들이 많은곳이다. 해동용궁사를 지나고부터는 대변항까지 바닷내음 물씬 맡아가면서 해안가로 진행하게 된다. 대변항못가서 죽도를 보게되는데 해파랑길을 걸으면서 제일 많이 접하고있는 섬이 죽도이다. 멸치로 유명한 대변항입구에서 2코스를 마치고 대변항에서 좌측 봉대산방향으로 올랐다가 기장군청방향으로 내려선다. 기장군청에서 일광해변을 지나 이동마을, 동백항, 칠암항 등 항,포구를 계속 이어 진행하게 되며, 부산갈맷길 시점인 임랑해변에 도착하여 3코스를 종료한다. 임랑해변에는 가수 정훈희와 김태화의 카페 '꽃밭에서'가 있고 해변을 빠져나와 고리원자력본부앞을 지나고 잠시 봉태산숲속으로 들어갔다가 다시 차로를 진행하면서 효암천입구에서 우측으로 진행하고 연산마을의 연산교를 지나 좌측 하천따라 잠시 진행하다가  '제미대로' 식당옆 전신주에서 우측 소로따라 진행... 부산에서 울산으로 넘어가면서 우리나라에서 가장 해가 일찍 뜨는곳인 간절곶을 지나 진하해변에서 4코스를 마치고 울산구간으로 들어선다.====================☞ 트레킹포인트용호동 앞바다 6개의 바위섬으로 이루어진 부산을 상징하는 오륙도, 해안가 조망이 탁월한 이기대 해안산책로, 남천동과 센텀시티를 잇는 야간 경관조망이 일품인 7.42km의 광안대교, 우리나리 최고의 해수욕장인 해운대해수욕장, 미포철길, 청사포, 다릿돌전망대, 깨끗한 분위기의 송정해변, 죽림이 우거져 옛부터 이곳의 대나무로 화살을 만들었다 전해지는 죽도, 멸치로 유명한 대변항, 동해바다를 향해 위치한 관음도량으로 많은 사람들이 찾아오는 해동용궁사, 부산갈맷길의 시작점이 있는 임랑해변, 명선교와 명선도가 있는 진하해변, 한반도에서 가장 먼저 해가 떠오르며 정동진보다 5분 먼저 해가 뜨는 간절곶 등등등... 부산구간은 도심에서 가까운 관계로 숙박업소나 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘되어있다. ▲ 해파랑길 시점(오륙도)(1코스) ▲ 이기대 해안산책로(1코스)▲ 동생말에서 바라보는 광안대교와 장산, 해운대(1코스)▲ 해운대해수욕장(1코스)▲ 다릿돌전망대(2코스)▲ 해동용궁사(2코스)▲ 대변항(3코스)▲ 간절곶(4코스)부산구간끝★★★★★★★★★★부산구간끝​○ 해파랑길 울산구간 : 5코스～9코스(진하해변～정자항)▶ 총거리 : 82.2km 울산구간 개념도▶ 코 스 ◀진하해변⇒서생교⇒술마교⇒서생면에서 온양읍으로⇒온양읍에서 온산읍으로⇒무궁화타운앞사거리⇒덕망교사거리⇒덕망사거리⇒망양삼거리⇒회야정수사업소⇒양동마을⇒제내삼거리⇒덕하교사거리⇒덕하시장⇒구.덕하역(종점)(5코스종료)⇒두왕사거리⇒함월산138.1m⇒선암호수공원⇒신선정⇒두왕육교⇒전망대⇒울산대공원정.남문연결길⇒솔마루하늘길⇒삼호산삼거리⇒솔마루정⇒고래전망대⇒삼호산삼거리⇒태화강전망대⇒태화강전망대(6코스종료)⇒구.삼호교⇒십리대숲⇒십리대밭교⇒태화루⇒태화교⇒울산교⇒내황교⇒태화강물억새군락지⇒태화강변도로⇒성내삼거리⇒염포삼거리⇒염포산입구(7코스종료)⇒염포산203m⇒화정산삼거리⇒울산대교전망대⇒화정천내봉수대⇒문현삼거리⇒문재사거리⇒방어진항⇒슬도⇒소리체험관⇒대왕암공원둘레길⇒대왕암공원⇒울기등대⇒대왕암공원출렁다리⇒일산해변(8코스종료)⇒안산사거리⇒남목생활공원⇒남목마성⇒봉대산183m⇒주전봉수대⇒하기해변⇒주전마을⇒주전항⇒주전몽돌해변⇒동구에서 북구로⇒구암마을⇒금천마을⇒당사해양낚시공원⇒당사항(마을)⇒강동축구장⇒우가산(까치봉)173m⇒제전항⇒복성마을⇒판지항⇒정자항(9코스종료)====================울산구간은 울산어울길과 솔마루길, 강동사랑길과 겹치는구간이 많다. 진하해변의 명선도와 새로운 명소인 명선교가 돋보이고 명선교를 지나고부터 해파랑길은 내륙으로 이어진다. 회야강변따라 자전거길과 같이 진행하게되며 계속 차로따라 진행하다가 구.덕하역에서 5코스는 마치게된다. 두왕사거리를 지나 함월산에 오르면 선암호수공원이 눈앞에 펼쳐지고 선암호수공원을 우측으로 돌아가 신선정에 올랐다가 내려와 울산 솔마루길로 진행한다. 울산대공원 정,남문을 지나고 솔마루하늘길을 건너 솔마루정, 고래전망대, 태화강전망대 등에 올라서면 십리대숲길과 태화강이 한눈에 조망되면서 가슴이 탁 트임을 느낄수있다. 태화강전망대에서 내려와 6코스종료지점인 강변도로변의 태화강전망대에서 태화강변을 거슬러 올라갔다가 십리대숲길로 내려와 태화루방향으로 발걸음을 옮겨 태화루를 지나 태화강변도로를 이어가다가 내황교를 건너 태화강물억새군락지를 지나고 현대자동차 맞은편 강변도로따라 진행하여 염포삼거리옆 염포산입구에서 7코스를 마치고 염포산으로 오른다. 염포산옆 화정산에는 울산대교전망대가 자리하고있고 울산대교전망대에 올라서면 경관이 아주 좋으며 특히 야경이 아름답다. 방어진항과 슬도를 지나 대왕암공원에서 일산해변으로 내려서며 8코스와 이별하고, 이어서 현대중공업의 긴담벼락옆을 지나고 몽돌해변, 우가산(까치전망대)에 올랐다가 제전항에 내려서 정자항에서 9코스를 마치고 경주구간으로 들어선다.====================☞ 트레킹포인트선암댐과 저수지주변의 자연경관을 활용해 조성한 선암호수공원, 울산대공원, 4개 코스의 순환산책로 솔마루길, 녹음이 어우러진 전국 최대규모의 도심 친수공간인 태화강공원, 울창한 대나무밭이 태화강을 따라 십리에 걸쳐 펼쳐지는 십리대숲, 태화루, 광할한 억새밭인 태화강물억새군락지, 염포산, 미포조선 등 조선소와 울산대교 등을 볼수 있는 울산대교전망대, 수산물 경매시범 등 볼거리가 많은 방어진항, 15,000그루 해송이 어우러진 대왕암공원과 대왕암공원출렁다리, 봉수대를 복원해 놓은 봉대산 주전봉수대, 울산 12경중 하나인 주전몽돌해변, 우가산(까치전망대) 등등등... 해변이 많고 도심을 통과하는 지역이 많아 숙박업소나 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 많은편이나 솔마루길 등 산길에는 편의시설이 없으므로 산입구에서 생수 등은 미리 준비해야 한다.​ ▲ 진하해변과 명선교(5코스)▲ 회야강변도로(5코스)▲ 선암호수공원(6코스)▲ 솔마루하늘길(6코스)▲ 십리대숲길(7코스)▲ 태화루(7코스)▲ 태화강물억새군락지(7코스)▲ 염포산203m(8코스)▲ 방어진항(8코스)▲ 대왕암공원과 대왕암공원출렁다리(8코스) ▲ 주전몽돌해변(9코스)▲ 우가산(까치전망대)173m(9코스)울산구간끝★★★★★★★★★★울산구간끝​○ 해파랑길 경주구간 : 10코스～12코스(정자항～양포항)▶ 총거리 : 44.1km 경주구간 개념도▶ 코 스 ◀정자항⇒정자해변⇒강동몽돌해변⇒강동화암주상절리⇒화암마을⇒신명해변⇒신명마을⇒지경방파제⇒울산시에서 경주시로⇒관성솔밭해변⇒수렴항(마을)⇒하서해변⇒하서해안공원⇒하서마을⇒율포진리항(하서항)⇒주상절리전망대⇒읍천항(읍천벽화마을)⇒죽전마을⇒나아해변(10코스종료)⇒나아교차로⇒상라버스정류장⇒버스이동(상라버스정류장～봉길터널～봉길버스정류장)⇒봉길해변(문무대왕릉)⇒대본삼거리⇒감은사지(비해파랑길)⇒대본삼거리⇒대본항⇒이견대⇒가곡항⇒나정항(마을)⇒나정고운모래해변⇒전촌솔밭해변⇒전촌항⇒거마장마을⇒감포항(11코스종료)⇒송대말등대⇒척사마을⇒척사항⇒오류고아라해변⇒모곡마을⇒연동방파제(연동마을)⇒경주시에서 포항시로⇒두원방파제⇒두원마을⇒소봉대⇒계원마을⇒양포삼거리⇒양포항(12코스종료)에서 12코스를 마치고 포항구간으로 해파랑길을 이어가는데 경주구간 11코스 일부(봉길터널)는 도보가 아닌 차량(버스)이동으로 빛이 바랬다.  ====================☞ 트레킹포인트대게식당이 많은 정자항, 부채꼴주상절리 등 최대주상절리인 양남주상절리, 동해바다전망과 야간경관조명이 일품인 파도소리길 주상절리전망대, 봉길해변 앞바다 대왕암에 위치한 문무대왕의 수중릉 문무대왕릉, 신라 신문왕이 아버지 문무왕의 업적과 은혜를 기리고자 지은 절의 터 감은사지(비해파랑길), 소나무가 펼쳐진 끝자락이라는 의미의 송대말등대, 작은 봉수대가 있던 섬이라는 뜻의 바다낚시명소 소봉대 등등등... 해안가 진행이 많다보니 편의점, 화장실,민박 등 편의시설이 잘 갖춰져있다. ▲ 정자항(10코스)▲ 부채꼴주상절리(10코스)▲ 문무대왕릉(11코스)▲ 감은사지 3층석탑(비해파랑길)(11코스)▲ 감포항(11코스)▲ 송대말등대(12코스)▲ 양포항(12코스)경주구간끝★★★★★★★★★★경주구간끝​○ 해파랑길 포항구간 : 13코스～18코스(양포항～화진해변)▶ 총거리 : 102.5km 포항구간 개념도▶ 코 스 ◀양포항⇒신창마을(신창해변)⇒일출암⇒신창항⇒영암마을⇒영암방파제⇒대진마을⇒대진해변⇒모포마을⇒모포항⇒구평마을⇒구평방파제⇒장길리복합낚시공원⇒보릿돌⇒하정마을(하정해변)⇒하정항⇒병포마을⇒병포항⇒구룡포항(13코스종료)⇒일본인가옥거리⇒구룡포해변⇒구룡포주상절리⇒삼정마을(해변)⇒삼정항⇒관풍대⇒석병1리마을⇒석병1리방파제⇒동쪽땅끝마을⇒석병2리방파제⇒강사1리마을(우회노선)⇒다무포고래마을⇒강사2리마을⇒강사3리(우회노선)⇒대보마을(항)⇒호미곶(14코스종료)⇒대보3리마을(대보항)⇒구만1리마을⇒구만2리방파제⇒독수리바위⇒악어바위⇒대동배2리마을⇒대동배1리마을⇒구룡소(전망대)⇒발산2리마을(발산항)⇒장군바위⇒발산1리마을⇒흥환1리마을⇒흥환리보건소(15코스종료)⇒흥환간이해변⇒마산마을⇒먹바우(검둥바위)⇒하선대⇒입암2리마을⇒입암1리마을⇒연오랑세오녀테마공원⇒청룡회관⇒임곡2리마을⇒임곡1리마을⇒도구해변⇒청림사거리⇒포항신항갈림길⇒청림치안센터⇒청림삼거리⇒포항남구보건소⇒포스코정문(본사)⇒현대제철⇒구.형산교⇒형산강체육공원⇒포항운하관⇒송도해변(16코스종료)⇒동빈큰다리⇒동빈항⇒포항여객선터미널⇒영일대해변⇒영일대⇒두호마을⇒환호공원⇒환호마을⇒여남마을⇒죽천해변⇒죽천2리마을⇒죽천1리마을⇒우목마을⇒용한교차로⇒포항국제컨테이너터미널(영일신항) ⇒용한1리마을⇒용한해변⇒대구교육해양수련원⇒칠포해변(17코스종료)⇒칠포2리마을⇒칠포1리마을(칠포항)⇒해오름전망대⇒오도1리마을⇒오도리간이해변⇒오도2리마을⇒흥해읍에서 청하면으로⇒청진3리마을⇒청진2리마을⇒청진1리마을⇒이가리마을(이가리항)⇒이가리간이해변⇒이가리닻전망대⇒용두1리마을⇒용두리간이해변⇒용두2리마을⇒월포해변⇒방어마을⇒조사마을⇒조사리간이해변⇒방석마을(방석항)⇒화진1리마을⇒화진2리마을⇒화진3리마을⇒화진해변(18코스종료)====================포항구간은 구룡포와 호미곶이 눈에 띄는 주요 트레킹포인트이고 영일대해변의 영일대에서 포스코야경이 볼만하다. 연오랑세오녀테마공원을 지나 포스코담벼락따라 긴 트레킹이 이어지고, 영일대가 있는 영일대해변을 지나 칠포해변과 해오름전망대, 이가리닻전망대를 지나고, 월포해변의 긴백사장이 이어지면서 화진해변에서 포항구간을 끝마친다.====================☞ 트레킹포인트이른 아침마다 활어시장이 열리는 양포항, 틈새에 그림처럼 붙어 자란 소나무와 그 사이로 떠오르는 아침 해의 조화가 절경인 일출암, 구룡포에 있는 일제강점기 수산업에 종사하던 일본인이 머물던 일본인 가옥거리, 울창한 소나무 숲과 수려한 해안경관이 일품인 구룡포해변, 한반도의 꼬리에 해당하고 새해때마다 해맞이 인파로 북적이는 호미곶, 연오랑과 세오녀설화의 배경인 호미반도에 조성된 연오랑세오녀테마공원, 포스코, 요트계류장, 유람선, 포항함체험관 등이 있는 동빈항, 영일대해변에 위치한 영일대, 포항영일신항만을 지나 칠포해변, 해오름전망대, 이가리닻전망대, 월포해변, 화진해변 등등등... 코스별 시점과 해변 일부에 식당, 편의점, 화장실 등이 있고 진행중에는 편의시설이 거의 없으므로 출발시에 생수 등을 미리 준비해야 한다.  ▲ 일출암(13코스)▲ 구룡포항(13코스), 구룡(구룡포의 상징)(14코스) ▲ 호미곶(14코스)▲ 연오랑세오녀테마공원(16코스)▲ 송도해변의 평화의 여인상(16코스)▲ 포항여객선터미널입구의 독도까지 258.3km안내판(17코스)▲ 영일대해변과 영일대(17코스) ▲ 해오름전망대와 이가리닻전망대(18코스) ▲ 화진해변(18코스)포항구간끝★★★★★★★★★★포항구간끝​○ 해파랑길 영덕구간 : 19코스～22코스(화진해변～고래불해변)▶ 총거리 : 62.5km 영덕구간 개념도▶ 코 스 ◀화진해변⇒지경마을⇒지경교(포항시와 영덕군경계)⇒대게누리공원⇒부경2리마을⇒부경1리마을(부경항)⇒정자상륙작전 전승기념공원⇒정자해변⇒부흥리해변⇒부흥1리마을⇒원척마을⇒원척항⇒구계마을(구계항, 구계방파제)⇒남호해변⇒남호마을⇒삼사마을⇒삼사해안산책로⇒삼사방파제⇒삼사해상공원⇒오포3리마을⇒강구항(19코스종료)⇒영덕대게거리⇒고불봉들머리⇒금진구름다리⇒고불봉235m⇒고불봉에서 차로진행⇒차로에서 산길진행⇒전망데크⇒산길에서 임도진행⇒첫번째정자쉼터⇒두번째정자쉼터⇒풍력발전단지⇒해맞이공원삼거리⇒창포말등대⇒20코스,21코스종합안내판과스탬프⇒영덕해맞이공원(20코스종료)⇒대탄마을⇒오보마을(오보해변)⇒노물리마을(노물항)(노물방파제)⇒보수중해안가 우회⇒석리마을(석동방파제)⇒경정3리마을(경정3리방파제)⇒경정1리마을(경정해변)(경정항)⇒경정2리마을⇒축산해변⇒죽도산전망대⇒축산항(21코스종료)⇒대소산봉수대들머리⇒대소산봉수대285m⇒망월봉225m⇒사진구름다리⇒목은이색기념관⇒괴시전통마을⇒괴시2리마을⇒대진2리마을⇒대진항⇒도해단⇒대진1리마을⇒대진해변⇒덕천해변⇒고래불국민야영장⇒봉송정⇒고래불해변(22코스종료)====================해파랑길 19코스는 영덕의 블루로드 시작점이다. 해파랑길 영덕구간 4개 코스는 영덕 블루로드 지역과 겹쳐있어 영덕 블루로드 이정목과 표시판만 따라가면 알바할염려는 없을것 같다. 영덕 블루로드는 부경리 대게공원을 출발하여 강구항과 축산항을 거쳐 고래불해변에 이르는 도보여행을 위해 조성된 ≒64km의 해안길이다. 대게누리공원을 출발점으로하여 강구항까지를 쪽빛파도의 길(D코스), 강구항에서 영덕 해맞이공원까지를 빛과 바람의 길(A코스), 영덕 해맞이공원에서 축산항까지를 푸른 대게의 길(B코스), 축산항에서 고래불해변까지를 목은사색의 길(C코스)이라 한다. 장사해변은 장사상륙작전으로 유명하며 모형선인 문산호와 장사상륙작전 전몰용사위령탑 및 전적비, 상륙작전관련 모형물 등이 다수 설치되어있다. 강구항에 가기전에 삼사해상공원에 들어서게 되는데 공원안에는 식당, 모텔, 민박 등 머물고갈수있는 휴식공간이 자리잡고있다. 19코스 종점인 강구항에는 대게의 고장답게 대게식당들이 많은데 대게철이 다가오면 전국의 많은 미식가들이 찾아온다. 강구항에서 고불봉에 올랐다가 내려서 풍력발전단지가 있는곳까지 1시간 30여분동안 임도를 걷게되며 영덕 해맞이공원에서 해파랑길 20코스를 종료하는데 블루로드 A코스인 빛과 바람의 길도 여기서 마친다. 영덕 해맞이공원주변에는 간이 매점이 두군데 있으나 숙박업소는 없고 주변 대탄해변까지 가야 민박집 등 숙소(모텔 1곳)가 나온다. 대탄마을과 오보마을, 노물리마을을 지나 해안가로 진행하는데 조망좋은 해상데크길이 일부구간 보수중이라 우회하는 등 다소 빛이 바랬으나 경정2리 대게원조마을을 지나고 죽도산에 오르면서 어느정도 보상을 받으며 21코스를 종료하고, 대소산봉수대에 올라 시원스런 조망을 온몸으로 느끼며 한동안 숲속길을 진행하다가 목은이색기념관과 괴시전통마을로 내려와 대진해변을 지나고 고래불해변에서 22코스를 종료하며 영덕 블루로드와 해파랑길 영덕구간을 마친다.  ====================☞ 트레킹포인트모래알이 굵고 일출이 장관이며 장사상륙작전으로 유명한 장사해변, 경북대종, 망향탑 등이 조성된 삼사해상공원, 대게식당이 즐비한 강구항, 영덕시내가 내려다보이는 고불봉, 풍력발전기가 이채로운 풍경을 자아내는 풍력발전단지, 창포말등대, 일출이 장관인 영덕해맞이공원, 영덕대게의 진가를 알수있는 맛집이 모여있는 경정2리 대게원조마을, 축산항 전체를 조망할수 있는 죽도산, 영덕의 대표적인 어항이자 대게위판장으로 유명한 축산항, 대소산정상의 대소산봉수대, 대진해변과 어촌체험마을이 조성된 대진항, 울창한 송립과 긴 백사장을 자랑하는 고래불해변 등등등... 대체적으로 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설은 잘 갖춰져있으나 마을과 마을 사이에는 편의시설이 없어 식음료 등은 미리 준비해야 한다.  ▲ 장사해변 문산호(19코스)▲ 삼사해상공원(19코스)▲ 강구항(19코스)▲ 고불봉235m(20코스)▲ 풍력발전단지(20코스)▲ 영덕해맞이공원(20코스)▲ 해안가 산책로와 죽도산(우측끝)(21코스)▲ 경정2리 대게원조마을표석(21코스)▲ 축산해변과 죽도산전망대(21코스)▲ 대소산봉수대285m(22코스)▲ 목은이색기념관과 괴시전통마을(22코스) 영덕구간끝★★★★★★★★★★영덕구간끝​○ 해파랑길 울진구간 : 23코스～27코스(고래불해변～부구삼거리)▶ 총거리 : 77.6km 울진구간 개념도▶ 코 스 ◀고래불해변⇒백석1리마을(백석해변)⇒백석2리마을(백석항)⇒금곡교차로(금곡1리마을)⇒금곡2리마을(금곡2리방파제)⇒금음4리마을(영덕군병곡면애서 울진군후포면으로)⇒금음3리마을(금음3리방파제)⇒금음1리마을⇒후포해변⇒후포항(23코스종료)⇒후포등기산(등대)공원(스카이워크는 출입금지)⇒후포6리마을⇒거일2리마을(거일2리해변)⇒황금대게공원⇒울진바다목장해양낚시공원⇒거일1리마을(거일1리해변)⇒직산2리마을⇒직산1리마을(직산항)⇒평해사구습지⇒월송해변⇒월송정⇒구산해변⇒구산2리마을⇒구산1리마을(구산항)⇒봉산2리마을⇒봉산1리마을⇒항곡마을갈림길⇒기성교차로⇒기성버스정류장(24코스종료)⇒사동3리마을(사동항)⇒사동2리마을⇒기성망양해변⇒망양정옛터⇒망양1리마을⇒망양2리마을⇒황금대게공원⇒기성면에서 매화면으로⇒망양휴게소⇒영신해변⇒덕신휴게소⇒덕신1리마을⇒덕신해변⇒오산1리마을(오산항)⇒오산2리마을⇒오산3리마을⇒매화면에서 근남면으로⇒진복2리마을(진복방파제)⇒진복1리마을⇒촛대바위⇒산포3리마을⇒산포2리마을⇒망양정해맞이공원⇒망양정⇒왕피천케이블카정류장⇒전통체험장⇒수산교(노음교차로)(25코스종료)⇒울진왕피천공원⇒왕피천생태공원⇒왕피천케이블카정류장⇒염전해변캠핑장⇒울진은어다리⇒연호체육공원⇒연호공원⇒연지2리마을⇒연지3리마을(대나리항)⇒온양1리(양정마을)(양정항)⇒온양2리마을⇒근남면에서 죽변면으로⇒봉평1리마을(골장항)⇒봉평해변⇒봉평2리마을⇒죽변해변⇒죽변시외버스정류장(26코스종료)⇒후정3리마을⇒죽변항⇒해안스카이레일죽변승하차장⇒죽변등대⇒죽변1리마을⇒비상활주로⇒후정2리마을(매정마을)⇒고목2리마을⇒신화1리마을⇒신화2리마을⇒한울원자력본부⇒부구교⇒부구삼거리(27코스종료)====================​여름에 많은 사람들이 찾아오는 고래불해변은 시기가 시기인지라 백사장에는 한사람도 없다. 병곡휴게소를 지나 차로따라 진행하는데 오늘 코스 대부분은 도로위의 트레킹으로서 발바닥이 불바닥으로... 긴 방파제와 벽화가 돋보이는 백석1리마을을 지나고, 강원도 지역의 해파랑길을 진행하면서 중간기착지이자 휴식처인 좌측 차로건너 칠보산휴게소와 금곡마을을 지나면서 해파랑길은 영덕군에서 울진군으로 넘어가 이마을에서 저마을을 지나고 또 마을을 지나고... 좌측으로는 야트마한 산을, 우측으로는 해안가를 보면서 별다른 특징이없는 해안가를 걷고 또 걸으며 어느새 23코스종점인 후포해변과 후포항에 도착한다. 해파랑길 24코스는 후포항에서 여러나라 등대모형이 있는 등기산으로 오르면서 시작된다. 거일해변을 지나면서 이색적인 대게와 대게잡이배 모형물을 잠시 구경한다. 대게하면 영덕으로 알고있는데 울진도 대게가 유명한 듯... 직산2리마을도 백석마을과 마찬가지로 긴 방파제에 벽화가 그려져있고 대게모형의 파이프가 방파제에 촘촘이 세워져있는데 생선이나 미역 등을 말리려 설치한것이아닌가 한다. 24코스에는 월송정과 독도조형물이 돋보이고, 25코스에는 촛대바위와 망양정이 트레킹포인트라 할수있다. 26코스에 들어서자 울진엑스포공원과 울진 은어다리가 눈에 들어오는데 울진은어다리의 야경이 아름답다. 죽변항은 동해안 항구중에는 비교적 큰편에 속한 항구이며 어선들도 많고 가까운 근해에서 대게가 많이 잡힌다. 죽변항에서 죽변등대에 오르니 등대입구에는 울진과 독도사이 최단거리(216.8km)조형물이 세워져있다. 등대아래에는 드라마 '폭풍속으로' 촬영장소인 '어부의집'이 있고 하트(♥)모양의 해변이 눈앞에 펼쳐진다. ​해안가에는 새로운 관광명소인 죽변 해안스카이레일이 설치되어있어 젊은 연인들이 데이트 장소로도 많이 이용할 듯... 잠시후 마을로 내려섰다가 야산 논밭사이로 진행, 비상활주로를 지나 이마을에서 저마을로 마을과 마을사이를 지나 한울원자력본부앞을 통과하고 부구교를 건너 부구삼거리에서 짧은 27코스를 종료하고 부구천과 해안가를 지나고 갈령재에 올라 경상북도에서 강원도로 넘어가는 28코스를 이어간다. ====================☞ 트레킹포인트홍게가 유명하고 숙박시설과 편의시설, 맛집이 많은 후포항, 후포항 전망과 함께 후포등대와 스카이워크가 있는 등기산, 관동팔경중 하나로 달빛과 어울리는 솔숲이라는 의미의 월송정과 독도조형물, 넓고 울창한 송림과 갯벌과 고운 모래가 일품인 얕고 완만한 구산해변, 송림과 맑고 얕은 수심으로 울진의 대표적인 해수욕장 기성망양해변, 망양정 옛터와 현재의 망양정, 울진의  대게를 홍보하기 위해 세워진 황금대게공원, 7번국도의 인기 휴게소 및 전망대가 있는 망양휴게소, 촛대바위, 2005년 세계친환경농업엑스포가 개최되었던 울진엑스포공원, 울진 은어다리, 연꽃으로 유명하며 산책공간이자 쉼터인 연호공원, 횟집과 식당이 몰려있는 죽변수산물시장과 죽변항, 폭풍속으로 드라마 촬영지이자 1박2일 촬영지였던 죽변등대와 죽변 해안스카이레일 등등등... 대체적으로 식당과 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘되어있다. ▲ 고래불해변 고래조형물(23코스)▲ 후포항(23코스)▲ 등기산 후포등대와 스카이워크(24코스) ▲ 거일2리의 대게와 대게잡이 모형물(24코스)▲ 월송정(24코스)▲ 독도조형물(24코스)▲ 기성망양해변(25코스)▲ 망양휴게소(25코스)▲ 촛대바위(25코스)▲ 망양정(25코스)▲ 울진 은어다리(26코스)▲ 죽변항의 대죽과 대게 모형물(26코스)▲ 죽변항과 죽변 해안스카이레일(27코스) ▲ 죽변등대앞의 울진.독도내륙 최단거리 216.8km시설물(27코스)울진구간끝★★★★★★★★★★울진구간끝​○ 해파랑길 삼척～동해구간 : 28코스～34코스(부구삼거리～한국여성수련원)▶ 총거리 : 95.5km 삼척～동해구간 개념도▶ 코 스 ◀부구삼거리⇒부구1리마을⇒나곡해변(나곡1리마을)⇒나곡3리마을⇒도화동산⇒갈령재(경북 울진군에서 강원도 삼척시로)⇒월천1리마을⇒솔섬(비해파랑길)⇒호산삼거리⇒호산버스정류장(28코스종료)⇒수릉삼거리⇒노곡교차로⇒작진삼거리⇒노곡삼거리⇒비화삼거리⇒임원항1km지점⇒임원교차로⇒수로부인헌화공원(비해파랑길)갈림길⇒임원항⇒임원버스정류장⇒검봉산자연휴양림갈림길⇒아칠목재⇒용화1리마을⇒장호초등학교(29코스종료)⇒레일바이크용화정거장⇒용화해변⇒황영조기념공원갈림길⇒황영조기념공원⇒초곡마을⇒초곡항⇒용굴 촛대바위길(​비해파랑길)⇒원평해변⇒궁촌1리마을⇒레일바이크궁촌정거장(30코스종료)⇒공양왕릉⇒사래재⇒동막3리마을⇒동막교⇒교가1리버스정류장⇒교가1리마을⇒덕산해변입구(덕봉대교)⇒맹방해변(31코스종료)⇒승공해변⇒한재⇒오분교차로⇒오분마을⇒삼척교⇒오십천교아래⇒죽서정⇒죽서루(비해파랑길)⇒오십천교⇒장미공원⇒삼척교사거리(삼척교)⇒정라삼거리⇒삼척항⇒삼척항에서 마을위로⇒광진산봉수대⇒광진산봉수대에서 해안가로⇒광진항⇒비치조각공원⇒후진항⇒삼척해변⇒증산해변⇒이사부사자공원(비해파랑길)⇒삼척시에서 동해시로⇒추암해변⇒추암 촛대바위⇒추암 촛대바위 출렁다리⇒추암 조각공원⇒추암역(32코스종료)⇒하수종말처리장⇒호해정(전천)⇒동해역⇒용정삼거리⇒한섬해변⇒뱃머리전망대⇒고불개해변⇒초소전망대⇒가세해변⇒하평해변⇒묵호역(33코스종료)⇒묵호항⇒묵호수변공원⇒묵호등대⇒해랑전망대⇒어달항⇒어달삼거리⇒어달해변⇒대진굴다리(교차로)⇒대진항⇒대진해변⇒망상해변⇒망상오토캠핑리조트⇒동해시에서 강릉시로⇒도직해변⇒도직교차로⇒도직항(도직방파제)⇒옥계역교차로⇒옥천대교⇒옥계해변⇒한국여성수련원(34코스종료)====================28코스는 나곡해변을 지나가면서 해안가 해파랑길은 안녕하고 내륙의 도로와 산길을 이어가게된다. 나곡마을을 지나 구.7번국도를 진행하며 서서히 고도를 높혀가면서 계속 구.7번국도의 오름길이 이어지고 도화동산에 도착한다. 도화동산에서 출발후 5분여뒤 오르막차로끝표지판까지 오르니 강원도 삼척을 알리는 표지판이 눈에 들어온다. 경상북도 울진과 강원도 삼척경계지역인 갈령재다. 부산 오륙도에서 쉬엄쉬엄하면서도 울산, 경주를 거쳐 포항, 영덕, 울진에서 강원도까지 올라왔다. 갈령재에는 자유수호의탑이 설치되어있고 레미콘공장이 자리하고있다. 차로를 버리고 좌측 수로부인길로 들어서 산길을 따르다가 월천마을에 내려서 솔섬을 바라보며 호산삼거리와 호산교차로를 지나 호산버스정류장에서 28코스를 마치고 호산교를 건너 호산천옆 둑방길따라 진행하다가 야산을 넘어 소공대비간판이 있는 수릉삼거리에서 차로따라 오름길이 이어지면서 노곡교차로를 지나고 작진삼거리에서 내려섰다가 다시 차로를 오르는 등 몇번의 오르내림과 임원항 1km지점을 지나 임원항에 도착하여 해파랑길은 아니지만 우측 수로부인헌화공원으로 발걸음을 옮기는데 매표시간이 지나 들어갈수없어 지난번에 갔다온걸로 아쉬움을 달랜다. 수로부인헌화공원은 삼국유사에 등장하는 '헌화가'와 '해가'속 수로부인 이야기를 토대로 만들어진 공원이다. 절세미인으로 알려진 수로부인은 신라 성덕왕때 순정공의 부인이다. 임원항에는 대게와 횟집들이 즐비한 임원회센터가 자리하고있다. 임원항에서 1박하고 다음날 새벽 검봉산자연휴양림갈림길을 지나 아칠목재를 넘어서면 레일바이크용화정거장이 나오는데  레일바이크궁촌정거장까지 레일은 이어진다. 황영조기념공원을 지나 초곡항으로 내려와 해파랑길은 아니지만 새롭게 조성한 용굴 촛대바위길에 갔다온다. 이어서 레일바이크궁촌정거장과 공양왕릉, 맹방해변을 지나 한재에 올랐다가 다시 내려가 삼척역옆 오십천교를 지나 마침 정월 대보름날 천신제를 올리고있는 죽서루에 갔다오고, 이어서 삼척의 장미없는 장미공원, 삼척항과 삼척해변을 지나 추암해변에서 유명한 추암 촛대바위를 견식하며 동해역을 지나 묵호역에서 33코스를 종료하고 1박후 묵호항을 지나 묵호등대에 올랐다가 망상해변을 거쳐 동해에서 강릉으로 넘어가며 해안도로따라 진행하여 옥계역교차로에서 옥계해변으로 들어가 한국여성수련원에서 삼척～동해구간을 마친다. ====================☞ 트레킹포인트사진작가들의 사랑을 받고있는 삼척 월천리의 솔섬(비해파랑길), 싱싱한 활어회와 다양한 삼척 맛집, 편의시설이 잘 갖춰진 임원항, 비해파랑길인 수로부인헌화공원, 레일바이크용화정거장, 아담한 백사장이 있는 용화해변, 삼척에서 태어난 바르셀로나 올림픽 마라톤 금메달리스트 황영조기념공원, 비해파랑길인 용굴 촛대바위길, 레일바이크궁촌정거장, 고려시대 최후의 임금 공양왕과 왕자의 무덤이 있는 공양왕릉(비해파랑길), 넓은 폭과 길이를 자랑하는 삼척 제일의 해수욕장 삼척해변, 삼척시내와 가까워 삼척관광이 가능한 관동팔경의 죽서루(비해파랑길), 추암해변의 유명한 촛대바위, 오랜 역사를 최대한 살려 리모델링한 동해역, 묵호 산 중턱에 위치한 묵호등대 등등등... 해변과 항구, 동해역주변 등에 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘 갖춰져있으나 구. 7번국도를 이용할때는 식당, 편의점, 화장실 등이 없어 식음료를 미리 준비해야 한다. ▲ 갈령재(경북 울진군과 강원도 삼척시 경계지역)(28코스)▲ 솔섬(비해파랑길)(28코스)▲ 임원항(29코스)▲ 레일바이크용화정거장(30코스)▲ 황영조기념공원(30코스)▲ 용굴 촛대바위길 촛대바위(비해파랑길)(30코스) ▲ 레일바이크궁촌정거장(31코스)▲ 맹방해변(31코스)▲ 죽서루(비해파랑길)(32코스)▲ 장미없는 장미공원(32코스)▲ 삼척항과 삼척해변(32코스) ▲ 추암 촛대바위(32코스)▲ 묵호항(34코스)▲ 도째비골 스카이밸리와 해랑전망대(34코스) ▲ 망상해변(34코스)삼척～동해구간끝★★★★삼척～동해구간끝​○ 해파랑길 강릉구간 : 35코스～40코스(한국여성수련원～주문진해변)▶ 총거리 : 81.2km 강릉구간 개념도▶ 코 스 ◀한국여성수련원⇒금진해변(금진2리마을)⇒금진항(금진3리마을)⇒심곡항⇒심곡마을⇒산길진행⇒정동진해변⇒정동진역⇒괘방산들머리(35코스종료)⇒183고지(183봉)⇒돌탑봉⇒임도갈림길⇒당집⇒임도갈림길⇒괘방산345m⇒삼우봉342m⇒고려산성터⇒통일공원갈림길⇒통일공원제2활공장⇒괘방산날머리⇒안인해변(36코스종료)⇒강동초등학교⇒뙡마을(모전1리)⇒정감이마을⇒정감이마을 등산로입구⇒정감이마을 등산로끝⇒강릉 자동차극장⇒강릉 굴산사지 당간지주⇒오독떼기전수관(37코스종료)⇒학산교⇒오동교⇒장현저수지⇒모산봉103m⇒경포중학교⇒단오문화관⇒창포다리⇒중앙성남전통시장⇒월화거리⇒남항진해변⇒솔바람다리(38코스 종료)⇒안목해변(커피거리)⇒송정해변⇒강문해변⇒강문솟대다리⇒경포해변⇒경포호⇒허난설헌유적지⇒경포대⇒경포해변⇒사근진해변⇒순긋해변⇒사천진항⇒사천진해변(39코스종료)⇒하평해변⇒사천면에서 연곡면으로⇒연곡해변솔향기캠핑장⇒영진리고분군⇒영진해변⇒교항삼거리⇒주문진수산시장⇒주문진항⇒주문진등대⇒소돌항⇒아들바위공원⇒해안초소전망대⇒소돌해변⇒​주문진해변(40코스종료)====================해파랑길 강릉구간은 강릉바우길과 겹치는곳이 많다. 한국여성수련원을 지난후 금진해변에 들어서면서 해안가를 진행한다. 금진해변에 이어 금진항을 지나 심곡항에 들어서면 강릉의 바다부채길이 정동진까지 바닷가 해상데크길로 이어지는데 해파랑길은 좌측 산으로 오르게 된다. 마음은 바다부채길로 진행하고싶지만 해파랑길따라 산으로 오르는데 산길은 조망도 없고 특징도 없이 그저 숲속 등산로일뿐이었다. 정동진해변을 지나면 정동진의 밀레니엄 모래시계, 시간박물관, 해시계를 비롯하여 정동진역사가 나그네를 맞이한다. 정동진역을 지나면 괘방산들머리가 나와 괘방산에 오를수가 있다. 이리저리 정동진은 관광지로서 또 젊은 연인들의 데이트코스로서 손색이 없는곳이다. 정동진역앞 상점가를 지나면 괘방산들머리가 나오면서 35코스가 끝나고 36코스가 괘방산들머리에서 안인해변까지 이어진다. 36코스는 괘방산을 등산​한다고 생각하면 될 듯... 183고지(183봉)에 올라 걷기좋은 등로를 걷고 또 걸으며 당집을 지나 괘방산에 오르는동안 조망은 거의 없으나 정상의 KBS송신소아래에 도착하면 탁 트인곳이 있어 동해바다를 만끽할수있고 괘방산(345m)에서 활공장을 지나 해안도로에 내려서면 안인해변이 지척이고 36코스와 괘방산등산이 끝나게 된다.====================정감이마을 등산로에 오르면 정겨운 숲속길이 이어져 위안이 되는데 정감이마을 등산로에서 내려와서는 한동안 농로를 걷게되며 강릉 자동차극장을 지나 굴산사지 당간지주를 지나면 37코스 종점인 오독떼기전수관이 나오고, 이어서 학산교를 건너 학마을을 지나 구정면사무소, 장현저수지를 지나 모산봉에 올랐다가 내려서 경포중학교를 지나면 단오공원에 들어서게 되고 중앙성남시장을 지나 강릉시내를 관통하여 월화거리를 이어가면서 남항진해변으로 진행한다. 남항진해변끝에는 짚라인 아라나비와 솔바람다리가 있는데 솔바람다리가 38코스종점이다. 솔바람다리를 건너 강릉항과 강릉여객선터미널을 지나 강릉의 커피거리가 있는 안목해변에 도착하는데 커피거리답게 규모가 제법 크고 많은 커피숍이 있는 안목해변에서 1박한다. 안목해변에 이어 송정해변을 지나 딴봉마을산책로가 이어지고, 강문솟대다리가 있는 강문해변을 지나면 동해안 최고의 해수욕장인 경포해변이 나온다. 경포해변에서는 경포호둘레를 좌에서 우로 돌면서 허난설헌유적지와 경포대를 거쳐 경포해변중앙광장으로 나오게되는데 경포호주변에는 시비, 조각품 등 여러 조형물 등을 심심찮게 볼수가 있고 경포해변에 우뚝 서있는 거대한 스카이베이경포호텔 규모를 보면 경포해변을 찾는 관광객이 많다는것을 알수가있다. 경포해변에서 나와 사근진해변과 순긋해변옆 차로를 아무생각없이 거닐다보면 어느새 사천진항을 지나 사천진마을에 들어서 사천진해변에서 39코스를 마치게된다. 39코스는 편의점, 화장실, 민박 등 편의시설이 많아 걱정 뚝... 사천진해변에는 교문암이 있고 하평해변, 연곡해변 등 해변을 연이어 지나고 잠시 해안가를 벗어났다가 다시 영진해변으로 들어서면서 40코스 종점인 주문진해변까지 해안이 계속 이어진다. 주문진시장과 주문진항에서 주문진등대에 올랐다가 오리진, 소돌항에 이어 아들바위공원을 지나면 더넓게 펼쳐진 주문진해변이 나오는데 강릉구간은 여기서 끝을 맺게된다.====================☞ 트레킹포인트인적이 드물고 여유로운 아늑한 금진해변, 거대 모래시계 조형물이 있는 정동진 모래시계공원, 모래시계 촬영지로 유명한 정동진역, 정동진해변, 괘방산등산 및 괘방산 최고의 전망대 활공장, 신라시대 유물인 굴산사지 당간지주, 강릉지역 전통 무형문화재를 보전하고 기리는 오독떼기전수관, 강릉 단오의 모든것을 한눈에 볼수 있는 강릉단오문화관, 맛집이 많은 중앙성남시장, 남항진과 안목을 잇는 인도교로 야경이 아름다운 솔바람다리, 안목해변의 강릉커피거리, 홍길동전의 저자 허균과 여류시인 허난설헌의 사상과 문학세계를 보여주는 허균,허난설헌기념관, 경포호와 고려시대 문화유적이자 관동팔경의 하나로 동해안 절경을 자랑하는 경포대, 동해안 최고해수욕장 경포해변, 축음기, 라디오, TV 등 소리와 관련된 자료들이 전시되어있는 참소리박물관, 직접 어민들이 바다에서 잡아온 국산만 거래하는 주문진수산시장, 매년 오징어축제가 열리며 명태 꽁치 등 동해안의 주요 어항인 주문진항, 주문진등대, 소돌항의 아들바위공원, 백사장이 아름다운 주문진해변 등등등... 강릉구간은 일부 도심을 통과하고 해변을 지나갈때 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘 갖추어져있으나 안인해변에서 오독떼기전수관까지와 심곡항에서 정동진까지, 괘방산등산코스에는 식당, 편의점, 화장실 등이 없어 안인해변, 심곡항, 정동진에서 식음료 등을 미리 준비해야 한다. ▲ 밀레니엄 모래시계와 정동진역(35코스) ▲ 괘방산들머리와 괘방산345m(36코스) ▲ 강릉 굴산사지 당간지주(37코스)▲ 오독떼기전수관(37코스)▲ 월화거리(38코스)▲ 솔바람다리(38코스)▲ 안목해변(커피거리)(39코스)▲ 허균허난설헌기념관(39코스)▲ 경포호와 경포대(39코스) ▲ 경포해변(39코스)▲ 주문진항과 주문진해변(40코스) 강릉구간끝★★★★★★★★★★강릉구간끝​○ 해파랑길 양양～속초구간 : 41코스～45코스(주문진해변～장사항)▶ 총거리 : 61.8km 양양～속초구간 개념도▶ 코 스 ◀주문진해변⇒향호⇒향호삼거리⇒강릉시에서 양양군으로⇒지경해변⇒지경삼거리⇒원포해변⇒남애1리해변⇒남애항⇒남애항전망대(비해파랑길)⇒남애3리마을⇒남애3리해변⇒갯마을해변⇒휴휴암⇒인구해변⇒인구항⇒죽도정⇒죽도전망대⇒죽도해변입구(41코스종료)⇒동산항⇒동산마을⇒동산해변⇒북분리해변⇒북분리마을⇒38선휴게소(38선해변)⇒기사문항⇒만세고개⇒하조대교차로⇒하조대입구⇒하조대⇒기사문등대⇒하조대전망대(스카이워크)⇒하조대해변(42코스종료)⇒중광정해변⇒어운포리마을⇒동호리입구⇒동호해변⇒동호쉼터⇒수산항⇒문화마을(43코스 종료)⇒가평쉼터⇒낙산대교⇒낙산해변⇒낙산사(비해파랑길)⇒설악해변⇒후진항⇒정암해변⇒물치항⇒물치해변⇒황금연어공원(쌍천교)⇒양양군에서 속초시로⇒설악해맞이공원(44코스종료)⇒대포항⇒외옹치항⇒바다향기로(路)⇒외옹치해변⇒속초해변⇒설악대교⇒아바이마을⇒갯배⇒속초항⇒영금정(돌산위)⇒영금정(해돋이정자)⇒속초등대⇒거문고전망데크⇒등대해변⇒영랑호수공원(영랑호)⇒영랑호수윗길⇒범바위(영랑정)⇒영랑호수윗길⇒영랑교⇒장사항(45코스종료)====================주문진해변을 지나 담수와 바닷물이 만나는 석호인 향호를 지나면 강릉시에서 양양군으로 넘어가고 송죽이 울창하고 전망좋은 죽도전망대, 6.25전쟁전에는 남북의 경계지역인 38선휴게소, 소나무가 일품인 하조대와 하조대해변, 드넓은 백사장인 낙산해변에는 해맞이공연거리가 있고 여러상점들과 재미있는 조형물 등도 있어 평소 많은 사람들이 찾을 듯... 낙산해변을 지나 해파랑길은 낙산사로 오르지않고 좌측 차로를 따르지만 낙산사에 갔다가기로하고 낙산사 후문으로 오른다. 낙산사(비해파랑길)에는 일출의 명소인 의상대, 전국 3대기도처중 한곳인 홍련암, 해수관음상 등이있어 불교신도와 관광객의 발걸음이 끊이질않는곳이다. 낙산사에서 내려와 설악해변, 정암해변, 몽돌해변, 물치항 등 볼만한곳이 많은 44코스는 특히, 좌측으로 시야에서 벗어나지않은 눈덮힌 설악산의 장쾌한 능선이 눈을 즐겁게하고있고 황금연어공원을 지나 쌍천교를 건너면 양양군에서 속초시로 들어서게 되며 설악해맞이공원에서 44코스를 마치고 45코스가 바로 이어진다. 속초시의 관문이라할수있는 큰포구인 대포항을 지나면서 45코스는 시작하게 되고 외옹치항을 지나 그동안 출입이 금지된 외옹치 우측 해안이 '바다향기로(路)'의 이름으로 개방이 되어 '바다향기로'따라 해파랑길이 이어져 외옹치해변,속초해변으로 들어서 아바이마을로 진행하게 된다. 아바이마을에서 갯배를 이용, 청초호를 건너 속초항을 지나게되고 이어서 속초등대와 영금정을 지나게되는데 하나같이 아름답고 경치좋은곳이다. 등대해변을 지나 영랑교를 건너면 바로 장사항이 나오지만 해파랑길은 영랑교를 지나기전에 영랑호를 좌에서 우로 영랑호수공원길을 걷도록 해놓았다. 또한 영랑호 중간정도 지점에 영랑호를 가로지르는 영랑호수윗길을 조성하여 놓았으며 범바위를 지나 영랑호를 다걷고나면 이어서 장사항이 나오며 45코스는 마치게된다.====================☞ 트레킹포인트하천의 담수와 동해안 바닷물이 만나는 석호인 향호, 쉬고 또 쉰다는 의미의 휴휴암, 송죽이 울창하고 기암절벽과 동해바다가 절경인 죽도정, 6.25전쟁전에는 남북의 경계지역인 38선휴게소, 소나무가 일품인 하조대와 하조대해변, 비해파랑길이지만 관동팔경중 하나이며 의상대, 홍련암, 해수관음상이 있는 낙산사, 조각작품이 전시된 설악해맞이공원, 숙박시설과 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있는 양양의 대표어항 물치항, 싱싱한 활어회로 유명한 속초의 대포항, 속초의 새로운 명소 바다향기로, 속초의 대표적 명소인 속초해변, 사방조망이 좋은 속초등대, 일출명소인 영금정과 조도, 낮과 밤의 정경이 아름다운 고즈넉한 영랑호, 아바이마을과 갯배체험 등등등... 해변이 많고 주변관광지가 많아 식당, 숙박업소, 화장실, 편의점 등 편의시설이 많으나, 43코스는 수산항까지 인적이 없는 코스로 편의점 등 편의시설이 드물어 식음료는 미리 준비해야 한다. ▲ 향호(41코스)▲ 38선휴게소(42코스)▲ 하조대와 소나무(보호수)(42코스) ▲ 하조대해변(43코스)▲ 수산항(43코스)▲ 낙산해변(44코스)▲ 낙산사 의상대와 해수관음상(비해파랑길)(44코스) ▲ 대포항(45코스)▲ 속초해변(45코스) ▲ 아바이마을과 갯배(45코스) ▲ 영금정과 속초등대(45코스) ▲ 영랑호와 영랑호수윗길, 설악능선(45코스)양양～속초구간끝★★★★양양～속초구간끝​○ 해파랑길 고성구간 : 46코스～50코스(장사항～통일전망대)▶ 총거리 : 61.7km 고성구간 개념도▶ 코 스 ◀장사항⇒속초시에서 고성군으로⇒켄싱턴해변⇒봉포항⇒봉포해변⇒천진해변⇒청간정⇒청간해변⇒아야진항⇒아야진해변⇒천학정⇒교암항⇒교암해변⇒능파대⇒백도해변⇒문암1리항⇒문암마을⇒자작도해변⇒삼포해변(46코스종료)⇒봉수대오토캠핑장⇒봉수대해변⇒오호항⇒서낭바위(비해파랑길)⇒송지호해변⇒송지호⇒송지호관망타워⇒왕곡마을⇒왕곡마을저잣거리⇒공현진1리해변⇒공현진항⇒공현진2리해변⇒가진항(47코스종료)⇒가진교⇒가진삼거리⇒남천교⇒동호리해변⇒북천철교⇒마산해안교⇒반암교차로⇒반암마을(반암해변)⇒반암항⇒거진2리해변⇒거진해변⇒거진항(48코스종료)⇒거진등대⇒거진해맞이봉⇒화진포해맞이교⇒응봉122m⇒김일성별장(화진포의성)⇒화진포해변⇒화진포생태박물관⇒화진포호수⇒화진포교⇒이승만대통령별장(이승만대통령화진포기념관)(화진포역사안보전시관)⇒화진포해양박물관⇒초도항⇒초도해변⇒최북단 대진시외버스터미널⇒대진항해상공원⇒최북단 대진항⇒최북단 대진등대⇒대진1리해변⇒마치진버스종점⇒금강산콘도⇒마차진해변⇒최북단 주유소(GS)⇒통일전망대출입신고소(통일안보공원)(49코스종료)⇒마차진대공사격장입구⇒50코스산길입구⇒벤치쉼터⇒임도갈림길(좌측진행)⇒명파해변1km지점⇒최북단 명파해변⇒제진검문소0.7km지점⇒제진검문소앞 →≪차량이용(택시)≫⇒통일전망대(50코스종료)====================장사항에서 잠시 내륙으로 나와 차로를 따르다가 켄싱턴해변으로 들어선다. 장사항을 벗어나자 고성군이다. 장사항은 속초시와 고성군의 경계지역이다. 봉포항(해변), 천진항(해변) 등 항구와 해변을 거치며 다시 내륙으로 나와 청간정으로 진행하는데 청간정은 출입금지(보수중)로 우회, 청간해변과 아야진해변으로 들어섰다가 언덕을 올라 천학정으로 내려서게 되고 능파대에 도착한 후 문암해변, 백도해변, 자작도해변 등을 연이어 지나 삼포해변에서 46코스를 마친다. 삼포해변에서 넓은 봉수대오토캠핑장을 지나고 오호항, 서낭바위(비해파랑길), 송지호해변과 송지호를 지나 왕곡마을과 왕곡저잣거리를 지나고 공현진항과 일출명소1번지 공현진해변에 들어섰다가 가진항에서 47코스를 종료한다. 점심식사후 남천교와 동호리해변, 이어서 북천철교를 지나고 반암리솔밭길과 민박집이 많은 반암마을, 반암항에서 48코스 종점인 거진항으로... 거진항에서 거진해맞이봉 산책로에 올라와 깨끗한 가운데 조용함을 느낄수있는 산책로를 1시간여동안 맑은 공기 마시며 말그대로 산책을 하다보면 아주 훌륭한 조망처인 응봉에 오르게된다. 진행방향으로 화진포호수가 발아래 놓여있으며 이승만대통령별장과 이기붕,김일성별장이 자리하고있고 화진포해변과 금구도가 보인다. 뒤쪽으로는 최북단 항구인 대진항이, 그리고 금강산의 산그리메가 뚜렷하고 해금강이 아련하게 눈에 들어온다. 아름다운 조망에 움직이기 싫은 발걸음을 옮겨 김일성별장을 지나 화진포해변에 내려선다. 두번째이지만 오륙도 이기대 해안산책로를 걸었던게 엊그제같은데 '지금은 화진포해변에 서있다' 생각하니 감회가 새롭다.====================화진포호수를 지나 우리나라 최북단 항구인 대진항과 금강산콘도를 지나게되면 통일전망대출입신고소가 나오는데 비로소 여기가 우리나라 최북단 지역이란 것을 느낄수있다. 통일전망대출입신고소안에는 생수, 음료수를 비롯하여 관광상품 등을 판매하고있고 식당도 있어 간단하게 식사를 해결하고 갈수도있다. 해파랑길 마지막코스인 50코스를 진행하고자 통일전망대출입신고소에서 우측 차로를 따르니 차로변의 점포들은 활기가 없고 적막감만 감돌고있다. 잠시후 나무데크계단에서 숲속으로 올라가 명파해변까지 4km의 거리를 숲속에서 진행하도록 해놓았는데 관동팔경 녹색경관길이다. 최전방의 숲속길은 호젓함을 넘어 적막감이 흐르는 그야말로 여기가 최전방 숲속임을 실감할수있는 곳이었다. 최북단 명파해변갈림길을 지나 명파마을에서 제진검문소앞 차량 유턴을 알리는 안내간판앞까지 오니 더이상 발걸음으로는 갈수가 없다. 해파랑길의 실질적인 트레킹은 여기까지다. 우리나라에서 민간인이 도보로 걸을수있는곳까지 온 것이다. 제진검문소에서 통일전망대로 들어갈때는 도보는 불가하고 차량이동 구간이기때문에 택시를 이용하였다(60,000원). 통일전망대출입신고소에서의 신고절차는 매우 간소화되어 대표자 혼자 신고서만 작성하면 바로 통일전망대로 출발할 수 있으며 DMZ박물관에도 갔다올 수있어 통일전망대에서 돌아올때는 DMZ박물관에도 둘렀다왔다.====================☞ 트레킹포인트관동팔경중 하나이자 설악일출8경의 하나인 청간정과 기암절벽과 동해절경이 일품인 천학정, 문암천 하구의 쌓인 모래로 육지와 연결되어 어민들의 쉼터로 자리한 능파대, 울창한 송림과 넓은 백사장으로 가족단위 해수욕에 적합한 삼포해변, 겨울철새도래지가 찾아오는 송지호, 송지호의 철새들을 관찰 할수있는 송지호관망타워, 6.25전쟁의 비극과 평화를 기념하는 북천철교, 강릉함씨, 강릉최씨 등 집성촌으로 형성된 고성왕곡마을, 일출명소1번지인 공현진해변, 평일에도 관광객이 붐빌정도로 싱싱한 활어회를 자랑하는 가진항의 가진활어센터, 많은 점포와 식당이 있는 거진항, 김일성별장, 이승만별장, 이기붕별장이 있는 역사안보전시관, 희귀 조개류, 갑각류, 산호류, 화석류 등이 전시되어 있는 화진포해양박물관, 금강산, 해금강 등 조망이 돋보이는 응봉, 동해안 최대의 호수로 송림과 겨울철새들이 진풍경을 만드는 화진포호수와 화진해변, 우리나라 최북단항구인 대진항, 최북단콘도인 금강산콘도,통일전망대출입신고소, 최북단마을인 명파마을, 최북단초등학교인 명파초등학교, 최북단버스정류장인 명파버스정류장, 최북단해수욕장인 명파해변, 그리고, 걸어서는 갈수없는 제진검문소 안쪽의 DMZ박물관, 통일전망대 등등등... 코스마다 식당, 화장실, 편의점 등 편의시설이 있어 이용가능하나 아침일찍은 문을 열지않으니 도보시 참고.  ▲ 천학정(46코스)▲ 능파대(46코스)▲ 송지호(47코스)▲ 공현진해변(일출명소1번지)(47코스)▲ 북천철교(48코스)▲ 거진항(48코스)▲ 응봉에서 금강산 비로봉, 화진포호수 등 조망(49코스) ▲ 제진검문소(도보끝 지점)(50코스)▲ 통일전망대출입신고소와 통일전망대(50코스) ▲ 통일전망대에서 북녘의 금강산과 해금강을 바라보며(50코스)▲ DMZ와 평화의 날개(50코스) 해파랑길 종료★★★★★★★★★★해파랑길 종료 
개관​동쪽으로는 박천군·태천군, 서쪽으로는 선천군, 남쪽으로는 황해, 북쪽으로는 구성군과 접하고 있다. 동경 124°57′∼ 125°27′, 북위 39°23′∼ 39°51′에 위치하며, 면적 827.71㎢, 인구 16만 4261명(1944년 당시)이다. 1읍 12면 86동리로 되어 있으며, 군청소재지는 정주읍 성내동이다.​자연환경​군의 북쪽은 적유령산맥의 말단이 미쳐 대체로 300m 내의 노년기 구릉을 이룬다. 중앙에서 동으로 석수봉(石秀峰, 293m)·묘두산(猫頭山, 310m)·오봉산(五峰山, 341m)·칠악산(七嶽山, 365m)·제석산(帝釋山, 218m)이 있으며, 북부 중앙에는 심원산(深源山, 567m)·독장산(獨將山, 545m)·능한산(凌漢山, 421m)·임해산(臨海山, 201m)·천태산(天台山, 166m) 등이 이어져 남쪽으로 차츰 완경사를 이룬다. 따라서 전역은 비교적 평지가 많으며, 특히 해안에는 넓은 해안평야가 발달되었다.​하천으로는 동래강(東萊江)·사송강(泗松江)·달천강(獺川江)·청천강구(淸川江口) 등이 평지를 남류하여 황해로 들어간다. 이들 하천은 주운(舟運)에는 별로 이용되지 못하지만 수리·관개에서 큰 몫을 차지한다. 해안선은 굴곡이 심한 리아스식해안으로 그 연장이 209.2㎞에 달하나, 간석지가 많아 좋은 항구는 드물고 간척사업이 활발히 진행되고 있다. 앞바다에는 내장도(內獐島)·운무도(雲霧島)·형제도(兄弟島)·갈도(葛島) 등 많은 도서가 산재한다.​북부지방에 위치하며 겨울철에는 북서계절풍을 직접 받아 한서의 차가 심한 대륙성기후에 속하나, 바다의 영향을 받아 내륙의 어느 군보다 비교적 따뜻한 편이다. 연평균기온 8.6℃, 1월 평균기온 -9.9℃, 8월 평균기온 24.4℃, 연강수량 1,129㎜로 강우의 하계집중이 심하고, 얼음은 10월 18일부터 이듬해 4월 22일까지 언다.​역사​[고 대]​이 군에서 구석기시대의 유물·유적은 아직 발견된 바 없다. 신석기시대의 유물·유적이 덕언면 대산동에서 발견되고 있으므로 적어도 신석기시대부터는 이곳에 사람이 살고 있었음을 알 수 있다. 청동기시대의 유물·유적도 덕언면 석산동 등에서 출토되고 있다.​철기시대에 연맹왕국이 형성되면서 56년(태조왕 4)에 고구려가 살수, 즉 지금의 청천강까지 진출함에 따라 이곳은 고구려 영토로 편입되었을 것이지만 군현이 설치되었는지는 기록이 없어서 알 수 없다. 612년(영양왕 23) 수나라 양제(煬帝)의 침공 때에는 평양으로 가는 길목이어서 많은 피해를 입었을 것으로 보인다. 발해시대에는 서경압록부에 속하여 있었다.​[고 려]​발해가 망하고 거란이 일어나는 동안에는 여진족이 잡거(雜居)하고 있었다. 지금의 정주가 고려의 영토로 편입된 것은 고려가 북진정책을 써서 정종 때 청천강 이북 덕창진(德昌鎭)에 성을 쌓고, 광종 때 위화진(威化鎭)·무주(撫州) 등지에 많은 성을 축조하면서부터이다.​정주군의 전신인 구주(龜州)는 본래 만년군(萬年郡), 곽주는 장리현(長利縣)이라 칭하다가 993년(성종 12) 제1차 여단전쟁 때 서희(徐熙)의 활약으로 강동6주, 즉 흥화진(興化鎭)·용주(龍州)·철주(鐵州)·통주(通州)·구주·곽주를 회수하고 이듬해서희가 여진을 몰아내고 곽주·구주에 성을 쌓음으로써 완전히 고려의 영토에 편입되었다.​1018년(현종 9) 제3차 여단전쟁 때는 적장 소배압(蕭排押)이 개경 부근까지 진격하였다가 고려군의 반격으로 철군하는 것을 강감찬(姜邯贊)이 구주에서 요격(邀擊)하여 구주대첩을 거두었다. 같은 해 구주·곽주에 방어사를 설치하였는데 위주(渭州)·인주(麟州) 등 그 밖의 여러 지역에 방어사를 설치한 것은 이곳에 진을 설치하여 거란의 침입에 대비하기 위해서였다.​1216년(고종 3) 거란의 금산(金山)·금시(金始) 두 왕자가 거느린 9만여 명이 압록강을 건너 남하하여 구주를 포위하고 철주·선주를 공격하여 막대한 피해를 주었다. 1221년곽주에 반역사건이 일어나서 강등되어 정리(定裏)로 개칭되었다.​1231년 제1차 여몽전쟁이 일어나 몽고의 장수 살례탑(撒禮塔)이 압록강을 건너 의주를 거쳐 남하하여 구주를 포위하고 곽주를 함락시켰다. 구주를 지키던 서북면병마사 박서(朴犀)는 정주분도장군 김경손(金慶孫) 등과 끝까지 성을 지켜 빛나는 전과를 거두었다. 이 공으로 이곳은 정원대도호부(定遠大都護府)로 승격되고 뒤에 도호부로 되었다가 또 정주목(定州牧)으로 고쳤으며, 주치(州治)를 마산(馬山) 남쪽으로 옮겼다.​여몽전쟁 때 정리의 주민들은 몽고병을 피하여 섬으로 갔다가 1261년(원종 2) 육지로 돌아왔으며, 수주(隋州)에 예속되었다. 곽주로 회복되었다.​[조 선]​1413년(태종 13) 곽주를 곽산군(郭山郡)으로 고쳤다. 『세종실록』 지리지에 의하면 1432년(세종 14) 당시 정주목의 호구는 1,033호 5,466인, 곽산군은 302호 2,481인이었다. 정주목의 목사와 곽산군의 지군사는 의주도좌익병마(義州道左翼兵馬)를 겸하였다. 1455년(세조 1) 고구주(古龜州)의 땅에 따로 구성군(龜城郡)을 설치하고, 이듬해 11월 운산군에 속하여 있던 고운산(古雲山)이 가까운 위치에 있다고 하여 이곳에 합쳤다.​1466년의주와 안주 두 진이 멀리 떨어져 있어서 방어에 지장이 많아 수천군(隨川郡)을 폐하여 정주에 합하고 거진(巨鎭)으로 만드는 동시에 치소를 이곳에 옮겼다. 진관은 안주진관에 속하여 있었다. 임진왜란 때 선조가 의주로 피난가는 길에 정주에 들러 3일간 머물렀다. 그 뒤 이곳 사람들이 태조의 고사와 선조의 주가(駐駕) 사적을 기념하기 위하여 성 밖에 양성기적비(兩聖紀蹟碑)를 세웠다.​정묘호란 때 선천·곽산·정주 3군의 병사가 곽산 능한산성(凌漢山城)에 집결하여 후금군에 항전하였으나 중과부적으로 함락되었다. 병자호란 때는 정주목사 안영남(安穎男)이 능한산성을 지키다가 성이 함락되어 전사하였다. 『여지도서』에 의하면 1759년(영조 35) 당시 18방(坊)으로 이루어져 있었고 호구는 9,859호 4만 5737인이었다.​1811년(순조 11) 가산 다복동에서 홍경래(洪景來)의 난이 일어나 봉기 수일 만에 가산을 비롯하여 박천·정주·곽산·선천·철산·용천·태천이 반란군의 손에 들어갔다. 반란군은 여세를 몰아 안주·평양으로 진격하려다가 청천강 건널목인 송림동의 첫 전투에서 패하였다. 수세에 몰리기 시작한 반란군은 정주성으로 후퇴하여 이를 포위한 관군과 4개월 동안 치열한 공방을 계속하였으나 이듬해 4월 19일에 함락되어 홍경래는 전사하였다.​정주는 반역향(叛逆鄕)으로 몰려 정원현(定遠縣)으로 강등되었다가 뒤에 복귀되었다. 정주는 예로부터 알려진 학향(學鄕)으로 많은 과거급제자를 내었다. 이 가운데 두드러진 사람으로 숙종 때 활약한 김남헌(金南獻), 1771년(영조 47) 85세의 나이로 과거에 급제한 신수채(辛受采), 정묘호란 때 능한산성에서 항전하다가 전사한 김성향(金聲逈), 병자호란 때 포로 수천 명을 탈환한 강여즙(康汝楫) 등이 있다.​[근 대]​1895년) 부군제가 실시되자 의주부 정주군으로 개편되었다가 1896년평안북도 정주군으로 되었다. 1907년 당시 정주군의 행정구역은 서부면·서원면 등 19면으로 이루어져 있었고, 호구는 8,550호 4만 2162인이었다. 1905년경의선이 개통됨에 따라 운전·고읍·정주·하단·곽산역이 생겨 교통의 요지로 발달하였다.​1913년 동부면·서부면을 합하여 정주면으로 고치고, 1914년 행정구역개편 때 곽산군 대부분을 병합하였다. 1931년 정주면이 읍으로 승격되어 1읍 12면으로 편제되었다. 1939년 9월 정주에서 수풍에 이르는 평북선이 개통되어 고안·봉명역이 생겼다. 서울에서 의주에 이르는 국도와 구성·태천·박천·희천 방면에 이르는 도로가 발달하여 이 군의 교통망은 사통팔달하였다. 1943년의 호구는 2만 9880호 16만 5183인이었다.​1911년 105인사건 때 정주 출신의 정희순(鄭希淳)은 혹독한 고문으로 죽었고, 기소된 인사 가운데 44명이 이곳 출신이었다. 3·1운동 때 이승훈(李昇薰)·김진팔(金鎭八) 등에 의하여 사전 연락이 되어 있었으므로 3월 1일 만세시위가 일어났다. 또, 장날인 3월 31일 각지에서 2만 5000여 명이 모여 대규모 만세시위를 벌였다.​박은식(朴殷植)의 『한국독립운동지혈사(韓國獨立運動之血史)』에 의하면 집회횟수 18회, 집회인수 5만 5000명, 사망자수 120명, 부상자수 525명, 투옥자수 567명, 교회 소실 6개, 학교 소실 2개이다. 임시정부의 연통제조직에 있어서는 군감으로 조황균(趙煌均), 참사로 박병헌(朴秉憲)이 임명되었다. 1928년 2월 28일 침향농민회사건이 일어났으며, 1930년 오산고등보통학교에서 광주학생사건 처리에 대한 항의시위가 벌어졌다.​이 군 출신의 대표적인 인물로는 독립선언 민족대표 33인 가운데 이승훈·이명룡(李明龍)·김병조(金秉祚)가 있고, 3·1운동의 모체가 된 이른바 48인 가운데 현상윤(玄相允)·김도태(金道泰)·김지환(金智煥)이 있다.​또, 독립운동가 김문세(金文世)·김은제(金恩濟)·김창의(金昌義)·백운각(白雲閣)·승영제(承永濟)·승치현(承致賢)·조형균(趙衡均)·홍익성(洪益成), 소설가 이광수(李光洙)·이석훈(李石薰), 시인 김억(金億)·김소월(金素月), 교육가 백낙준(白樂濬), 언론계 방응모(方應模), 불교계 이학수(李學洙), 의학계 백인제(白麟濟), 영문학자 김여제(金輿濟), 언론인이며 경제학자인 서춘(徐椿) 등이 있으며, 이 밖에도 많은 인물이 배출되었다.​유물·유적​이곳에는 객사인 연훈루(延薰樓), 조선태조와 선조가 이곳에 머물렀던 것을 기념한 양성기적비, 홍경래가 최후를 마친 정주성(定州城), 홍경래의 난을 평정한 유효원의 평서비(平西碑), 심원사대웅전(深源寺大雄殿), 표절사(表節祠), 충의단(忠義壇) 등이 있으며, 곽산면의 능한산에는 능한산성과 자운사(慈雲寺)가 있다.​정주와 안주지방의 역사와 지리에 대하여 쓴 『신안지 新安誌』에 의하면 정주성은 조선 초기에 축성하였다고 하며 처음에 흙으로 쌓았던 것을 뒤에 석성으로 개축하였으며, 성곽의 높이는 2∼5m이고, 요소에 추(椎)가 남아 있다. 능한산성은 『동국여지승람』에 의하면 둘레 6,913척(2,094m), 높이 13척(3.93m)이며 성내에는 23개의 우물과 1개의 연못, 군수물자를 넣어 두던 창고가 있었다고 한다. 서희의 지휘 아래 994년(성종 13)부터 996년에 걸쳐서 축성하였다.​임포면 원하동에는 장경사오층탑(長庚寺五層塔)이 있다. 이 탑은 높이가 2.8m이며 2중기단 위에 화강석을 다듬어 5층의 탑신을 갖추었으나 1∼3층의 탑신이 각각 다른 모양이고 4·5층의 탑신은 3층 탑신과 비슷하다. 유적발굴조사로는 1958년 덕언면 석산동에서 당산선사유적을 발굴조사하였다. 이 유적지는 패총으로서 연석(碾石)과 연석봉(碾石棒), 짐승의 뼈와 뿔로 만든 칼·뼈침·빗살문첨저형토기[尖底形櫛文土器]·화형호(花形壺)·번개문토기[雷文土器] 등이 출토되어 중요한 유적지로 주목되었다.​교육·문화​조선시대의 교육기관으로는 1725년(영조 1)에 증축한 정주향교와 곽산향교가 있다. 서원으로는 1663년(현종 4)에 세우고 1671년에 사액된 봉명서원(鳳鳴書院)과 1712년(숙종 38)에 세우고 1716년에 사액된 신안서원(新安書院)이 있다. 또한 홍경래의 난 때 순절한 7의사를 제사하는 표절사, 갈산면의 승천재(升薦齋) 등이 있어 많은 선비를 양성하였다.​이 군은 선비가 많이 배출된 곳으로 유명한데, 『국조방목』에 의하면 조선시대 과거에 급제한 사람이 277명으로 서울의 292명에 버금간다. 1915년 당시 서당은 76개 소가 있었으며, 학동은 2,526명이었다.​근대식 교육기관으로는 1907년 이승훈이 승천재 자리에 세운 오산사립중학교가 최초였다. 이 학교는 3·1운동 때 일본경찰에 의하여 완전히 불탔으나 1926년에 5년제 고등보통학교로 승격되어 1935년에는 학생수가 441명에 이르렀다. 1909년 승천재 자리에 오산사립보통학교가 설립되었으며, 그 뒤 1면1교정책에 따라 1929년까지 각 면에 9개의 공립보통학교가 개설되었다. 이 밖에도 유지들에 의한 간이학교인 학원이 수없이 많았다.​불교사원은 1935년 폐사된 것이 19개이고 5개가 남았으나 그 세력은 보잘것 없다. 이 군에는 기독교, 특히 장로교파의 세력이 강하며, 평동노회(平東老會)에는 47개 교회와 교인 7,801명이 속하였다(1941년 당시). 오월 단옷날을 가장 큰 명절로 여겼으며, 남자는 씨름, 여자는 그네뛰기를 즐겨 하였다.​이 고장에는 「메추리에 관한 설화」가 전하여지고 있다. 어느 날 여우 한 마리가 배가 고파서 먹을 것을 찾아 여기저기 돌아다니다가 메추리를 보고는 잡아먹으려고 하였다. 그러자 메추리는 자기를 잡아먹지 않고 살려주면 배부르게 해주겠다고 하였다.​그때 어떤 여자가 머리에 밥광주리를 이고 갔다. 메추리는 여우한테 여자가 이고 가는 밥을 먹게 해줄 테니 따라오라고 해놓고 그 여자 앞에 날아가 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 여자는 이것을 보고 매추리를 잡으려고 하였다. 메추리는 조금 앞으로 가서 또 졸고 있었다. 여자가 가서 잡으려고 하면 또 조금 뛰어가서 졸았다. 여자는 메추리가 잡힐 듯 잡히지 않으니까 머리에 이고 있던 밥광주리를 내려놓고 잡으려 하였다.​잡으려 하면 또 저만큼 가고 잡으려 하면 또 저만큼 가고 해서 상당히 먼 데까지 여자는 따라갔다. 그러는 사이에 여우는 밥광주리에 있는 밥을 다 먹었다. 여자는 메추리를 잡지 못하고 밥광주리 있는 곳에 와서 밥이 없는 것을 보고 멍하니 서 있었다. 메추리는 이것을 보고 공중에서 웃었다. 그리고 여우한테 내려와서 배불리 먹었느냐고 물었다. 배불리 먹었다고 하니까 그럼 우스운 꼴을 보여주겠다고 하였다.​그때 옹기장수 형제가 옹기를 지고 형은 앞에 가고 동생은 뒤에서 따라갔다. 메추리는 형의 옹기짐에 가 앉았다. 동생이 이것을 보고 메추리를 잡겠다고 손을 내밀었는데 닿지 않으니까 작대기로 내리쳤다. 메추리는 잽싸게 날아가고 형의 옹기만 깨고 말았다. 형은 그만 화가 나서 동생의 옹기짐을 작대기로 쳐서 깼다. 동생은 어떤 놈이 옹기를 깼느냐 하면서 서로 싸움을 하였다. 여우는 멀리서 이것을 보고 웃고, 메추리도 공중에서 웃었다.​메추리는 여우에게 배도 부르고 우스운 것도 보았으니 다음에는 눈물나는 것을 보게 해주겠다고 하였다. 그래서 땅을 파고 그 안에 들어가서 코만 내밀고 흙에 묻혀 있으라고 하였다. 여우는 메추리가 하라는 대로 코만 내놓고 땅에 묻혀 있었다. 메추리는 여우의 콧등에 앉아서 졸고 있었다.​마침 소금장수가 지나가다가 메추리가 졸고 있는 것을 보고 못이 박힌 작대기로 후려쳤다. 메추리는 잽싸게 날아가고 여우 콧등만 맞았다. 메추리는 여우 앞에 와서 눈물나는 꼴을 보았느냐고 하였다. 여우는 화가 나서 메추리를 죽이려고 달려들었다. 메추리가 놀라 도망치려 하였으나 여우는 메추리 꽁지를 물었다. 그래서 메추리 꽁지는 빠져버렸다. 오늘날 메추리 꽁지가 없는 것은 그러한 일이 있었기 때문이라고 한다.​민요로는 「신랑요」가 전하는데 내용은 다음과 같다. “새스방태 꼴망태/의주벙거디 날라리/저어미십당 호랑당/춘향이오마니 땅꽁알/대추○에 걸레서/피가졸졸 나온다/수리수리 수리워─이.” 옛날에는 조혼(早婚)의 풍습이 있어서 10세 전후의 아이가 장가가서 신랑이 되었다. 이런 어린 신랑은 어른답게 의젓하지 못하고 어린애처럼 철없는 행동을 한다. 그러한 까닭에 같은 나이 또래의 미혼 친구가 여러 가지 비어를 사용하여 놀리면서 부르는 노래이다.​산업·교통​이 군은 평야가 넓고 토양이 비옥하며 관개시설도 비교적 잘 되어 있어 주민의 대부분이 농업에 종사한다. 주요 농산물은 쌀·조·콩·옥수수·수수·감자 등이다. 특히 정주미(定州米)로 불리는 쌀은 질이 우수하며 생산량도 도내에서 제일 많다. 부업으로 축우·양잠·양돈 등을 한다.​연해에서는 새우·조기·갈치·뱅어 등이 많이 잡힌다. 지하자원은 금과 흑연이 각처에서 발견되나 채굴사업은 부진한 편이다. 공업으로는 양조·정미업이 일반화되었으며, 납청정(納淸亭)의 유기(鍮器)는 전국적으로 유명하다.​상업활동은 모두 정기시장을 통하여 이루어진다. 『임원경제지』에 의하면, 1830년에는 순장(旬場)인 하장(下場, 1·11·21일)·상장(上場, 6·16·26일)·신장(新場, 7·17·27일) 및 갈지(葛池)의 용포장(龍浦場, 2·12·22일) 등과 5일장인 마산면의 납청장(納淸場, 3·8일)이 있었다. 시장에서 거래되던 품목은 쌀·콩·밀·개석잠풀[水蘇]·포목·솜·조기·소금·놋그릇·옹기·돼지·닭 등이었다.​『증보문헌비고』에 의하면, 1902년에는 읍내장(邑內場)·납청장·곽산장(郭山場)·고읍장(古邑場), 대전면의 운전장(雲田場), 고현면의 탄우장(灘隅場), 동주면의 암두장(巖頭場)·해산장(海山場) 등 8개의 5일장이 있었다. 정주장(읍내장)은 약 350년 전에 목사 오대익(吳大益)이 민고(民庫)를 파하여 열었는데, 시설이 갖추어지진 않았으나 쌀·옥수수·일용잡화·포목 등이 많이 거래되었다. 시장의 규모는 2,500평에 달하며 평양·부산 등지에서도 상인이 모여들어 1938년의 거래액이 100만 원을 상회하였다.​납청장의 규모는 3,462평이며, 쌀·소·유기·숯·일용잡화 등이 주로 거래되었다. 시장은 국유이므로 면장이 관리하며 상인들로부터 거래액의 1푼(分)에 해당하는 시장세를 징수하였다. 납청동의 유기제조공장에서 유기를 출장(出場)함에 따라 시장이 성쇠하였다. 곽산장은 미곡시장으로 유명하다. 이 시장의 쌀은 품질이 우수하여 서울로 반출되었을 뿐만 아니라 일본에도 수출되었다.​이 밖에도 수산물·포목·가축·잡화 등의 거래가 활발하여 1926년의 거래액이 37만 원을 초과하였다. 이 군은 경의선과 삭주선이 통과하여 교통이 편리하므로 납청장의 유기와 곽산장의 쌀이 전국적으로 유명하여졌다.​이 군에는 도로와 철도는 발달하였으나 해운은 부진하다. 정주를 기점으로 1등도로가 동서로 신의주·평양에 이르고, 2등도로가 북쪽으로 삭주·수풍에 통한다. 경의선이 국도를 따라 부설되어 교통의 대동맥을 이룬다. 또한 정주역에서 북쪽으로는 평북선이 Y자형으로 분기되어 청수·수풍에 이른다. 연안바다가 멀리까지 얕고 조석간만의 차가 심하여 소형 어선과 민선만 드나들 뿐이다. 옥천면에는 탄산가스가 함유된 옥호동약수가 있다.​읍·면​[정주읍 定州邑]​군의 중앙에 위치한 읍. 면적 16.26㎢, 인구 1만 8631명(1944년 당시). 읍소재지는 성내동이다. 본래 동부면(東部面)과 서부면(西部面)이었으나 1913년 두 면을 병합하여 정주면으로 개칭하고 1931년 정주읍으로 승격하였다. 북쪽의 천검산에서 남쪽으로 뻗어내린 읍의 진산인 독장산 여맥에 북장대(北將臺)가 솟아 있고, 동쪽에는 달천강이 남류한다.​달천강은 길상산(吉祥山)에서 발원한 지류와 석현(石峴)·심원산에서 발원한 줄기가 합류하여 황해로 유입한다. 이들 하천 연변에는 범람원이 발달하여 관개에 의한 논농사가 활발하다. 식생은 낙엽송·소나무·참나무 등이 주종을 이룬다. 교통은 경의선의 본선철도가 읍의 중심을 횡단하고 사방으로 도로가 뻗어 있어 편리하다.​고려 1364년(공민왕 13)에 이성계(李成桂)가 역신 최유(崔濡)를 격파한 곳으로 성외동에 성적비(聖蹟碑)가 있다. 유적으로는 북장대 아래의 봉명암(鳳鳴庵)이 있다. 교육기관으로는 국민학교 3개 교가 있다. 성내(城內)·서주(西州)·성외(城外)·덕산(德山) 등 4개 동리가 있다.​[갈산면 葛山面]​군의 남부에 위치한 면. 면적 48.44㎢, 인구 1만 8502명(1944년 당시). 면소재지는 정양동이다. 본래 갈지면(葛池面)과 오산면(五山面)을 병합하고 1913년 가산군 군내면 애도리를 편입하여 갈산면이 되었다.​면의 북쪽에 자성산(慈聖山, 254m)·정정산(鼎定山, 222m)이 있고 남동쪽에 검산(劍山, 186m)이 있다. 북동쪽의 장포천(長浦川) 유역에는 넓은 충적지가 형성되어 있어 논농사가 행하여진다.​남쪽해안에는 애도(艾島)·붕배도(崩盃島)를 비롯한 많은 섬들이 산재하며, 애도에서는 조기·낙지·갈치·새우 등이 많이 잡힌다. 익성동에 있는 익주성(益州城)에는 토성성문과 장대가 남아 있으며, 제석사(帝釋寺)·자성사(慈聖寺)·일해정(逸海亭) 등이 있다. 속흥산에 있는 약천(藥泉)은 물맛이 좋아 가까운 곳뿐만 아니라 먼곳에서도 많은 사람이 찾는다. 교육기관으로는 국민학교 3개 교, 중학교 1개 교가 있다. 정양(鼎陽)·익성(益城)·광동(光東)·용흥(龍興)·흥록(興麓)·일해(逸海)·서남(瑞南)·애도(艾島) 등 8개 동리가 있다.​[고덕면 古德面]​군의 남동부에 위치한 면. 면적 48.79㎢, 인구 1만 1065명(1944년 당시). 면소재지는 월훈동이다. 본래 고읍면(古邑面)과 덕암면(德巖面)을 병합하여 1914년 고읍면으로 칭하였다가 일부 동명을 고쳐 1931년 고덕면이 되었다. 면의 북쪽에는 연향산(延香山, 212m)이 있으며, 중앙에는 천주산(天柱山, 142m)이 있다. 남부에는 광대한 간척평야가 있으며, 남쪽의 청천강과 서쪽의 장포천에 접하여 있어 관개에 편리하다.​주요 산업은 벼농사이며, 조·수수·콩 등도 약간 생산된다. 식생은 소나무·아카시아·낙엽송 등이 주종을 이룬다. 일신동에 이상태(李尙泰)를 배향한 신곡사(新谷祠)가 있고, 약수고개에 있는 약수는 소화기질환에 특효가 있다고 전하여진다. 교육기관으로는 국민학교 2개 교가 있다. 월훈(月暈)·덕원(德元)·관해(觀海)·갈현(葛峴)·일신(日新)·운평(雲坪) 등 6개 동리가 있다.​[고안면 高案面]​군의 북부에 위치한 면. 면적 193.04㎢, 인구 1만 6802명(1944년 당시). 면소재지는 소암동이다. 1931년 고현면(高峴面)·신안면(新安面)·동주면(東州面)을 병합하여 고안면이 되었다. 면의 서쪽 경계에 심원산과 독장산이 있으며, 달천강이 중앙을 남동류하여 남부 일대에서 곡류하면서 넓은 충적지를 형성하였다. 달천강 연변의 답작지대에서 쌀이 많이 생산되며, 임상(林相)상태가 양호하여 신탄·고사리·버섯류의 생산이 많다. 식생은 소나무·단풍나무·잣나무·낙엽송·가문비나무 등이 침엽수림을 이룬다.​교통은 평북선 철도와 도로가 중앙을 남북으로 통과하여 편리하다. 국암사(菊庵祠)는 김영록(金永祿)과 그의 손자 덕연(德淵)을 제향하는 곳이다. 봉명동에는 심원사·상원암(上院庵)·수도암(修道庵)이 있고, 송림이 울창하고 계류가 깨끗하여 풍치가 아름답다. 이 밖에도 안흥동에 무릉탄(武陵灘)과 석수봉(石秀峰), 대양동에 미륵당(彌勒堂), 연봉동에 약수천(藥水泉)이 있다.​교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. 소암(小巖)·안흥(安興)·송정(松亭)·대양(大陽)·연봉(延鳳)·어호(漁湖)·송포(松浦)·탄우(灘隅)·용포(龍浦)·심천(深川)·봉명(鳳鳴)·독장(獨將) 등 12개 동리가 있다.​[곽산면 郭山面]​군의 서부에 위치한 면. 면적 16.82㎢, 인구 9,310명(1944년 당시). 면소재지는 염호동이다. 본래 곽산군 군면(郡面)이었으나 1913년 정주군과 병합 때 곽산면으로 되었다. 면의 중앙부에는 조산(造山, 128m)이 있고, 남부에는 남산(南山, 122m)이 있으며, 기타지역은 100m 내외의 구릉지를 이룬다.​서쪽 주송강(酒松江) 연변에는 소규모의 충적지가 형성되어 있어 논농사가 활발하다. 주요 농산물로는 남부와 서부에서 쌀이 많이 생산되고, 기타지역에서는 콩·옥수수·수수 등의 밭작물도 생산된다. 식생은 대부분이 침엽수림으로 잣나무·전나무·낙엽송·오리나무 등이 주종을 이룬다. 교통은 경의선이 중앙을 통과하며 도로의 발달도 양호하여 비교적 편리하다.​능한산성은 병자호란·정유재란을 막기 위하여 쌓은 석축성으로 염호동에 성지(城址)가 남아 있다. 남단동과 염호동의 경계에 있는 투구봉 위에는 봉수대의 유적지가 있고, 능한산에는 용연(龍淵)과 자운사가 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. 염호(鹽湖)·남단(南端)·조산(造山)·석(石) 등 4개 동리가 있다.​[관주면 觀舟面]​군의 남서부에 위치한 면. 면적 32.95㎢, 인구 6,990명(1944년 당시). 면소재지는 초장동이다. 본래 곽산군 우면(亏面)과 관면(館面)이었으나 1913년 두 면을 병합하여 관주면이 되었다. 중앙에 통경산(通景山, 217m)이 솟아 있고, 기타지역은 200m 미만의 저구릉지를 이룬다. 관삽동 일대에는 간척평야가 넓게 분포하며, 남부해안은 급준한 단애를 이루고 곳곳에 돌출부가 발달하였다.​주요 산물로는 간척평야에서 쌀이 많이 산출되고 조·수수·콩 등의 잡곡도 많이 생산된다. 또한 해안지방에서는 조개·낙지·망둥이 등이 많이 잡힌다. 식생은 가문비나무·낙엽송·소나무 등이 주종을 이룬다. 교통은 경의선이 중앙을 동서로 횡단하고 있어 편리하다.​주암(舟巖)은 남양군도(南洋群島)에서 불상을 싣고 온 배바위로서 길이 3칸, 너비 1칸반이며 배의 형상을 닮았고, 그 옆에는 미륵당이 있다. 관삽동 해변의 승선애(昇仙崖)는 물고기비늘[魚鱗]처럼 생겨 절벽을 형성하고 있는 병풍바위이며, 통경산 중턱의 석굴암(石窟庵)에는 자연석불인 삼존불이 유명하다. 교육기관으로는 국민학교 2개 교가 있다. 초장(草庄)·근담(近潭)·주학(舟鶴)·관삽(觀揷) 등 4개 동리가 있다.​[남서면 南西面]​군의 남부에 위치한 면. 면적 66.34㎢, 인구 1만 4101명(1944년 당시). 면소재지는 남양동이다. 1931년 남면(南面)과 서면(西面)을 병합하여 남서면이 되었다. 전지역은 송왕상동의 270m 주봉을 중심으로 100m 내외의 저구릉지를 이룬다. 남쪽 해안의 간척평야와 달천강 연변의 소규모의 범람원에서 논농사가 이루어진다.​그러나 대부분이 산지로서 임산물 생산이 풍부하고 기장·수수·조·옥수수 등의 잡곡이 생산되고 있다. 남쪽 해안지역에서는 조개·낙지·뱅어 등이 많이 잡힌다. 식생은 잣나무·전나무·닥나무·낙엽송 등이 주종을 이룬다. 교통은 경의선이 면의 서북부를 횡단하고 있어 편리하다.​보산동에 문곡사(文谷祠)가 있고 청룡골에는 조헌(趙憲)의 위패를 모신 이택사(麗澤祠)가 있다. 또 화산동의 원수대(元帥臺)는 고려 공민왕 때 이성계가 원나라 덕흥군(德興君)을 맞아 진을 친 곳이다. 선도(蟬島)는 고송과 단층이 절경을 이루며 단 아래의 폭포도 매우 아름답다. 또 서호동의 입암(立巖)과 원통산(元通山)의 약수는 물맛이 좋은 석간수로 유명하다. 교육기관으로는 국민학교 2개 교가 있다. 남양(南陽)·화산(華山)·남호(南湖)·보산(寶山)·상단(上端)·하단(下端)·서호(西湖) 등 7개 동리가 있다.​[대전면 大田面]​군의 동남단에 위치한 면. 면적 32.82㎢, 인구 9,864명(1944년 당시). 면소재지는 운전동이다. 1913년 운전면(雲田面)과 대명면(大明面)을 병합하여 대전면이 되었다. 북쪽은 천려산(天麗山, 259m)·칠악산 등이 솟아 있어 비교적 높으며 중앙부는 평야지대를 이루고 있다. 평야지대는 1924년 동인수리조합(同仁水利組合) 몽리구역으로 지정되어 논으로 개량되었으며, 청천강이 남쪽을 연해 흐르므로 관개가 편리하다. 이곳에서 생산되는 쌀은 연 5만석에 달하여 평안북도의 곡창지대를 이룬다.​교통은 경의선이 면의 중앙을 동서로 통과하고 있어 매우 편리하다. 강서동에는 효자 석천수(石天壽)를 표창한 정문(旌門)이 있고, 하일포(河日浦)는 1904년 일본과 러시아의 국교단절 때 일본군이 상륙하였던 곳이다. 교육기관으로는 국민학교 2개 교가 있다. 운전(雲田)·운학(雲鶴)·운흥(雲興)·강서(江西)·대흥(大興)·운산(雲山) 등 6개 동리가 있다.​[덕언면 德彦面]​군의 남부에 위치한 면. 면적 82.28㎢, 인구 1만 8654명(1944년 당시). 면소재지는 대성동이다. 1931년 덕달면(德達面)·이언면(伊彦面)·아이포면(阿耳浦面)을 병합하여 덕언면이 되었다. 북쪽에는 묘두산이 있고, 남쪽 해안가에는 증봉산(甑峰山, 162m)이 있으며, 동쪽에는 제석산이 위치한다.​서쪽 남서면과의 경계를 따라서 달천강이 남류하여 황해로 들어가며, 장수탄강(長水灘江)은 박천군과의 경계를 따라 남동류하여 대령강(大寧江)으로 유입된다. 달천강 유역에 넓은 충적지가 형성되어 벼농사가 중심을 이루며, 콩·옥수수 등의 잡곡도 산출되고 있다. 또 남부해안에서는 낙지·망둥이 등이 많이 잡힌다. 식생은 침엽수림으로 소나무·낙엽송·가문비나무 등이 우점종을 이룬다.​교통은 경의선이 남동∼북서로 횡단하고 있어 편리하다. 가마강변(加麻江邊)의 만경대(萬鏡臺)는 문인 김만경(金萬鏡)이 살던 곳이며, 묘두산의 산림과 기암도 절경이다. 덕성동의 동인수리조합의 저수지는 주위가 15리를 넘고 수심이 18척으로 대해(大海)와 같다. 물 가운데 솟아 있는 120여 척(尺)의 굴뚝 모양은 수문개폐소이며, 둑에서 12간의 교량을 통하여 내왕한다. 봄과 여름철에는 유원지가 되어 외래객의 발길이 끊이지 않는다.​이 밖에도 충의단·고장성(古長城)·망해정(望海亭)·봉수산(烽燧山) 등의 고적이 있다. 교육기관으로는 국민학교 3개 교가 있다. 대성(大成)·원봉(圓峰)·덕성(德星)·육성(六星)·석산(石山)·대산(大山)·신창(新倉)·증봉(甑峰)·방천(防川)·침향(沈香) 등 10개 동리가 있다.​[마산면 馬山面]​군의 동부에 위치한 면. 면적 64.39㎢, 인구 1만 665명(1944년 당시). 면소재지는 청정동이다. 1913년 마산면과 서원면(西院面)의 일부를 합하여 마산면이 되었다. 남쪽 대전면과 경계를 이루는 곳에 천려산이 있고 중앙 남쪽에 용장산(龍藏山, 300m)이 있어 산세가 험하고 평야지가 적다. 동북쪽의 장수탄강 연변에 일부 답작지대가 있어 벼농사가 이루어지고 있으며, 조·옥수수·수수·귀리·콩 등의 잡곡생산이 많다.​식생은 침엽수·활엽수가 혼효림을 이루고 잣나무·전나무·낙엽송 등이 주종을 이루며, 임상의 발달이 양호하여 임산물 생산이 많다. 신오동 오봉산에는 홍경래의 난 당시 7의사를 제향하는 표절사가 있고, 청정동에는 중국사신 당황(唐皇)이 이름을 붙인 납청정이 청려한 풍치를 자랑한다. 교육기관으로는 국민학교 3개 교가 있다. 청정(淸亭)·동창(東倉)·원서(院西)·원동(院東)·옥야(玉野)·춘산(春山)·신오(新五) 등 7개 동리가 있다.​[안흥면 安興面]​군의 서남단에 위치한 면. 면적 32.90㎢, 인구 7,278명(1944년 당시). 면소재지는 안의동이다. 본래 곽산군 남면과 서면이었으나 1913년 두 면을 합하여 안흥면이 되었다. 서쪽에는 청암산(靑巖山, 184m)이 있고, 동래강은 선천군과의 경계를 따라 남서류하여 황해로 유입된다. 동래강 연변의 충적지와 안의동 일대의 넓은 평야지대에서 쌀이 많이 생산되며, 조·콩·옥수수 등의 잡곡이 산출된다.​또한 남부 해안과 도서에서는 조기·갈치·새우·뱅어·조개 등이 많이 잡힌다. 식생은 잣나무·전나무 등이 주종을 이룬다. 삼단동의 월포도(月浦島)는 250여년 전 홍경우(洪○禹)와 홍총각이 노닐던 곳으로 절경을 이루며, 원통산(圓通山) 아래에는 오천(烏川)이 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. 안의(安義)·호현(好峴)·암죽(巖竹)·임암(林巖)·삼단(三端) 등 5개 동리가 있다.​[옥천면 玉泉面]​군의 북부에 위치한 면. 면적 128.23㎢, 인구 7,889명(1944년 당시). 면소재지는 문인동이다. 본래 곽산군 북면이었으나 1913년 정주군과 합병 때 옥천면이 되었다. 남서쪽에는 검무산(劍舞山, 288m)이 솟아 있고, 중앙 남부에는 지령산(地靈山, 415m)이 있어 300m 내외의 저구릉지를 형성한다. 서쪽 동래강 연변의 소규모 충적지에서 논농사를 하고 있으나 대부분이 밭농사로 콩·옥수수·수수·조 등을 생산한다. 식생은 소나무·낙엽송·가문비나무·아카시아 등이다.​상단동의 개원사(開元寺)는 신라시대에 창건된 사찰로 삼불상(三佛像)이 있으며, 서쪽에 월출암(月出庵)과 동쪽에 장경사의 터가 남아 있다. 당하동에는 지령암(地靈庵)과 만경대가 있다. 월옥동의 옥호동약수는 석간수로서 질병에 특효가 있다 하여 국내는 물론 만주에서까지 사람들이 모여든다. 상단동에는 금광과 금정련소(金精煉所)가 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. 문인(文仁)·군산(君山)·월옥(月玉)·상단(上端)·당하(堂下) 등 5개 동리가 있다.​[임포면 臨浦面]​군의 남서부 반도부에 위치한 면. 면적 64.45㎢, 인구 1만 4510명(1944년 당시). 면소재지는 원단동이다. 1931년 임해면(臨海面)과 해산면(海山面)을 병합하여 임포면이 되었다. 남동쪽 반도 끝에 천태산과 범우산(凡于山, 195m)이 있으며, 서쪽 면계에는 사송강이 남류하여 황해로 유입된다.​서쪽 해안선에는 단애가 많으며 많은 섬들이 남북방향으로 이어져 있다. 식생은 소나무·가문비나무·낙엽송 등이 주종을 이룬다. 원하동·고성동·동로동 일대에는 넓은 간척평야가 있어 곡창지대를 이루며, 남쪽은 황해와 접하여 조기·광어·민어·뱅어·가물치 등의 어획고가 높다. 연안의 바다가 멀리까지 얕고 간만의 차가 심하여 기선의 출입은 불가능하나 소형 선박의 출입이 빈번하다.​주요 포구로는 온돌포(溫突浦)·매장포(埋葬浦) 등이 있다. 만경대는 원근바다가 바라보여 절경을 이루며, 천태동에는 목장과 기념비가 있고, 동로동에는 이명재(李命在) 등의 공을 기리는 축포비(築浦碑)가, 원하동에 장경사오층탑이 있다. 교육기관으로는 국민학교 2개 교가 있다. 원단(元端)·염호(濂湖)·원포(遠浦)·천태(天台)·장도(獐島)·고성(古盛)·동로(東路)·원하(元下) 등 8개 동리가 있다.​광복 후 변천​1952년 12월 행정구역 개편시 운전군 오산리·흑록리·광동리·일해리·세마리·오룡리·용산리 일부를 분리하여 정주군에 편입하고 운전군 일신리 일부를 분리하여 오산리에 편입하였다. 그 후 1954년 10월과 1958년 6월 정주군과 운전군 사이에 행정구역의 변화가 있었다. 1994년정주군은 정주시로 승격되었다.​참고문헌 삼국사기삼국유사고려사조선왕조실록경국대전신증동국여지승람여지도서정주읍지평안북도지  (평안북도지편찬위원회, 1973)정주군지  (정주군지편찬위원회, 1975)지방행정구역발전사  (내무부, 1979)북한문화재실태와 현황  (문화공보부문화재관리국, 1985)​집필자집필 (1996년)노도양​[출처: 한국민족문화대백과사전(정주군(定州郡))]​위키백과 정주시​정주시(定州市)는 평안북도 남부 지역에 있는 시이다. 본래 정주군이었다가 1994년에 시로 승격했다.​지리[편집]​서쪽으로 곽산군, 북쪽으로 구성군, 북동쪽으로 태천군, 동쪽으로 운전군과 접한다.북쪽에는 산간 지역이 있지만 대부분 낮은 구릉과 평야 지대로 이루어져 있다. 남쪽 해안을 따라 정주평야가 펼쳐져 있다. 황해 쪽으로 해안과 접하여 부속 섬도 딸려 있다.조선시대에 북쪽 국경 수비를 위해 축조한 정주읍성이 남아 있다.​역사[편집]​평양으로부터 북쪽의 신의주로 향하는 길에 위치한다. 고려시대에 이 곳의 사람들은 몽골의 침공에도 굴복하지 않았고 그 공적으로 1231년에 정원대도호부로 승격되었다. 조선시대에는 정주목이었고, 19세기 초에는 조선 후기 최초의 대규모 반란 사건인 홍경래의 난이 정주성에서 종결되었다. 유기의 생산지로 알려져 상업이 발달했다.​《대동여지도》​1895년 - 23부제 하에서 의주부 정주군이 되었다.1896년 - 13도제 하에서 평안북도의 도관찰사(도청) 소재지였다.1905년 - 경의선이 개통하였다.1907년 - 오산학교가 설립되었다.1914년 - 곽산군의 대부분을 편입하였다.1931년 4월 1일 - 정주면이 정주읍으로 승격하였다.[2]1939년 - 평북선이 개통하였다.1952년 12월 - 곽산군을 분리, 정주군을 재편성하였다(1면 22리).1994년 - 정주시로 승격하였다.​산업[편집]​시의 약 40퍼센트가 숲이다. 대부분 소나무로 이루어져 있다. 과수원 농사와 논농사가 주요 산업이며 밤이 로 유명하다. 또한 전통산업으로서 유기 생산이 유명했다.교통[편집]​철도는 평의선과 평북선이 지나간다.​행정 구역[편집]​동 : 성남동, 북장동, 역전동, 달천동, 서주동, 삼마동, 상단동, 신천동, 오산동, 오룡동, 고현동, 룡포동, 애도동, 남철동(14동)리 : 서호리, 보산리, 남호리, 남양리, 월양리, 침향리, 신봉리, 세마리, 일해리, 흑록리, 대산리, 석산리, 오성리, 원봉리, 대송리, 신안리, 암두리, 독장리(18리)​인물[편집]​통일교 창시자 문선명시인 백석 (백기행)백인제병원 설립자 백인제소설가, 언론인 선우휘소설가 이광수독립운동가 조현균기업인 최태섭고려대 총장 현상윤조선일보 전 사장 방응모​여담[편집]​정주시는 대한민국에 있는 정주시는 정읍군과 통합하여 현재의 정읍시가 성립되었고, 1994년에는 북한 정주시가 군에서 시로 정식 승격했기 때문에 혼동할 여지가 있었던 1년 간 명칭을 놓고 순천시처럼 괄호에 전라남도 등을 넣는 식으로 해야 하는 혼선이 커질 정도로 불편함이 매우 극심했기 때문인 것으로 보이기 때문에 정주시는 북한에 있는 시 이름이고, 정읍시 역시 반대로 남한에 있는 시 이름이기도 한다.​각주[편집]↑ 조선중앙통계국，2008년 인구 조사，2009년.↑ 부령 제103호 (제정 1930년 12월 29일)참고 자료[편집]Dormels, Rainer. North Korea's Cities: Industrial facilities, internal structures and typification. Jimoondang, 2014. ISBN 978-89-6297-167-5외부 링크[편집](영어) City profile of Jongju​위키백과 곽산군​곽산군(郭山郡)은 평안북도 남서쪽 해안 지역에 있는 군이다.​위치 및 지형[편집]​1914년에 폐지되어 정주군에 편입되었다가 1952년에 다시 부활한 군이다. 남쪽으로 황해와 접한다. 북쪽에는 구성시, 동쪽에는 정주시, 서쪽에는 선천군이 있다.사천강을 포함하여 황해로 흘러드는 작은 강들이 많다. 전체 군 면적의 약 46.5퍼센트는 숲 지대이며, 대부분 소나무 숲이다. 경작지는 전체 면적의 30퍼센트 가량이며, 이 가운데 절반은 벼농사를 짓는 논이다. 해안에는 15개의 섬이 있다.​기후와 산업[편집]​연평균 기온은 섭씨 9.2도로, 1월 평균 기온은 영하 8.2도, 8월 평균 기온은 23.7도이다. 평균 연간 강수량은 1,380밀리미터이다.벼농사를 비롯하여 옥수수, 사과, 복숭아를 재배하고, 잠업과 가축업, 해안가를 따라서는 어업도 행해진다.​역사[편집]​《대동여지도》​조선시대에는 평안도에 속했고 곽산군이 놓여졌다. 1896년에 평안북도에 속했고 1914년, 일본 통치하의 행정구역 재편에 의해서 인접한 정주군에 편입되었다.1952년 12월의 북한의 지방 행정 구역 재편에 의해, 정주군으로부터 곽산면·림포면·안흥면·관주면과 옥천면의 14리, 남서면의 1리가 분할되어 곽산군(1읍 19리)이 재설치되었다. 임상옥이 군수를 지낸 군으로 알려져있다.​교통과 관광[편집]​평양과 신의주를 잇는 평의선 철도가 곽산군을 통과한다.서희가 10세기에 국경 방어를 위해 쌓은 릉산성이 있고, 고려 시대의 탑인 원하리의 장경사오층탑은 조선민주주의인민공화국의 국보로 지정되어 있다.​행정 구역[편집]​현재 곽산군의 읍리는 1952년에 다시 설치될 때의 읍리를 유지하고 있다. 곽산읍, 남단리, 석동리, 렴호리,로하리, 원하리, 원포리, 천대리, 초장리, 통경리, 관장리, 고현리, 삼단리, 안의리, 암죽리, 문상리, 군산리, 당상리, 월옥리, 장룡리가 있다.​각주[편집]↑ 조선중앙통계국，2008년 인구 조사，2009년.외부 링크[편집]​​나무위키 定州市 / Jŏngju City​1. 개요[편집]​평안북도 서남부 해안에 있는 시. 면적은 473.2㎢에 총 14동 18리로 이루어져 있으며[1], 곽산군, 구성시, 태천군, 운전군과 경계를 맞대고 있다. 인구는 2008년 기준으로 총 189,742명이다.​정주평야가 펼쳐져 있으며 해안은 갯벌과 섬이 많다.​평양직할시, 선천군과 함께 개신교 특히 장로회의 세력이 강했으며, 근대에 수많은 인물들을 배출한 고장이기도 하다. 남강 이승훈 선생이 오산학교를 설립한 곳이기도 하다. 현재 오산중고등학교는 서울 용산구에 있다.​한편 경의선, 평북선이 지나가며, 정주역은 경의선과 평북선이 갈라지는 역이자 서울에서 출발하는 국제열차가 정차하는 주요역이기도 했었다. 남북통일 이후 경의고속철도 정차역이 들어서기로 계획돼 있어, 신의주시에 이은 평북 제2의 도시로 성장이 기대된다.​2. 역사[편집]​원 고구려, 발해의 영토였다.[2] 고려 초 서희가 설정한 강동6주 중 한 곳이 곽주로, 정주군 곽산면 지역이었다. 고려시대에는 북계(北界)에 속하였고 마지막 임금인 공양왕의 등극 전 봉지가 이 곳 정주시였다.​조선왕조가 들어서면서 평안도에 속했다. 정주성은 홍경래의 난 때 홍경래군의 최후 거점이기도 했으나 1812년 4월 19일 진압되었다. 1895년 23부제 시절에는 의주부에 속했고, 1896년 13도제가 되면서 평안북도에 속했다. 경의선이 개통되면서 교통 요지가 되었다. 1931년 4월 1일 정주면이 읍으로 승격되었다.​일제하 정주읍을 묘사한 소설 구절이 있다. 읍내 한 오백 호 중에 이백 호 가량은 일본 사람이요, 면장도 일본 사람이었다. 읍내에 들어서면서 제일 높은 등성이에 있는 양철지붕 한 집이 아사히라는 창루다. 이것은 숭이가 어렸을 적부터 기억하는 것이었다. 그 담에 큰 집은 군청, 경찰서, 우편국, 금융조합, 요릿집 등이었다. 보통 조선 사람 민가는 태반이나 초가집이었다. 그래도 전등도 있고 전화도 있고, 수도도 공사중이다. 전화 칠십 개 중에 조선인의 것이 십칠이라고 한다.이광수, 《흙》 중[3]​1914년 부군면 통폐합에 따라 곽산군을 흡수통합하였는데, 해방 이후 1952년에 북한에서 행정구역 개편을 하면서 다시 곽산군이 떨어져 나갔다. 하지만 대한민국의 이북 5도청 체계로는 이를 인정하지 않는다.​광복 당시 정주군은 1읍 12면으로 이루어져 있었다. 광복 후 소련군정을 거쳐 북한 치하로 들어갔다. 1950년 10월 31일 UN군과 국군이 탈환했으나 중공군 개입으로 11월 26일 다시 함락되었다. 북한 치하에서 정주군은 1994년에 시로 승격되었다.​3. 북한 기준 행정구역[편집]​총 14동 18리로 이루어져 있다.동: 성남동, 북장동, 역전동, 달천동, 서주동, 삼마동, 상단동, 신천동, 오산동, 오룡동, 고현동, 룡포동, 애도동, 남철동리: 서호리, 보산리, 남호리, 남양리, 월양리, 침향리, 신봉리, 세마리, 일해리, 흑록리, 대산리, 석산리, 오성리, 원봉리, 대송리, 신안리, 암두리, 독장리, 상사리4. 이북5도위원회 기준 행정구역[편집]  ​定州郡 / Jeongju County​4.1. 옛 정주목(정주군) 지역[편집]​정주읍(定州邑)관할 동 : 성내(城內), 덕산(德山), 서주(西州), 성외(城外)1931년 읍으로 승격되었다. 읍의 배후지인 산에는 정주읍성이 아직도 군데군데 남아있다.​갈산면(葛山面)관할 동 : 정양(鼎陽), 광동(光東), 서남(瑞南), 용흥(龍興), 익성(益城, 백석 시인의 집이 있었다), 일해(逸海), 흥록(興麓), 애도(艾島)경의선 고읍역[4]이 있으며, 해안 평야지대로 그 앞바다엔 애도, 윤소리도, 붕배도, 운무도 등의 섬이 있다.제석산, 자성산 등 5개의 산(국민일보 정철훈 기자에 따르면 독장산, 봉명산, 묘두산, 임해산 등이 있다고...)이 있으며 지금 서울에 있는 오산고등학교의 발상지다.​고덕면(古德面)관할 동 : 월훈(月暈), 갈현(葛峴), 관해(觀海), 덕원(德元), 운평(雲坪), 일신(日新)본래 고읍면(古邑面)이었다가 1931년 개칭되었다.​고안면(高案面)관할 동 : 소암(小巖), 대양(大陽), 독장(獨將), 봉명(鳳鳴), 송정(松亭), 송포(松浦), 심천(深川), 안흥(安興), 어호(漁湖), 연봉(延鳳), 용포(龍浦), 탄우(灘隅)1931년 고현면(高峴面), 신안면(新安面), 동주면(東州面)을 병합하여 고안면이 되었다. 군의 북동쪽 끝에 있으며 평북선 철도와 국도로 구성군으로 통한다. 명승지로 봉명동의 심원사, 봉명저수지가 있다.​남서면(南西面)관할 동 : 남양(南陽), 남호(南湖), 보산(寶山), 상단(上端), 서호(西湖), 하단(下端), 화산(華山)1931년 남면(南面)과 서면(西面)을 병합하여 남서면이 되었다. 남쪽으로 황해와 접한다.​대전면(大田面)관할 동 : 운전(雲田), 강서(江西), 대흥(大興), 운산(雲山), 운학(雲鶴), 운흥(雲興)북한 행정구역상 운전군 옛 소재지.[5] 박천군 방면으로 경의선이 통한다. 참고로 한자가 대전광역시와 같다.​덕언면(德彦面)관할 동 : 대성(大成), 대산(大山), 덕성(德星), 방천(防川), 석산(石山), 신창(新倉), 원봉(圓峰), 육성(六星), 증봉(甑峰), 침향(沈香)1931년 덕달면(德達面), 이언면(伊彦面), 아이포면(阿耳浦面)을 병합하여 덕언면이 되었다. 서남쪽 일부 지역은 황해와 접한다.​마산면(馬山面)관할 동 : 청정(淸亭), 동창(東倉), 신오(新五), 옥야(玉野), 원동(院東), 원서(院西), 춘산(春山)과거 납청정의 납청(納淸)시장이 유명했는데, 방짜 유기(鍮器)도 유명했고 한편으로 이 곳의 국수는 잘 쳐서 질겼다고 한다. 그래서 되게 얻어맞거나 눌려 납작해진 사람이나 물건을 납청장으로 비유하기도 했으며 국어사전에까지 올랐다. 참고로 한자가 경상남도 창원시 마산과 같다.​4.2. 옛 곽산군 지역[편집]​곽산면(郭山面)관할 동 : 염호(鹽湖), 남단(南端), 석(石), 조산(造山)조선시대 및 북한 행정구역상 곽산군 소재지. 명승지로 능한산(421m)[6] 기슭에 있는 능한산성이 있다.​관주면(觀舟面)관할 동 : 초장(草庄), 관삽(觀揷), 근담(近潭), 주학(舟鶴)​안흥면(安興面)관할 동 : 안의(安義), 삼단(三端), 암죽(巖竹), 임암(林巖), 호현(好峴)군의 서쪽 끝이며 동래강을 경계로 선천군과 접한다. 본래 곽산군 남면과 서면 지역이었다.​옥천면(玉泉面)관할 동 : 문인(文仁), 군산(君山), 당하(堂下), 상단(上端), 월옥(月玉)군의 서북쪽에 있다. 동래강을 경계로 선천군과 접한다.​임포면(臨浦面)관할 동 : 원단(元端), 고성(古盛), 동로(東路), 염호(濂湖), 원포(遠浦), 원하(元下), 천태(天台), 장도(獐島)1931년 임해면(臨海面)과 해산면(海山面)을 병합하여 임포면이 되었다. 남쪽으로 황해가 있는 해안 평야 지대이며 이후 해안을 간척하였다. 앞바다에는 내장도, 외장도, 장도, 관도, 달양도, 대간도 등등의 섬이 많다.​5. 출신 인물[편집]​길창덕[7] - 대표작 꺼벙이로 유명한 만화가김억[8] - 시인. 곽산 출신김영일 - 독립운동가, 군인문선명 - 종교가. 덕언면 출신방응모 - 언론인. 고안면 출신백낙준 - 교육자, 정치가. 연세대학교 초대 총장백붕제백석(시인) - 시인. 갈산면 출신백인제 - 의사. 의사양반의 모델서춘 - 언론인.송성문 - '성문종합영어'의 저자.이광수(소설가) - 작가, 언론인. 갈산면 출신이승훈 - 독립운동가, 교육자지명관 - 교수.현상윤 - 교육자. 고려대학교 초대 총장선우휘 - 소설가, 기자 조선일보 주필 및 불꽃 집필​[1] 광복 당시 면적 828㎢, 1읍 12면으로 구성되어 있었다.[2] 신라 말 대호족 유천궁이 할거한 정주(貞州)는 이곳과 한자가 다르고, 지금의 개풍군 지역으로 비정되고 있다.[3] 작중에는 어디라고 딱히 나오지는 않지만... 정황상 100% 여기다.[4] 하지만 원래 고읍은 고덕면 지역을 가리키는 말이었다. 이후 일제 때 역사가 갈산면 지역으로 옮겨오면서 갈산면 지역을 '고읍'이라 부르게 되었다.[5] 현 운전읍은 박천군 양가면에 해당된다.[6] 위 지도에는 준한산(...)으로 되어있는데 凌과 浚을 헷갈린듯하다.[7] 선천군에서 태어났으나, 정주군에서 자랐고, 정주역에서 철도원으로 첫 직장생활을 했다.[8] 김소월의 스승으로 잘 알려져 있다. 
중화군(中和郡)​정의 평안남도 남부에 위치한 군.​개관​동쪽은 황해도 수안군, 서쪽은 용강군·강서군, 남쪽은 황해도 황주군, 북쪽은 강동군·대동군과 접하고 있다. 동경 125°31′∼126°15′, 북위 38°41′∼39°12″에 위치하며, 면적 909㎢, 인구 9만 5150명(1938년 당시)이다. 11개 면 203개 이(里)로 되어 있으며, 군청소재지는 중화면 낙민리이다.​자연환경​동부는 산지가 분포하고 서부는 평야지대를 이룬다. 동부산지는 언진산맥의 여맥이 뻗어내려 증봉산(甑峰山, 879m)·일출봉(日出峰, 450m), 중앙에는 청량산(靑凉山, 188m) 등의 산지가 솟아 있으며, 대부분이 구릉성 산지를 이루고 일부 지역에는 카르스트지형이 형성되어 있다. 서부평야지대는 낙랑 준평원의 일부로 황주평야와 이어져 있다.​문포천(文浦川)은 동부산지를 북류하여 하천 유역에 평야를 발달시키며 대동강으로 유입한다. 대동강과 그 지류인 곤양강(昆陽江)은 서부평야지대 위를 흐르며, 하천 유역에 비옥한 토지가 발달되어 주요 농경지대와 거주지역이 되고 있다. 그러나 수질이 좋지 않아 풍토병에 걸리기 쉬운 결점이 있다. 기후는 대륙성기후로 한서의 차가 심하다. 연평균기온 10.3℃, 1월평균기온 -9.3℃, 8월평균기온 26.1℃, 연강수량 944㎜이다.​역사​[고 대]​이 지방은 일찍이 고조선의 영역이었으나 그 뒤 한때 방치되었다가 고구려 세력이 남하하면서 비로소 현(縣)이 설치되었다. 고구려시대에 지금의 중화는 가화갑(加火押), 상원은 식달현(息達縣)이라 불렸다. 통일신라시대에는 한주(漢州)에 속하였는데 헌덕왕 때 가화갑은 당악현(唐嶽縣), 식달현은 토산현(土山縣)으로 개칭되었다.​[고 려]​고려 초기에 당악현은 서경(西京)의 속촌으로 바뀌어 당악촌(唐嶽村)으로 불렸다. 1018년(현종 9) 토산현은 황주(黃州)에 영속되었다. 1136년(인종 14) 묘청(妙淸)의 난 이후 서경기(西京畿) 4도를 나누어 강서(江西)·강동(江東)·순화(順和)·삼등(三登)·삼화(三和)·중화(中和) 등 여섯 곳이 현으로 격하될 때, 황곡(荒谷)·당악(唐嶽)·송곶(松串) 등 9개 마을을 합하여 중화현을 삼고 현령을 두어 서경에 영속시켰다.​1322년(충숙왕 9)중화현이 태조 때의 공신 김락(金樂)·김철(金哲) 형제의 고향이라 하여 군으로 승격되었다. 토산현도 공신 조인규(趙仁規)의 할머니의 고향이라 하여 상원군(祥原郡)으로 승격되었다. 1371년(공민왕 20) 중화군의 현령이 지군사로 승격되었다.​[조 선]​1413년(태종 13) 이 군은 평안도에 편속되어 도호부사가 파견되었다. 1466년(세조 12)에 진관제가 실시될 때 평양진관 소속으로 편성되었고 수령은 군수로 개편되었다. 『세종실록』 지리지에 의하면 13세기 중엽 이 군의 호구는 1,503호 2,710명이었고, 상원군은 703호 1,899명이었다. 1592년(선조 25) 임진왜란 때 이 군 출신 의병장 임중량(林仲樑)이 양덕조(楊德祚)의 휘하에서 공이 컸다 하여 도호부로 승격되었다.​[근 대]​1895년 지방제도 개편에 따라 평양부 상원군·중화군으로 개편되었고 다음해 13도제가 실시되면서 평안남도에 편속되었다. 1914년 4월상원군은 중화군에 통합되어 중화군 상원면으로 개편되었다. 즉 종래의 읍내면과 홍암면이 상원면으로 통합, 개편되었다. 이때 하도면과 상도면이 중화면에 통합되었고 양무대면·신제면·동정면이 양정면으로, 석호면과 영진면이 해압면으로, 마정면과 당촌면이 당전면으로 통합, 개편되었다.​유물·유적​상원면 흑우리검은모루산 남쪽 기슭에서 발굴된 전기구석기시대의 유적인 상원유적은 이미 구석기시대에 한반도에 사람이 살았음을 입증하는 귀중한 유적이다. 본래 석회암동굴이었으나 도로공사로 파괴된 이 유적은 5개의 층으로 형성되어 있으며, 각종 구석기시대의 유물과 동물의 화석이 발굴되었는데, 대략 40만∼50만년 전의 유적으로 보고되고 있다.​동두면 진파리와 설매리의 고분군은 많은 빗살무늬토기가 출토된 신석기시대의 유적이다. ​간동면 지석리의 고인돌은 신석기시대의 유적으로 규모가 큰데, 전설에 의하면 고려시대에 지맥(地脈)을 압승하기 위하여 놓여졌다고 한다. 동두면 진파리에는 고구려의 시조인 동명왕의 능이라고 전하는 고분이 있으나, 이는 고구려 세력 남하 후에 생겨난 것으로 보이며 동명왕릉(東明王陵)으로 믿기 어렵다. 중화면 청학리청량산에는 길상사, 수산면 성재리심곡산에는 심곡사(深谷寺)가 있다.​교육·문화​조선시대에는 교육기관인 향교가 중심이 되어 소수의 지방자제들을 교육시켰으며, 지방 여러 곳에는 서당이 설치되어 한문교육이 실시되었다. 한말 개화기 이후 근대문명의 지방 파급에 따라 근대교육을 실시하는 개량서당도 생겨났다.​근대교육기관으로는 1902년 중화공립소학교가 최초로 설립되었고, 1921년 이후에 경의(敬義)·당정(唐井)·신흥(新興)·수양(修養)·양무(楊武)·용산(龍山)·용흥(龍興)·대성(大成)·상운(祥雲) 등의 사립학교가 설립되었으며, 송우의숙(松隅義塾)·신성의숙(信聖義塾)·명륜강습소(明倫講習所) 등도 신학교육에 크게 기여하였다. 그러나 일제의 사학기관 탄압으로 거의 폐교되었다. 1945년 당시 교육기관으로는 국민학교 11개 교가 있었다.​종교활동은 개화기에 접어들면서 일찍부터 평양의 기독교 영향을 크게 받아 개신교·천주교 등의 전파가 크게 확산되었다. 특히 천주교에서는 한국천주교회의 지도적 인물인 노기남(盧基南) 주교와 장면(張勉) 등이 배출되었고, 천도교에서는 33인의 한 사람인 임예환(林禮煥) 등이 활약하였다. 1931년 현재 불교사찰 5개, 천도교교당 11개, 천주교성당 2개, 개신교교회 45개가 있다.​산업·교통​서부평야지대의 곤양강 하류 유역을 중심으로 토지가 비옥하고 수리시설이 잘 이루어져 있어 논농사가 발달하였으며, 그 밖의 지역은 거의 밭농사지대이다. 주요 농산물은 쌀·조·밀·수수·콩·메밀·고구마·땅콩 등이다. 특히 조는 쌀과 함께 주식이 되고 있으며, 수수는 소주와 중화엿의 원료로 사용된다.​특용작물로는 목화·고추·깨 등을 재배하며 예로부터 재래면을 많이 재배해 왔으나, 1919년 면작개량조합을 조직하여 품종개량·집약재배 등을 실시하여 면화생산에 힘을 기울이고 있다. 고추는 풍토에 적합한 청산종과 남주종을 재배하는데, 맛이 독특하고 크기와 모양이 우수할 뿐 아니라 술을 빚기도 하여 이 지역의 수요에 절대적 우위를 차지한다.​로는 상원면의 약초·밤, 천곡면의 인삼, 해압면·신흥면의 사과가 유명하다. 사과는 황주사과와 그 맛이 다름이 없고, 밤은 속껍질이 잘 벗겨지고 맛이 꿀맛과 같아 평양밤으로 잘 알려져 있으며, 일본으로 수출되었다.​잠업은 권농가의 약 10%에 불과하여 소규모 농가에서 행하여진다. 축산업은 비교적 활발하여, 종묘우계를 조직하고 원종우 생산마을을 설정하여 우량우 사육에 힘쓰고 있다. 1926년에는 축산조합에서 종축장을 설치하고 종돈·종계·종양 등을 사육하여 농가소득에 큰 몫을 하였다. 특히, 양돈이 활발하여 양돈두수가 1만 두 이상이다.​도로·철도교통의 요충지이며 평양과의 교통이 편리하여 평양상권에 속하고, 다른 군에 비하여 시장이 많은 편이다. 따라서 일용잡화 등은 평양에서 직접 구매하며, 부근의 농산물은 시장을 통하여 평양으로 공급한다.​중화면 낙민리의 읍내장과 상원면 신읍리의 읍내장은 3·8일, 풍동면 대동리의 비석장, 간동면 내동리의 내동장, 신흥면 상삼리의 두동포장은 1·6일, 풍동면 능성리의 능성장, 해압면 요포리의 요포장은 4·9일, 수산면 건천리의 태평장, 간동면 간동장리의 간동장, 당정면 당곡리의 당곡장은 5·10일, 양정면 석양리의 곤양장은 2·7일에 개시된다.​특히 거래가 활발한 중화 읍내장과 요포장은 대동강 하류를 사이에 두고 용강·강서지역과 거래가 이루어지며, 대동강 수운을 이용하여 남포·송림지역과의 교역도 활발하다. 곤양장은 곤양강 수운을 이용하여 대동군의 곡창지대와 상거래가 활발히 이루어지며, 상원 읍내장과 간동장은 동부산간지역 상업기능의 중심지가 되고 있다.​장시의 주요 거래품목은 각종 농산물과 면화·밤·누에고치·약초·사과 등의  및 일용잡화 등이다. 또한 양돈·양계·우량우사육이 활발하여 가축시장이 열리는데, 중화면 초현리의 중화장, 상원면 신읍리의 상원장은 3·8일, 풍동면 능성리의 능성장은 4·9일, 간동면 간동장리의 간동장은 5·10일, 양정면 석양리의 곤양장은 2·7일에 각각 열린다. 특히 중화·능성·간동·상원 가축시장의 거래가 활발히 이루어지고 있다.​교통은 경의가도(京義街道)와 경의선이 병행하여 군의 중앙부를 남북으로 통과한다. 중화면을 기점으로 상원·수안 방면과 간동·요포·석양 방면의 도로가 개통되고, 그 밖에 각 면지역에 이르는 지방도로가 완비되었으며, 경의선은 평양 및 황해도지역과의 연결을 용이하게 해주어 교통은 편리한 편이다.​또한 대동강 수운은 요포를 중심으로 진남포·평양과의 물자교류에 이용되며, 곤양강 수운은 석양리를 중심으로 대동강 유역의 곡창지대와 농산물거래에 이용된다. 주요 관광지로는 동두면 진파리에 동명왕릉과 풍동면 가수리에 가사굴 등이 있다.​읍·면​[간동면 看東面]​군의 남동부에 위치한 면. 인구 7,320명(1938년 당시). 면소재지는 상하리이다. 본래 간동면으로, 1929년 읍면병폐합에 따라 배화면(培和面)을 병합하였다. 명구리에 대덕산(大德山, 319m)이 솟아 있고, 중리와 내동리 앞을 묵치천(墨峙川)이 흐르고 있다. 농업은 수리시설이 이루어지지 않아 천수답과 육도재배(陸稻栽培)에 의존하고 있으며, 주요 농산물은 쌀·조·콩·팥·녹두·수수·맥류·옥수수·고구마 등이다.​광산으로는 오리리에 수은광산이 있다. 교통은 이 면을 중심으로 산업도로가 황해도 황주와 연결되어 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. 상하(上下)·간동장(看東場)·지석(支石)·조치(棗峙)·광제원(廣濟院)·사기(沙器)·수재(秀才)·간지정(干支井)·유(柳)·노년(老年)·명구(名區)·내동(內洞)·중(中)·오리(梧梨)·부원(府院)·일연(日淵) 등 16개 이가 있다.​[당정면 唐井面]​군의 서북부에 위치한 면. 인구 9,860명(1938년 당시). 면소재지는 당곡리이다. 본래 마정면(馬井面)과 당촌면(唐村面)으로 되어 있었으나 1914년 행정구역개편에 따라 당정면으로 개칭되었다. 동두면의 무동산(舞童山, 240m)과 간동면의 대덕산에서 발원한 곤양강은 중화면과 이 면을 관류하여 양정면의 북변 대동강으로 유입한다.​농업은 1926년에 준공된 동화수리조합의 몽리면적에 수구리·석교리·동산리지역이 속하게 되고, 검암리·적선리·양라리지역은 조수에 의하여 대동강이 곤양강으로 역류하는 물을 이용하여 한재(旱災)가 없는 전천후농업이 이루어짐에 따라, 이들 지역을 중심으로 많은 쌀이 생산되고 있다. 주요 농산물은 쌀·조·콩·팥·보리·밀·수수·녹두·옥수수 등이다.​교통은 중화면을 중심으로 도로가 이 면과 양정면에 연결되어 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. 당곡(唐谷)·후장교(後長橋)·송오(松塢)·양라(陽羅)·검암(儉巖)·간(間)·두정(斗井)·적선(積善)·애간(艾間)·당촌(唐村)·석교(石橋)·수구(水龜)·동산(東山)·건산교(乾山橋)·화문(和文) 등 15개 이가 있다.​[동두면 東頭面]​군의 중부에 위치한 면. 인구 7,467명(1938년 당시). 면소재지는 협계리이다. 1929년 읍면병폐합에 따라 생양면(生陽面)을 폐하고 이 면에 속하여 있던 서옥리·대류리·서가리·다기장리·조양리 등 5개 동리를 병합하였다. 대류리에 무동산이 솟아 있다.​농업은 수리시설이 이루어지지 않아 천수답과 육도재배에 의존하고 있으며 주요 농산물은 쌀·조·콩·팥·수수·맥류·녹두·고구마 등이다. 교통은 중화역을 중심으로 2등도로가 이 면을 통과하여 상원·수산면을 지나 황해도 수안과 연결되어 있다. ​유적으로는 진파리에 동명왕릉과 고분군, 설매리에 고분군이 있다. 특히 동명왕릉은 동명성왕이 기린마를 타고 승천한 뒤 남긴 채찍을 매장하였다 하여 진주묘라고도 한다. 장룡리에는 용산사가 있다.​교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. ​협계(峽溪)·흑(黑)·신봉(新鳳)·채송(蔡松)·진파(眞坡)·고정(古井)·설매(雪梅)·대선(大仙)·죽월(竹月)·용산(龍山)·장룡(張龍)·무진장(戊辰場)·대류(大柳)·서옥(書玉)·조양(朝陽)·다기장(多奇障)·서가(書加) 등 17개 이가 있다.​[상원면 祥原面]​군의 중동부에 위치한 면. 인구 8,879명(1938년 당시). 면소재지는 신읍리이다. 본래 상원군의 읍내면(邑內面)과 홍암면(紅巖面)으로 되어 있었으나, 1914년 행정구역개편에 따라 상원군을 폐하여 이 군에 이속하고 상원면으로 개칭하였으며, 1929년 읍면병폐합에 따라 하도면을 병합하였다.​문산리에 일출봉이 솟아 있고, 상원천이 면의 중앙을 남북으로 관류하여 풍동면을 지나 남강으로 유입한다. 농업은 수리시설이 이루어지지 않아 천수답과 육도재배에 의존하고 있으며, 주요 농산물은 쌀·조·콩·팥·녹두·수수·맥류·옥수수·고구마 등이다. ​교통은 중화면에서 분기한 2등도로가 동두면과 이 면을 통과하여 수산면을 지나 황해도 수안과 연결되고, 이 면에서 풍동면을 지나 평양과도 연결되어 있다.​교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. 신읍(新邑)·덕령(德嶺)·장항(獐項)·내입암(內立巖)·외입암(外立巖)·상귀동(上貴洞)·중귀동(中貴洞)·초귀동(初貴洞)·구거비(求去非)·흑우(黑隅)·화봉(樺峰)·직현(直峴)·법화(法樺)·성산(城山)·장전(長田)·대정(大井)·문산(文山)·흥천(興天)·금충(金忠) 등 19개 이가 있다.​[수산면 水山面]​군의 동부에 위치한 면. 인구 4,651명(1938년 당시). 면소재지는 노전리이다. 병운리에 대청산(大靑山, 873m)·수산(水山, 734m), 건천리에 고령산(高靈山, 543m) 등이 솟아 있고 황해도와 경계를 이루고 있다. 농업은 수리시설이 이루어지지 않아 천수답과 육도재배에 의존하고 있으며, 주요 농산물은 쌀·조·콩·팥·녹두·수수·맥류·고구마 등이다.​교통은 상원면에서 분기한 2등도로가 면의 중앙을 동서로 지나 황해도 수안과 연결되어 있다. 유적으로는 성재리에 심곡사가 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. ​노전(蘆田)·병운(竝雲)·용천(龍泉)·동구(洞口)·화전(花田)·은구(銀口)·다목(多木)·건천(乾川)·성재(成才) 등 9개 이가 있다.​[신흥면 新興面]​군의 서남부에 위치한 면. 인구 7,021명(1938년 당시). 면소재지는 상삼리이다. 본래 의산면(義山面)·용산면(龍山面)·칭천면(秤泉面) 등 3개 면으로 되어 있었으나, 1914년 행정구역개편에 따라 신흥면으로 개칭하였다.​농업은 서부평야지대로 토양이 비옥하지만 수리시설이 이루어지지 않아 건파도작법(乾播稻作法)을 도입하였는데, 습한 저지대의 흙을 깊이 파내고 건모를 심었다가, 우기에 접어들면 빗물을 모아서 모를 키우는 방법으로 그 성과가 매우 좋아 농업개량 및 쌀증산에 크게 기여하고 있다. 그 밖의 지역에서는 육도재배에 의존하고 있으며, 주요 농산물은 쌀·조·콩·팥·녹두·수수·보리·밀·옥수수·고구마 등이다.​교통은 중화면에서 분기한 2등도로가 면 중앙을 통과하여 해압면을 지나 용강군에 연결되어 있다. 유적으로는 용흥리에 안양사·용흥사가 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. ​상삼(上三)·심방(沈防)·신포(新蒲)·광산(廣山)·윤산(潤山)·삼응(三鷹)·용하(龍下)·진산(眞山)·용흥(龍興)·윤암(尹巖)·운산(雲山)·성천(城川)·백리(百梨)·고산(古山)·심촌(沈村)·대기암(大奇巖)·신한(新寒)·칭우(秤隅)·칭정(秤井)·경목(鏡睦) 등 20개 이가 있다.​[양정면 楊井面]​군의 서북부에 위치한 면. 인구 9,861명(1938년 당시). 면소재지는 석양리이다. 본래 양무대면(楊武垈面)·신제면(新濟面)·동정면(東井面) 등 3개 면으로 되어 있었으나, 1914년 행정구역개편에 따라 양정면으로 개칭하였다. 동두면의 무동산에서 발원한 곤양강은 중화·당정면을 관류하여 이 면 북부를 지나 대동강으로 유입한다.​농업은 조수에 의하여 대동강이 곤양강으로 역류하는 물을 이용하여 한재가 없는 전천후농업이 이루어진다. 습한 저지대는 건파도작법을 도입하여 농업개량 및 쌀증산에 크게 기여하고 있으며, 주요 농산물은 쌀·조·콩·팥·보리·밀·수수·녹두·옥수수·고구마 등이다.​교통은 중화면을 중심으로 산업도로가 이 면에 연결되어 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. ​석양(石陽)·신허(新許)·한교(寒橋)·용해(龍海)·신대(新大)·양지(陽地)·고잔(古棧)·성현(城峴)·신리(新梨)·삼합(三合)·대내(大內)·석정(石井)·간성(澗星)·입석(立石)·음양(陰陽)·문정(文井)·당정(唐井)·정암(亭巖) 등 18개 이가 있다.​[중화면 中和面]​군의 중부에 위치한 면. 인구 1만 4198명(1938년 당시). 면소재지는 낙민리이다. 본래 상도면(上道面)과 하도면으로 되어 있었으나, 1914년 행정구역개편에 따라 이를 병합하여 중화면으로 개칭하였으며, 1929년 읍면병폐합에 따라 생양면을 폐하고, 어부산리·빙장리·사룡리·충의리·묵성리·장원리 등 5개 이를 병합하였다.​월은산(月隱山, 293m)·청량산·무동산이 솟아 있고 곤양강이 면의 북부를 동서로 관류하여 당정·양정면을 지나 대동강으로 유입한다. 주요 농산물은 쌀·조·콩·팥·보리·밀·수수·녹두·고구마 등이다. 교통은 경의선과 경의가도가 이 면을 통과하며, 중화역을 중심으로 2등도로가 동쪽으로는 동두·상원·수산면을 지나 황해도 수안과, 서쪽으로는 신흥·해압면을 지나 용강과 연결되어 있다.​유적으로는 청학리청량산에 길상사가 있다. 또한 추당리에 있는 주천정(朱泉亭)은 청일전쟁 때 정보탐지차 출동하였던 일본군 장교 7명이 귀대 도중 습격을 받아 몰살한 곳으로 역사적인 의미가 담긴 곳이며, 진율리의 냉천(冷泉)은 피부병이나 신경통에 효험이 있다 하여 봄·여름철이 되면 많은 사람이 찾고 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다.​낙민(樂民)·신우(新牛)·초현(草峴)·갈매(葛梅)·치산(峙山)·진율(眞栗)·당밀(唐密)·금수정(金水井)·석박(石礡)·운봉(雲峰)·관(館)·강로(江老)·산개(山開)·장산(長山)·독산(獨山)·정척(正陟)·회유(回楡)·하명월(下明月)·신유(新楡)·추당(楸唐)·청학(靑鶴)·어부산(魚鳧山)·빙장(氷莊)·사룡(寺龍)·충의(忠義)·묵성(墨成)·장원(長院) 등 27개 이가 있다.​[천곡면 天谷面]​군의 동남부에 위치한 면. 인구 6,073명(1938년 당시). 면소재지는 용곡리이다. 증봉산·오봉산(五峰山, 782m)과 국사봉(國士峰, 664m) 등이 솟아 있고 황해도와 경계를 이루고 있다. 간동면에서 발원한 묵치천은 이 면을 관류하여 상원·풍동면을 지나 남강으로 유입한다. 농업은 수리시설이 이루어지지 않아 천수답과 육도재배에 의존하고 있으며, 주요 농산물은 쌀·조·콩·팥·녹두·수수·맥류·옥수수·고구마 등이다.​교통은 상원면을 중심으로 산업도로가 이 면을 지나 황해도 수안과 연결되어 있고, 또한 간동면을 거쳐 황해도 서흥과 연결되어 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다. ​용곡(龍谷)·개금(開金)·대흥(大興)·휴암(鵂巖)·번동(繁洞)·화암(禾巖)·이암(鯉巖)·덕현(德峴)·전산(錢山)·초봉(初峰)·이봉(二峰)·각금(覺今)·귀일(貴逸)·토교(土橋) 등 14개 이가 있다.​[풍동면 楓洞面]​군의 동북부에 위치한 면. 인구 9,559명(1938년 당시). 면소재지는 능성리이다. 본래 풍동면으로 1929년 읍면병폐합에 따라 상도면을 병합하였다. 지동리에 제령산(帝靈山, 340m)이 솟아 있고, 묵치천이 이 면을 관류하여 남강으로 유입한다. 농업은 수리시설이 이루어지지 않아 천수답과 육도재배에 의존하고 있으며, 주요 농산물은 쌀·조·콩·팥·녹두·수수·맥류·고구마 등이다.​교통은 상원면에서 분기한 2등도로가 이 면을 지나 평양과 연결되어 있다. 유적으로는 고령리의 고령산에 수락사(水落寺)가 있고, 가수리에는 석회동굴인 가사굴이 있어서 많은 관광객이 찾고 있다. 또 능성리에 낙암정(落巖亭)·신선정(神仙亭), 노동리에 금강정(金剛亭)이 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개교가 있다.​능성(綾盛)·덕암(德巖)·고령(高靈)·복정(福井)·노동(蘆洞)·풍정(楓井)·영천(靈泉)·가암(加巖)·남양(南陽)·구읍(舊邑)·내동(內洞)·지동(智洞)·대동(大同)·고암(古巖)·덕동(德洞)·이현(泥峴)·용강(龍江)·가수(佳殊)·벽하(碧霞) 등 19개 이가 있다.​[해압면 海鴨面]​군의 서부에 위치한 면. 인구 1만 1880명(1938년 당시). 면소재지는 요포리이다. 본래 석호면(石好面)과 영진면(永津面)으로 되어 있었으나 1914년 행정구역개편에 따라 이를 병합하여 해압면으로 개칭하였다. ​광석리에 해압산(海鴨山, 332m), 목제리에 정이산(鼎耳山, 194m) 등이 솟아 있다. 특히 해압산은 이 군의 서부 일대에서는 가장 높은 산으로, 삼각형을 이루어 동북쪽으로는 길쭉하게 모가 나 있고, 서쪽과 남쪽으로는 약간씩 모가 나 있다.​농업은 서부평야지대로 토양이 비옥하지만 수리시설이 이루어지지 않아 습한 저지대는 건파도작법을 도입하여 농업개량 및 쌀증산에 크게 기여하고 있으며, 주요 농산물은 쌀·조·콩·팥·보리·밀·수수·녹두·옥수수·고구마 등이다. 교통은 중화면에서 분기한 2등도로가 신흥면을 지나 이 면 중심을 통과하여 용강군에 연결되어 있다. 유적으로는 해압산을 중심으로 고봉사(高峰寺)·종덕사(鍾德寺)와 냉천·약수터 등이 있다. 교육기관으로는 국민학교 1개 교가 있다.​요포(瑤浦)·흥문(興文)·용산(龍山)·영삼(永三)·하석담(下石潭)·상신흥(上新興)·하신흥(下新興)·인암(印巖)·황촌(黃村)·애곡(崖谷)·안현(鞍峴)·광석(廣石)·광성(廣城)·성하련(城下蓮)·신안포(新安浦)·죽산(竹山)·유양(柳陽)·화호(花虎)·간곡(間谷)·동천(東川)·포류(浦柳)·신갈(新葛)·이안(二安)·황산(黃山)·삼성(三姓)·목제(睦濟)·매현(梅峴)·동곡(東谷)·삼가(三街) 등 29개 이가 있다.​광복 후 변천​평양특별시 남부에 있는 군. 동쪽은 상원군, 서쪽은 강남군, 남쪽은 황해북도 황주군, 북쪽은 평양시의 역포구역·낙랑구역·사동구역과 접하고 있다. 인구는 10만 2870명(1996년 추정)이다.​1952년 12월 행정구역 개편시 중화면의 24개 이, 동두면·율리면·용연면의 전체 이와 간동면의 1개 이로 이루어졌으며, 1963년 평안남도에서 분리되어 평양시에 속하였다. 1967년에는 강남군에서 동산·건산·진광·백운 등 4개 이가 중화군에 편입되었다.​행정구역은 중화읍을 비롯하여 관봉(館峰)·삼성(三姓)·금산(金山)·장산(長山)·채송(蔡松)·마장(馬場)·용산(龍山)·어룡(魚龍)·명월(明月)·삼흥(三興)·충룡(忠龍)·건산(乾山)·물동·백운(白雲)·진광(眞廣)·동산(東山) 등 16개 이가 있다. 군 소재지는 중화읍이다.​[자연환경]​이 군은 평양언덕벌 남부에 위치하여 동부지역에 높지 않은 산들이 솟아 있으나 서부지역은 언덕과 평야로 되어 있다. 동부에 있는 마창산(340m)·영추산(347m)과 중화읍 북쪽에 있는 청룡산(195m)이 높은 산들이다.​큰 하천은 군의 가운데서 북서쪽으로 흘러 대동강에 합치는 곤양강이다. 북동부에서는 무진천의 상류가 흐르며, 이밖에도 곤양강에 흘러드는 10여 개의 하천들이 있다. 곤양강 상류에 건설된 명월저수지와 무진천 상류에 건설된 마장저수지를 비롯한 4개의 저수지가 있다.​기후는 연평균기온은 9.6℃, 1월 평균기온은 -8.6℃, 8월 평균기온은 24.4℃이며, 연평균강수량은 940㎜이다. 첫서리는 10월 26일경, 마감서리는 4월 14일경에 내린다. 산림은 군 전체면적의 50%를 차지하며 주요 수종은 소나무이다.​[산업·교통]​주요 산업은 농업으로 경작지는 군 전체 넓이의 37%이다. 그 중 논이 25%, 밭이 64%, 과수원이 10.7%를 차지한다. 주요 농산물로는 쌀·강냉이·팥·녹두·완두·수수 등이 산출된다. 또한, 평양특별시 교외의 농업지대로서 채소와 과일이 생산되고, 국영 축산과 협동농장 공동 축산이 큰 비중을 차지하고 있는 축산업 부문은 소·돼지·닭을 주로 사육하고 있다.​공업은 기계공업을 비롯하여 건재·식료·일용품·방직 공업 등이 발달해 있다. 주요 공업제품으로는 전동기·방직설비부속품 등을 생산하고 있다. 교통망으로는 평부선 철도와 평양∼개성 간, 평양∼중화 간 도로가 있다.​참고문헌 『북한지지요람』(통일원,1993)『인물의 고향』-북한편-(중앙일보사,1991)신증동국여지승람중화군세일반(中和郡勢一班)『평안남도지』(평안남도지편찬위원회,1981)『지방행정구역발전사』(내무부,1981)『중화군지』(중화군지편찬위원회,1981)집필자개정 (1996년)노도양​[출처: 한국민족문화대백과사전(중화군(中和郡))] 
▷ 산 행 지 : 낙동ㆍ덕산ㆍ일월지맥 제3구간(행곡령~두물머리[남이정]) ▷ 산 행 일 : 2019년 6월 9일(일) 08:36 ~ 14:10(5시간 34분) ▷ 동      행 : 백운회 정기 산행▷ 거      리 : 총거리 10.3km▷ 날      씨 : 흐렸다 개임 ▷ 지      도 :​ 25,000 지도 – 영양, 진보. 50,000 지도 – 영양.▷ 코      스 : (시간) [구간 거리 km/ 누계 거리 km]​  행곡령(08:36) –[1.1/ 1.1]- 표대산(▲579.6m, 09:05~07) –[0.8/ 1.9]- 499.6m 봉(09:23~33) –[1.7/ 3.6]- 감천리 갈림(10:02) –[1.1/ 4.7]- 이중산(441m 봉, 10:39~11:36, 중식) –[1.3/ 6.0]- 무이산(427.4m, 12:09~20) –[1.6/ 7.6]- 석문교 갈림(장군 놀이터, 12:53~13:14) –[0.7/ 8.3]- 제1 전망대(소원봉, 13:25~29) –[0.7/ 9.0]- 애기선바위(13:43) –[0.5/ 9.5]- 동천·반변천 두물머리(남이정, 13:54~59) –[0.8/ 10.3]- 선바위 유원지(14:10) ​▷ GPS 자료 :  첨부파일일월지맥3(행곡령~두물머리).gpx파일 다운로드          五月 단오                             - 서지월 시집 『가난한 꽃』(전망, 1993)​지금은 꽃가마처럼 잊혀 가는훈풍 혹은 빨랫줄같이 되고 있지만춘향이 옥비녀뿐만 아니라춘향이 눈썹 너머 피어오르는환한 석류꽃 그늘로 해서 옵니다.창포에 머리 감고우리 누이들 착한 누이들 속살 내보이며 그네 뛰었고요,남정네들 씨름하고 풀쌈하고대추나무 시집보내는그런 단옷날우리 엄만 날 낳으시고이 세상에 나는 버려졌지요.할아버지 돌아가신 喪中이라服을 입은 아버진 두건(頭巾)을 쓰고 계셨고그래서 내 이름을 건식(巾湜)이라 지어 불렀답니다.마침 그때 두루 마을을 돌아다니며참기름 파는 참기름장수 할머니 참기름 팔러 왔다가곧 출산할 때 된 울엄마 배를 보시고그날따라 우리집에서 하룻밤 묵고세상 밖으로 어린 나를 받아내었답니다.미역국 먹고 떠나신 그 할머니죽었는지 살았는지 그리고는 다시 오지 않더라는지금에 와서 어머니께서 들려주시는 말씀,중학교 1학년 국어선생 되어교과서의 <오월단오> 학생들에게 가르치기도 했지만마을을 떠돌던 그 참기름장수 할머니내 아직도 못 가본 금강산처럼그리워요. ​   ※ 산행일 이틀 전인 6월 7일이 음력 5월 5일로 단오날이었다. 이제  단오인지도 모르고 지나치는 날이 되어 버렸다.​ 『단오는 끝, 실마리, 처음을 의미하는 단(端)과 음력 오월을 뜻하는 오(午)로서 ‘5월 초닷새’를 말한다. 예전의 단오는 설날, 추석 다음으로 큰 명절이었다. 3월 3일, 5월 5일, 6월 6일, 7월 7일 등 음력으로 월과 일이 겹치는 날은 양기 가득한 길일로 쳤는데, 그 가운데서도 5월 5일을 가장 양기가 센 날로 여겼다. 농경사회가 산업화함에 따라 현대인들에겐 멀어져 간 명절이 되었지만, 지금도 갖가지 행사가 행해지고는 있다. 창포에 머리 감기, 대추나무 시집보내기, 비녀 꽂기 등의 풍속과 함께 그네뛰기, 씨름 같은 민속놀이도 행해진다.   특히 외출이 자유롭지 못했던 부녀자들이 이날만은 밖에서 그네를 뛰며 마음을 활짝 폈는데, 남정네들이 그 모습을 숨어서 보며 덩달아 가슴이 뛰었음은 두말할 나위가 없겠다. 황소를 상품으로 내 건 씨름대회가 열려 사내들끼리 괴춤을 뜰어잡고 힘겨루기를 했다. 본격적인 더위가 시작되므로 궁중에서는 단오부채를 만들어 신하들에게 하사하였고, 사대부들 사이에서도 부패를 선물로 주고받으며 여름을 시원하게 나도록 빌어주었다. 단오를 대표하는 음식으로 수리취떡이 있다. 단옷날에 산에서 자라는 수리취 나물이나 쑥으로 떡을 해먹는데 그 모양이 수레바퀴처럼 둥글어 지금도 그 문양으로 무늬를 낸다.  아무튼 이날 하루는 맘껏 먹고 마시며 놀이를 즐겼다. 이하 생략.』 [숨비소리 카페, 권순진 님 글]             백운회의 일월 지맥 끝 구간 산행일이다. 보통은 2구간으로 마치는 지맥길을 우리는 3구간으로 진행하여, 마지막 구간은 10km도 되지 않는 널널한 산행길이라 큰 부담 없이 참석한다. ​  지난번과 마찬가지로 대구를 출발하여, 중앙고속도로를 달리다 가산 IC로 잠시 나가 전 고문님이 탑승하여 다시 고속도로로 들어서서 달려, 안동 JC에서 '당진영덕 고속도로'로 들어서 영덕 방향으로 진행하다 '북 의성 IC'에 나서 고속도로를 잠시 벗어나 '산경도'님과 '야산'님이 탑승하여 다시 달려 '청송 휴게소'에서 아침 식사를 하였다. 이번에는 밥이 제공되어 육개장을 시켰는데, 너무 짜다.    조식 후 다시 달려 동청송·영양 IC에서 고속도로를 벗어나 34번 국도를 따라 나가다 반변천 옆으로 난 도로로 들어서서 오늘 구간 종점인 선바위 관광지를 거쳐 지난 구간 하산 지점이자 출발지인 행곡령(영양군 청기면 청기리 산 6-5)에 도착하여, 산행 준비 후 3구간을 출발한다. ​  오늘 구간 등로를 살펴보면, 행곡령(920번 도로)을 출발할 때부터 우 영양군 청기면(靑杞面) 좌 영양읍을 가르며 남향하다, 삼면봉(무이산, 427.4m)에서 우측이 입암면으로 바뀌어 잠시 이어지다, 451.3m 봉에서 입암면으로 들어서서 오늘 구간 종점이자 지맥 날머리인 동천·반변천 두물머리(남이정)에서 그 맥을 다한다.​  행곡령에 도착하여 산행 준비를 한다. 행곡령 아래로 펼쳐진 '새마을촌' 전경.   행곡령(行哭嶺) /  경상북도 영양군의 영양읍 서부리에서 청기면 청기리를 연결하는 고개이다. 행곡령 명칭은 갈 '행(行)' 자와 곡을 한다는 '곡(哭)' 자로 이루어져, '울면서 지나가는 고개'라는 뜻이다. 고갯길이 여러 겹으로 굽어졌을 뿐만 아니라 너무 가파르고 험한 것을 표현한 명칭이다.   08:36 청기면·영양읍 교통 표지판 뒤쪽이 들머리다.    08:39 능선에 올라서면 깊게 판 구덩이가 보이는데, '유해발굴지'인 듯하다, 가드 로프 길을 따라 오른다.   08:42 한고비 올라서 가야 할 방향 봉우리(558.4m)를 바라보고...  08:46 둥굴레와 잡풀에 뒤덮인 묘지 아래를 지난다.    08:48 '558.4m 봉'을 좌측 사면길로 우회하여 지나고...   08:52 군데군데  빨갛게 익은 딸기를 따 먹으며 지나는데, 시큼한 맛이다. 소나무 숲길이 싱그럽다.   08:57 '556m 봉'을 지나고...  '556m 봉'을 지나 내려서다 보면, 소나무 재선충 피해목 무덤들이 많이 보인다.  09:03 며칠 전 내린 비로 '목이버섯'이 많아, 회원님들이 채취에 여념이 없다.  목이(木耳)버섯  목이버섯은 식이 섬유소 함량이 매우 높고 비타민 D가 풍부하여 비만 예방 등 여성 건강에 아주 좋다고 한다. 즉, 칼로리가 매우 낮고 섬유소와 수분이 풍부해서 포만감을 주어 다이어트에 적합하다.  목이(木耳)라는 이름은 '나무의 귀와 같다'라고 하여 붙여진 이름으로, 검은색과 흰색 목이버섯이 있다.   중국에서는  흰색 목이버섯을 장수 불로하게 하는 귀한 버섯으로 여긴다고 한다.   09:04 이정표(←월삼사 2.5km, 팔수골정상 1.0km→)를 지나는데, 지나 온 방향의 '팔수골 정상'이 어디인지 모르고 지났다.     앞의 이정표를 지나자마자 바로 두 번째 이정표가 있는 갈림길에서 좌측 직진 방향으로 오르면...     이 이정표의 표대봉 0.05km 방향 표시가 반대 방향으로 가리키고 있다.  09:05 ~ 07 표대봉(579.6m)에 오른다.    뭔가 이상한 낌새라도 느낀 듯 먼저 진행하던 전 고문님이 이 봉에서 멈춰서 기다리고 있다. 잠시 휴식을 취한 뒤 아무런 의심 없이 직진 방향의 선유봉 방향으로 먼저 진행하는 일행들을 따라 내려선다.   약 30m를 내려서자 '트랭글'에서 '등로를 벗어났습니다'라는 경고음이 발령된다. 트랙을 확인해 보니 표대봉에서 우향 하여야 하는데, 직진하고 있다. 앞서가는 일행들을 불러 세우고 보니 맨 꼬랑지가 선두가 되었다. 문명의 이기가 좋기는 좋다.       09:08 약 4분 전 지난 표대봉 방향을 거꾸로 표시한 이정표가 있는 갈림길로 되돌아가다 좌측 급경사 아래로 내려서서, 가드 로프길에 합류한다.  09:10 급경사 내리막길 우측 편에 가드 로프가 설치되어 있어서, 미끄러지지 않기 위해 로프를 잡고 내려선다.  09:14 생전 처음 보는 낙안(樂安) 오공 묘소를 지나 내려서고...   낙안 오씨(樂安 吳氏)는 해주 오씨(海州 吳氏)에서 직계 분적된 본관으로, 시조는 고려 삼사좌윤(三司左尹)을 지내었고 낙안군(樂安君)이라는 작위에 책봉된 무관 오사룡(吳士龍)이다. 낙안은 지금의 전라남도 순천시의 서부 낙안면을 중심으로 한 지역과 보성군 벌교읍에 걸친 지명이다.[위키 백과] ​   09:19 가지런히 작은 축대 형태의 바위지대를 올라서면 '507m 봉'이다.   09:21 '507m 봉'에서 좌측으로 휘어져 내려서다 보면 우측 아래에 송이 철 출입 금지를 알리는 플래카드가 찢어진 채 걸려있고, 좌측 편에는 실묘된 무덤 봉분이 줄지어 있다.   09:23 ~ 33 근육질의 소나무가 정상을 지키고 있는 '499.6m 봉'에 올라서 휴식을 취한다.  이정표에는 표대봉 0.10km로 표시하고 있는데, 실제로는 표대봉에서 0.9km 정도 진행해 왔다. 좌향 하여 내려선다.   09:35 '499.6m 봉'에서 내려서다 보면 꾸불꾸불하게 자란 형제 송을 지나고...  09:45 여럿 시그널이 걸린 갈림길에서 직진 방향이 아닌 좌측으로 내려선다.  09:55 고만고만한 봉우리를 오르내리며 진행하다 보면, 우측으로 동천(東川)과 청기리 장평동 마을이 조망되고...   09:58 '400m 봉'은 우측으로 우회하여 진행하는 등로를 따른다. 예전 같으면 능선 길을 고집했겠지만, 하절기 잡목이 우거진 지금 길 없는 곳으로 가면 개고생 길이 뻔하기 때문이다.  등로에 걸쳐져 쓰러진 나무를 지날 때는 겸손하게 허리를 굽혀 지나고...   10:02 '감천리' 갈림길을 지난다. 좌측 1.14km 떨어져 감천리가 있다. 이정표 지주에 '벽산 생가'라는 글씨가 적혀있다.    벽산 생가는 좌측 감천리 방향이 아닌 우측 상청리에 있다.​ 『벽산 생가(碧山生家)는 경상북도 영양군 청기면 상청리 소청동마을에 있는 벽산 김도현의 생가로, 경상북도 기념물 제64호로 지정되었는데, 김도현(金道鉉)은 조선 초기 세조에 맞서 단종 복위를 꾀하다가 참살당한 백촌(白村) 김문기(金文起)의 15대손이다.   1894년(고종 31) 동학농민운동이 일어나자 사재를 털어 검산(劍山)에 창의도총부(倡義都摠府)를 정하고, 봉화 청량산(淸凉山)에 들어가 의병을 일으켜, 안동·함창·선성과 강릉·영양 일월산(日月山) 등지에서 의병활동을 벌였다. 1907년(순종 1) 2월 왜적에 체포되어 대구 감옥에서 옥고를 치렀다. 그 후 영양으로 돌아가 구객사(舊客舍)를 수리하여 영흥학교(英興學校)를 창설하고 교육에 힘썼다.   1914년 일제에 국권(國權)을 강탈당한 것을 통분하여 동해의 관어대(觀魚臺)에 투신 자결하였다. 1962년 건국공로훈장이 추서되었다.   이 집은 임진왜란 때 군자감정(軍資監正)으로 선조를 호위하던 김도현의 10대 조 김응상(金應祥)이 1580년경에 지은 것이라는 말도 전하나, 건축 양식으로 보아서는 18세기 이후에 지은 건물로 추정된다.』 [네이버 지식백과] (두산백과)   10:09 가파른 가드 로프 길을 올라서면...  10:11 ~18 '446.5m 봉'에 올라선다.    10:24 '446.5m 봉'에 힘들게 올라선 고도를 고스란히 반납하면서 내려선 잘록이 안부를 지나 다시 올라 이중산으로 향한다.   10:32 잘록이 재에서 8분여 급경사 오르막을 올라 서면 '446.5m 봉'이다.   이 봉에서 약간 내려섰다가 완만하게 진행한 뒤 다시 올라 비슷한 고도의 봉우리에 오르게 되는데, 이 봉이 지도에는 표시가 없는 '이중산'이라는데, 이 봉우리와 앞으로 가게 될 봉우리를 합하여, 누군가가 '이중산'으로 명명하였는가 보다.  10:36 '446.5m 봉'에서 약간 내려서서 좌측으로 조망이 트이는 곳을 지나다 보면, 반변천과 '감천리'가 조망되고...   10:39 ~ 11:36 다시 올라서면 '이중산(441m)'이다.     '이중산' 공터에 자리를 잡고 이른 점식 식사를 한다. 산행 도중 산대장이 채취한 자연산 먹이버섯을 넣은 어묵 라면은 별미였고, 전 고문님이 내놓은 담금주는 베트남에서 알아주는 자양강장 식물뿌리로 담은 술이라 하여 여러 잔을 얻어 마셨다.     10:37 중식 후 좌향 하여 급경사 내리막을 내려서다, 우측 상청리 방향을 건너다 보고...  11:42 잘록이 안부를 지난다. 이후부터는 고만고만한 봉우리들을 수없이 오르내리며 '무이산'으로 향한다.     11:45 '389m 봉'에 올랐다가 다시 내려서고...  11:46 좌측으로 '오일도 생가'가 있는 감천 1리 마을이 가늠된다.   11:47 다시 올라 '387m 봉'을 지나면서 우측으로 보면, 상청리 소청동 마을이 보이고...    11:49 앞쪽으로 진행해 가야 할 능선이 우측으로 펼쳐져   11:55 '408.6m 봉'에 오르면, '의산'님의 시그널에 408.6m 표시가 되어 있다.  우측 상청리 소청동 마을 전경   12:00 '418m 봉'에 올라서 좌측 아래 '무이폭포'가 있을 법한 방향의 반변천을 내려다보고...  다시 가드 로프 길을 따라 내려서다가 다시 오르게 된다.  12:05 '무이산' 전위 봉인 425m 봉을 오르다 잠시 뒤돌아 보면, 멀리 일월산에서부터 이어 온 일월 지맥 줄기가 가늠된다.   12:06 '425m 봉'에 올라서, 좌측 반변천과 감천리 방향을 내려다보고...    12:07 '425m 봉'에서 잠시 내려서다 앞쪽의 '무이산'을 향해 오른다.      12:09 ~ 20 '무이산(427.4m)'에 올라 다시 충분히 쉬었다 간다.   이 봉은 영양군 청기면과 입암면, 영양읍이 만나는 삼면봉이다. 좌측 아래에 '무이폭포'가 있어서, 이 봉우리 이름을 '무이산'으로 갖다 붙인 것 같다.   12:25 우람한 소나무 숲길을 지나서...  12:26 ▲451.3m 봉 앞에서 우측으로 내려선다.   이 봉우리에서 영양읍과 입암면을 가르는 면계는 봉우리 좌측으로 이어지고, 지맥 길은 우측으로 휘어져 내려선다.  중식 후 잘록이 안부로 내려섰다가 고만고만한 봉우리를 수없이 오르내리다 차츰 고도를 높여 온 지맥 길은 이 봉에서 차츰 고도를 낮추며 진행하게 된다.   12:32 '451.3m 봉'에서 완만하게 내려서다 잠시 올라 415m 봉을 지나 내려서고...   12:41 낮은 재에서 다시 올라 깊은 구덩이가 있는 '426m 봉'에 올라섰다가, 이후 계속 내리막 능선을 타게 된다.   12:46 축대를 쌓아 조성한 오래된 묘지를 차례로 지나 내려서고...   12:50 폐 안테나가 쓰러져 있는 봉우리에서 우측으로 내려서서 잠시 나가면...   12:53 ~13:14 쉼터 벤치와 '낙원 산책로' 안내판이 있는 '장군 놀이터'에 도착이다.   짧은 거리여서 여유를 너무 부린다. 아예 등산이 아니라 산책 수준이다.  13:14 긴 휴식 후 우측 '제1 전망대' 방향으로 내려선다. 좌측은 '석문교'로 바로 내려서는 길이다.   13:17 동래 정공 묘를 지나 내려서서...  13:24 능선 등로로 내려서다 보면 우측 사면으로 이어지는 등로가 있는데, 전망대에 들렸다가 다시 이 갈림길로 나와 우측 사면의 가드로프길로 내려서야 한다.    13:25 ~ 29 '제1 전망대'로 내려선다. 전망대 낭떠러지 아래가 일월 지맥 종점인 두물머리다.   선바위는 경상북도 영양군지지(英陽郡地誌)에 '자양산의 끝인 자금병과 함께 석문이라 하였으며, 예부터 입암(立岩), 선암(仙岩: 신선바위), 선바우라고도 하였다.  절벽과 강을 사이에 두고 깎아지른 거대한 '병풍바위' 앞에 거대한 촛대 같은 입석 바위가 서 있는데, 이 바위가 '선바위'이고, 석벽과 절벽을 끼고 두 줄기 청계천과 반변천 물이 합류하는 곳을 '남이포'라 한다.    선바위와 남이포에는 설화가 전해 내려온다.  조선 세조대에 운룡지(雲龍池: 영양군 입암면 신사리의 저수지)를 다스리는 지룡(池龍)의 아들인 아룡(阿龍)과 자룡(子龍) 형제가 역모를 꾀하고 반란을 일으킨다. 이에 조정에서 남이(南怡) 장군에게 토벌할 것을 명(命) 하자 남이장군이 이곳까지 내려와 아룡, 자룡을 물리치고 난 뒤 도적의 무리가 다시 일어날 것 같아 큰 칼로 산맥을 잘라 물길을 돌렸다 하는데 그 마지막 흔적이 '선바위'라고 전해지고 있다.​  동천과 반변천이 합류하여 이룬 남이포 우측 병풍바위 앞에 촛대 같은 '선바위'가 위치하고 있다.     두물머리 좌측으로 '영양 관광호텔'과 선바위 관광지가 위치하고, 그 좌측에 석문교와 그 뒤편 입암교가 반변천을 가로지르고 있다.  13:31 제1전망대에서 갈림길로 되돌아 나와 좌측 사면길로 내려선다. 영 엉뚱한 방향으로 가는 느낌이 들지만 이 길이 정상 등로다.   좌측이 낭떠러지라 거의 대부분의 등로에 가드 로프가 설치되어 있다.  13:34 완만하게 사면길로 진행되던 등로가 급경사 내리막길로 변하고...  13:35 작은 계곡을 건너는 덱 다리를 통과하기도 한다.   13:39 급경사 내리막 원목 계단길을 내려서서...   13:40 사면 길을 다 내려서서, 좌측으로 급하게 꺾어 탐방로가 이어진다.  13:41 암벽 아래쪽으로 이어지는 등로를 따라 나가면...   13:42 애기선바위 아래를 지나며 좌측 위 입석 바위를 올려다본다.  아기를 안고 서 있는 듯한 형상이다.   『애기선바위 유래 /  자금병(紫錦屛)의 안자락 연당동천(蓮塘洞天) 깊숙이 자리 잡아 다소곳이 숨어있는 선바위로서 형상이 어머니가 아기를 안고 있는 모습이라 아기선바위(童立岩) 혹은 안선바위(內立岩)라 한다. 무심히 지나치면 눈에 잘 드러나지 않지만 자세히 살펴보면 아기를 안은 어머니가 멀리 석문(石門)에 우뚝하게 솟아 있는 선바위를 바라보고 있다. 이는 전통적인 유교 사회에서 부덕(婦德)을 닦아 바깥출입을 삼가고 근신하는 부인이 남편을 기다리는 모습이기에 은둔(隱遁)의 망부석(望夫石)이다. 또한 이 작은 선바위에서 북서쪽으로 바라보면 골입암(骨立岩)에서 연당으로 넘어오는 고개가 있으니 이름이 사부령(思夫嶺: 남편을 생각하는 고개)으로 어느 방향으로 든 이름 그대로 외출한 남편을 기다리는 아내의 모습이라고 할 수 있다. 이 선바위를 몰래 찾아 기원하면 아들을 얻을 수 있다는 전설이 있다.』[안내판 내용]   13:43 애기선바위를 지나면 바로 '급경사지 붕괴 위험 지역'이라 출입을 금한다는 있으나 마나 한 경고판이 서 있다.   사고가 났을 때 책임을 지지 않겠다는 면피용일 것이다.   13:47 사람 궁둥이 같은 나무를 보며 낙석 방지용 펜스 탐방로로 들어서려고 보면, 출입문은 굳게 잠겨있다.   그러나 출입문 좌측 아래로 펜스 철망이 개구멍으로 열려있어서 몸을 엎드려 안으로 들어선다.   13:48 낙석의 위력이 대단한 현장이 그대로 방치되어 있어서 이리저리 비켜가며 통과하여야 한다.   13:50 차례를 기다렸다가 낙석 붕괴지역을 통과하여 뒤돌아 보고...  자금병(紫錦屛) 우측으로는 동천(東川, 청계천 靑溪川)이 유유히 흐르고...   13:52 작은 낙석이 펜스 지부에 얹혀있는 곳을 지나서, 큰 바위가 굴러내린 곳에는 철 지주가 엿가락처럼 휘었다.   13:53 운룡지 지룡상 바위가 있다는 안내판인데, 펜스 위로 잡목이 우거져 보이지 않는다.  운룡지(雲龍池) 지룡상(池龍像)   남이장군과 치열한 칼싸움에 패배한 아룡(阿龍)·자룡(子龍) 형제를 품고 돌아가는 아버지 운룡지 지룡의 모습이다. 옛날 석벽리(지금의 신사리)에 운룡지(울릉못)가 있으며, 청계천 상류에 아룡지와 자룡지라는 작은 못이 있었다고 한다. [안내판 내용]   그러나 영양군 홈페이지에 의하면, 운용지(雲龍池)는 입암면 대천리(大泉里)에 있는 못 이름으로, 여기에는 원래 신라 시대에 큰 절이 있었는데, 부처가 노하여 용의 입을 막자 용이 꼬리를 치며 벼락을 떨어뜨려 절이 파괴되고 연못으로 변하였다고 한다.  13:54 ~ 59 우측 동강과 좌측 반변천이 만나는, 일월 지맥이 끝나는 두물머리에 '남이정(南怡亭)' 정자가 서 있다.   두물머리 앞쪽 깎아지른 병풍바위가 보이고 그 앞에 촛대 같은 '선바위'가 있다. 선바위를 줌으로 당겨 본다.   남이장군이 아룡·자룡 형제를 물리친 뒤, 다시 도적 무리가 일어서지 못하도록 큰 칼로 산맥을 잘라 물길을 돌렸는데, 그 마지막 흔적이 선바위라는 것이다.    남이정에서 뒤돌아 본 자금병(紫錦屛) 끝자락의 거대한 입석 바위.     남이정기와 전두환 전 대통령의 친필 현판.     어떤 몰지각한 작자가 현판 일부를 훼손하였다. 공용 건물을 자신의 사상과 다르다고 이렇게 훼손해서야 될 말인가? 참으로 눈살이 찌푸려지는 현장이다.    13:59 '남이정'을 나서서 '자금병(紫錦屛)' 우측의 반변천을 우측에 두고, 낙석 방지 펜스 탐방로로 나간다.   14:00 잠시 나가면 전망 덱이 설치된 곳에서 좌측 절벽 위를 보면 얼굴 형상이 가늠되는데, '남이장군'의 얼굴이라 한다.    남이포(南怡浦)의 석상(石像) (상게서)  입암면 연당리 선바위(立岩) 맞은편에 있는 20m 절벽 중간에 새겨져 있는 사람의 얼굴상. 세조 때 남이 장군이 이곳에서 반란을 일으킨 아룡(阿龍)·자룡(子龍) 형제와 남이포에서 싸우게 되었다. 아룡이 별안간 몸을 날려서 공중으로 치솟으므로 남이 장군도 몸을 날려 공중에서 격전을 벌여 형제를 죽이고 검무를 추며 내려오면서 칼끝으로 절벽에 자신의 상을 그린 것이라고 한다.[영양군 홈페이지]     조선 초기 세조 때 아룡(阿龍)과 자룡(子龍) 형제가 살았다. 두 형제는 큰 두둑 떼의 두목으로 영양 고을을 주름잡으며 온갖 나쁜 짓을 저지르고 있었다. 이 소식을 들은 조정에서는 무용이 뛰어난 남이장군(南怡將軍)에게 토벌할 것을 명(命) 하니 이곳까지 내려와 강변에서 아룡, 자룡과 치열한 칼싸움이 시작되었다. 잠시 후 공중에서 남이장군의 기합 소리와 함께 아룡, 자룡의 목이 땅에 떨어지니 관군의 함성이 강변을 진동하였다. 역도의 괴수를 물리친 장군은 유유히 용마를 타고 내려오다 높이 솟은 석벽에 자기 초상을 새겼다고 전한다. 석벽 중앙 부분에 보이는 것이 남이장군 형상이다. [안내판 내용]    14:03 낙석으로 덱 탐방로가 훼손된 곳을 지나다, 우측 앞쪽으로 거대한 고추 형상의 '석문교'를 바라보고...   14:05 잠겨있는 출입문 옆 공간을 통해 밖으로 나서면...    선바위와 남이포 등산로 안내도와 함께 '외씨버선길' 표지목이 세워져 있다.   14:06 말 달리며 활을 쏘는 형상이 교량 보호 펜스에 설치되어 있는 보행자 전용의 '석문교'를 건너서...   14:07 교량 중앙의 영양의 심벌인 고추 형상을 본다, 우측으로 남이정이 있는 두물머리를 건너다 보고...  14:10 석문교를 건너서 '선바위 관광지'로 들어서면 좌측에 '석문교' 안내판과 야간 분수 가동시간을 안내하고 있다.     '김기주' 작가의 '영양별곡'이란 작품이 유원지 중앙에 넓게 자리하고 있다.   영양별곡(英陽別曲)  남이포의 절벽과 선바위의 이미지를 주제로 하여 세계적으로 뻗어 나가는 영양인의 진취적 기상과 무궁한 번영, 희망 그리고 군민의 화합과 발전을 상징적으로 조형화한 6개의 주 조형물의 기둥은 1개 읍과 5개 면을 표현하고, 상승하는 주 조형물의 6개 기둥과 조형물 주위 4방향의 작은 분수는 군민의 화합과 희망을 표현하였다. [작품 해설 표지석 내용]  ​  꿈보다 해석이 더 좋은 것은 아닌지?  '영양군 농· 직판장' 건물 뒤편에 거창한 대리석 안내판 시설이 세워져 있다.   영양 서석지를 비롯 16절경을 소개하는 안내판인데, 이렇게까지 예산을 퍼부어 과시를 하여야 하는지?        영양고추 홍보 전시관      영양고추 홍보전시관 앞 주차장에서 오늘 산행을 모두 마친다. 지난번 맛있게 먹었던 '남이포식당'에 예약 전화를 하니 딸내미 시집보내고 쉬는 날이라고 한다. 서둘러 주변 맛집을 검색하여 보니, 가장 가까운 곳에 '희야 돌곱창'이 뜬다. 일행들의 의향을 물어 오늘은 곱창으로 하산 뒤풀이를 하기로 하고 약 1.2km 정도 차량으로 이동하니 금방이다.      '희야 돌곱창(054-682-4569, 영양군 입암면 입암로 138-4)'을 안주 삼아 하산 뒤풀이를 한 뒤 대구로 향하였다.     오늘 산행 중 접하게 된 야생화와 산대장이 설명해 준 약초를 정리해 본다.   목이버섯   기린초   산딸기   으아리  단풍마   삽주 잎과 뿌리   으아리와 삽주   으아리와 인동  원추리  하수오  어름   
우리나라 3대읍성으로 아시나요? 전남 순천 낙안읍성,  전북 고창읍성, 충남 서산 해미읍성입니다. 전남 순천에 살고 있는 요가사랑은 낙안읍성을 자주 가봤어요. 포스팅으로 남긴 적도 있어요. 충남 서산 해미읍성은 아직 가보지 못했지만 국어교과서에 나온 해미읍성은 기억에 남아 있어요. 전북 여행 고창읍성은 이번에 다녀왔어요.   전북 여행 고창읍성 한국의 아름다운 길 구경시켜 드릴 생각이랍니다. 운전은 만두형이 했고요. 고창읍성 주차장에 내렸어요. 고창에 고창읍성, 무장읍성, 흥덕읍성 세 개의 읍성이 있어요. 요가사랑이 찾아온 곳은 고창읍성이라고 다시 한 번 알려드려요. 고창읍성을 모양성이라고 알고 있는 사람도 많을 것 같아요.   주차장에 내리면 고창군농판매장이 보여요.  요알못 요가사랑 아시죠? 당연히 들어가지 않았어요. 살 수도 있지만 버릴 확률이 더 높기 때문이랍니다. 고창 대표적인 에는 복분자와  풍천장어 그리고 고창 수박이 있는 것으로 아는데… 외면하고 지나쳤어요.   고창 읍성으로 가는 길에는 한옥체험마을도 있고요. 도예체험장도 있어요. 들어가지 않았어요. 코시국이라서 염려한 부분도 있지만 이번 전북 여행에서는 고창읍성을 집중해서 보기로 했거던요.   고창읍성은  전국에서 원형이 가장 잘 보존된 자연석 성곽이고요. 단종 1년(1453)에 세워졌다고도 하고 숙종 때 완성되었다고도 하지만 정확한 기록이 있는 것은 아니예요. 고창읍성에 대한 가장 오래된 기록은 조선 성종17년(1486)에 발간한 동국여지승람에 남아 있어요. 고창읍성을 모양성이라고 부르는 이유는 백제시대 때 고창 지역이 모량부리​라 불렸기 때문일 것으로 짐작해요. 1965년 4월 1일 사적 제145호 지정되었어요.  고창의 방장산을 둘러싸고, 성의 둘레 1,684m 높이 4-6m, 면적은 50,172평으로 동, 서, 북문과 3개소의 옹성 6개의 치성을 비롯하여 성 밖의 해자 등 전략적 요충시설이 두루 갖추어져 있어요.  성곽 안에는 동헌, 객사 등 22동의 관아건물과 두 개의 못, 네 개의 샘이 있어요. 대부분은 소실되고 성곽과 공북루만 남아있었으나  1976년부터 옛 모습대로 복원해 오고 있어요. ​​  동락정 정자가 보이는 곳에 모양성으로 향하는 화살표가 있어요. 고창읍성 매표소에 도착하기 전 고창판소리박물관이 있다는 것을 알았어요.  놀라운 발견을 하나 더 했어요.  우리나라에 방영된 사극은 전부 고창읍성에서 찍지 않았나 싶어요. 드라마나 영화 촬영했던 곳이라고 어마어마하게 적혀 있지만 다 읽기조차 힘든 것 같아요. 사극을 찍는다는 소리만 들리면 고창읍성으로 우선 와 봐야하지 않을까 싶어요. ㅎㅎㅎㅎㅎ   멀리서 고창읍성이 보이기 시작했고요. 바로 고창읍성 성곽길을 걸어다닐 수는 없었어요. 궁금한 것들이 너무 많았어요. 교과서에서만 읽었던 신재효라는 세 글자를 고창읍성에서 봤어요.춘향가, 신청가, 박타령, 토끼타령, 적벽가, 가루지기타령(변강쇠타령) 우리나라 판소리 여섯 마당을 정리한 분이라서 음악책에서도 봤지만 역사책에서도 봤어요. 신재효는 향리라는 신분의 한계에도 불구하고 당시 가장 천대받던 판소리꾼을 교육하고 예술활동을 후원하여 판소리를 국문학의 정수로 끌어올렸다고 평가받고 있어요.   신재효가 전북 고창 출신이라는 것을 이제서야 알았어요. 고창판소리박물관이 당연히 있어야 겠다는 생각이 들었어요. 그렇다고 고창판소리박물관을 자세히 본 것은 아니고요.  고창 신재효 고택을 더 열심히 봤어요.    신재효 고택 안으로 들어서면 판소리를 배우는 소리꾼들의 모습을 형상화 해놨고요. 동리가비도 있어요. 신재효 선생이 직접 지은 것으로 진채선과의 특별한 사랑이야기를 표현해 놓은 것이라고 해요. 신재효 고택은 특이하게 원기둥과 사각기둥이 섞여 있어요. 건축 당시 모두 원기둥이었는데 암행어사가 신분에 맞게 법을 지키기를 요청하자 어사의 체면을 살려주기 위해 집을 낮추고 뒷기둥을 격이 낮은 사각기둥으로 고쳤다고 적혀 있어요. 엄격한 신분 구별은 집에서도 엄격했나 봐요. ​  신재효 고택을 나와서 고창읍성 매표소로 갔어요. 입장료는 성인 3,000원인데 고창사랑상품권 2,000원을 줘요. 고창읍성 걸어다니는 동안 고창사랑상품권을 사용할 수 있어요. 만두형은 마누라를 위해 아메리카노를 샀고요. 커피를 사는데 모자랐던 돈 1,000원 만두형 주머니에서 현금으로 냈어요.  고창읍성 고창읍성은 왜침을 막기 위해 전라도민들이 유비무환의 슬기로 축성한 자연석 성곽이라고 적혀 있어요. 모양성이라고도 하는 고창읍성은 나주진관의 입암산성과 연계되어 호남 내륙을 방어하는 전초기지로 만들어진 읍성이라고 하네요.   돌을 머리에 이고 있는 여인들의 모습에 눈길이 갔어요. 고창읍성에는 답성놀이가 있는데 돌을 머리에 이고 한 바퀴를 돌면 다리병이 낫고, 두 바퀴를 돌면 무병장수하고, 세 바퀴를 돌면 극락승천한다는 전설이 있었다고 해요. 고창읍성에 사는 읍민들 모두 적어도 세 바퀴는 돌았을 것이라고 짐작했어요.       고창읍성 북문 -  공북루 고창읍성을 출입하는 정문 격인 북문은 공북루라고 적혀 있다.  공북루拱北樓 두손맞잡을 공자를 쓴 것으로  보아 북쪽의 임금을 향해 두손을 맞잡고 공손하게 예를 올린다는 뜻을 담고 있을 것 같아요. 성문 앞에서는 적으로부터 성문을 보호하기 위해 옹성을 둘러쌓고 그 위에 여담을 쌓아 성안에서 밖을 살필 수 있는 현안과 총을 쏠 수 있는 총안을 만들어 놓았어요.  공북루공북(비)루에는 커다란 북이 있어요.  북소리가  궁금했지만 읍민들에게 전쟁의 소식을 전하기 위해서 만들어 놓지 않았을까요. 복원하는 과정에서 새로 만들어놨을 수도 있겠다고 생각했어요. ​  고창읍성 북문으로 들어가면 전통톨이체험마당이 있어요. 각종 전통의상을 입어볼 수 있어요. 코시국의 어려움을 생각해서 체험하는 것이 좋을 것 같아요.   전통놀이도 있었고요. 관심이 가는 것은 옥이라고 크게 적혀 있는 한자였어요. 조선시대에 죄인을 가두는 곳으로 감옥 또는 원옥이라고 했어요. 조선시대의 옥은 대개 관아의 입구에 짓고 동쪽 칸과 서쪽 칸을 나누어 남·녀 옥을 나누어 만들고 높은 담을 둥글게 둘러 쳤는데 그래서 생겨난 이름이 원옥이라고 해요. 이 자리에는 원래 조선시대 옥이 있었으나 건물은 없어지고 터만 남아 있어 2000년에 복원해 놓은 것이랍니다. ​​​ 고창읍성은 성곽 위를 걸을 수 있지만 안으로 먼저 들어가 봤어요. 울창하게 우거진 숲들과 소나무들을 보면서 고창읍성 세월을 깊이를 느낄 수 있었어요. 고즈넉한 역사의 흐름이 지금도 도도하게 흐르고 있는 것 같아요.  고창 관청 접수를 한 후 다양한 만들기 체험도 할 수 있었지만 요가사랑의 관심은 복원되어 있는 건물들이었어요. 계단을 올라갔더니 관청이라고 한자로 적혀 있었어요. 관청은 관주라고도 하였는데 지방 관아의 주방에 관한 사무를 담당하던 곳이었어요.  수령과 그 가족들의 식생활을 비롯한 손님 접대와 각종 잔치에 필요한 물품 조달 및 회계 사무를 관장하던 곳이었어요. 조선시대 실제 관청이 있던 곳으로 터만 남아 있었으나 1992년 복원했어요.   관청에서는 생활했던 노비들의 삶을 상상하면서 내려왔어요. 길이 잘 안내되어 있어 편안한 마음으로 걸어다닐 수 있었어요. 조선시대 관아의 모습을 다양하게 볼 수 있어서 참 좋았어요.  작청 작청은 질청이라고도 해요. 이방과 지방 아전들이 소관업무를 처리하던 청사였던 곳이죠. 실제로 업무처리를 하고 있는 모형도 있었어요. 1991년 복원된 모습이었어요.  고창객사 전남 나주객사 금성관을 다녀왔던 기억이 새록새록 올라왔어요. 금성관보다 크다는 생각은 하지 않았지만 비슷한 규모라고 추측을 했어요. 중앙의 몸채에는 임금을 상징하는 전패를 모시고 매월 초하루와 보름날 그리고 나라에 경사와 궂은 일이 있을 때 대궐을 향하여 예를 올렸으며  왼쪽과 오른쪽 방은 조정에서 파견된 관원들의 숙소로 사용되었어요.  실제 조선시대에 객사가 있었으나 터만 남아 있었고요. 발굴조사를 통해 1991년에 복원했어요.  ​고창객사에 올라가서 소나무 울창한 숲을 바라봤어요. 여기서도 영화와 사극이 촬영되었어요. 요가사랑이 직접 영화관에서 봤던 사도의 촬영지라서 더 벅찬 마음으로 볼 수 있었어요. ​​ 고창동헌  -  평근당 조선시대 각 행정단위에는 중앙에서 파견된 수령이 정무를 보던 청사를 세웠는데 동헌이라고 불렀어요. 백성들과 가까이 지내면서 고을을 편안하게 다스리라는 뜻의 평근당이라고 적힌 현판이 걸려 있어요. 조선시대에 동헌이 있었던 터에 1988년에 고증을 따라 복원해 놓았어요. ​ 고창내아 동헌은 외동헌과 내동헌이 있었는데 외동헌은 수령이 일을 하던 사무처로 일반 백성들이 흔히 동헌이라고 불러요. 내동헌은 수령이 기거하던 살림집으로 내아라고 불렀어요. 조선시대에 내아의 터만 남아 있었으나 각종 자료를 참고하여 1989년에 현재의 모습으로 지어놨어요. ​ 장청​조선시대에는 왕궁·병영·진을 지키는 중앙군과 지방의 군·현을 지키는 속오군 제도가 있었어요. 국사책에서 봤던 기억을 되살려보면 될 것 같아요.  장청은 속오군의 우두머리인 현감과 병방·군교들이 군무를 보살피던 청사였어요. 터에 남아있던 유구와 각종 자료를 참고하여 2000년에 복원했어요.​  풍화루가 보이는 곳으로 걸어나왔어요. 풍화루는 고창읍성 연못 옆에 있는 2층 누각이라는 걸 사진에서도 알 수 있어요.  기록에는 빈풍루와 풍화루가 있었다고 전해져 오고 있으나 건물과 연못이 모두 없어지고 터만 남아 있었어요. 풍화루는 1989년에 연못은 1990년에 복원했어요. 현판으로 걸려 있는 풍화루는 풍년과 고을의 평화를 기원하는 뜻이 담겨 있어요.  ​연못에서 바라보는 고창읍성의 모습에 가을이 담겨 있어요. 옛사람의 모습을 그대로 재현할 수는 없지만 조선시대를 살았던 사람들의 생활모습을 짐작할 수 있어서 참 좋았어요. 이제서는 성곽 위를 걸어보기로 했어요.   ​조선시대였다면 머리에 돌을 이고 답성놀이를 시작했을 것 같아요. 성곽둘레 1,684m를 반드시 다 돌아서 다리병도 낫고 무병장수한 후 극락승천을 했을 것 같은데… 옛사람의 전설이었는데 현재의 사람들에게는 아무 의미가 없는 것일까요. 참 아쉬운 것 같아요. ​  천천히 미음완보微吟緩步할 생각이었어요. 천천히 읊조리면서 걸어보겠다는 뜻이죠. 소요시간 30분이라고 적혀 있었지만 얽매이지 않을 생각이랍니다. 고창읍성 북문 공북(비)루 옆에서 시작했어요. 견고하게 쌓여 있는 자연석 사이에 구멍이 있었어요. 적을 정찰하기 위한 것이었는지 총을 쏘기 위한 것이었는지 정확한 것은 몰랐지만 예사람의 지혜를 알 수 있었어요.   절대로 쉽게 무너질 수 없는 성곽을 쌓기 위해 얼마나 많은 백성들이 땀을 흘렸을지 상상하고도 남음이 있었어요. 양반들 중 군포도 제 때에 내지 않은 사람들이 많았다고 하던데… 수백년동안 무너지지 않고 남아 있는 성을 보면서 감탄할 수밖에 없는 것 같아요.  치 雉 고창읍성에는 북(공북루), 동(등용루), 서(진서루) 세 개의 문과 6개의 치雉, 수구문 두 군데 옹성 등의 시설이 있었어요. 고창읍성 정문인 공북루에 대해서는 스크롤바를 위로 올리시면 다시 읽을 수 있어요. 성곽을 걷는 동안 발견한 치에 대해 얘기하려고 해요.  문 앞에 옹성을 쌓은 후 6곳의 치가 남아 있거나 복원되었어요. 치는 성벽을 돌출시켜서 성벽에 접근하는 적을 전면과 좌우 양 측면 즉3면에서 적을 공격할 수 있도록 만든 시설물이고요. 완도 청해진에서도 비슷한 모양을 치를 봤었어요. 오른쪽 사진 3·1 독립만세 터가 있는 곳이 치였어요. 아마 동북치라고 해야할 것 같아요  성곽 위를 걷다가 시선을 아래로 돌리면 소나무 숲이 울창한 길을 만나게 되요. 한국의 아름다운 길로 선정되었다고 했는데… 그 이름값을 제대로 하는 길이라고 생각했어요. 정말 예쁜 길이었어요. 성곽 아래로 내려갈 수 있는 길이 있었으나 가지 않았고요. 성곽 위를 걸어야 소원을 이룰 수 있다고 했기 때문에 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 고창읍성 동문 - 등양루 밖에서 본 고창읍성 동문의 모습과 안에서 본 모습에느 차이가 있는 듯 하지만 같은 문루고요. 성곽위를 걷는 동안 동문을 지나서 갈 수 있다는 것이 좋았어요.   복원을 해 놓은 것이겠지만 곱디고운 청의 색깔에 반학게 된 것 같아요. 화려한 단청의 모습이 성곽 위를 걷는 재미를 더해줬어요.  코시국이었지만 사뿐사뿐 가벼운 마음으로 지나갔어요.   고창읍성 동문(등양루)에도 자연석 옹석은 그 흔적을 강하고 자세하게 남겼어요. 무너지지 않은 자연석 성곽 모습에 감탄하면서 걸었어요. 멀리 보이는 고창읍성의 모습이 참으로 평화로워 보였어요.  치 성곽을 짓는 곳은 대부분 치를 만들어놨다고 생각했어요. 현재의 사람들에게는 좋은 교훈이 되는 장소인 것 같아요. 전쟁은 백성들에게 더 큰 아픔과 고통을 남긴다는 생각을 하면서 걸었어요.    고창읍성 둘레길에는 한국의 아름다운 길이 이어지고 있었고요. 저 멀리 저수지에까지 이어지는  고창 주민들의 산책로도 보였어요. 성곽 위를 걷는 동안 고창을 더 많이 알게되는 기분이었어요.   한눈에 내려다 보이는 고창의 모습은 거대한 도심의 모습을 무조건 쫓아가려는 것은 아닌지 걱정이 앞섰어요. 고창읍성에 뿌리 깊에 쌓여 있는 고창의 옛모습을 간직한 마을로 계속 남아 있었으면 좋겠다는 간절함을 가지고 바라봤어요.   치에는 6·10만세 운동이 일어났던 곳이었어요. 시대를 이어 역사의 저항정신을 남겨놓은 것 같았어요. 음성 북치광장은 1926년 6월 10일 조선 순종황제 인산일에 추도식을 마친 고창청년회원, 고창고등보통학교학생, 고창보통학교학생 수백 명이 독립만세를 외쳤던 곳이라고 해요.   고창읍성 성황당고창읍성 서문 진서루를 가는 도중 울창한 소나무 숲길로 내려가 봤어요. 청해진에서 봤을 때도 제사를 모시는 성황당이 있었는데 고창읍성에도 역시 있어요. 성황신은 고을의 평화와 풍년을 지켜주는 수호신으로 섬겨왔으면 지금도 중양절(9월 9일) 모양성제날에 이 곳에서 제사를 올린다고 적혀 있어요. 성황신은 서낭신이라고도 하는데 고을을 지켜주는 지신으로 풍수지리설과 더불어 민간신앙으로 발전되어 왔으며 풍수에 좋은 곳에 자리를 잡고 있어요. 1991년 각종 자료를 참고하여 사진의 모습으로 지어놨어요.​  성황사를 지나면서 하늘을 향해 쭉뻗은 대나무 숲을 보게 되었어요. 맹종죽인 것 같아요. 높이 10~20m, 지름 20cm정도로 대나무 중에서 가장 굵은 것이죠. 조경용으로 만들어놓은 대나무숲 사이에 소나무가 보이는 것은   무엇일까요. 소나무가 자라던 곳이기 때문에 소나무가 주인이라고 할 수 있을 것 같은데 대나무에게 자리를 뺏기다 못해 경쟁에서 살아남기 위해 좀더 많은 영양분을 섭취하기 위해 대나무처럼 쭈우욱 뻗어서 자란 소나무의 모습을 봤어요. 다윈의 자연선택설이 그냥 생긴 것은 아닌가봐요. 환경에 적응한 동·식물만 살아남는데고 했는데 소나무는 대나무 사이에서 무사히 살아남았어요.   대나무처럼 잔가지 전혀 없이 그대로 쭈욱 뻗어 햇볕을 받아서 자라고 있는 소나무를 보면서 사각거리는 댓잎소리가 예사롭게 들리지 않았어요. 소나무와 공생하면서 살아야하는 대나무의 처지를 너무 잘 아는 듯해요. 유승호가 나오는 군주의 촬영지였다는데… 영화 군주를 보지 않아서 장면을 상상할 수는 없었어요.  전북 여행 고창읍성 오시는 분들 다른 곳은 다 그냥 지나가도 맹종죽 대나무 숲은 꼭 들어가 보세요. 대나무 사이로 보이는 햇살을 보면서 생존의 법칙을 배우는 것도 나쁘지 않을 것 같아요. ​ 고창읍성 서문 - 진서루  고창읍성 서문으로 걸어왔어요. 성곽 위만 걸었다면 30분이 걸리지 않을 것 같아요. 맹종죽 대나무 숲을 보면서 고창읍성을 제대로 알기 위해 다시 와야겠다는 생각을 했어요. 소나무에게 배워야 하는 삶의 자세가 있을 것 같은 기분이었어요. 서문 진서루에는 옹성은 있었고요. 여장에는 적의 동태를 살피기 위해서인지 총을 겨누기 위해서인지 구분할 수 없는 구멍이 있었어요. ​​  진서루에서 내려와 손을 씻을 수 있는 곳을 바라봤어요. 마시는 물이 있는 것은 아니었어요. 손을 씻으면서 고창읍성 성곽 위를 걸었던 가슴을 기억하기로 했어요.  답성놀이 한바퀴 천천히 걸어왔어요. 아직 두 번을 더 돌아야 무병장수하고 극락으로 갈 수 있을텐데… 만두형은 두려운 마음이 있었는지 계속 걷자고 했어요. 답성놀이를 다 해도 손해볼 것이 없는 고창읍성의 모습이었어요. 옛사람의 지혜를 잠시 빌렸다고 생각하면서 걷는 재미도 좋아요. 한국의 아름다운 길로 선정된 이유를 생각하면 또 걸어도 나쁘지 않는 고창읍성이었어요. ​​  우리나라 3대 읍성 중 하나인 고창읍성을 모르는 사람은 없지만 걸어보지 않은 사람은 많을 것 같아요. 잠시 함께 걸어보는 것도 나쁘지 않을 것 같아요. 영상 살짝 눌러서 좋아요 덤으로 주시는 것 잊지마세요. 평화로운 햇살 아래 천천히 걷는 발자국이 좋은 영상이랍니다.  ​ 고창읍성전라북도 고창군 고창읍 읍내리 125-9고창읍성산책로전라북도 고창군 고창읍 읍내리 산7고창읍성매표소전라북도 고창군 고창읍 읍내리 130-1고창읍성체험시설 (2021년12월예정)전라북도 고창군 고창읍 읍내리 254-2 ​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
벽성군​동서로 뻗어있는 북부의 멸악산맥육이오 이전에는 삼팔선 이남으로갈렸던 기구한 역사살기좋은 평야지​수양산 백이숙제 고사리 먹고살고장방리 우다굴과 깊숙한 석담구곡석담천아홉구비의 지성폭포 은하수​​​ ​대동여지도 중 황해도 벽성 부분1861년(철종 12) 김정호(金正浩)가 편찬․간행하고 1864년(고종 1)에 재간한 병풍식 전국 지도첩. 보물 제850호.유형지명/지명성격행정구역명소재지황해남도 남부​정의​황해도 중남부의 해안에 위치한 군.​개관​동쪽은 연백군·평산군, 서쪽은 옹진군·장연군, 남쪽은 황해, 북쪽은 신천군·재령군에 접하고 있으며, 남부 중앙부에는 해주시가 있다.​동경 125°17′∼126°59′, 북위 37°36′∼38°16′에 위치하며, 면적 1,552.98㎢, 인구 15만 1133명(1944년 현재)이다. 20개 면 157개 이로 되어 있으며, 군청 소재지는 해주시에 있다.​자연환경​멸악산맥이 군의 북부에 동서로 뻗었으며, 그 여맥이 서남부까지 미치고 있어서 북부와 서남부 지역은 산지가 많다. 동부와 남부는 광탄천 등의 하천 연안과 서해에 접하는 해안선을 중심으로 평야가 발달되어 있다.​대표적인 산으로는 중앙에 수양산(首陽山, 899m)과 설류봉(雪留峰, 945m)이 자리잡고 있고, 서쪽에 덕대산(德大山, 353m)과 국사봉(國師峰, 527m)이 있으며, 북쪽에는 운달산(雲達山, 600m)·성암산(城巖山, 468m)·지남산(指南山, 623m)·천봉산(天峰山, 625m)·작산(鵲山, 593m)·달마산(達磨山, 596m) 등이 잇달아 있어서 인접한 군과 자연적인 경계를 이룬다.​하천은 삼탄천이 동쪽의 평산·연백 군계에서부터 서류하고, 어사천이 남류하여 서해로 유입하고 광탄천이 달마산에서 발원하여 서부 지역을 남류하며, 지남산에서 발원한 금강천(金剛川)이 동남류하여 서해로 흘러든다.​해안선은 바다같이 완만한 경사로 되어 융기해안(隆起海岸)을 형성하고 있다. 지질은 대체로 한국계 수성암(韓國系水成岩)이며, 수양산 서북쪽 산지는 화강암층이고, 중간 산협의 사면 지대는 화강편마암층으로 되어 있다.​기후는 대체로 해안과 가까운 지대는 해양성 기후의 특색을 지니며, 산간과 내륙 평야 지대는 대륙성 기후의 성격을 강하게 띤다. 해주만을 중심으로 연평균 기온 10∼11℃, 1월 평균 기온 -5℃, 8월 평균 기온 24.9℃이며, 연 강수량은 1,000㎜ 내외이다.​역사​[고 대]​구석기·신석기 시대의 유물과 유적은 발견되지 않았으나 인접한 평산과 해주 등지에서 구석기·신석기 시대의 유물과 유적이 발굴된 바 있다. 또한, 군내 통산리 등지에서 무문토기와 동모·동검 등이 출토된 것으로 미루어 선사 시대에 이미 사람이 살았던 것으로 보인다.​본래 마한의 영역에 들어 있다가 삼국 시대에 접어들자 백제의 영역이 되었다. 그러나 313년(미천왕 14)부터 고구려에 소속되어 내미홀군(內米忽郡) 또는 지성(池城)·장지(長池)라고 불리었다.​고구려 멸망 후 한때 당나라 군대의 군정이 실시되었으나 676년(문무왕 16) 당군 축출로 신라의 영토가 되었으며, 757년(경덕왕 16)폭지군(瀑池郡)으로 개칭되었다.​이들 지명은 대개 해주시 부근의 지성산성(池城山城)에 있는 높이 100여m의 지성폭포에서 연유한다. 신라 말에는 수양(首陽)·영해(瀛海)라고 불리기도 하였으며, 궁예(弓裔)의 후고구려 영토가 되었다.​[고 려]​936년(태조 19)태조가 후삼국을 통일한 뒤 전국을 두루 살피며 다니던 중 이곳에 이르러 이 군의 남쪽이 바다에 임하였다고 하여 해주(海州)라는 이름을 내려주었다고 전해진다. 그러나 해주라는 지명은 후고구려 때인 905년부터 나타난다.​수양산 북쪽 기슭에는 왕건을 도와 고려 건국에 공을 세운 진철대사(眞澈大師)의 비석이 남아 있고, 그 공로를 기리기 위해 세웠다는 사찰 광조사(廣照寺)는 터만 남아 있다.​해주에는 983년(성종 2) 목(牧)이 설치되어 처음으로 지방관이 파견되었으며, 995년에는 관서도(關西道)에 속하여 절도사가 파견되었다. 1018년(현종 9)에는 서해도(西海道)에 속하는 안서도호부(安西都護府)로 개편되었다.​1122년(예종 17)대도호부로 승격되었고, 1247년(고종 34)에 해주목으로 변경되었다. 1216년(고종 3) 거란군이 쳐들어왔을 때 이곳의 군대가 싸워 막아 내었으나, 1361년(공민왕 10) 홍건적이 침입하여 해주성이 함락된 뒤에 여러 차례 홍건적과 왜구의 침략을 받았다.​모여드는 학도들을 구재(九齋)로 나누어 교육하여 문헌공도를 배출한 최충(崔冲)이 이곳 출신이어서 일찍부터 유교에 교화된 곳이었다. 무신란을 주도한 정중부(鄭仲夫) 또한 이곳 출신이다.​1330년(충숙왕 17)에 원나라의 태자가 수양산에서 금불상을 지성껏 받들어 모신 뒤 귀국하였는데 황제(順帝)가 되었다고 전한다. 고려 말 학자로 이름난 이색(李穡)이 이곳에서 살았던 적이 있다.​[조 선]​1417년(태종 17)해주에 도절제사를 두고 평산의 서쪽 변경 지방을 떼어 해주에 이속시키고 대령(大寧) 또는 서해(西海)라고 불렀다. 1421년(세종 3) 해주목에 새로이 진(鎭)을 설치하여 주변 지역의 방어를 관할하게 하였다.​임진왜란 때 해주성도 함락되었는데 이 지방 주민들이 의병을 조직하여 봉기하였다. 그리하여 50여 명의 왜군을 유인 지성폭포에 떨어지게 해 몰살시키는 등 많은 전과를 올렸다.​해주는 1616년(광해군 8) 해옥사건(海獄事件) 때문에 군으로 강등되었는데, 이때 비로소 벽성이라고 부르게 되었다. 이 지명은 푸른 바다와 솔숲으로 둘러싸인 수양산·용수산 등의 자연경관에서 연유하였다고 한다.​1623년(인조 1) 다시 해주목으로 승격되었고, 1675년(숙종 1)에 해주목사가 관찰사를 겸직하였다. 1755년(영조 31)에 목사가 따로 배치되었다가 2년 후 다시 목사가 관찰사를 겸임하였다.​15세기 중엽의 인구는 해주부를 포함하여 총 1,926호 6,814명이었다. 조선 중엽의 대학자이며 정치가인 이이(李珥)는 1575년 이후 처가가 있던 이곳에서 육영에 힘쓰는 한편 향약 실시를 위하여 많은 노력을 기울였다.​[근 대]​갑오개혁 이후 이 군은 해주군의 일부로 존속되어 오다가 1938년해주읍이 시로 승격됨에 따라 해주를 제외한 전 지역이 벽성군으로 개편되었다. 황해도의 중심지인 해주를 포괄하고 있어서 벽성은 도내에서 일어났던 의병 운동, 3·1운동 등에서 자연히 중심지적 위치를 차지하였다.​근대의 대표적 인물로는 이토(伊藤博文)를 저격, 살해하고 순국한 안중근(安重根)과 동학운동 및 의병 운동을 벌이다가 중국으로 망명하여 임시정부 주석으로서 독립 운동을 한 김구(金九)가 있다. 1942년 현재 인구 17만 9666명이다. 군의 형세가 매우 크나, 군청을 비롯한 주요관서는 모두 해주시에 있었다.​광복 후 동강·송림·해남 등의 3개 면은 38선 이남에 속하게 되어 1945년 11월옹진군과 연백군에 편입되어 대한민국의 관할 아래 있다가 1953년 휴전선 이북에 놓이게 됨으로써 미수복 지구가 되었다.​유물·유적​멸악산의 지맥 수양산에는 고성지가 있는데, 고죽국(孤竹國)의 두 왕자 백이(伯夷)·숙제(叔齊)가 고사리만을 먹다가 이곳에서 죽었다는 전설이 전한다. 이 산맥에서 동쪽으로 6㎞ 지점에 신라 경덕왕 때 쌓은 지성산성이 있다.​서석면 신광리에는 신광사(神光寺)가 있는데, 1342년(충혜왕 복위 3)에 원나라 순제(順帝)가 보낸 건축 자금과 목수 등의 기술, 우리의 것 등이 합쳐진 합작품이며, 석탑과 불우도 남아 있다.​금산면 냉정리에는 고려 태조 때 지은 광조사 사지(寺址)가 남아 있으며, 절을 창건하였다는 진철대사 비석이 있다. 서석면 서원리에는 문헌서원이 있으며, 연평도 언덕 위에는 임경업(林慶業)을 제사지내는 충민사(忠愍祠)가 있고, 이이의 유적지인 석담구곡이 있다.​이 계곡에는 청계당(聽溪堂)·요금정(瑤琴亭)·소현서원(紹賢書院)·은병정사(隱屛精舍) 등이 있으며, 가좌면 취야리에 취야정(翠野亭), 서석면 서원리에 충절묘(忠節廟)가 있다.​취야정은 조선 명종 때에 노경린(盧慶麟)이 창건하였고, 이이(李珥)가 장인 노경린의 집에 자주 머물면서 항상 독서와 영시로 소일하였던 정자이기도 하다.​예전에는 지방 사림과 서생들이 독서강학에 힘쓰던 장소였으나, 일제 강점기 이후 취야시장 한복판의 중심 장거리가 되어 각종 물자의 집산처가 되고 지방민과 상인들의 집회처로 그 모습이 바뀌게 되었다.​1361년(공민왕 10)에 목사 최영유(崔永濡)가 홍건적의 난을 만나 주성(州城)을 피해 지성산성에서 적과 싸우다가 산성마저 함락되자 도망쳐 신광천(神光川) 휴암(鵂巖)에 이르러 관인을 연못에 던지고 손가락을 깨물어 혈서를 쓰고 못에 빠져 자결하였다.​이때 시종 한 명과 애견까지도 빠져 죽었다. 그때부터 이 바위를 투인암(投印巖)이라고 하였다. 지방 백성들이 그 시체를 거두어 휴암 북쪽 4㎞ 지점에 장사 지내고 절사(節祀)와 기신제(忌辰祭)를 관비로 제사를 지내 왔다.​원래 충절묘는 해주성 안 향일루(向日樓) 북쪽에 건립되어 있었으나, 1700년(숙종 26)에 목사 이희조와 지방 사림들과 협의하여 현재의 위치로 옮겼다. 1665년(현종 6)에 목사 홍석기(洪錫基)가 지은 글을 참봉 최직(崔稷)이 필서로 새긴 비석이 1945년 현재까지 보존되어 있다.​교육·문화​이 군은 본래 해주시를 포함한 해주군 지역이었으므로 조선시대 교육기관은 현재는 해주시에 있는 해주향교(海州鄕校)가 최초의 관학 기관이었다.​서석면 서원리에는 문헌서원(文憲書院)이 있는데 최충(崔冲)과 그의 아들 유선(惟善)을 제사 지내기 위해 설립되었다. 1550년(명종 5)에 사액되었고, 1571년(선조 4)에 현재의 위치로 옮겼으며, 1871년(고종 8) 대원군의 서원 철폐령으로 사라졌다가 1909년에 재건되었다.​고산면 석담리에 있는 소현서원은 1582년(선조 15)에 창건, 주희(朱熹)·조광조(趙光祖)·이황(李滉)을 향사하였고, 이이가 강학을 하였으므로 각지의 선비들이 모여 수학하였다. 그 뒤 이이·성혼(成渾)·김장생(金長生)·송시열(宋時烈) 등이 추향되었다.​고산면 입암리입암서원(立巖書院)은 1668년(현종 7)에 설립된 것으로 이이·성혼을 향사하였다. 이 밖에 석담·송애에 1726년(영조 2) 설립된 소현서원(紹賢書院), 나덕면 송라동에 청현서원(淸顯書院), 서석면 연근리의 보산서원(寶山書院) 등이 있다.​근대 교육기관으로는 1918년에 이종국(李鍾國)이 미율면 안곡리에 진명학교(進明學校)를 설립하였다가 일제에 의해 1920년 폐교당하였고, 1921년 김영택(金泳澤)·오국동(吳國東)이 영천면 청풍리에 해주고등보통학교(뒤의 東中學校)를 설립하였다.​이 밖에 3·1운동을 전후한 시기에 문정면에 문헌당강습소, 고산면에 석담학원 등이 설립되었으나 일제의 억압에 의해 폐교당하였다.​1945년 현재 교육기관은 국민학교 39개교, 그 밖의 사립학교 15개교가 있다. 종교 상황으로는 불교 사찰 9개, 천주교 성당 2개, 개신교 교회 30개가 있다.​산업·교통​이 군에는 황해도 내에서는 제일 넓은 읍천평야와 취야평야가 있어서 논농사 및 밭농사가 활발하다. 1942년 현재 총농경지는 687.4㎡로서 경지율이 44.8％이다. 이 중 논이 230.4㎢로 총경지의 33.5％이며, 밭이 457㎢로 66.5％이다.​주요 농산물은 쌀·보리·조·콩·밀 등이다. 농가 부업으로는 누에치기·소·돼지 등의 사육이 행하여지고 있다. 어업으로는 연평도·용매도·수압도·육도 등의 어장에서 조기·새우·민어·도미·갈치·숭어·망둥이 등의 어획과 조개의 채취가 많다.​특히, 연평도 어장은 5∼6월에 조기가 많이 잡히기로 유명하다. 해주만 남쪽에 있는 수압항(睡鴨港)은 섬 일대가 새우 어장으로 연평도 부근에서 소만(小滿) 사리 조기잡이가 끝나면 어부들은 중선으로 갈아타고 새우잡이에 들어간다.​광공업은 대거면 은동리와 검단면 도락리에 금이, 금산면에는 석회석, 동광면에는 고령토, 수양산에서는 화강암 등이 채굴된다. 서석면 율동리에는 화약 회사가 있으며 검단·운산면에 도자기 공장, 영천면 좌랑리에 토기 공장, 미율면 도현리에 기와 공장 및 유기점이 있다.​상업 활동은 정기 시장을 중심으로 이루어지는데 모두 5일장이다. 이 군내에서는 1942년 현재 6개의 장이 선다. 가좌면의 취야장은 3·8일에, 추화면의 청단장·송림면의 지경장은 1·6일에, 검단면의 온천장은 4·9일에, 장곡면의 죽천장은 2·7일에 각각 열린다.​이들 시장의 주요 거래 품목은 농수산물·직물류·축산물·채소류 등이다. 이 밖에 연평도·용매도·거래포·읍천포·홍랑포·강정포 등지에서는 계절적으로 고기잡이 및 해산물 채취 철에 수산물의 거래가 크게 이루어진다.​도로와 철도가 해주시를 거쳐 재령·개성·옹진 등지와 연결된다. 주요 철도가 해주∼토성 간, 해주∼사리원 간, 해주∼옹진 간, 해주∼용당포 간에 놓여 있으며, 취야·청단·신덕은 철도 교통의 요지이다.​주요 도로는 개성·옹진·사리원·장연·남천을 잇는 국도가 해주를 중심으로 하여 군내를 통과하며, 이 밖에도 인접 군을 연결하는 3등도로가 있어서 교통이 편리하다.​한편, 해운으로는 해주만과 황포 연안을 따라 해항 포구가 있어 매우 활발한데, 이 중에도 연평도항·용매도항·수압도항 등은 어항과 더불어 기항지 구실도 함께 하였다.​명승지로는 석담구곡(石潭九曲) 및 지성폭포(池城瀑布)가 있으며 영천면 장방리에는 우다굴(于多窟)이 있다. 석담구곡은 선적봉과 지남산 사이의 깊숙한 계곡이다. 은병정사를 중심으로 한 상·하 석담천의 아홉 굽이 풍광이 뛰어나 1575년(선조 8) 이이가 구곡의 이름을 붙이고, 〈고산구곡가 高山九曲歌〉를 지었다.​지성폭포는 마치 푸른 하늘 은하수가 구름 끝에 걸리어 폭포수가 된 듯 그 상쾌한 물장구 소리를 내며 산곡 간에 메아리치는 굉음의 쾌활함으로 천하 절경의 장관을 이루어 일년 내내 많은 관광객이 찾아오고 있다.​읍·면​[가좌면 茄佐面]​군의 서남부에 위치한 면. 면적 61.43㎢, 인구 9,635명(1942년 현재). 면 소재지는 취야리이다. 본래 가좌방(茄佐坊) 지역으로 1914년 행정구역 개편 때 해주군 가좌면으로 되었으며, 1938년 해주읍이 해주시로 승격되고 벽성군이 새로 편성될 때, 그 관할이 되었다.​면내에는 높은 산이 없으며, 대체로 남고북저(南高北低)의 지형을 형성하는 평야 지대이다. 동쪽의 서석면과의 경계에 석담천이 남류하여 서해로 흘러들고, 동남부는 황포(黃浦)에 접하고 있어 저지대를 이룬다.​취야천이 면의 서북부에서 동남류하여 취야평야 중앙을 흐르고 있다. 따라서 이들 하천과 해안선 부근은 토지가 비옥하고 수리 시설이 잘되어 있어 주요 생산 지대가 된다.​주요 농산물로는 쌀·보리·조·밀·콩·대마 등이 있으며, 로 취야리 북부 지역의 사과와 용호리의 어패류가 있다.​해주∼옹진을 잇는 철도와 2등도로가 군의 중앙부를 동남으로 통과하므로 취야·국봉·자양에 철도역이 있으며, 해주에서 장연·태탄·용호도·강령으로 통하는 도로가 취야를 지나므로 교통이 편리한 편이다.​유적으로는 취야리에 취야정과 야두재(野頭齋)가 있으며, 석담구곡에 이와 관련된 유적인 청계당·은병정사·소현서원·요금정 등이 있다. 교육기관으로는 초등학교 2개교가 있다. 취야(翠野)·용호(龍湖)·장현(長峴)·오봉(五峰)·국봉(菊峰)·옥정(玉井)·자양(紫陽)·매곡(梅谷) 등 8개 이가 있다.​[검단면 檢丹面]​군의 최북단에 위치한 면. 면적 85.43㎢, 인구 7,251명(1942년 현재). 면 소재지는 온천리이다. 본래 검단방(檢丹坊)이었으나, 1914년 행정구역 개편 때 검단면으로 되어 해주군의 관내에 들게 되었다가, 1938년에 해주읍이 해주시로 승격됨에 따라 새로 편성된 벽성군에 속하게 되었다.​면의 동북단에는 천봉산, 동남단에는 지남산이 있고, 마식령산맥의 지맥이 뻗은 서북부에는 작산·달마산·팔봉산(八峰山, 481m)이 잇달아 솟아 산악 지대를 형성하고 있다. 이들 산간지대에서 발원하는 광탄천은 면의 서·남부를 흐르며 유역에 평지를 형성한다.​주요 농산물은 쌀을 비롯하여 콩·조·맥류 등이고, 특히 산기슭 지대에서는 사과·밤·배 등의 과일이 많이 산출된다. 온천리에는 미율면에서 산출되는 고령토를 원료로 하는 도자기 공장이 있어 여기서 만든 도자기는 인근 지방으로 반출된다. 도락리에 행영동금광이 있다.​해주∼송화 간, 신천∼읍저리 간의 2등도로가 면의 서남부와 서북부를 각각 통과하여 온천리에서 교차한다. 온천리에는 탄산천(炭酸泉)인 약수가 솟아 나와 각처 주민들이 모여든다.​교육기관으로는 초등학교 1개교와 그 밖에 간이학교 및 학당이 1개교가 있다. 온천(溫泉)·도락(道樂)·대암(大巖)·냉정(冷井)·지남(指南)·가현(加峴) 등 6개 이가 있다.​[고산면 高山面]​군의 서부 중앙에 위치한 면. 면적 56.02㎢, 인구 5,028명(1942년 현재). 면 소재지는 원평리이다. 1914년 행정구역 개편 때 고산면으로 되어 해주군에 속하였으며, 1938년 해주읍이 해주시로 승격됨에 따라 새로 편성된 벽성군의 관할이 되었다.​면의 북부에는 망조산(望祖山, 356m)이 넓게 동서로 뻗어, 그 여맥이 남부까지 미친다. 남부는 대체로 평지이다. 특히 면의 동쪽에는 석담천(石潭川)이 남류하고, 석담저수지가 있어 유역에 규모는 작으나 평야를 형성하고 있다. 주요 농산물은 쌀·보리·콩·조·대마 등이다.​장연∼해주 간의 3등도로가 동북부를 통과하고 등외도로가 각 주요 마을 취락에 연결된다. 철도는 없지만 취야역이 가까워 이용하기에 편리하다. 입암리에 입암서원이 있으며, 명승지로는 석담리에 석담구곡이 있다. 교육기관으로는 초등학교 2개교가 있다. 원평(原坪)·석담(石潭)·사현(士峴)·수정(壽井)·입암(立巖) 등 5개 이가 있다.​[금산면 錦山面]​군의 동북부에 위치한 면. 면적 179.03㎢, 인구 8,745명(1942년 현재). 면 소재지는 작천리이다. 본래 금산면은 고촌방(古村坊)이었으나, 1914년 행정구역 개편 때 금산면으로 개칭하여 해주군에 속하였으나 1938년 해주읍이 해주시로 승격됨에 따라 새로 벽성군이 되자 그 관내가 되었다.​동북부에는 설달산(雪達山, 494m)의 여맥이 면내로 뻗었고, 서부에는 설뢰봉이 높이 솟아 있어 고산 지대를 이룬다. 이 동·서의 산지 사이를 작천이 흐르고 하류는 읍천이라고 한다. 이들 강 유역에는 비교적 넓은 평지가 형성되어 있다.​주요 농산물은 쌀·밀·콩·과일 등과 특용작물로 목화가 재배된다. 감수리에서 석회석이 채굴되는데 주로 소석회(燒石灰)로 이용된다. 철도는 황해선이 면내를 남북으로 지나며 신주막·학현에 철도역이 있고, 이와 병행하여 해주에서 재령으로 가는 1등도로가 지난다.​명승고적으로는 고려 말 진철대사(眞澈大師)가 창건한 광조사(廣照寺)가 있었는데, 지금은 폐사되고 다만 사지(寺址)와 진철대사보월승공탑비(眞澈大師寶月乘空塔碑)가 남아 있다. 그리고 지성폭포와 지성산성이 있다.​교육기관으로는 초등학교 2개교가 있다. 작천(鵲川)·감수(甘水)·송전(松田)·추정(楸井)·학현(鶴峴)·냉정(冷井)·산산(蒜山)·부산(缶山)·신창(新昌) 등 9개 이가 있다.​[나덕면 羅德面]​군의 중앙 북단에 위치한 면. 면적 109.94㎢, 인구 8,180명(1941년 현재). 면 소재지는 통산리이다. 본래 이 면은 대덕방(大德坊)과 소라방(所羅坊) 지역이었으나, 1914년 행정구역 개편 때 병합하여 나덕면이 되면서 해주군에 속하였다가, 1938년 해주읍이 해주시로 승격됨에 따라 새로 생긴 벽성군의 관할이 되었다.​동남쪽에 멸악산맥의 여맥인 설류봉(雪留峰, 945m)을 비롯하여 서쪽에 지남산, 남쪽에 책암산·검봉산, 북쪽에 취봉 등이 높이 솟아 분지를 형성하고 있어서 대부분 지역이 산악 지대이다. 따라서 평지는 거의 없으며 다만 재령강 지류인 염탄천(鹽灘川)에 의한 침식분지(浸蝕盆地)가 몇 군데 형성되어 있다.​농업이 주요 산업이고 밭농사가 주가 되므로 조·밀을 비롯하여 콩·대마·인삼 등이 주로 생산되며, 이 밖에 곶감·시탄·목재·밤 등이 산출된다.​등외도로가 통산리에서 十자로, 통천리에서 T자형으로 교차되나 교통은 불편한 편이다. 이 면에서 다른 곳으로 여행하려면 옛날부터 소석우현(小石隅峴)·월재궁현(越齋宮峴)·고유현(古踰峴) 등의 고개를 반드시 넘어야만 하였으나 현재는 사정이 많이 바뀌었다.​교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다. 통산(通山)·자하(紫霞)·전산(錢山)·한평(閑坪)·일곡(日谷)·통천(通天)·중덕(中德)·내곡(內谷)·나치(羅峙) 등 9개 이가 있다.​[내성면 來城面]​군의 남단에 위치한 면. 면적 43.44㎢, 인구 5,573명(1942년 현재). 면 소재지는 소호리이다. 본래 내성방생성(來城坊甥城) 지역으로 1914년 행정구역 개편 때 해주군 내성면으로 되었고, 1938년 해주읍이 해주시로 승격되자 다른 면과 같이 신설되는 벽성군에 편입되었다.​동쪽에는 어사천이 추화면과의 면계를 남류하고, 서쪽은 해주만에 접해 있고, 북쪽은 영천면과의 경계를 읍천이 흐른다. 따라서 면 전체의 대부분이 비옥한 평야 지대이며, 읍천평야의 일부가 이 군에 속한다.​주요 농산물은 쌀·보리·조·콩 등이 생산된다. 연해의 팔학포 어장(八鶴浦漁場)에서는 조기·새우·도미·망둥이·숭어·꼴뚜기 등이 많이 어획되며, 특히 조기는 이 고장 로 이름나 있다. 이탄(泥炭)이 많이 채굴되어 일반 가정용 연료로 사용된다.​해주∼토성 간 철도와 국도가 면의 북부를 동서로 지나고, 해주∼거래포 간에는 도로가 서부를 남북으로 관통하고 있으며, 면내에 내성역이 있다. 해운으로는 팔학포가 있어 배의 드나듦이 활발하므로 교통은 편리한 편이다.​교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다. 소호(蘇湖)·대산(大山)·화전(花田)·금성(錦城)·오봉(梧鳳)·팔학(八鶴) 등 6개 이가 있다.​[대거면 代車面]​군의 서남단에 위치한 면. 면적 109.40㎢, 인구 7,719명(1942년 현재). 면 소재지는 도평리이다. 이 면은 본래 대진방(代陳坊)과 어거방(馭車坊) 지역으로 1914년 행정구역 개편 때 두 지역이 합쳐져 대거면이 되었고 해주군의 관내에 속하였다가, 1938년 해주읍이 해주시로 승격되면서 다른 면과 함께 신설된 벽성군에 속하였다.​남쪽은 백운봉(白雲峰)·수대산(秀垈山) 등의 구릉의 기복으로 평지가 적으며, 북쪽은 덕대산 및 그 여맥이 뻗은 부분 외에 지역은 대체로 평지와 낮은 구릉으로 되어 있다.​북쪽의 광탄천(廣灘川)이 운산면과의 경계를 따라 서쪽으로 흐르다가 휴암에서 다시 남류하여 옹진군과의 경계를 흐르면서 유역에 넓은 평야를 전개시켰고, 면의 중앙을 서류하는 강정천과 합류하여 옹진군과의 경계 부근에도 넓은 평야를 형성하였다.​유역 평야는 토지가 비옥하고 수리 시설도 잘되어 농업 경영에 적당하다. 주요 농산물은 쌀·보리·조·콩·대마 등이다. 은동리에는 은동광산이 있는데 금·은의 산출량이 제법 많아서 황해도 내에서 손꼽히고 있다.​태탄∼신천 간의 3등도로가 면의 서쪽 끝부분을 남북으로 지난다. 명승지로는 강정리에 조오정(潮悟亭, 일명 江亭)이 있다.​교육기관으로는 초등학교 1개교, 간이학교 1개교가 있다. 도평(桃坪)·강정(江亭)·은동(隱洞)·숙달(淑達)·수동(水洞)·갈현(葛峴)·고산(苽山)·종평(宗坪) 등 8개 이가 있다.​[동강면 東江面]​군의 최남단 반도의 동부에 위치한 면. 면적 47.66㎢, 인구 5,480명(1942년 현재). 면 소재지는 오금리이다. 본래 해주군에 속하였으나 1938년 해주읍이 해주시로 승격되면서 신설된 벽성군에 편입되었다. 1945년 8·15광복 시에 38선 이남 지역이었으나, 1953년 휴정협정 이후 휴전선 북쪽에 놓이게 되어 미수복 지역이 되었다.​지세는 반도상(半島狀)을 이루는데 동북쪽으로는 진동(津洞)·내고잔(內古棧)·택화봉(澤火峰)의 3갑(岬) ‘出’자형으로 돌출되었다. 북부에 봉대산, 남부에 덕현산 등의 낮은 구릉이 기복되어 있지만 대체로 평야 지대에 속한다.​남쪽 연안은 사빈(砂濱)으로 되어 굴곡이 단조롭지만 동·북 연안은 비교적 복잡하고, 황포 연안에는 곳에 따라 특이한 작은 만(灣)을 형성한다. 그러나 세 연안은 조석 간만의 차가 심하여 간조 때에는 선박의 출입이 자유롭지 못하다.​주민의 대부분은 농업에 종사하고 연안 지방에서는 농·어업을 겸한다. 주요 농산물은 쌀·보리·콩·조 등이며, 그 밖에 잎담배·면화의 산출도 많다. 감은 이 지방의 이다. 수산물은 조기와 조개류의 어획 및 채취가 많다. 연봉리에서 질이 좋은 고령토가 산출되어 도자기 공장에 수송된다.​교통으로서 화산리는 수운, 오금리는 육운의 중심지가 된다. 면내에 3등도로와 등외도로가 통하고 멀리 해주시·용당포에도 연결된다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다. 오금(梧琴)·화산(花山)·연봉(鳶峰)·금산(琴山)·덕현(德峴)·사인(舍人)·석교(石橋) 등 7개 이가 있다.​[동운면 東雲面]​군의 동북단에 위치한 면. 면적 110.05㎢, 인구 8,499명(1942년 현재). 면 소재지는 덕달리이다. 본래 이 면은 동대방(東大坊)과 운곡방(雲谷坊) 지역이었으나 1914년 행정구역 개편 때 두 지역을 병합하여 동운면으로 개칭한 후 해주군에 속하게 되었다가, 1938년 해주읍이 해주시로 승격되면서, 나머지 지역은 신설되는 벽성군으로 편성됨에 따라 벽성군의 관내로 되었다.​면의 동북부에는 멸악산맥이 뻗어 있고, 북쪽에 운달산(雲達山, 600m)이 솟아 있어 북부는 산간지대로 되어 있으나, 이 산지에서 발원하는 어사천이 면의 중앙을 남류하면서 동남부에 비교적 넓은 평야 지대를 형성하였다. 하천을 이용한 황해·연해 저수지는 일대 연백평야의 관개용수로 이용되고 있다.​주요 농산물은 쌀·보리·조·콩·과일 등이다. 광공업으로는 덕달광산과 병암광산(屛巖鑛山)에서 금·은이 채굴되며, 공수리에 주물 공장이 있다. 도로는 해주∼연안 간의 3등도로가 면의 중앙을 동서로 가로지른다. 유적으로는 영정리에 1387년 이색이 건조한 영귀정(咏歸亭)이 있다.​교육기관으로는 초등학교 1개교와 그 밖에 간이학교 1개교가 있다. 덕달(德達)·운양(雲陽)·사동(沙洞)·영정(咏亭)·주산(周山)·두동(斗洞)·공수(公須)·삼정(參井) 등 8개 이가 있다.​[미율면 彌栗面]​군의 북서부에 위치한 면. 면적 69.47㎢, 인구 6,324명(1942년 현재). 면 소재지는 석정리이다. 본래 미륵방(彌勒坊)과 율지방(栗枝坊) 지역이었으나 1914년 행정구역 개편 때 두 지역이 합쳐져 미율면이 되어 해주군에 속하였다가, 1938년 해주읍이 해주시로 승격됨에 따라 새로 신설된 벽성군의 관할이 되었다.​남쪽에 수양산의 한 지맥이 뻗어 내려 망조산(望祖山, 356m)을 이루었고, 서남쪽에는 마이봉(馬耳峰, 231m) 및 100m 내외의 구릉들이 있다.​북쪽에는 지남산의 여맥인 높이 300∼400m의 산괴들이 잇달아 있어서 면의 대부분이 산지로 되어 있다. 이들 산지 사이를 남북으로 높이 약 200m의 구릉이 이어져 하천의 분수령이 되고 있다. 동쪽의 물은 석담천이 되어 황포 방면으로, 서쪽의 물은 광탄천이 되어 대동만 방면으로 흐른다.​이들 하천 유역에 규모는 작지만 평지가 형성되어 이 면의 농토 및 주거지가 된다. 논보다 밭이 훨씬 많으며 주요 농산물은 보리·콩·조·인삼 등이며 쌀은 약간 생산된다. 가정리에서 고령토가 산출되며, 이를 원료로 한 옹기를 도현리에서 구워 내고, 석정리에서는 고려자기를 모방한 자기를 생산한다.​도로는 해주∼송화 간의 2등도로가 면의 중앙부를 동서로 통과하며, 이 밖에 각 주요 마을에 이르는 등외도로가 있으나 교통은 불편하다.​교육기관으로는 초등학교 1개교, 사립학원 4개소가 있다. 석정(石井)·둔창(屯倉)·가정(佳亭)·안곡(安谷)·매정(梅井)·내동(內洞)·동호(東湖)·도현(道峴) 등 8개 이가 있다.​[서석면 西席面]​군의 중앙에 위치한 면. 면적 110.42㎢, 인구 1만 4073명(1942년 현재). 면 소재지는 남파리이다. 본래 이 면은 1914년 행정구역 개편 때 해주군 서변면(西邊面)과 석동면(席洞面)이 되었으나, 1938년 해주읍이 해주시로 승격되면서 벽성군을 새로 구성하고 서변·석동 양면을 합하여 서석면으로 개칭하였다.​면의 동북단에는 수양산과 설류봉 등의 높은 산이 솟아 있고 서쪽으로 책암산(冊巖山)·다보산(多寶山)·검봉산(劒峯山) 등이 잇달아 있어 면의 북부는 산간지대를 이룬다.​남부는 해안선을 따라 광대한 평야가 전개되며, 북숭산 계곡과 마이산 계곡에서 발원한 신광천이 면의 중심부로 취야평야의 일부인 서원·문정 평야를 지나 서해로 흘러든다. 또 석담천이 가좌면과의 경계를 남류하여 관개에 큰 구실을 한다.​주요 농산물은 쌀·보리·조·콩 등이며 신광천의 은어는 이 지방의 이다. 광공업은 신광광산에서 금·은이 채굴되며, 동양리에 제지 공장, 율동리에 화약 제조 공장이 있다.​해주∼옹진 간의 철도가 남부를 동서로 지나고 문정과 서석에 역이 있으며, 해주∼옹진 간의 2등도로가 남부를 가로지르고, 해주∼신천 간의 3등도로가 면의 서북 방면을 통과한다.​유적으로는 신라 원효·의상 대사에서부터 유래되는 신광사와 석탑 등이 신광리에 있고, 연근리에는 고인돌과 보산서원이 있으며, 서원리에는 문헌서원과 충절묘가 있다.​명승지로는 문정리에 관간정(觀澗亭)이 있으며, 신광천 상류의 북암(北巖)과 승선암(昇仙巖)은 경치가 뛰어난 것으로 유명하다. 교육기관으로는 초등학교 3개교 및 간이학교 1개교, 사립학원 3개소가 있다.​남파(南坡)·연근(蓮根)·신광(神光)·서원(書院)·송간(松澗)·백운(白雲)·석동(席洞)·지동(芝洞)·읍청(挹淸)·동양(東陽)·문정(文井)·율동(栗洞) 등 12개 이가 있다.​[송림면 松林面]​군의 남단에 위치한 면. 면적 47.85㎢, 인구 5201명(1942년 현재). 면 소재지는 송현리이다. 본래 해주군에 속하였으나 1938년 해주읍이 해주시로 승격되면서 새로 신설되는 벽성군에 편입되었다.​1945년 8·15광복 시에 38선 이남 지역이어서 대한민국의 주권이 미치는 땅이었으나 1953년 휴전협정 이후 휴전선 북쪽에 놓이게 되어 미수복 지역이 되었다.​서쪽의 군계에 진목산(鎭木山)을 중심으로 높이 100m 내외의 구릉이 기복되고 그 여맥이 면의 전체에 미치지만 그외는 대체로 낮고 넓은 평야가 전개되어 해안에 이른다.​남쪽은 서해에 면하여 앞바다에 육도·대수압도·소수압도·용매도·연평도 등이 있다. 연해는 멀리까지 얕은 바다가 되어 여러 곳에 간석지를 형성한다. 하천으로는 동쪽 해남면과 경계에 작은 시내가 평야 지대를 흘러 관개용수에 이용된다.​주민의 대부분이 농업에 종사하지만 어업을 겸업하는 경우가 많다. 주요 농산물은 쌀·보리·콩·면화 등이며, 수산물로 조기·조개·새우 등의 어획이 비교적 많다. 대연평도 동안(東岸)에서는 돌김의 양식이 성황을 이룬다.​특히 수압도·연평도를 중심으로 하는 해역에서는 조기의 어획이 많아 국내 3대 어장의 하나로서 조기 철에는 파시를 형성한다.​도로는 면의 중앙을 동서로 3등도로가 통과하여 서쪽의 강영리, 동쪽의 해주항에 연결된다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다. 송현(松峴)·내동(內洞)·가평(佳坪)·소수압(小睡鴨)·대수압(大睡鴨)·연평(延平)·육도(六島) 등 7개 이가 있다.​[영천면 泳泉面]​군의 동남부에 위치한 면. 면적 87.99㎢, 인구 9,108명(1942년 현재). 면 소재지는 공해리이다. 본래 이 면은 천결방(泉決坊)·영동방(泳東坊)·동변방(東邊坊)이었으나, 1914년 행정구역 개편에 따라 해주군 관내의 영동면(泳東面)과 천결면(泉決面)으로 되었다가, 1938년 해주읍이 해주시로 승격됨에 따라 영동·천결면을 합쳐 영천면으로 하고 벽성군에 속하게 되었다.​북부는 수양산의 산줄기가 뻗어 내려 다소 높은 산간지대를 이루지만 남부로 가면서 경사가 져서 말단에서는 해안평야를 전개시킨다. 읍천이 면의 서부를, 어사천이 동부를 남류하면서 읍천평야를 형성하고 있다.​주요 농산물은 쌀·보리·조·콩·과일 등이며, 특히 근년에는 사과·배 등의 과일 수확이 증가하고 있다. 읍천포를 중심으로 한 근해에서는 조기·새우·도미·조개류 등의 어획이 많다. 좌랑리에서는 로 옹기를 생산하고 있다.​경의선 철도의 토성역에서 분기되는 황해선이 이 면을 지나 영양과 천결에 역이 있으며, 도로는 해주에서 토성·곡산·남천·사리원·안악으로 통하는 국도 및 2·3등도로가 지나므로 교통이 편리하다.​명승고적으로 수산·매산·장방리에 고인돌이 있으며, 척두리에 관군정(冠軍亭)이 있고, 장방리에 우다굴이 있다. 교육기관으로는 초등학교 2개교가 있다. 공해(控海)·매산(梅山)·수산(繡山)·영양(迎陽)·좌랑(佐郎)·척두(尺頭)·갈산(葛山)·장방(長芳)·한우(閑右) 등 9개 이가 있다.​[운산면 雲山面]​군의 서북단에 위치한 면. 면적 70.84㎢, 인구 6,452명(1942년 현재). 면 소재지는 지촌리이다. 본래 청산방(靑山坊)과 백운방(白雲坊) 두 지역이었고, 1914년 행정구역 개편 때 두 지역을 합쳐서 운산면이 되면서 해주군에 편입되었다가, 1938년 해주읍이 해주시로 승격됨에 따라 신설된 벽성군 관할이 되었다.​면의 북쪽은 높지 않은 대지성 구릉(臺地性丘陵)이며, 그 밖의 지역은 대체로 평지이다. 남쪽 면계에는 광탄천 및 그 지류가 흘러 하천 유역에 기름진 평야가 형성되었고, 주요 생산 지역 및 거주 지역이 된다.​주산업은 농업이며, 논과 밭의 비율은 거의 반반이며, 쌀·콩·밀·조·대마 등이 생산된다. 로는 황금리에서 옹기가, 아랑골에서는 곱돌이 생산된다.​도로는 취야에서 장연에 이르는 3등도로가 면의 동남부를 횡단하고, 동서부에는 등외도로가 남북으로 종단하였으나 교통은 불편한 편이다.​교육기관으로는 초등학교 1개교와 간이학교 1개교가 있다. 지촌(芝村)·당동(堂洞)·유정(柳亭)·황금(黃金)·오담(鰲潭)·서동(書洞)·정(柏亭)·관동(館洞) 등 8개 이가 있다.​[월록면 月祿面]​군의 서남부에 위치한 면. 면적 106.68㎢, 인구 7,499명(1942년 현재). 면 소재지는 상림리이다. 본래 월곡방(月谷坊)·녹달(祿達)·월창(月倉)·월량곡(月良谷) 지역이었으나, 1914년 행정구역 개편 때 월록면이 되었으며 해주군에 편입되었다가, 1938년 해주읍이 해주시로 승격됨에 따라 신설되는 벽성군에 편입되었다.​면의 서북쪽에 덕대산(德大山, 353m)을 비롯하여 녹달산(祿達山)·국사봉(國師峰) 등의 높은 산들이 솟아 있고, 그 여맥이 면 전체에 뻗어 내려 구릉성 산지이다. 따라서 이 면에는 평지가 거의 없기 때문에 산악의 경사지 또는 계곡에 밭을 일구었고, 면의 동북 지역은 상림천이 동류하며 취야천에 합류하므로 이 부근에 월창평야를 이룬다.​주요 농산물은 쌀·보리·조·콩·메밀·감자 등이다. 철도는 해주∼옹진선이 남부를 지나고, 장둔역(長屯驛)이 설치되었다. 도로는 등외도로가 주요 마을을 통하였으나 교통은 대체로 불편하다.​교육기관으로는 초등학교 1개교, 간이학교 2개교가 있다. 상림(桑林)·사천(沙川)·군만(群巒)·현(三峴)·답동(畓洞)·안현(安峴)·장둔(長屯)·용정(龍井) 등 8개 이가 있다.​[일신면 日新面]​군의 남단에 위치한 면. 면적 33.86㎢, 인구 5,217명(1942년 현재). 면 소재지는 생왕리이다. 1914년 행정구역 개편 때 해주군에 속하였고, 1938년 해주읍이 해주시로 승격되면서 새로 신설되는 벽성군에 편입되었다.​지형은 50m 내외의 낮은 구릉이 약간 있을 뿐, 면 전체가 대체로 평야 지대를 이룬다. 동쪽은 어사천이 추화면과의 면계를 남류하면서 부근의 평야 지대를 지나고, 서쪽은 서해에 접하고 해안선에 따라 넓은 갯벌이 형성되었다.​주민의 생업은 주로 농업 및 어업이다. 주요 농산물은 쌀·밀·콩·면화 등이 생산되며, 주요 수산물은 조기·새우·도미 등이 어획된다. 한편 무정리∼천석리에 이르는 해안선은 갯벌이 넓고 해수의 염도가 강하므로 해수를 끓여 소금을 생산한다. 여러 군의 지역에서 채굴되는 토탄은 가정용 연료로 사용된다.​도로는 해주∼거래포 간의 도로가 면의 중앙을 남북으로 지나고, 연해는 멀리까지 얕아 선박이 정박하기에 불편한 까닭에 해상 교통은 발달하지 않았다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다. 생왕(生旺)·내동(內洞)·무정(武井)·법교(法橋)·심해(深海)·광전(廣田)·저산(저山)·천석(泉石) 등 8개 이가 있다.​[장곡면 壯谷面]​군의 서부에 위치한 면. 면적 70.25㎢, 인구 7,128명(1942년 현재). 면 소재지는 죽천리이다. 본래 이 면은 고장박방(古壯朴坊)이었으나 1914년 행정구역 개편에 따라 장곡면이 되었고, 1938년 해주읍이 해주시로 승격됨에 따라 신설된 벽성군의 관할이 되었다.​남쪽에 국수봉(菊水峰) 능선과 덕대산이 솟아 있고, 그 여맥이 면내로 뻗어 내려 곳곳에 작은 구릉이 잇달아 있지만 대체로 평지를 이룬다. 광탄천이 면의 북서부를 남·서류하고 그 지류가 면내를 흘러 관개에 이용되고 있다. 주요 농산물은 쌀·보리·조·콩·대마 등이다. 광탄천변에서는 사금이 채취된다.​도로는 죽천리를 기점으로 하여 3등도로가 취야·신천·태탄·장연 방면으로 통하므로 교통은 편리하다. 유적으로는 죽천리에 죽천정사(竹川精舍), 동봉리 포동에 정철(鄭澈)의 거처였던 포천재(浦川齋)가 있다.​교육기관으로는 초등학교 1개교와 그 밖에 분교 1개교가 있다. 죽천(竹川)·죽동(竹洞)·국봉(菊峰)·정현(精峴)·쌍암(雙巖)·동봉(東峰)·백운(白雲)·회산(回山)·대성(大成) 등 9개 이가 있다.​[청룡면 靑龍面]​군의 최남단에 위치한 면. 면적 35.30㎢, 인구 9,390명(1942년 현재). 면 소재지는 영양리이다. 본래 청운방(靑雲坊)과 용문방(龍門坊) 지역으로, 1914년 행정구역 개편 때 두 곳을 합쳐 청룡면이 되었으며 해주군에 편입되었다가, 1938년 해주읍이 해주시로 승격되면서 신설되는 벽성군의 관할이 되었다.​동북쪽으로는 삼탄천과 어사천이 흐르고, 동남·서·남쪽은 서해에 면하고 면 전체가 낮은 평야 지대를 형성한다. 서해 연안은 굴곡이 심하고 갯벌이 넓어 간척 사업에 유리하며, 연안에 용매도(龍媒島)와 그 부속도, 선도(蟬島)·저미도(低尾島)·촌도(村島)·여념도(汝念島) 등의 도서가 산재한다.​주요 농산물은 쌀·보리·조·콩·면화 등이며, 주요 해산물은 새우·조기·조개 등이다. 용매도는 근해어업의 중심지로 성어기에는 전국에서 고깃배가 많이 모여들어 성황을 이루고 파시(波市)가 열린다.​해주∼거래포 간의 도로가 면의 중앙을 남북으로 지나며, 해주만과 인천 등지로 운항하는 해상 수로도 발달하였다. 교육기관으로는 초등학교 2개교, 중학교 1개교가 있다. 영양(迎陽)·학월(鶴月)·맹해(孟海)·학산(鶴山)·덕녕(德寧)·구정(龜井)·용매(龍媒) 등 7개 이가 있다.​[추화면 秋花面]​군의 동남단에 위치한 면. 면적 80.77㎢, 인구 1만 631명(1942년 현재). 면 소재지는 약현리이다. 본래 추이방(秋伊坊)과 화양방(花陽坊) 지역으로 1914년 행정구역 개편 때 각각 면(面)으로 되어 해주군에 속하였으나 1938년 해주읍이 해주시로 승격되고 나머지 지역이 벽성군으로 편성되면서 두 면을 합하여 추화면이라고 개칭하여 이 군에 속하게 되었다.​이 면은 넓은 평야 지대로, 남쪽에 마룡산(馬龍山)이 있으며 높은 산은 없다. 동부에는 삼탄천이, 서부에는 어사천이 남류하여 연해 저수지의 수원이 되므로 하천 유역에 비옥한 청단평야(靑丹平野)가 형성되었다.​주산업은 농업이며, 주요 농산물은 쌀과 그 밖에 보리·조·콩·감자·면화의 생산도 적지 않다. 로는 이탄(泥炭)이 면 전역에서 채굴되며, 옹기와 주물을 생산한다.​서해에 연한 남쪽 해안은 갯벌이며, 해안선이 멀고 얕아 어업이나 해운에 이용하기에 부적당하다. 해주∼토성을 잇는 국도와 철도가 면의 중앙을 동서로 가로지르며, 청단에 역이 설치되어 있어 교통이 편리하여 상업의 주요 지대가 된다.​교육기관으로는 초등학교 1개교와 그 밖에 간이학교 1개교가 있다. 약현(藥峴)·오천(鰲川)·향산(香山)·만송(晩松)·신왕(新旺)·서덕(瑞德)·학남(鶴南)·마룡(馬龍)·순명(順明)·월학(月鶴) 등 10개 이가 있다.​[해남면 海南面]​군의 남단에 위치한 면. 면적 37.15㎢, 인구 4,000명(1942년 현재). 면 소재지는 오남리이다. 본래 해주군에 속하였으나 1938년 해주읍이 해주시로 승격되면서 새로 신설되는 벽성군에 편입되었다.​1945년 8·15 광복 시에 38선 이남 지역이어서 대한민국의 주권이 미치는 땅이었으나 1953년 휴전협정 이후 휴전선 북쪽에 놓이게 되어 미수복 지역이 되었다.​서북부에 학산(鶴山)이 솟아 그 여세가 면내에 미치어 서반부는 낮은 구릉 지대이나 동부의 황포에 면한 지역은 비교적 넓은 평야가 전개된다.​토지가 비옥하여 주요 농산물은 쌀·보리·조·콩 등을 비롯하여 각종 농산물의 경작이 활발하다. 연해에는 조기·갈치·파래 등의 어획 및 채취가 많다. 로 감이 유명하다.​황포동은 수륙 교통의 요지이나 연안의 조석 간만의 차가 심하여 선박의 운항에 불편을 준다. 육지의 교통도 이곳을 기점으로 2등도로가 사방으로 연결되어 해주시와 옹진군 옹진읍 등으로 통한다. 교육기관으로는 초등학교 1개교가 있다. 오남(梧南)·항현(項峴)·봉대(峰垈)·당산(堂山)·삼봉(三峰) 등 5개 이가 있다.​광복 후 변천​1952년 옛 벽성군의 서석면·나덕면·검단면 일부와 미율면·장곡면·월록면·가좌면 등으로 행정구역이 개편되었으며, 1954년 황해도를 황해남·북도로 나눌 때 황해남도에 속하게 되었다.​1961년 신광리를 해주시로 이관하였다. 현재 황해남도의 남부에 위치하며, 동쪽은 해주시, 서쪽은 태탄군, 남쪽은 옹진군·강령군, 북쪽은 신천군·신원군과 접하여 있다.​동경 125°22′∼125°49′, 북위 37°58′∼38°13′ 사이에 위치하며, 남쪽 끝 가까이를 북위 38°선이 횡단하고 있다. 인구는 6만 7200여 명이다.​행정구역은 벽성읍과 옥정(玉井)·장현(長峴)·석동(席洞)·서원(書​​ 
[개관]동북쪽은 창원시, 북쪽은 진주시, 서쪽은 사천시, 동남쪽은 통영시, 남쪽은 남해의 한려수도와 접하고 있다. 동경 128°06′∼128°30′, 북위 34°53′∼35°07′에 위치한다. 면적은 517.14㎢이고, 인구는 5만 5,950명(2008년 현재)이다. 행정구역으로는 1개 읍, 13개 면, 262개 리가 있다. 군청은 경상남도 고성군 고성읍 성내리에 있다.[자연환경]남해에 접경한 입지적 성격으로 인해 지세상의 고도는 낮은 편이나 군의 동서를 가로지르는 병영산맥(兵營山脈)의 존재 때문에 저산성 산지들이 군의 서부와 동부에 상당수 분포되어 있다. 대체로 군의 지형은 서부산지·중앙저지·고성반도 등으로 구분된다. 고성만과 배둔만은 남쪽과 북쪽에서 중앙저지로 깊숙히 만입해 있으나, 수심이 얕아 항만기능이 결여된 편이다. 고성반도에도 거류산(巨流山, 571m)·벽방산(碧芳山, 650m) 등의 산지가 산재하나 당동만(塘洞灣)의 변두리에는 작은 평야가 있다.깃대봉(棋台峰, 521ｍ)·용암산(龍巖山, 399m)·연화산(蓮花山, 527m)·학남산(鶴南山, 549m)·무량산(無量山, 581m)·대곡산(大谷山, 543m)·수태산(571m)·향로봉(香虜峰, 579m) 등의 산지가 북동쪽에서 서남쪽으로 주향하고 있다.여기서 발원한 영오천(永吾川)·마안천(麻安川)·개천천(介川川)·구만천(九萬川) 등의 하천이 산지를 개석해 동서방향의 지맥과 하곡을 형성하고 있다. 해안선은 비교적 단조롭고 서부산지와 고성반도 사이에는 이들의 토사가 바다에 퇴적되어 형성된 고성평야가 있다.기후는 남해안에 위치한 지역적 특성을 반영해 해양성 기후를 나타내고 있으며, 1992년∼2001년의 10년간 평균기온은 15.4℃로 극기온은 최고가 1994년 7월 21일 39.5℃ 최저는 2001년 1월 15일 ·14.7℃이다. 강우량은 10년 평균 1,536.9mm이며, 6∼8월에 844mm로 연중 강우량의 1/2이 집중적으로 오고 있으며, 최저는 12월에 24.9mm이다.지질은 중생대 백악기 신라통에 속하는 퇴적암이 지배적이며 퇴적암을 뚫고 분출한 화산암 또한 일부 지역에 분포되어 있다. 한편 고성평야의 경우 신생대에 형성된 충적층으로 되어 있다. 토양은 적황색이 지배적이나 곳에 따라서 갈색의 산림토도 약간 분포되어 있다.식생은 남해안 및 연안도서 지방에서 볼 수 있는 상록활엽수림대에 속하며, 북가시나무·구실잣밤나무·생달나무·모새나무·후박나무 등이 자생하고 그 밖에 소나무와 대나무도 널리 분포되어 있다.[역사]고성평야와 당항만·고성만의 해안지대에는 청동기시대에서 초기철기시대에 이르는 각종 유적들이 밀집되어 있어, 이 지방이 일찍이 선사시대부터 농경문화가 발달한 곳임을 증명하고 있다. 삼한시대에는 변진12국(弁辰十二國) 중의 고자미동국(古資彌凍國)이나 포상팔국(浦上八國) 중에 고자국(古自國)을 고성지방으로 비정하는 설이 유력하다. 이러한 군소국가가 차차 성장해 삼국시대에는 6가야의 하나인 소가야로 발전했을 것이다. 소가야의 역사는 문헌에 전하는 것이 없으나, 고성읍의 송학동고분군과 동해면의 내산리고분군은 그 시대의 유적으로 추정되고 있다.512(지증왕 13년)년에는 소가야국을 신라에 병합하였다. 737(효성왕 1)년에 고자군으로 개칭하였다가, 757년(경덕왕 16)고성군으로 개칭하고 문화량현(蚊化良縣)·사수현(泗水縣)·상선현(尙善縣)을 영현으로 두었다. 문화량현은 지금 어느 곳인지 알 수 없고 사수현은 지금의 사천으로 원래 사물현(史勿縣)을 이때 개칭했으며, 상선현은 원래 일선현(一善縣)을 이때 개칭한 것이다.사수현은 고려 초 진주목의 속현이 되었다. 995년(성종 14) 고주자사를 두었다가 뒤에 현으로 환원하였다. 1018년(현종 9)거제현의 속현이 되었다가 뒤에 현으로 환원해 현령을 두었다. 상선현은 고려 초에 영선현(永善縣)으로 개칭되고 진주목의 속현으로 이속되었다가 1266년(원종 7) 주로 승격하였다. 『신증동국여지승람』과 『고성현읍지』에는 다같이 “충렬왕 때 남해현에 합쳤다가 곧 복구하였다.”라고 되어 있는데, 『경상도지리지』에는 이러한 사실이 보이지 않아 어느 쪽이 옳은지 알 수 없다. 1377년(우왕 3)과 1382년 왜구가 고성에 침입해 민가 다수를 불살랐다. 1391년(공양왕 3) 현으로 내려 현령을 두었다.조선 전기까지는 고성현의 연혁에 아무런 변동이 없었다. 『세종실록지리지』에 의하면, 세종 때의 고성현 호구수는 531호, 5,718인이었다. 임진왜란 때는 전후 2차의 당항포해전에서 이순신(李舜臣) 휘하의 수군이 적함대를 공격해 57척을 격침하는 대전과를 올렸다. 1604년(선조 37) 거제현 오아포(烏兒浦)에 있던 삼도수군통제영을 거제현 두룡포(頭龍浦 : 지금의 통영시)로 옮겼는데, 두룡포는 1617년(광해군 9)고성현으로 이관되었다. 1759년(영조 35) 고성현의 호구수는 9,435호, 4만 34인이었다.1870년(고종 7) 고성이 부로 승격해 치소를 통제영 안으로 옮겼다가 1872년 읍이 고성으로 복귀하는 변동이 있었다. 이와 같이 읍의 이동과 승격 문제로 통제영과 약간의 행정상 분규가 있었던 것 같다. 1895년 지방관제 개정으로 진주부 고성군으로 되었으며, 수군통제영을 폐지하면서 군의 남부 통영반도 지역을 분할해 진남군(鎭南郡)을 신설하였다. 1900년에 도선, 광이, 광삼면을 진남군에 편입하고 1906년진주군에 편입되었던 남양면(南陽面 : 지금의 삼천포시)을 1912년사천군으로 이관하였다. 1914년 행정구역 개편 때 진주군의 영현(永縣)·영오(永吾)·개천(介川)의 3면을 편입시켜 14개 면이 되었다. 1919년 만세시위 때, 3월 22일에서 4월 3일에 걸쳐 시위를 벌였으며, 주동인물은 김진만(金鎭萬)·문상범(文祥範)·허재기(許在其) 등이 있다. 1938년 10월 1일고성면이 읍으로 승격되어 고성읍, 삼산면, 하일면, 하이면, 상리면, 대가면, 영현면, 영오면, 개천면, 구만면, 회화면, 마암면, 동해면, 거류면을 관할하게 되었다.1945년 광복 이후에도 별 변동은 없었으나, 1973년 7월 1일마암면 좌련리가 개천면에, 동해면 감서리가 거류면에 편입되었고, 1983년 2월 15일에는 삼산면 이당리·대독리가 고성읍에, 개천면 나선리 일부가 구산면 화림리로 편입되는 등 행정구역 조정이 있었다. 1984년고성군 리 동 명칭 및 구역확정에 따라 고성군의 행정리 동은 260개로 되었다. 1986년하일면 용태리에 가룡을, 춘암리에 맥전포를, 영오면 영산리에 낙안을 증설하여 고성군의 행정리 동은 263개로 되었다. 1987년삼산면 두포리에 와도를, 하일면 학림리에 임포, 송천리에 자란을 증설하여 3개 행정동이 추가되었다. 1988년 동이 리(里)로 개칭되었다. 1997년 고성군의 이장 정수가 조정되고 행정리가 262개 리로 되었다.[유물·유적]불교문화재로는 하이면 와룡리의 운흥사 경내에 운흥사대웅전(雲興寺大雄殿, 경상남도 유형문화재 제82호)·운흥사괘불(雲興寺掛佛, 경상남도 유형문화재 제61호)·운흥사영산전(경상남도 문화재자료 제147호)·운흥사소장경판(경상남도 유형문화재 제184호)가 있다.또 개천면 북평리의 옥천사 경내에는 옥천사임자명반자(玉泉寺壬子銘飯子, 보물 제495호)·옥천사반종(玉泉寺飯鐘, 경상남도 유형문화재 제60호)·옥천사향로(경상남도 유형문화재 제59호)·옥천사자방루(玉泉寺慈芳樓, 경상남도 유형문화재 제53호)·옥천사대웅전(경상남도 유형문화재 제132호)·옥천사명부전(경상남도 문화재자료 제146호)·고성옥천사소장품(경상남도 유형문화재 제299호)이 있다.한편 고성읍의 교사리삼존석불(경상남도 유형문화재 제122호), 대가면의 양화리석조여래좌상(경상남도 유형문화재 제121호) 등이 있으며, 내원사지부도군(內院寺址浮屠群), 우방사지석조불상(牛房寺址石造佛像)과 문수암지(文殊庵址)·대둔사지(大屯寺址)·장의사지(藏義寺址) 등의 사지가 있다.선사시대 유적으로는 하일면의 오방리지석묘(경상남도 기념물 제36호)·학림리지석묘(경상남도 기념물 제37호), 하이면의 석지리지석묘(경상남도 기념물 제38호)·봉현리지석묘를 비롯해, 고성읍 수남리, 거류면 거산리·가려리, 동해면 양촌리, 마암면 석마리, 대가면 암전리, 회화면 봉동리 등 거의 군 전체에 고인돌과 선사유적지가 분포되어 있다.고성읍의 고성동외동패총(경상남도 기념물 제26호)은 초기철기시대의 유적이며, 소가야의 유적인 고성읍의 고성송학동고분군(사적 제119호)과 송학동의 제2의고분군(경상남도 기념물 제40호), 기월리고분군, 율대리고분군, 무량리고분군, 동해면의 고성내산리고분군(사적 제120호), 대가면의 송계리고분군, 거류면의 거산리고분군 등 고분도 각처에 산재해 있다.유교문화재로는 고성읍 교사리에 고성향교(경상남도 유형문화재 제219호)를 비롯해 마암면 도전리에 도연서원(道淵書院, 경상남도 문화재자료 제37호), 화산리에 수림서원(繡林書院, 경상남도 문화재자료 제34호), 석마리에 위계서원(경상남도 문화재자료 제38호), 하일면 학림리에 육영재(育英齋, 경상남도 문화재자료 제208호), 대가면 갈천리에 갈천서원(葛川書院, 경상남도 문화재자료 제36호), 구만면 화림리에 도산서원(道山書院, 경상남도 문화재자료 35호), 동해면 장좌리에 호암사(虎嵒祠, 경상남도 문화재자료 제39호) 등이 있고, 구만면 효락리에는 소천정이 있다.고성읍 동외리·서외리와 마암면 도전리에는 고성오광대(固城五廣大, 경상남도 무형문화재 제7호)가, 고성읍 동외리·우산리에는 고성농요(固城農謠, 경상남도 무형문화재 제84호)가 전승되고 있으며, 마암면 석마리의 마암면석마(馬巖面石馬, 경상남도 민속자료 제1호)는 마을의 수호신으로 전해 내려오고 있다.국방관련 유적으로는 가야시대에 축조된 것으로 전하는 고성읍 수남리 일대의 고성성지(경상남도 문화재자료 제89호)를 비롯해, 하일면 동화리에 고성소을비포성지(경상남도 기념물 제139호), 동해면 양촌리에 철마산성(鐵馬山城, 경상남도 문화재자료 91호 ), 보령산성(寶嶺山城), 거류면 거산리에 거류산성(巨流山城, 경상남도 문화재자료 제90호), 남산성지(南山城址) 등 성터가 있다. 영현면 연화리, 영오면 영산리, 고성읍 대독리, 하이면 사곡리, 거류면 거산리, 동해면 내곡리·양촌리·봉암리, 회화면 배둔리, 마암면 화산리·성전리 등지에도 성터의 흔적이 남아 있다.또한 하일면 동화리의 고성군좌이산봉수대(固城郡左耳山烽燧臺, 경상남도 기념물 제138호)를 비롯해, 하일면 송천리, 고성읍 우산리, 삼산면 두포리, 하이면 덕명리 등지에 봉수지가 있다. 고성읍내에는 읍성의 남문루(南門樓)로서 1448년(세종 30)에 건립된 것으로 보이는 안청루(晏淸樓)가 있다. 당항포는 임진왜란 때 이순신 장군의 전승지로 유명하다.회화면의 봉동리에는 고성봉동리배씨(裵氏)고가(경상남도 민속자료 제16호), 삼덕리에는 정씨동생화회문기(鄭氏同生和會文記, 경상남도 유형문화재 제95호), 마암면에 고성장산리허씨고가(경상남도 문화재자료 제115호), 하일면 학림리에 고성학림최영덕씨고가(경상남도 문화재자료 제178호), 대가면 송계리에 이씨고가(경상남도 문화재자료 제162호)가 보존되어 있다.마암면 장산리의 고성장산숲(固城章山―, 경상남도 기념물 제86호), 하이면의 고성덕명리의 공룡 및 새발자국화석산출지(천연기념물 제411호), 개천면의 고성북평리찰피나무(경상남도 기념물 제82호)·고성옥천사일원(경상남도 기념물 제140호) 등도 기념물로 지정되어 보존되고 있다.[교육·문화]1398년(태조 7)에 창건된 고성향교는 이 지역 최초의 공립교육시설로서 임진왜란 때 불타 없어진 것을 1607년(선조 40) 현령 정여린(鄭汝麟)이 지금의 고성읍 교사리에 중건하였다. 그 뒤 다시 몇 번 옮겨 지었다가 1726년(영조 2)에 현 위치에 이건된 것으로서, 지금까지 유림의 강학장소로 이어져오고 있다. 구만면 화림리의 도산서원은 1713년(숙종 39), 대가면 갈천리의 갈천서원은 1713년, 마암면 삼락리의 곤의서원(昆義書院)은 1738년(영조 14), 고성읍 대평리의 유촌서원(柳村書院)은 1709년(숙종 35), 마암면 석마리의 위계서원(葦溪書院)은 1844년(현종 10), 도전리의 도연서원은 1687년에 설립되어 많은 유학자를 배출하고 풍속교정에 힘써왔다.신교육기관으로는 1908년 고성교회에서 신명학교를 개설한 것이 최초이고, 1910년 고성보통학교가 개교해 지금의 고성초등학교로, 중등교육으로는 1935년 고성공립농업보습학교가 개교해 지금의 고성농업고등학교로 이어지고 있다. 2009년 현재 유치원 19개 원, 초등학교 19개 교(분교 1개 교), 중학교 9개 교(분교 1개 교), 고등학교 4개 교가 있다.고성읍 서외리에는 고성도서관과 고성문화원이 있어서 군민의 교육·문화와 향토전통의 계승·발전에 기여하고 있다. 회화면 배둔리에는 고성동부도서관이 있다. 또 고성오광대의 전수를 위해 오광대연수원이 남산공원 아래에 설치되어 있고, 300여 명 정도를 수용할 수 있는 규모의 고성체육센터공연장이 있다. 해마다 9월에 열리는 가야문화제는 옛 소가야국의 도읍지인 고성군의 종합문화예술제이다.종교상황은 불교사찰 79개, 유교교당 1개, 원불교교당 1개, 천도교교당 1개, 천주교성당 5개, 개신교교회 64개, 기타 15개가 있다.[민속]세시풍속은 1년 중 달이나 계절이 바뀔 때마다 민간에 널리 행해지는 풍속이다. 정월(1월)에는 차례(茶禮)·설놀이·복조리·토정비결보기·대보름쇠기·달집태우기·개보름쇠기·입춘, 2월에는 영등할만네·좀생이보기, 3월에는 삼짇날·한식, 4월에는 초파일·등달기, 5월에는 단옷날, 6월에는 유두·복날, 7월에는 칠석·백중·호미싯이·두레삼, 8월에는 벌초하기·추석, 9월에는 중양절·망제일·술담그기, 10월에는 안택고사·시제(묘사), 동짓달(11월)에는 동지·동지고사, 섣달(12월)에는 납향·그믐보내기 등이 있다.이 지역에 살아온 조상들에 의해 형성된 생활신앙으로서 마을제의인 동제(洞祭)와 가정의 안녕을 기원하는 가신제(家神祭)가 있다. 가신제에는 안택·고사(安宅·告祀), 그리고 성조(成造)·터줏대감(土主)·제석(帝釋)·조왕(조왕)·산신(産神)과 같은 다양한 가신(家神)을 모시는 의식과 칠성제(七星祭)가 포함된다. 마을공동제의로서는 성황제·산신제·용왕제·풍어제·수신제·기우제, 당산제 등이 있으며 기존 자연부락을 중심으로 당산제는 행해진다. 이 지역의 민속신앙으로는 모두 28사례가 보고되고 있는데, 당산제가 15사례로 가장 많으며, 동신제 9, 목신제 1, 산신제 1, 동제 1사례가 있고, 독특한 것으로는 하일면 오방리의 옛날 절터에서 행하는 탑신제가 있다. 제관은 보통 정결한 사람 중에서 선출하거나 절실한 기원이 그 해에 있는 사람을 뽑아 길게는 한 달 전부터 목욕재계하고 제일을 기다리게 되며, 더러는 승려를 초빙해 제관을 대신하는 경우도 있다. 동해면 외곡리나 하이면 덕명리의 탑신제가 이러한 예에 속한다.이 지역의 대표적 민속놀이로 고성오광대와 고성농요(중요무형문화재 제84호)를 들 수 있다. 고성오광대는 초계(草溪) 밤마리栗旨에서 시작된 오광대에서 유래된 것으로, 오방신장과장·중과장·양반과장·영노과장·문둥이과장·할미영감과장·사자과장의 일곱 과장으로 되어 있다. 고성농요는 전체 다섯 과장으로 되어 있는데, 제1과장은 모내기로 40여 명의 모꾼들이 덧배기가락에 춤을 추며 입장해 모찌기작업과 모심기작업을 하며, 각각 긴 등지와 짧은 등지로 된 「모찌기등지」와 「모심기등지」를 부른다. 제2과장은 도리깨타작으로 도리깨를 든 10여 명의 타작꾼들이 도리깨춤을 추면서 입장해 소리와 함께 한바탕 타작을 한다. 제3과장은 삼삼기로 부녀 20여 명이 삼삼기에 필요한 도구를 들고 입장해 삼을 삼으면서 합창한다. 제4과장은 논매기로 10여 명의 일꾼들이 논매기를 하면서 「상사소리」·「방아타령」·「치나칭칭소리」를 한다. 제5과장은 물레질로 부녀자 20여 명이 직접 물레질을 하면서 「물레노래」를 합창하고 퇴장한다. 이 고성농요는 1977년 10월 제28회 개천예술제에서 최우수상, 1978년 제10회 경남민속예술경연대회에서 최우수상, 1978년 제19회 전국민속예술경연대회에서 문화공보부장관상을 받았다. 이 밖에 지신밟기·다리밟기·줄다리기 등이 있다.[설화·민요]남해안에 위치하여 왜구의 침입이 잦았으므로 예로부터 마을의 안녕을 비는 호국설화유형이 많이 발견되고 있다. 「무기정 기생 월이전설」이 대표적 예이다. 무학동(舞鶴洞)의 무기정 기생 월이가 임진왜란 직전에 조선의 지리를 정탐하러 온 첩자를 술에 취하게 만든 뒤, 그가 그린 지도를 변개시켜 이순신으로 하여금 승첩의 계기를 만들어주었다는 내용이다. 그 뒤 승첩을 거둔 당항포 앞바다를 왜군이 속았다 해 속싯개라 불러오고 있다.개천면 북평리의 「황소바위전설」도 호국설화에 속하나 혈맥지르기유형을 가미시킨 것이며, 영현면 봉발리 금릉마을의 「황소바위전설」은 천리준마 같은 황소가 의병장을 태우고 전승을 거둔 뒤 죽은 자리가 바로 쇳등이라고 하는 지명유래형의 호국설화에 속한다. 이러한 호국설화 외에도 경상남도 지역에 널리 퍼져 있는 「방정맞은 여인 때문에 산이 서버린 이야기」가 거류산의 지명유래로 되어 있다. 또 남녀의 이루지 못한 사랑을 전설화한 것으로 개천면 좌련리의 「용비천전설(龍飛川傳說)」과 삼산면 장치리의 「달막이고개전설」이 전해오고 있다. 또한 「형제바위전설」도 두 가지가 있다. 상리면 자은리의 것은 혈맥지르기유형으로 문수암 승려가 절을 빨리 흥하게 하려고 일곱 바위를 깨뜨리다가 다섯 개만 깨뜨리고 나머지 두 개에서는 피가 쏟아져 암자가 망했다는 이야기이다. 하일면 용태리의 것은 아버지를 위해 목숨을 버린 두 형제의 우애를 설화화한 것이다. 암행어사 박문수(朴文秀)에 관한 것도 몇 가지 채록되어 있는데, 상리면 무선리의 문수암과 박문수를 연결시킨 것은 명칭의 유사성에서 나온 듯하며, 거류면 가려리의 것은 설소사(薛召史)의 정려문을 세워준 덕치를 기리는 것이다. 이 밖의 인물설화로는 의병장 최균(崔均)·최강(崔堈) 형제, 판서 백봉래(白鳳來), 유학 정석유 등에 관한 것들이 있다.이 고장의 대표적인 민요는 「모내기소리」인데, 일명 「등지」 혹은 「정자소리」라고도 한다. “외우자 외우자 이 못자리도 외우자/어서 속히 들어내고 건너 둥천에 쉬러 가자/조리자 조리자 이 못자리로 조리자/영천초목에 호미야 손들 놀리소……” 이렇게 「모찌기등지」를 부르고 이어 「모심기등지」를 부른다. 「모찌기등지」는 긴 등지와 짧은 등지로 나누어지는데, 긴 등지는 느린 세마치 또는 진양장단에 맞으며, 짧은 등지는 자진모리장단에 맞는다. 선율은 다른 경상도지방의 메나리토리로 된 정자소리 선율이지만, 선법은 이웃 거제·통영과 같이 전라도의 육자배기토리로 된 점이 특색이다. 「모심기등지」에는 긴 등지와 짧은 등지가 있고, 점심등지·해거름등지·두모리등지·세모리등지 등 다양한 종류가 있다. 그 중 두모리등지는 ‘헤이’와 ‘에헤이’를 삽입해 가며 “다풀다풀 다박머리 에헤이/해 다 진데 에헤이 어디 가노/울어마니 헤이 산소등에 에헤이/묵으로 헤이 나는 가네…….”와 같이 부른다.  「모심기등지」의 가사는 전형적인 형식으로서 4구 4음보가 전후 대립해 1장을 이루면서 얼마든지 연속할 수 있다. 이는 소박한 농민의 생활상을 적나라하게 반영했으며, 고성지방의 역사와 풍물을 노래한 향토색이 짙은 민요로 문학적인 가치도 뛰어나다. 「모심기등지」의 선율과 박자는 「모찌기등지」의 긴 등지(긴 정자소리), 짧은 등지(짧은 정자소리)와 같다. 「도리깨타작소리」는 “어화어화 때리라/보리를 보고 때리라/이삭을 보고 때리라/어화어화 때리라/이색이 어화 안불거로/야무치기 볼바라…….”와 같은 1음보격의 빠른 속도의 가락이다. 김매기소리는 주로 「상사소리」와 「방아타령」을 부른다. 상사소리는 3분박 4박자로 중모리장단에 맞는 한 장단의 선소리에 맞추어 일꾼들이 같은 장단의 ‘상사디여’라는 후렴으로 합창하며, 주로 한자투로서 개화기의 교육·부국사상을 나타낸 것으로 보인다. 단락마다 “……이 대장부의 할 일이라.”로 마쳤다. 「상사소리」의 선율은 전라도의 육자배기토리로 이루어져 있다. 「방아타령」도 「상사소리」와 함께 김매기작업중에 부르는 것으로, 마치 잡초가 저절로 무너지듯이 땅이 꺼질 듯이 우악스럽게 부른다. 선소리로 “오오오 방애”라고 부르고 모두 다시 후렴을 붙인다.가사는 “방애 소리 한번 하자/이 방애가 누 방앤가/강태공의 조작 방애/강태공은 어디가고/빈 방애만 걸려 있네/높은 데는 밭을 지어/낮은 데는 논을 지어/백과 종자 씨를 뿌려/만사 풍년 이뤄보자.” 따위이다. 이 밖에 「삼삼기노래」와 「물레질노래」 등도 전승되고 있다. 이 군의 민요는 지리적 환경이 바다를 끼고 있으면서도 어요가 없다는 것이 특징이며, 이웃 거제군이나 통영군과 함께 경상남도에 속하면서도 민요의 선율은 전라도의 육자배기토리로 된 것이 많다는 것이 또 다른 특징이다.[산업·교통]군의 농경지 면적은 114.76㎢로서 전체면적 중 경지면적이 점유하는 비율은 22.2%이며, 도시적 토지이용이 나타나는 고성읍의 면적도 36.40㎢에 불과해 나머지 342.56㎢가 지목상 임야로 되어 있다. 시가구역에 해당되는 고성읍의 면적 중 도시계획이 적용되는 용도지역면적은 주거지역 2.27㎢, 상업지역 0.14㎢, 공업지역 0.10㎢, 잔여면적은 농촌적 성격의 토지로 되어 있다.11,476ha의 경지면적 중 논이 8,399ha, 밭이 3,077ha로 되어 논밭의 구성비는 논 73.2%, 밭 26.8%로, 논의 비중이 밭보다 압도적으로 우세한 편이다. 논의 이용은 토지가 비옥하고 관개가 양호해 농업활동의 중심지를 이루고 있는 지역인 동북쪽의 회화면 일원에서 마암면·동남쪽의 고성읍 등지에 집중적으로 분포되어 있는데 그 가운데 고성평야가 가장 넓다. 임야면적은 348.39㎢에 달한다.군의 농가호수는 9,660호, 농가인구는 2만 8,219명으로서 농가인구율이 50.4%에 달해, 도내 평균비율을 1.5배 정도 상회함은 물론, 군부 평균비율보다도 높아, 이 군의 산업활동이 농업에 현저히 의존하고 있음을 나타내고 있다. 농업진흥구역 7,032.8ha와 농업보호구역  900.9ha를 지정하여 농업을 장려하고 있다. 주요 농산물은 주곡으로서 쌀 외에도 보리·콩·고구마 등이 있고, 특용작물로서 참깨·들깨·인삼·감·누에고치 등이 생산되며 단감도 많이 산출된다.또한 축산업이 활발해 군 관내에 140여 개소의 목장이 있어 한우·젖소·닭·산양을 집중적으로 사양하고 있고, 일부 지역에선 양봉도 행해지고 있다.수산물로는 멸치·고등어·갈치·도미·가오리 등의 어획과 굴·홍합·김 등의 양식업이 많다. 광업은 4개 업소에 50여 명이 고용되어 있는데 22개의 대소 광구가 있는 것으로 알려져 있으나 이 중 6개의 광구만이 현재 가동중이다. 구만면 등지에서는 주로 고령토를 생산하고 있는데 백자·타일·의약품·화장품 등의 구만백토(九萬白土)가 예로부터 명물로 내려오고 있다. 총사업체는 3,690개 업체로서 1만 6,254명이 종사하고 있다. 농업 및 임업관련 업체는 11개 업체에 119명이 고용되어 있고, 어업관련 업체는 1개 업체에 5명이,  광업은 3개 업체에 35명이 일하고 있다. 제조업체는 총 412개 업체로서 총 종사자수는 4,214명이다. 음식료품제조업 기타운송장비제조업의 비중이 큰 편이다. 사업서비스업에는 17개 업체에 125명이 종사하고 있다. 도매 및 소매업에 966개 업체 1,968명이, 숙박 및 음식점업에 907개 업체 1,843명이, 운수 및 통신업에 234개 업체 605명이, 그리고 기타 공공수리 및 개인서비스업에 465개 업체 951명이 종사하고 있다.상업활동은 1개의 상설시장이 있고 5일장으로는 고성장이 1·6일, 당동장이 3·8일, 영오장이 2·7일, 배둔장이 4·9일에 각각 열리며 주요 거래품목은 의류·수산물·잡화 등이 대부분이다. 농촌적 특성이 강한 지역적 특성을 반영해 아직도 정기시장의 기능이 활발하게 영위되고 있으며, 일부 지역은 쇠퇴해 폐쇄되기도 하였다. 특히 일부 장에서는 축산물시장과 어시장으로서의 기능이 활발하다.교통은 국도가 고성읍에서 갈라져 통영·사천·창원 방면으로 연결되며, 그 외에도 지방도가 있다. 인근 마산, 진주, 사천, 통영시를 연결하는 국도 14호, 33호선과 대전~통영간 고속도로와 안정국가공단 진입로 및 국가지원 지방도 58호, 67호선이 있다.[관광]남해안 관광·교통 중심지로서 성장 가능성이 높은 고장이고, 관광자원으로는 도립공원인 연화산과 옥천사, 당항포 해전지를 성역화한 당항포 관광지, 중생대 공룡 발자국이 있는 상족암 군립공원 등이 있다. 그리고 옛 소가야국의 수도이자 임진왜란 때 이순신의 대첩지였던 이 고장에는 많은 유적이 있다.상리면 망림리 남쪽의 문수산 깊숙한 곳에 자리잡은 문수암은 유서 깊은 신라의 옛 절로서 암자 뒤편을 병풍처럼 둘러싼 기암절벽이 절경을 이루며, 이곳에서 내려다보이는 한려수도의 풍치는 일품이다.군의 동쪽 바다에 면하고 있는 구절산의 계곡은 구절폭포와 급류가 장관을 이루고, 곳곳에 자연동굴과 기암절벽이 산재해 있어 사계절 관광객의 발길이 끊이지 않는 이 군 제일의 명소이다.신라 문무왕 때인 676년 의상(義湘)이 창건한 것으로 알려져 있는 개천면 북평리 연화산 계곡의 옥천사는 주변의 울창한 산림과 수려한 산세로 경치가 아름답다. 한려수도에 면한 하이면 덕명리 소공비포 해안의 상족암은 오랫동안 해식을 받은 네개의 바위로 이루어졌는데, 고성의 해금강이라고도 불리는 절경이다.부근의 해안은 넓은 자갈 해안으로 피서객이 많이 찾아오며, 주변 파식대는 공룡발자국이 산재하는 자연학습장이기도 하다. 또한 임진왜란 때의 대첩지인 회화면 당항만을 대규모 국민관광지(이충무공 성역지)로 조성, 관광객을 맞이하고 있다.매달 1일과 6일에 장이 서는 고성읍 서외리의 고성시장을 비롯하여 영오면 영산리의 영오5일장은 영오, 개천, 영현, 진주시 금곡면 일대의 주민들이 찾는 곳으로 주로 야채류와 과일류가 거래된다. 그리고 회화면 배둔리의 배둔5일장은 구만, 회화, 마암, 동해 지역의 주민들이 토속 농산물과 어류 등을 구입하며 염소국밥과 막걸리는 이곳에서 볼 수 있는 고유의 먹거리이다. 거류면 당동리의 당동5일장은 어산물 중심의 5일장으로 1924년에 개설되었다.소가야문화제는 찬란했던 소가야의 문화와 전통을 배경으로 군민의 화합과 결속을 다지기 위한 지역 축제로서 매년 10월에 열린다. 매년 6월에 열리는 고성오광대정가발표공연은 국가중요무형문화재 제7호인 고성오광대놀이를 계승·발전시키기 위한 행사로서 이 놀이는 문둥북춤, 오광대, 비비, 승무, 제밀주 등 5과장으로 구성되어 있다.하이면 덕명리의 고성공룡박뭉관은 상족암군립공원 내에 자리하고 있으며 국내 최초의 공룡박물관으로서 공룡화석 등 총93점을 전시하고 있으며, 광장에는 세계최대 높이(24m)의 공룡탑과 전망대 등이 있어 국제수준의 관광명소로 부각하고 있다. 고성읍 율대리의 고성탈박물관은 전시관, 놀이마당, 작업실, 도서관을 갖추고 있으며 무형문화재 탈을 비롯하여 각종 탈 및 장승이 전시되어 있다. 회화면 당항리의 고성자연사박물관은 1,700여 점의 다양한 자연사자료가 전시되어 있고 체험공간도 마련하고 있다. 당항리에 있는 엑스포주제관은 사이버 공룡세계를 표현한 공간으로서 공룡발자국화석, 모형공룡점 등을 전시하고, 4D입체영상실, 공룡세계디오라마관, 공룡체험코너 운영 등을 운영하고 있다. 당항포해전관은 임진왜란 당시 당항포해전의 전략과 기술, 해전장면, 기생월이의 설화 등을 영상물을 통하여 소개하고 있다. 덩항리에 위치한다. 이외에도 옥천사유물전시관, 충무공디오라마관, 거북선체험관, 그리고 고성수석전시관 등이 있다.문화체육센터는 수영장, 공연장, 스쿼시장, 헬스장을 갖춘 종합체육시설이며, 고성종합운동장은 주 경기장, 보조 경기장, 궁도장, 게이트볼장, 기타 부속시설을 갖추고 있다. 두 곳 모두 고성읍 기월리에 위치한다.[읍·면]1. 고성읍(固城邑)군의 남동부에 위치한 읍. 면적 44.13㎢, 인구 2만 3,677명(2008년 현재). 읍 소재지는 성내리이다. 본래 고성군 지역으로 군청이 있는 곳이므로 동읍면(東邑面)이라 죽동(竹洞)·평계(坪溪)·동내(東內)·동외(東外) 등 15개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 서읍면과 가동면의 일부를 병합 고성의 옛 이름인 철성의 이름을 따서 철성면이라 해 교사·덕신 등 15개 리로 개편, 관할하였다. 1918년에 고성면으로 되었다가 1938년고성면이 읍으로 승격되어 현재에 이른다. 지세는 대개 서북쪽이 높고 동남쪽으로 기울어 하천이 사방으로 흘러내리고 있으며, 읍내 대평리·죽계리·송학리·동외리·율대리 일대에는 구획정리가 잘 된 농경지가 넓게 분포한다. 각종 농업생산이 활발하며 땅이 비옥한 데다 수리시설이 잘 되어 있어 이 곳에서 생산되는 농산물은 질이 좋다. 주요 농산물은 쌀·보리·고구마·콩·감자 등이며 특용작물로 참깨·감·포도 등이 생산된다. 특히 군내 유일한 양송이재배지로서 많은 양을 생산하고 있다. 한편 읍의 남부가 바다에 접해 있어 굴·홍합의 양식업이 활발하다. 제조업으로는 수남리에 동성수출업체가 굴·홍합 통조림을 만들어내고, 교사리의 고성물산 등 2개 업체에서 양송이 생산 및 가공을 하고 있다. 도로는 읍의 중앙부를 포장국도가 남북으로 가로질러 인접한 각 군과 통하여 마산·진해·통영·사천·진주 등으로 연결된다.문화유적은 송학리에 고분군, 동외리에 패총 등을 비롯해 고성성터·이정유허비(李禎遺墟碑), 교사리삼존석불·고성향교·우방사지마애불 등이 있다. 교육기관으로는 초등학교 4개 교, 중학교 3개 교, 고등학교 3개 교가 있다. 성내(城內)·서외(西外)·동외(東外)·수남(水南)·송학(松鶴)·기월(基月)·교사(校社)·덕선(德仙)·무량(武良)·대평(大坪)·우산(牛山)·죽계(竹溪)·율대(栗垈)·월평(月坪)·신월(新月)·이당(梨堂)·대독(大篤) 등 17개 리가 있다.2. 개천면(介川面)군의 북단에 위치한 면. 면적 40.44㎢, 인구 1,423명(2008년 현재). 면 소재지는 명성리이다. 본래 진주군에 속한 지역으로서 개천면이라 하여 거동(巨東)·거서(巨西) 등 16개 리를 관할하다가 1895년 행정구역 개편에 의해 고성군에 편입되었으며, 1914년 행정구역 개편에 따라 창원군 일부를 병합해 8개 리로 개편, 관할하고 1973년마암면의 좌련리를 병합하였다. 동쪽의 소곡산(小谷山, 480m)과 필봉산(筆峰山)에서 발원한 봉치포강(鳳峙浦江)이 서쪽으로 흘러 영호천(永五川)과 합류한다. 북쪽의 깃대봉에서 발원한 내개천(內介川)이 서북쪽으로 흘러 가천저수지(佳川貯水池)를 이루며 다시 서남쪽으로 흘러서 영오천과 합류한다. 산업으로는 특용작물과 식량작물 재배가 중심이고, 사과는 군내에서 유일하게 재배될 뿐 아니라 들깨와 감도 생산된다. 문화유적은 북평리에 옥천사가 있는데 임자명반자가 보물로, 자방루·향로·반종(飯鐘)·대웅전은 지방문화재로 지정되어 있다. 이 밖에도 청련암·연대암 등이 있다. 봉치리에는 김해김씨의 동족마을이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개 교가 있다. 명성(明星)·예성(禮星)·북평(北坪)·용안(龍安)·봉치(鳳峙)·청광(淸光)·나선(羅仙)·가천(佳川)·좌련(佐蓮) 등 9개 리가 있다.3. 거류면(巨流面)군의 동부에 위치한 면. 면적 38.57㎢, 인구 5,238명(2008년 현재). 면소재지는 당동리이다. 본래 고성군의 지역으로 광일면(光一面)이라 하여 하촌(下忖)·가리(佳里) 등 12개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 용남군(龍南郡) 광남면(光南面)의 6개 리를 편입해 거류산의 이름을 따서 거류면이라 해 8개 리로 개편, 관할하고 1973년동해면 감서리를 편입시켰다. 동쪽에 망재(331m), 중앙에 거류산, 남쪽에 벽방산이 있으며, 동쪽으로 당동만을 사이에 두고 동해면과 접한다. 산업으로는 특용작물과 식량작물 재배가 중심이고, 참깨·들깨가 수위를 차지하며, 로서 인삼재배도 군 전체 총생산량의 15%를 차지한다. 문화유적은 신룡리에 장의사지가 있으며, 거산리에 지석묘(支石墓) 8기가 있고, 거산리 거류산의 서북쪽 산록에 둘레 약 300m의 토성 흔적과 거류산성이 있다. 송산리에는 양천허씨의 동족마을이 있다. 교육기관으로는 초등학교 4개 교, 중학교 1개 교가 있다. 당동(塘洞)·신룡(新龍)·화당(華塘)·거산(巨山)·가려(佳麗)·송산(松山)·은월(銀月)·용산(龍山)·감서(甘西) 등 9개 리가 있다.4. 구만면(九萬面)군의 북동부에 위치한 면. 면적 22.22㎢, 인구 1,227명(2008년 현재). 면 소재지는 효락리이다. 본래 고성군 지역으로 높은 산이 사방으로 둘러싸여 굴 안같이 되었으므로 구만면이라 하여 와룡(臥龍)·용당(龍塘) 등 12개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 회현면(會縣面)의 녹명(鹿鳴) 일부를 병합해 6개 리로 개편, 관할하게 되었다.동쪽에는 깃대봉(435m)이 있고, 서쪽의 용암산에서 발원한 구만천이 면의 중앙을 관류해 남쪽으로 흐르고 있다. 산업현황은 경지면적이 681ha로, 특용작물과 식량작물 재배가 중심이고, 참깨·들깨·감·인삼이 많이 생산된다. 광공업으로는 군내에서 유일하게 화림리 전지역의 지하 1, 2m 밑에 고령토가 있는데, 조선시대 중기부터 채굴했다고 하며, 현재 1일 약 40여t이 채굴된다. 문화유적은 화림리에 도산서원, 효락리에 소천정이 있다. 저련리에는 함안이씨의 동족마을이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개 교, 중학교 1개 교가 있다. 효락(孝洛)·주평(酒坪)·화림(華林)·저련(苧蓮)·용와(龍臥)·광덕(廣德) 등 6개 리가 있다.5. 대가면(大可面)군의 중앙에 위치한 면. 면적 52.26㎢, 인구 1,844명(2008년 현재). 면 소재지는 유흥리이다. 본래 고성군 지역으로 가동면(可東面)이라 하여 암곡(巖谷)·마전(麻田) 등 12개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 대둔면(大屯面)의 척곡·관동 등 7개 리를 병합, 대둔과 가동의 이름을 따서 대가면이라 하였다. 북쪽의 성지산(聖智山, 393m)에서 발원한 암전천(巖田川)이 남쪽으로 흘러 대가저수지(大可貯水池)를 이루며, 서쪽의 학남산(鶴南山, 549m)에서 발원한 신전천(新田川)이 서쪽으로 흐른다. 서쪽에 무량산(無量山, 581m)과 송구산(松求山, 527m)이 있다. 산업으로는 특용작물과 식량재배가 중심이고, 참깨·감·인삼이 약간씩 생산된다. 송계리에 함안이씨, 금산리에 김해허씨의 동족마을이 있다. 문화유적은 갈천리에 갈천서원, 신전리에 대둔사지가 있다. 송계리에 삼국시대의 것으로 추정되는 평토고분군(平土古墳群)과 이씨고가가 있으며, 양화리에는 신라시대의 것으로 추정되는 석조여래좌상이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개 교가 있다. 유흥(柳興)·송계(松溪)·신전(新田)·갈천(葛川)·양화(楊化)·연지(蓮芝)·암전(巖田)·금산(琴山)·척정(尺亭) 등 9개 리가 있다.6. 동해면(東海面)군의 동단에 위치한 면. 면적 53.40㎢, 인구 4,105명(2008년 현재). 면 소재지는 장기리이다. 본래 고성군 지역으로 포도면(葡萄面)이라 하여 상장(上壯)·중장(中壯) 등 13개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 용남군(龍南郡) 광이면(光二面)의 감동·서림 등 9개 리를 병합하고, 지역이 동쪽의 바다 건너이므로 동해면으로 개칭하였다. 1973년 7월감서리가 거류면에 편입되었다. 서쪽을 제외한 삼면이 바다에 접한다. 동쪽에는 응암산(鷹巖山, 432m), 중앙에 철마산(鐵馬山, 395m), 서쪽에 봉화산(315m), 북쪽에 노인산(老人山, 275m)이 있으며, 철마산에서 발원한 장좌천(壯佐川)이 이 면을 관통해 남쪽으로 흘러 농업 용수로 이용되고 있다. 산업으로는 특용작물과 식량작물 재배가 중심이고, 참깨·인삼이 재배되며, 들깨는 군 전체 생산량의 20% 이상을 차지한다. 문화유적은 내산리에 고분군이 적포만(赤浦灣) 입구 해안 일대의 낮은 언덕과 평지에 군집되어 있는데, 100여 기가 있었으나, 지금은 36기가 지정문화재로 되어 있다. 이 밖에도 장기리에 철마산성, 양촌리에 작은 성과 고인돌군, 봉암리에 산성의 흔적으로 둘레 약 350m의 성벽이 남아 있으며, 장좌리에 호암사가 있다. 명승지로는 장기리에 구절폭포가 유명하다. 양촌리에는 김해김씨의 동족마을이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개 교, 중학교 1개 교가 있다. 장기(章基)·양촌(陽村)·외산(外山)·내산(內山)·용정(龍亭)·장좌(壯佐)·봉암(鳳巖)·외곡(外谷)·내곡(內谷) 등 9개 리가 있다.7. 마암면(馬巖面)군의 중앙 동북부에 위치한 면. 면적 33.70㎢, 인구 2,255명(2008년 현재). 면 소재지는 도전리이다. 본래 고성군의 지역으로 석마(石馬)의 서쪽이 되므로 서마면(西馬面)이라 하여 연동(蓮洞)·신평(新坪) 등 11개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 동마면(東馬面)의 서화·동화·법화·도동 등 10개 리와 화양면(華陽面)의 일부를 병합해 마암면이 되었으며, 1973년에 좌련리가 개천면에 병합되었다. 동쪽은 당항만에 접하고 있으며, 서쪽은 성지산 어은골에서 발원한 마암천(馬巖川)이 중앙의 농경지를 가로질러 동쪽으로 흐른다. 산업으로는 특용작물과 식량작물 재배가 중심이고, 참깨·들깨, 그리고 특용작물로는 인삼이 재배된다. 문화유적은 도전리에 도연서원, 석마리에 위계서원과 민속자료인 석마 한 쌍이 있으며, 화산리에 수림서원, 장산리에는 장산숲과 허씨고가가 있다. 두호리에는 성산이씨의 동족마을이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개 교가 있다. 도전(道田)·두호(頭湖)·삼락(三樂)·보전(寶田)·화산(禾山)·장산(章山)·성전(聖田)·신(新)·석마(石馬) 등 9개 리가 있다.8. 삼산면(三山面)군의 남부에 위치한 면. 면적 34.94㎢, 인구 2,034명(2008년 현재). 면 소재지는 병산리이다. 본래 고성군 지역으로 고성읍내 남쪽에 위치하므로 상남면(上南面)이라 하여 장촌(長村)·화리치(禾里峙) 등 8개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 상서면(上西面)의 이동·우곡·당동 등 9개 리를 병합해 이 곳에 있는 갈모봉산, 매바위산, 봉화산 3산의 뜻으로 삼산면이 되었다. 1983년이당리와 대독리가 고성읍에 편입되었다. 동쪽에는 매바위산(225m)과 봉화산이 있으며, 고성만과 접하고 있다. 남쪽은 남해에 접해 누은섬 외에 다수의 섬이 산재해 있고, 북쪽에 갈모봉(367m)이 있다. 주요 산업으로는 특용작물과 식량작물 재배가 중심이고, 참깨·들깨·인삼이 재배된다. 로는 굴·피조개 등이 어획된다. 문화유적은 장치리의 산성산(山城山)에 작은 성이 있는데 임진왜란 때 자란만 일대의 왜적을 경비하기 위한 일종의 전초성이었다고 전한다. 두포리의 봉화산 봉수대는 둘레가 약 100m 가량인데 대부분 붕괴되고 흔적만 남아 있다. 또한 두포리에는 수문장공적비(守門將功績碑)가 있다. 교육기관으로는 초등학교 2개교, 중학교 1개교가 있다. 병산(屛山)·두포(豆布)·미룡(米龍)·삼봉(三峰)·장치(長峙)·판곡(板谷) 등 6개 리가 있다.9. 상리면(上里面)군의 서부에 위치한 면. 면적 45.99㎢, 인구 1,897명(2008년 현재). 면 소재지는 척번정리이다. 본래 고성군 지역으로 상리면이라 하여 가슬(歌瑟)·척정(尺亭) 등 15개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 9개 리로 개편, 관할했으며, 1916년에 가술리를 신촌리로 개칭하였다. 동쪽의 선당산(仙堂山, 351m)과 남쪽의 무이산(武夷山, 548m)에서 발원한 상동천(上東川)이 북서쪽으로 흐르며, 남쪽의 향로봉에서 발원한 동산천(東山川)이 북쪽으로 흘러 오산리에서 상동천과 합류한다. 면내에는 고곡저수지(古谷貯水池)·고봉저수지·무이저수지가 있다. 산업으로는 특용작물과 식량작물 재배가 중심이고, 참깨·들깨 등도 비교적 많이 재배된다. 문화유적은 망림리에 문수암지가 있다. 오산리에는 여양진씨(驪陽陳氏), 부포리에는 수원백씨의 동족마을이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개 교, 중학교 1개 교가 있다. 척4번정(滌煩亭)·고봉(古鳳)·신촌(新村)·오산(烏山)·동산(東山)·망림(望林)·무선(武仙)·자은(自隱)·부포(夫浦) 등 9개 리가 있다.10. 영오면(永五面)군의 북서단에 위치한 면. 면적 22.77㎢, 인구 1,757명(2008년 현재). 면 소재지는 영대리이다. 본래 진주군 지역으로서 영귀골의 이름을 따서 영이곡면(永耳谷面)이라 하여 대동(大同)·영동(永東) 등 9개 리를 관할하다가 1895년 지방관제 개편에 의해 고성군에 편입되었고, 1914년 행정구역 개편에 따라 오읍곡면(吾邑谷面)의 서동·동동과 진주군 금곡면의 일부를 병합해, 영이곡과 오읍곡의 이름을 따서 영오면이라 하였다. 남쪽의 개천면 성지산과 시루봉에서 발원한 영오천의 동북쪽에서 흘러오는 내개천과 합류해 중앙의 평야지대를 관류하며 서남쪽으로 흐른다. 남쪽에 연화봉과 영대저수지가 있으며 북쪽에 선유산(仙游山, 420m)이 있다. 산업으로는 특용작물과 식량작물 재배가 중심이고, 참깨·인삼이 약간씩 재배된다. 문화유적은 영산리에 성지가 있는데, 둘레 약 1㎞의 소형 토성의 흔적만 남아 있다. 오동리에는 달성서씨의 동족마을이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개 교가 있다. 영대(永大)·오서(吾西)·오동(吾東)·영산(永山)·성곡(省谷)·연당(蓮塘)·양산(陽山) 등 7개 리가 있다.11. 영현면(永縣面)군의 서부에 위치한 면. 면적 32.17㎢, 인구 1,062명(2008년 현재). 면 소재지는 침점리이다. 본래 영선현(永善縣)의 지역인데, 신라 때 고성군에 속했다가 고려 현종 때에 진주의 속현이 되었고, 조선 영조 때에 영현면이 되어 연동(蓮洞)·화촌(花村) 등 14개 리를 관할하다가 1906년 지방행정 개편 때 고성군에 편입되었으며, 1914년 행정구역 개편에 따라 연화·신분·침정·봉림 등 8개 리를 관할하게 되었다. 동쪽은 대가면에서 신전천이 흘러들어와 유천강(類川江)과 합류하며, 서쪽의 양전산(陽田山, 311m)과 백운산에서 발원한 유천강이 북서쪽으로 흐른다. 추계저수지·영부저수지·연화저수지 등이 있다. 산업은 특용작물과 식량작물 재배 중심이고, 참깨·들깨의 재배가 비교적 많다. 문화유적은 대법리에 절터의 흔적이 있고, 연화리의 성터는 둘레 약 230m, 높이 약 2m, 너비 약 1.2m의 석축성으로, 대부분 허물어져 있다. 봉림리에는 파평윤씨의 동족마을이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개 교, 중학교 1개 교가 있다. 침점(砧店)·추계(楸溪)·봉발(鳳鉢)·대법(大法)·영부(永芙)·봉림(鳳林)·신분(晨盆)·연화(蓮花) 등 8개 리가 있다.12. 하이면(下二面)군의 서남단에 위치한 면. 면적 37.84㎢, 인구 3,144명(2008년 현재). 면 소재지는 덕호리이다. 본래 고성군 지역으로 하이운면(下二運面)이라 하여 봉암(蜂巖)·내원(內院) 등 12개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 하일면의 일부와 사천군의 수남면 일부를 병합해 하이면이라 하였다. 동쪽의 백암산(白巖山, 404m)에서 발원한 사곡천(沙谷川)이 서쪽으로 흐르고, 북쪽의 봉암산(蜂巖山, 435m)·호두산(虎頭山, 227)·향로봉 등에서 발원한 봉현천(鳳峴川)이 남쪽으로 흐르며, 면의 중앙에는 하이저수지가 있다. 남쪽은 한려해상국립공원에 이른다. 산업은 특용작물과 식량작물 재배 중심이고, 그 밖에 참깨와 인삼도 재배된다. 로는 굴·피조개가 어획된다. 문화유적은 덕명리에 공룡발자국화석, 석지리에 고인돌이 있다. 와룡리의 운흥사는 신라 문무왕 때에 의상이 건립했다고 전하며 임진왜란 때 승병의 근거지였다. 덕명리에는 봉수대가 있다. 명승지로는 덕명리 해안에 상족암이 있는데, 파도의 해식으로 네 개의 돌기둥이 상다리처럼 된 기암이다. 월홍리에는 밀양박씨의 동족마을이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개 교가 있다. 덕호(德湖)·덕명(德明)·월흥(月興)·사곡(沙谷)·석지(石芝)·와룡(臥龍)·봉현(鳳峴)·봉원(蜂院) 등 8개 리가 있다.13. 하일면(下一面)군의 남부에 위치한 면. 면적 30.99㎢, 인구 2,173명(2008년 현재). 면 소재지는 학림리이다. 본래 고성군 지역으로 하일운면(下一運面)이라 하여 입암(立巖)·장춘(長春) 등 15개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 춘암·오방·학림 등 7개 리로 개편, 관할하게 되었다. 동쪽과 남쪽이 바다에 접하고 있으며, 사람이 살고 있는 섬으로는 자란도(紫蘭島)와 안장섬, 무인도로는 솔섬·육섬·만아섬·토끼섬 등이 있다. 산업은 특용작물과 식량작물 재배가 중심이고, 참깨·인삼도 약간 재배된다. 양식어업으로 굴·피조개가 어획된다. 문화유적은 오방리고인돌군과 학림리고인돌군이 있는데 이들은 각각 7기가 있다. 또 송천리의 무인도 솔섬에는 석관묘군이 있는데 세형철검과 민무늬토기 등이 출토되었다. 자란도의 봉수대는 둘레 약 400m 정도로 보이나 지금은 약 200m의 석축터가 남아 있다. 학림리에는 최영덕씨고가와 육영재가 있으며, 송천리에는 전주이씨의 동족마을이 있다. 교육기관으로는 초등학교 1개 교, 중학교 1개 교가 있다. 학림(鶴林)·수양(洙陽)·용태(龍台)·송천(松川)·오방(梧芳)·춘암(春巖)·동화(東禾) 등 7개 리가 있다.14. 회화면(會華面)군의 동북부에 위치한 면. 면적 29.64㎢, 인구 4,245명(2008년 현재). 면 소재지는 배둔리이다. 본래 고성군 지역으로 회현면(會縣面)이라 하여 녹명(鹿鳴)·신월(新月) 등 9개 리를 관할하다가 1914년 행정구역 개편에 따라 화양면(華陽面)의 일부와 구만면의 일부를 병합해 회현면이라 하였다. 면 중앙의 금봉산(金鳳山, 307m)에서 발원한 금봉산천이 남으로 흐르며, 북쪽의 적산(積山, 497m) 깃대봉에서 발원한 배둔천(背屯川)은 서남쪽으로 흐른다. 산업은 특용작물과 식량작물 재배가 중심이고, 참깨와 인삼이 다량 재배된다. 문화유적은 당항리에 최균의 묘, 임진왜란 때 이순신이 왜군을 크게 무찌른 당항포해전지가 있다. 배둔리의 토성지(土城址)는 주위 약 200m 가량 된다. 교육기관으로는 초등학교 1개 교, 중학교 1개 교, 고등학교 1개 교가 있다. 배둔(背屯)·당항(堂項)·봉동(鳳東)·어신(語新)·삼덕(三德)·녹명(鹿鳴) 등 6개 리가 있다. [참고문헌]『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』『대동지지(大東地志)』『고성군통계연보』(고성군, 2008)『지방행정구역요람』(행정자치부, 2000)『고성군지』(고성군지편찬위원회. 1995)『한국의 민속음악·경상남도민요편·』(한국정신문화연구원, 1985)『소가야의 뿌리』(고성군, 1983)『고성향토수호사』(고성향토사료연구회, 1982)『한국지명요람』(건설부국립지리원, 1983)『경남교육사』(경상남도교육위원회, 1980)『고성지』(고성지발간회, 1975)『한국지명총람』(한글학회, 1979)『경상남도지』(경상남도, 1963)﻿﻿
﻿﻿﻿[종주 산행] 방장산 초록물결 넘실대는 능선따라 왕복산행﻿﻿​​◈ 산행지 : 방장산(해발 743m)◈ 위   치 : 전북 고창, 정읍, 전남 장성◈ 일   시 : 2015. 05. 25 (월)◈ 동   행 : 산신령님◈ 코   스 : 양고살재 주차장~방장사~갈미봉~방장동굴~벽오봉~억새봉~고창고개~큰솔봉~용추폭포 갈림~전망대~방장산(해발 743m)~봉수대~서대봉~쓰리봉(해발 734m)~서대봉~봉수대~방장산~용추폭포 갈림~방장산자연휴양림~양고살재◈ 총 산행거리 : 약 13km◈ 총 산행시간 : 약 6시간 31분 (간식, 사진 촬영 포함)​​​◈ 산행요약 : 양고살재 주차장(05:05)~방장사(05:24)~갈미봉(05:39)~방장동굴(05:55)~벽오봉(06:15)~억새봉(06:23)~고창고개(06:36)~큰솔봉(06:44)~용추폭포 갈림(06:55)~전망대(07:25)~방장산(07:36)~봉수대(08:02)~서대봉(08:22)~쓰리봉(08:54)~서대봉(09:45)~봉수대(10:21)~방장산(10:33)~용추폭포 갈림(10:53)~방장산자연휴양림(11:18)~양고살재 주차장(11:36)﻿​​◈ 구간  요약 :    [방장산 등산지도]﻿﻿​​♣ 방장산 (해발 743m)​방장산은 전북 정읍시와 고창, 전남 장성의 경계에 솟아 있다. 내장산의 서쪽 줄기를 따라 뻗친 능선 중 가장 높이 솟은 봉우리이다. 지리산, 무등산과 함께 호남의 삼신산으로 추앙받아 왔으며 주위의 이름난 내장산, 선운산, 백암산에 둘러싸여 있으면서도 기세가 눌리지 않는 당당함을 자랑하고 있다.방장산은 해발 743m이지만 산아래 고창벌판이 해발 100m밖에 되지 않아 표고차가 많고 경사가 심하다. 또한 방장산 정상을 포함해 다섯 개의 봉우리를 오라락 내리락하며 올라야하기 때문에 산행이 만만치는 않다.고창을 지켜주는 영산으로서 신라 말에는 산림이 울창하고 산이 넓고 높아 부녀자들이 도적떼들에게 산중으로 납치되어 지아비를 애타게 그리워하는 망부가나 다름아닌 방등산가로 전해오고 있다.옛 문헌에 의하면 방등산은 반등산으로 변하여 부르게 되었다가, 산이 크고 넓어 모든 백성을 포용한다는 의미에서 다시 방장산으로 고쳐서 부른 것으로 전해오고 있다.수심이 깊어 용이 승천하였다는 용추폭포가 있고, 정상에 오르면 고창읍을 비롯하여 광활한 평야와 멀리는 서해바다가 보이며 남쪽으로는 광주 무등산까지 보인다.===================================================================== ♣ 산행기​일요일 선운산 환종주에 이어서 석가탄신일인 월요일에는 근처에 있는 100대 명산 방장산 산행이다.​방장산은 영산기맥상의 대표 봉우리 중 하나이다.영산기맥은 호남정맥 내장산에서 서남방향으로 벋어내린 산줄기로, 방장산, 불갑산 등을 거치고 낮은 능선으로 맥을 이어 영산강 하구인 목포 유달산에서 맥을 다하는 산줄기이다.​​​예로부터 지리산, 무등산과 함께 호남의 삼신산으로 불려져 왔으며, 전북과 전남을 양분하는 산으로서 산세가 웅장하다.옛이름은 방등산으로 백제가요중 '방등산가'의 방등산이 바로 방장산이다. 서쪽으로 고창평야와 선운산, 서해바다를 볼 수 있고, 동쪽으로는 내장산, 남쪽으로는 멀리 무등산까지 조망된다.​​방장산은 전체적으로 육산 형태를 띠고 있지만 주능선을 따라서 부분적으로 기암이 발달하고 절벽을 이루는 곳들이 있다.​특히 방장산 정상부 봉수대 부근, 동쪽 쓰리봉 부근의 암릉.암벽이 멋진 풍광을 자랑하며, 벽오봉.억새봉에서 고창평야를 굽어보는 조망이 일품이다.​​방장산 산행은 주로 전북 정읍과 전남 장성을 이어주는 장성갈재에서 시작해 주능선을 걷고 방장산자연휴양림이나 양고살재로 하산하는 것이 일반적이다. ​우리도 애초 계획은 장설갈재~방장산 능선종주~양고살재로 하산하는 코스를 선택하여 고창택시 전화번호까지 챙겨 갔었다.​하지만 단방향 종주를 하자니 콜택시를 쉽게 부를 수 있을지도 의문이고 환종주를 하자니 임도를 너무 길게 걸어야 하기에 맘에 들지 않았다. ​​​방장산~쓰리봉 능선종주는 하고 싶고... 그럼 어찌할까?결국 고심 끝에 양고살재에서 시작해 방장산을 올라 쓰리봉까지 찍고 돌아오는 왕복종주를 생각하고 거리와 시간을 계산해 보았다.  대략 15km, 6~7시간이면 족하지 않을까?전날 선운산 환종주로 강행군을 했지만 일단 방장산을 찍고 나서 쓰리봉까지는 아니더라도 체력에 부담이 없는 정도까지 걷다가 되돌아오기로 했다. 난 여태 미련을 두고 산행을 마친 적이 없다.분명 힘들어도 쓰리봉까지 다녀올 가능성이 99%일 것이다. 다만 산행 후 서울까지 장거리 운전을 해야 하기에, 무리하지 말자는 다짐과 마음의 부담을 갖지 않기 위한 여백일 뿐임을 스스로 잘 안다...^^  ​ ​▲ 방장산 GPS 산행 기록​​​▲ 입암산 갓바위봉"와~~ 저기 정상이 떡시루처럼 생겼는데? 시루봉이라 부르면 딱이겠다!"​선운산 산행을 마치고 방장산 장성갈재로 가는 도중에 신비롭게 생긴 산이 있기에...알고 보니 내장산에서 뻗어 나온 영산기맥상의 입암산 갓바위봉이었다.​멀리서 보면 갓처럼 생겼다고 해서 갓바위봉이란다.​입암산이란 이름은 이 갓바위봉(입암, 笠巖)에서 유래되었다고 한다.​​▲ 저녁노을을 등에 업은 갓바위봉이 에 잠겼다..^^언젠가 저 갓바위봉도 꼭 올라보고 싶다..^^​​▲ 장성갈재 조국통일기원비내비에 '장성갈재를' 찍고 왔는데 ​막상 도착하고 보니 이정표도 보이지 않고 아무것도 없다.마을까지 내려갔다 되돌아와서 스마트폰으로 이런저런 산행기 검색을 하다 보니 이곳이 맞다는 것을 알게 된다.​그러고 보니 기념공원 앞에 작은 공터가 있어서 차량을 주차할 수 있겠다.​​▲ 쓰리봉 방향 차단기를 지나 100미터쯤 가면 비로소 이정표가 보인다.방장산자연휴양림 12km, 쓰리봉 1.8km로 되어 있다.​장성갈재는 장성의 '갈재'라는 뜻으로 전남 장성과 전북 정읍을 이어주는 고갯마루가 된다.이곳에서 차량 1박을 하고 방장산 종주를 하는 것이 좋을지 어떨지 고심을 하다 결국 ​애초 날머리로 생각했던 방장산자연휴양림 근처 양고살재로 가기로 했다.​산행 후에 콜택시를 부르는 것이 뜻대로 되지 않을까 신경이 쓰였기 때문...​​​▲ 양고살재 주차장에서 1박선운산시설지구에서 ​이른 저녁을 먹었지만 긴긴 밤 딱히 시간을 떼울 것은 역시 막걸리 한잔이다..^^​​맑은 밤하늘 쏟아지는 별빛실눈 뜨고 생긋 웃는 초생달숲속을 파고드는 언덕 위의 시원한 밤바람쏙쏙쏙 정적을 깨는 ​쏙독새 ​팔팔 끌여 뽀글거리는 꽁치통조림과 컵라면 안주​아이스팩 쟁여 놓은 차디찬 막걸리 ​아~ 이보다 복에 겨운 밤은 없다..^^​​​[양고살재 주차장(관광안내소)] 산행 출발양고살재 관광안내소에서 고창 방향으로 약 100미터 떨어진 곳에 주차장이 있다.간밤에 막걸리 한잔에 피로를 씻고 일찍 잠을 청했다.새벽 3시 반쯤 어둠을 깨우며 일어나 서둘러 아침을 끓어 먹고 5시에 산행을 출발한다. ​요즘은 날이 일찍 밝아 오니까 새벽 산행하기 좋고 하루가 길게 느껴진다.​​▲ 양고살재에서 방장산은 4.7km, 쓰리봉은 8.1km...오늘 쓰리봉까지 왕복할 계획이니까 어쩌면 방장산을 두 번 산행하는 셈이 될 것이다.​▲ 방장사비탈진 곳에 협소하게 자리한 방장사는 볼거리가 없다.그냥 패스해도 될 듯..​​▲ 방장사를 지나 잠시 된비알을 오르면 능선에 닿고 이곳에서 좌측으로...​▲ 갈미봉​​▲ 문너머재고창 공설운동장이나 산림욕장에서 오르면 이곳에 이르게 된다.​갈미봉을 지나면서 능선길은 비교적 평탄하고 숲이 우거져서 산책길처럼 편안하다. ​​▲ 문너머재를 지나면 방장동굴 이정표가 보인다.능선에서 우측으로 급경사를 내려갔다 와야 하지만 한번쯤은 구경할 가치가 있다..^^​​▲ 방장동굴​방장동굴은 거대한 암반 아래 구멍이 뚫린 동굴로 내부는 생각보다 넓다.방장동굴은 역사적인 장소이다.신라 말엽 도적들이 크게 번져 이 산에 은거하며 양가집 자녀들을 잡아가기도 했단다.그 때 남편이 구하러 오지 않음을 탄식한 여인의 노래가 바로 백제가요 '방등산가'라고 한다.​삼국시대에는 고창평야의 곡물을 약탈하던 도적떼들의 소굴로 이용되었고,구한말에는 병인박해를 피하기 위해 천주교 신자들이 은거하기도 하였고,한국전쟁 때는 빨치산의 근거지로 사용되었다고 한다.   ​▲ 방장동굴을 지나 울창한 숲길을 오르면 임도를 만난다.오프로드 차량과 MTB용으로 이용된다고 하는데 안전사고에 신경 써야 되겠다..​​▲ 벽오봉​임도를 가로질러 조금만 오르면 벽오봉에 닿고 시원하게 조망이 터진다.고창읍내와 고창평야, 서해바다까지 조망되는데 이곳보다 근처에 있는 억새봉에서의 조망이 더 훌륭하다.​​▲ 억새봉벽오봉 바로 옆에 인접한 억새봉은 패러글라이딩장으로 이용되고 있다.​​너른 잔디밭으로 조성돼 있는 억새봉은 고창평야를 바라보는 최고의 전망대이다.​▲ 억새봉에는 방장산 시산제제단이 마련돼 있고 방등산가비가 있다.​▲ 드넓은 고창평야와 서해바다억새봉에 서면 고창읍내가 발아래 내려다 보이고 드넓은 고창평야는 물론 서해바다까지 시원하게 조망된다. ​울창한 송림에 띠를 두른 듯한 고창읍성이 인상적으로 보인다.2년 전에 가족여행을 했던 고창이라 더욱 감회가 새롭다.그 때 고창읍성을 걸으며 방장산을 올려다 봤었다..^^​​▲ 너른 들녁을 따라가면 멀리 선운산이 파노라마처럼 펼쳐져 보인다.​▲ 억새봉에서 보는 방장산 실루엣​▲ 각시족도리풀▲ 고창고개 갈림길억새봉에서 약 0.4km 내려서면 휴양림 갈림길이 있다. ​이곳에서 방장산 방향으로 직진해도 되지만 궁금한 신선봉을 향해 올라 보기로 했다.​언제 또 올 수 있을지 모르니까 빼놓지 말고 보고 가야지~~^^​​▲ 큰솔봉​이정표에는 신선봉이라 되어 있더니 막상 올랐을 때는 큰솔봉이라는 정상 표시가 있다.특별한 것이 없어서 많이들 생략하는 모양이다.​그래도 엄연한 주능선에 있는 봉우리이므로 한번쯤은 확인해 보는 것도 괜찮겠다..​​▲ 용추폭포 갈림길주능선 왕복 종주 후에 이곳에서 우측 휴양림 방향으로 하산을 할 것이다.​​▲ ??전날 선운산에서도 봤지만 ​남쪽산에 와서 처음 보는 이 나무는 이름을 모르겠다.​▲ 참빗살나무​▲ 왕괴불나무왕괴불나무 열매가 붉은색으로 탐스럽게 익었다.특이한 것은 2개의 열매가 붙어 하트 형태를 띠고 있다는 것...^^​맛을 봤더니... "아이~써!" ㅎㅎ​괴불나무 종류가 다 그렇지만 완전히 익어도 별 맛이 없다..^^​​▲ 방장산 정상을 향해 가파르게 오르는 길..​▲ 방장산 아래 전망대에서...지나온 능선길과 벽오봉, 억새봉, 큰솔봉이 나란히 보인다.​​▲ 산딸나무​[방장산 (해발 743m)]​방장산은 산이 크고 넓어 만백성을 품어 안는다는 의미를 갖고 있다고 한다.​고창의 영산이며, 지리산, 무등산과 함께 호남의 삼신산으로 불리고 있는 명산이다.고창평야에서 우뚝 솟은 방장산은 골이 깊고 숲이 울창하며 기세가 단단하여 이 지방에서는 보배로운 산으로 여기고 있다. 정상에 서면 쓰리봉까지 출렁이며 흘러가는 산줄기가 아름답다.또 동쪽으로 내장산국립공원의 산그리메, 서쪽으로 고창평야 및 서해바다까지 바라보이는 조망이 일품이다. 방장산 정상에서 쓰리봉까지 편도 3.4km, 왕복 약 7km 정도... 오케바리~ 미련 없이 한 번 걸어 보자~*^^*▲ 방장산 정상에서 보는 주능선부드럽고 유순해 보이는 ​산너울이 그림처럼 아름답다. 방장산 주능선은 해발 700m를 넘나드는 봉우리가 파도처럼 울렁울렁 연결돼 있다.​주능선이 보기엔 편안해 보여도 막상 걸어 보면 업다운이 ​있기 때문에 만만치는 않다.​▲ 쓰리봉 너머 내장산국립공원 산그리메​▲ 노린재나무​▲ 이제 주능선길을 걸어 보자~​▲ 봉수대봉수대는 헬리포트로 되어 있는데 남쪽 방향으로의 확 트인 전망이 시원하다.​▲ 붓꽃​▲ 봉수대에서 보는 쓰리봉 방향 주능선 풍경연자봉은 봉우리가 작고 봉수대에서 내려가는 중간에 있어서 인지하지 못하고 지나치는 경우가 많다.▲ 서대봉방장산과 쓰리봉 대략 중간쯤에 위치한 ​서대봉은 연자봉에서 깊게 내려섰다 다시 올라야 한다.서대봉에는 정상석이 있을 법한데 아직은 표시가 없다.  ▲ 서대봉에서 돌아보는 방장산 방향이곳에서 보니 봉수대가 정상처럼 보인다..ㅎ​▲ 서대봉에서 보는 가야 할 쓰리봉의 모습​▲ 서대봉에서 다시 쭉쭉 고도를 낮춘다.​"아~ 이거 왜 이렇게 내려가는 거야?"이제 겨우 오전 8시를 넘겼을 뿐인데 벌써 태양이 뜨겁다.​​쓰리봉까지 갔다가 돌아오는 길이 힘들지 않을까 모르겠다..^^​▲ 서대봉에서 고도를 확 낮추었다 다시 가파른 암릉길을 오른다.우린 암벽을 타고 올랐지만 우회로가 있으니 걱정할 필요는 없다.​붉은 점으로 표시한 것은 암벽 위에 서 있는 들꽃향기 그림자...ㅎㅎ​​​▲ 백암제 저수지와, 그 앞으로 최근 개통한 호남고속철도가 지나간다.▲ 쓰리봉 오르는 길에 돌아본 주능선의 파노라마..​▲ 쓰리봉 오르는 너덜길..​▲ 쓰리봉 (해발 734m)​방장산 동쪽 끄트머리 봉우리를 장식하는 쓰리봉...아리아리 쓰리쓰리~~ 쓰리봉! 이름도 재밌다..^^​​쓰리봉 부근은 암릉이 발달하여 풍경이 수려하고 조망도 괜찮은 편이다.​다만 쓰리봉 정상은 암봉이 좁고 주변의 잡목들이 시야를 가리기에 방향별로 조금씩 벗어나서 조망을 봐야 한다.​쓰리봉에서 장성갈재는 불과 1.8km... 결국 능선 전체를 왕복하는 셈이 됐다.​미련을 두는 것이 싫으니까 어쩔 수가 없다.덕분에 돌아가는 길은 ​방장산 주능선을 복습하는 기분이 들겠다..ㅎㅎ​▲ 쓰리봉에서 남쪽으로 조망~​▲ 동쪽을 보면 내장산이 한결 가깝게 다가와 있다.사진에서 좌측 갓바위봉이 전날 장성갈재 찾아가는 길에 보았던 바로 그 산이다.  ​​▲ 쓰리봉에서 방장산 정상 방향으로의 풍경..​▲ 참회나무 꽃​​▲ 조릿대(산죽) 꽃​​▲ 쓰리봉 아래 멋진 조망터에서...방장산의 가장 멋진 뷰포인트를 꼽으라면 바로 여기!​▲ 산신령님과 함께 한 인증샷도 하나 남기고...​▲ 이제 되돌아 가는 길..​이맘 때 누릴 수 있는 연두색 향연이 눈과 마음을 시원하게 한다..^^​▲ 밋밋한 산행은 재미없으니 다시 한번 암벽 타는 스릴도 맛보고...^^​▲ 정감 넘치는 전원풍경도 너무 좋고...​▲ 다시 돌아온 서대봉간식을 먹으며 유유자적, 나무그늘에서 한낮의 더위를 식힌다.​​▲ 어느새 방장산이 많이 가까워졌다.한번 고도를 낮췄다가 힘차게 봉수대까지만 오르면 부담스런 구간은 끝이다.​​▲ 봉수대​쓰리봉으로 갈 때는 '찜통더위에 어떻게 돌아오나' 했는데 외려 힘든 줄 모르고 ​어려운 고비를 넘겼다.​역시 체력보다는 심리적인 요인이 강하다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 갈 때는 고도를 한껏 낮추었다 오르는 구간을 만나면 돌아올 일이 걱정되지만 ​올 때는 이미 각오하고 있기 때문에 힘든 줄 모르는 법이다.​​▲ 봉수대에서 바라보는 방장산 정상​▲ 암봉에 오른 산신령님​▲ 방장산 정상으로 원점회귀​쓰리봉까지의 왕복종주가 끝이 났다.이제는 뭐 룰루랄라 하산길이다...ㅎㅎ​​▲ 방장산 정상에서 주능선의 산너울을 다시 한번 기억에 새기고...​▲ 방장산 아래 전망대​▲ 하산을 하게 될 방장산자연휴양림을 굽어 본다.​▲ 아침에 거쳐 올랐던 능선과 봉우리들..하산은 큰솔봉 가기 전 고개에서 좌측 자연휴양림 방면으로 내려설 계획이다.​​▲ 아침에 올랐던 길을 쭉쭉 고도를 낮추며 하산을 서두른다.과연 5월이 맞나 의심될 정도로 뜨거운 태양은 한여름을 방불케 한다.​​▲ 용추폭포 갈림길에서 좌측 자연휴양림 방향으로...​▲ 임도를 가로질러 내려간다.이 임도는 방장산 산허리를 길게 돌고돌아 ​장성갈재까지 이어진다.​▲ 때죽나무​때죽나무 향기가 참 좋다는 것을 남도의 산행에서 실감한다.​▲ 편백나무, 삼나무 숲을 지나면...​▲ 자연휴양림 상단 갈림길이곳에서 고창고개로 올라도 되지만 우측 숲속길로 오르면 방장산을 좀 더 지름길로 갈 수 있다.​바로 우리가 내려왔던 길이다.​​▲ 방장산자연휴양림 숲속펜션​▲ 방장산자연휴양림 매표소​▲ 자연휴양림을 빠져 나와 우측으로 도로를 따라 가면 양고살재로 갈 수 있다.​▲ 큰천남성과 천남성큰천남성은 크기도 거대하지만 꽃이 참 기이하게 생겼다.하긴 뭐 일반 천남성 꽃도 ​처음 보면 신기하다 할 것이다..^^​[양고살재] 산행 종료​약 13km, 6시간 30분을 걸어 방장산 능선 왕복 종주를 끝냈다.사실 어떤 코스로 종주를 할까 고민을 좀 했었고, 전날 선운산 끝장 환종주로 체력이 우려됐지만 ​때이른 폭염에도 무난하게 산행이 끝이 나서 기분이 후련하다..^^​​▲ 양고살재 주차장​이른 아침부터 시작한 덕분에 ​산행을 끝마친 시각이 오전 11:30분...차량정체를 피해 ​여유롭게 상경을 할 수 있겠다..*^^*​​​[by 들꽃향기]​
[갈재길 코스 안내] / 입암면사무소에서 백양사역까지 9.3km, 소요시간은 3시간 10분​전남북 옛 통로 '갈재길' 문화탐방로 된다..전북 정읍에서 전남 장성으로 넘어가던 옛 고갯길이 문화생태탐방로로 바뀐다.정읍시는 3일 입암면사무소에서 백양사역에 이르는 9.3km의 갈재길을 이야기가 있는 문화생태탐방로로 조성한다고 밝혔다. 갈재길은 지난해 서울 성곽길, 부여 사비길 등과 함께 문화체육관광부의 '이야기가 있는 문화생태탐방로 10곳'에 선정, 사업비 절반을 국비(1억원)로 지원받는다. ​​갈재 탐방로는 입암면사무소~천원역 터~~군령마을~폐철도길~갈재~백양사로 이어진다. 갈재길은 조선시대 10개 대로 중 하나였던 삼남대로(전남 해남~서울 간 410km) 중에서 옛길의 흔적이 가장 잘 남아있는 길이다. 인근에 삼남대로의 숙박 거점이던 옛 천원역 터, 임진왜란 때 호남 의병들이 훈련하던 입암산성, 호남평야도 있다. ​​갈재는 특히 전북과 전남을 오가는 교통의 요충지로 옛 역사자원, 전설을 간직하고 철도, 폐터널 등 근ㆍ현대사 흔적이 공존하는 공간이라고 정읍시는 설명했다. 김생기시장은 아름다운 자연과 문화, 역사자원이 풍부한 갈재 일대를  있는 스토리로 엮어 탐방객이 느끼고 배우며 체험하는 걷기길로 만들겠다고 말했다.    <출처 : 연합뉴스 2012년> <지도 출처 : 월간산 2011년> 전북 정읍과 전남 장성을 잇는 갈재길은 조선시대 10대 대로였던 삼남대로(해남~서울 410km) 가운데 옛 흔적이 가장 잘 남아있는 길로 꼽힌다. 역사와 전설의 보고로 많은 시인·묵객이 작품을 남겼다. 호남선 폐철도, 폐터널과 굴다리 등이 남아 근·현대사가 공존하는 곳이기도 하다.​정읍시와 장성군이 전남·북 경계의 갈재길 9.3㎞(정읍 4.8㎞, 장성 4.5㎞)를 오는 10월까지 '이야기가 있는 문화생태탐방로'로 조성한다. 이곳 마을길(3.2km)과 산길(3km), 차도(3.1km) 및 주변을 정비하며 휴게시설과 안내표지판을 세운다. 백양사에서 갈재 고개(해발 220m)를 지나 입암면사무소로 이어지는 이 길은 자연 풍광도 수려하다. 임진왜란 때 호남 의병이 훈련했던 입암산성과 삼남대로의 주요 기착지인 천원역, 그리고 국도 1호선, 호남고속도로, 호남선 철도, 고속철도 등을 끼고 지난다.    <출처 : 조선일보 2012년>아름다운 남도의 정취 속에 곱디고운 옛 사연이 이어지는 갈재길도 인기다. 갈재길 9.8km의 트레킹 코스는 조선시대로부터 근대에 이르기까지 역사와 소통하며, 아름다운 옛 전설들을 만날 수 있다.​갈재길은 조선시대 한양에서 전국 각 지방으로 가는 ‘10대로’중 하나이며 삼남대로의 중심부에 위치해 있다. 과거를 치르기 위해 한양을 오르내리는 선비들, 임지로 부임하거나 퇴임하는 방백수령들 또는 남부지방으로 유배를 떠나는 사람들로 이 고개를 넘나들었다고 한다. 일제강점기를 거치면서 철도가 놓이고 현대에 들어서면서 고속도로가 뚫리는 등 근대 한국의 역사를 담고 있다. 구 호남선이 폐선되면서 이제는 일제강점기의 폐철로, 폐 터널, 굴다리 등이 남아 그 시대의 역사를 느끼게 함과 동시에 새로운 모습으로 단장해 관광명소로 떠오르고 있다.노선 길이는 마을길(3.2km), 산길(3.0km), 차도변(3.6km)  <출처 : 뉴스원 2016년>​지도는 Daum에서 캡처했습니다.​​​  길 거리 소요시간 주요 경유지 갈재길 9.8km  3시간 10분  입암면사무소-천원역터--군령마을-폐철도길-굴다리-갈재-목란마을-원덕-갈애바위-백양사역​
전남 장성 입암산  ▲ 갓바위봉 아래로 가을들녘이 펼쳐져 있다'소쇄(瀟灑)하다'는 말이 절로 떠오르는 길이다.공기도 햇볕도 나무도 바람도 맑고 깨끗하다. 모든 것이 '정선'된 가을날 하루.장성 입암산에 들어선 참이다.호남정맥이 내장산을 지나 백암산으로 내리뻗는 도중 왼쪽으로 가지를 치며 솟구친 산이다. 산이름에서 '입(笠)'자가 재미있다. 산꼭대기의 바위가 초립을 쓴 것 같은 삿갓봉 모양이래서 입암(笠岩)산이다. 삿갓봉은 여기 있는 것만은 아니다. 삿갓봉이라 이름붙은 봉우리를 가진 산들은 많다. 그 중에서도 삿갓에 해당되는 암석 또는 지형적 이 가장 삿갓에 가깝고 그 크기도 큰 편에 속하는 게 입암산이다.입암산(해발 687미터)은 전남과 전북의 경계를 이루는 산이기도 하다. 장성군 북하면과 정읍시 입암면이 이 산줄기를 경계로 나뉜다. 여름철이면 사람들이 많이 찾는 남창계곡이 산행 들목이다. 남창계곡은 산성골 은선동 반석동 정자동 자하골 내인골 등 여러갈래가 져 있고 그 계곡마다 폭포와 기암괴석을 거느리고 있다.은선계곡을 따라 오르는 내내 물소리가 귀에 흘러든다. 바람소리 새소리 물소리...온갖 소살거리고 속삭대는 소리들이 그 조붓한 길에 함께 한다.▲ 산길에서 만난 할아버지가 건네준 으름.들꽃들도 많다. 홍자색 물봉선은 이제 시들어가는 참이나 산 곳곳에서 흔하게 만나 볼 수 있고 붉은 자줏빛 개여뀌, 보랏빛 이삭모양의 향유, 연분홍 고마리, 구절초와 혼동되기 쉬운 보랏빛 쑥부쟁이같은 꽃들도 볼 수 있다.이 산 어디에는 으름(어름)도 있나 보다. 으름을 따서 손에 들고 내려오다 아무 망설임없이 이쪽에 건네 주는 할아버지도 만난다. 작은 바나나같이 생긴 으름. 동행한 이에게 "으름은 언제까지 있는 거냐"고 물었더니 대답은 "사람들이 딸 때까지...". 계곡이 많은지라 초입에 다리가 많다. 나무다리여서 눈을 덜 거슬린다. '곰의말채'란 푯말이 붙은 곳의 다리쪽 계곡이 아름답다. 계곡은 여름에만 찾을 것은 아니니 이 가을, 물 위에 비친 하늘이 좋고, 그 하늘에 나뭇잎들이 곱다.▲ '탐방로 아님'에서 누군가 '아'자를 지워놓은 표지판.서울에서 왔다는 한 할아버지 등산객은 내리 3년째 이맘때면 입암산을 찾고 있다고 한다.왜? "때묻지 않은 산이고 순한 산이어서". 이렇게 쉬엄쉬엄 오를 수 있는 산이 흔치 않다고.어떤 산행객은 "걷다 보면 노래가 절로 흥얼거려지는 길"이라고 한다.산길을 오른다기보다는 숲길을 걷는 듯 평탄하고 순한 길이다. 그래서 숨이 헉헉 차거나 가파른 고비가 없이 훌쩍 꼭대기에 닿게 된다. 어린아이들과 함께 와도 좋을 가족산행 코스다.올라가다 보면 '등반로 아님'이라는 푯말이 하나 서있는데 누군가 장난으로 '아'자를 지워서 '등반로 님'을 만들어놓았다. 밑의 'No Trail'에서도 'No'자를 지워놓았다. 산길을 가는 이들에게 잠시 어리둥절한 혼란을 줄 수도 있으련만, 정작 부잡스런 그 당사자는 별 생각없이 즐거웠을 것이다.갓바위에 오르니 "오매 날개만 있으면 곧 날아가것네" 하는 말이 절로 나오게 바람이 세다. 언제 해가 쨍쨍했더냐 싶게 땀찬 몸이 금방 선뜩해지게 바람이 세차다.이곳 정상에서의 조망은 마치 비행기를 타고 하늘에서 내려다보는 기분이다. 호남고속도로와 호남선 철길이 실낱처럼 내려다보이고 동으로는 망해봉, 연지봉, 신선봉을 들어올린 내장산도 보인다. 남동으로는 백암산 상왕봉과 사자봉이 마주보인다. 남으로는 시루봉과 장자봉 능선이 장성호 건너 멀리의 병풍산과 함께 첩첩산중을 이룬다. 서쪽으로는 노령과 호남터널이 내려다보이고, 노령 위로는 쓰리봉과 방장산이 마주 보인다. 물론, 이 모두를 어찌 알 수 있으랴. 여기 오른 이들이 주변을 제대로 알고 둘러볼 수 있게 사진을 찍어 '표기'를 해놓은 덕이다.▲ 갓바위에서 내려다본 풍경. 와 호남고속도로 등이 내려다보인다.입암산은 호남평야와 나주평야를 갈라놓은 노령산맥의 전남,북 경계 지역에 있고 남북을 잇는 국도, 철도, 고속도로가 모두 이 산 서쪽의 갈재협곡을 통과하는 교통의 요충지이며 서해안과도 가까운 거리에 있어 옛부터 군사적으로 매우 중요하게 여겨져왔던 곳이다. 서쪽의 갓바위에서는 노령산맥을 남쪽으로 넘는 모습을 내려다보며 감시할 수 있고, 사방이 높고 중간은 넓어 외부에서 성안을 들여다볼 수 없는 요새지다. 그래서 산정을 중심으로 높이 3미터에 전체길이 5킬로미터의 입암산성(사적 제384호)이 있었다.성은 이미 삼한시대부터 있었던 것으로 추측되며, 후백제 때도 나주를 왕건에게 점령당한 견훤이 중요한 요새지로 삼았던 곳이라 한다. 그러나 문헌에는 고려때 몽고군에 항거하여 싸운 기록이 처음이다. 고려사절요에 1256년(고종 43년) 송군비가 이 성을 지키고 몽고군을 물리쳤다는 기록이 있다. 몽고의 난 이후 조선시대 들어 입암산성은 별로 크게 쓰일 일이 없어 방치되었다가 임진왜란이 일어나자 다시 중요한 요새가 되었다. 장성읍지에 의하면 임진왜란 발발 이듬해인 1593년(선조26년)에 장성현감 이귀가 장성 사는 윤진과 더불어 포루와 군량창고를 쌓는 등 개축했으며, 정유재란(1597년)때 왜장 소서행장의 예하 부대가 북상하는 것을 당시 산성별장 윤진이 관군, 의병, 승병 등을 지휘하여 싸우다가 순절한 곳으로 알려져 있다. 효종 때에는 성을 개축하여 둘레 길이가 2795보에 달했다. 또한 4곳의 포루와 2개소의 성문, 3개소의 암문이 있었으며, 성내에 흐르는 계곡물로 만들어진 9곳의 연못 외에 샘 14곳을 더 파서 물걱정이 없었다고 한다. 또 성안에는 5개의 사찰이 있었고, 승장 1명을 두었으며, 각종 무기를 두는 창고와 군량 7천석 이상을 비축하고 있었다고 한다.성이고 요새였으니 권력의 부침에 따라 시대의 변천에 따라 이야기가 많지 않을 수 없다.그러나 입암산성이 언제 폐쇄되고 그 시설과 건물이 언제 없어졌는가는 정확히 알 수가 없다. 다만 동학농민혁명때 전봉준 장군이 몸을 피해 순창으로 향하던 중 당시 산성별장(이종록)과 친분이 있어 하룻밤 묵어갔는데 이 일로 별장이 처벌을 받았으며 그후에는 별장이 없어졌다는 설도 있다. 남문루는 일제말엽까지 있었다고 한다.▲ 성벽 흔적이 뚜렷한 남문터. 정연하게 쌓은 성벽이 남아 있어 당시의 석축방식을 짐작케 한다.침략과 지킴의 날카로운 긴장과 대립. 그러나 그 시대의 격렬함을 느껴볼 길 없이 다만 지금은 그 곳에 고요하게 가을이 깊어가고 있다.▲ 인위적으로 파낸 흔적들이 뚜렷한 남문터의돌들. 하산길에는 잡초더미에 버려진 돌절구가 있는 집터에 닿는다. 일명 성내(城內)로 불리기도 했던 집터 부근은 공자의 유교를 다시 밝힌다는 갱정유도(更正儒道) 교인들이 예전에 살던 곳이다. 광복 전까지 8가구가 마을을 이루어 살았으며 87년까지는 1가구가 남아 있었다고 한다. 사람이 살았던 흔적은 이제 돌절구에서만 겨우 발견할 수 있다.좀더 내려오면 성벽 흔적이 뚜렷한 남문터를 만나게 된다. 위쪽의 북문터와 달리 아직까지도 정연하게 쌓은 성벽이 무너지지 않고 남아 있어 당시의 석축방식을 짐작케 한다. 비밀의 화원에 들어선 것 같은 느낌을 준다. 새삼 세월과 시대, 사람살이를 돌아보게 되는 장소적 힘을 지닌 곳이다. 가는 길:호남고속도로 타고 백양사 입구 나들목에서 백양사 쪽 1번국도로 진입. 백양사 못미처 할렐루야기도원에서 왼쪽으로 남창계곡 드는 길이 나 있다. 이 길로 3킬로 올라가면 계곡 입구 주차장.여행쪽지-제1코스: 전남대 수련원-계곡갈림길-은선계곡-갓바위-산성남문-수련원(총8㎞ 3시간20분소요) -제2코스: 전남대 수련원 - 산성북문 - 시루봉 - 노령역(총 6㎞, 약 2시간30분소요) -제3코스: 전남대 수련원 - 몽계폭포 - 백암산 - 상왕봉 - 순창새재 - 소죽엄재 - 내장산 - 까치봉 - 내장사(약 8시간 소요)▲ 산행코스주변에는 무엇이 있나: 가래(갈애)바위-입암산 서쪽 끝에 있는 갈재는 노령산맥을 관통하는 중요한 교통로로 노령산맥의 이름이 여기에서 비롯되었다. 이 고개는 한때 우령이라고도 불렀는데 노령이라는 이름은 고개아래 있는 가래바위의 전설에서 연유한다.이 바위는 눈, 코, 입이 확연한 미인의 모습으로 흥미로운 이야기가 전해 내려온다.관련기사보기전일귀 효자비-가래바위 밑에 동강난 비가 있다. 이 비는 입암산에서 태어난 유명한 효자 전일귀를 추앙하여 세운 비인데 동학농민혁명 때 전봉준이 지나다 이 비에 제사를 지내주어 관군이 이 말을 듣고 성씨가 같다 하여 비를 동강냈다고 한다. 전일귀는 어려서 불효를 했는데 나이들며 이를 후회하고 부모님을 섬기기에 정성을 다하였으며, 불효죄인이라 하여 평생 하늘을 보지 않았다고 하는 이야기가 전해진다.
사계절 종합관광도시 발전 ‘잰걸음’  [투어코리아] 전북 정읍시가 사계절 관광도시로 진군을 재촉했다. 지난 6월 시립 박물관을 개관했고, 백제 가요를 테마로 한 정읍사 오솔길을 개통, 전국 걷기 명소로 탈바꿈시켰다.한국관광공사와 개발 협약을 맺고 추진 중인 내장산 리조트 관광지 개발 사업도 본 궤도에 올랐다.   ▲김생기 정읍시장가을 4대(정읍사 문화제, 시민의 날, 전국소싸움 대회, 평생학습축제)는 차별화된 프로그램 도입으로 경쟁력을 확보함으로써 전국 대표 축제로의 도약 가능성을 높였다. 이외에도 관광도시 정읍을 위한 다양한 사업들이 추진되고 있다. 샘고을 시장 문화관광형 화 시장 본격 추진정읍의 대표 전통 시장인‘샘고을 시장’이 문화관광형 화 시장으로 조성된다. 샘고을 시장‘문화관광형 화 시장 육성 사업’은 전통 시장을 지역의 역사, 문화, 관광자원과 연계해 시장의 고유한 을 발굴, 쇼핑과 관광이 어우러진 시장으로 육성하는 것이다.  전통시장을 생활의 공간이자 휴식을 취하면서 문화 예술을 즐기는 공간으로 변신시키자는 취지다. 정읍시는 이 사업을 성공적으로 추진해 지역 경제 활성화를 위한 동력으로 삼을 계획이다.정읍 대표 관광 음식 개발 특허출원 추진내장산 관광 특구 활성화를 위해 정읍·내장산을 대표할 수 있는 관광 음식을 개발, 특허 출원도 추진 중이다. 특허음식은‘정읍매운갈비찜’,‘ 복분자불고기’,‘ 내장산 버섯해물가마솥밥’,‘ 산채전’등 총4종류다.▲김생기 정읍시장 현장행정 추진 정읍시는 정체 상태에 있는 내장산 관광객을 늘리기 위해 ㈔중소기업혁신전략연구원에 관광음식 개발을 의뢰하고, 올 3월 개발한 관광음식 평가회를 열어 대표 음식으로 확정했다.  ‘정읍 매운 갈비찜’은 정읍에서 생산된 한우 갈비와 스태미나 식품인 낙지가 조화된 음식으로 정읍 한우의 탁월한 맛이 일품이다.내장산에서 자생하는 각종 산채를 이용해 만든‘산채전’은 내장산특유의 향과 맛이 느껴진다. 정읍시는 4가지 요리를 상품화해 정읍을 대표하는 음식으로 육성키고, 내장산 상가 주민들의 소득 증대도 꾀한다는 각오다. 계절 따라 즐기는 테마형 시티투어 운행정읍시가 정읍 관광 마케팅 사업의 일환으로 지난 7월부터 사계절 테마형 시티 투어 운행을 시작했다.매주 토요일 운행되는 시티투어 코스는 정읍 대표 축제와 함께 아름다운 자연, 전통의 미(美), 전통과 현대가 어우러지고 다양한 체험이 동학혁명 유적지권과 태산 선비 문화권의 역사·문화 기행 탐방, 그리고 축제 기간 동안 20인 이상이 투어를 예약할 경우에는 주중에도 특별 투어를 실시한다.투어버스에는 문화관광해설사가 동승해 관광 명소와 유적지, 정읍의 맛과 멋, 흥겨운 체험 거리 등을 자세히 설명해준다.▲김생기 시장 현장행정 추진시티투어의 계절별 운행 코스는 3~4월에 천변 벚꽃과 정읍사 공원,5~6월은 황토현 동학농민혁명기념제와 동학혁명 유적지권, 7~8월은 내장산 신록, 9~11월은 옥정호 주변 구절초 테마 공원과 내장산 단풍,12~2월은 내장산 설경을 중심으로 운행된다. 시티투어 이용료는 개인 5천 원, 단체 4천 원, 초중고생과 경로·장애인은 2천500원, 단체는 2천 원을 받는다.시티투어는 정읍역 종합 관광 안내소에서 오전 10시 30분에 출발하고 오후 6시 정읍역으로 돌아온다. 마을 박물관 전국 첫 개관태인면 원오봉마을에서는 지난 8월 23일 주민들이 직접 조성한‘마을 박물관’이 개관했다. 마을 박물관 개관은 전국에서 처음이며, 태인면 원오봉마을 주민들은 마을내 흉물로 남아있던 빈집을 정비해 마을 박물관으로 탈바꿈 시킨 것이다.  마을 박물관 내에는 그간 주민들이 농사일에 사용하던 농기계, 주민들의 정겨운 손때와 시간의 더께가 내려앉은 골동품, 각종생활 용품, 옛 생활상과 추억을 담은 오래된 사진 등 마을의 역사가 가지런히 정리돼 있다.박물관 건립은 정읍시가 역점 사업으로 추진하고 있는 마을 만들기 사업의 1단계 사업으로 추진됐다.김생기 시장은“아름답고 깨끗한 마을을 만들어 외지에서 생활하는  자녀들과 출향인들의 자긍심을 높이고, 주민 모두가 행복하고 자랑스러운 마을을 만들어 가기 위해 박물관을 건립했다”며“앞으로도 원두막 설치, 농산물 직거래 장터 운영, 지속적인 빈집 정비 등을 통해 마을 경관 개선은 물론 소득 창출 사업도 추진해 나가겠다”고 밝혔다.갈재길, 문화생태 탐방로로 조성정읍시에서 전남 장성으로 나있는 갈재길이 이야기가 있는 문화생태 탐방로로 조성된다.탐방로 조성 구간은 장성군으로 향하는 도경계를 전후해 마을길 3.2㎞, 산길 3㎞, 차도 3.1㎞ 등 총 9.3㎞에 이른다.▲ 정읍 내장산리조트 조성사업 투자 설명회이중 정읍시 구간은 입암면사무소에서 천원역 터를 지나 ,군령마을, 폐철도길, 굴다리, 갈재로 이어지는 총 4.8㎞ 구간. 정읍시는 이 구간에 국비와 시비 등 1억 원을 들여 오는 10월까지 기반 정비와 이정표, 종합 안내도, 설명 표지판 설치 등 사업을 완료할 방침이다.갈재길은 조선시대 10개 대로 중 하나였던 삼남대로(전남 해남~서울 간 410km) 중에서 옛길의 흔적이 가장 잘 남아있는 곳이다.삼남대로는 전북과 전남을 서로 오고가기 위해서는 반드시 지나야 했던 곳으로 교통의 요충지이자 전북과 전남을 연결하는 소통의 길이었다. 이 길은 과거의 역사 자원과 많은 전설을 간직하고 있을 뿐만 아니라, 시인과 묵객들의 작품 배경이 되기도 했다.폐철도, 폐 터널, 고속도로 밑의 굴다리 등이 남아 있어 근·현대사 흔적이 공존하는 탐방로 구간이다.정읍시는 갈재길을 아름다운 자연과 문화, 역사 자원이 풍부한 일대를  있는 스토리로 엮어 탐방객들이 느끼고 배우며, 체험할 수 있는 걷기 명소로 만들 계획이다. ☞ 경기관광공사,가족캠핑체험단 모집  ☞ '컨트리음악 슈퍼스타 팀 맥그로와 페이스힐 콘서트'  ☞ 청원․청주 통합시 명칭 '청주시' 확정  ☞ 시애틀 관광청 한국사무소 개설  ☞ 9월부터 유류할증료 최고 26% 인상  ☞ 지상 최대 규모의 야생화 감상하며 서호주의 '봄' 만끽  ☞ 추석 개천절,세계 유명호텔 '반값 세일'  ☞ 성산두 거쳐 적산에 닿으니 장보고의 위용이  (참 좋은 관광정보 투어코리아, Tour Korea) <저작권자(c)투어코리아. 무단전재-재배포금지>오재랑 기자 tournews21@naver.com  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
□ 갈재 길, 문화생태탐방로로 조성된다- 입암면사무소～백양사역 9.3km 구간 이야기가 있는 탐방로로 조성- 정읍시 입암면사무소～갈재 4.8km, 장성군 갈재～백양사 4.5km 개별 추진정읍시에서 전라남도 장성군으로 넘어가는 도 경계를 전후한 약 9.3km의 갈재 길이 이야기가 있는 문화생태탐방로로 조성되고탐방로는 마을 길 3.2km, 산길 3km, 차도 3.1km로 구성됩니다.이 사업은 문화체육관광부가 지난해 4월 갈재 길을 서울 성곽 길, 부여 사비 길 등과 함께 ‘이야기가 있는 문화생태탐방로’ 10곳으로 선정함에 따라 추진되는 사업입니다.전체구간에 국비 지원 50%, 지자체 부담 50% 등 모두 2억 원의 사업비가 투입돼 추진됩니다.시에 따르면 정읍시 구간은 입암면사무소→천원역 터→→군령마을 →폐 철도길→굴다리→갈재 구간 4.8km, 장성군 구간은 갈재에서 백양사에 이르는 4.5km 구간으로 정읍시와 장성군은 관할 구간에 대한 사업을 추진하게 됩니다.이에　따라 정읍시는 국비와 시비 등 1억 원을 들여오는 10월까지 기반정비와 이정표, 종합안내도 및 설명 표지판 설치 등 사업을 완료할 방침입니다.여기서 잠깐 입안산성의 이해를 돕고자 간략하게 설명해 드리겠습니다.전라남도 장성군 북쪽에 위치한 산성이다(사적 제384호). 군의 북하면 신성리와 정읍시 입암면의 경계인 노령에 위치한다. 이 노령을 지키는 교통의 요충지이며 서해안과 가까운 거리에 있어 예로부터 군사적으로 매우 중요하게 여겨져 왔던 곳이다. 서쪽의 갓바위에서는 노령산맥을 남쪽으로 넘는 모습을 내려다볼 수 있고, 사방이 높고 중간은 넓어 외부에서 성 안을 들여다볼 수 없는 요새지이다. 10리가 넘는 남창 계곡을 지나 가파른 산길로 올라가면 둘레가 5㎞가 넘는 포곡형의 산성이 나온다.산성은 이미 삼한 시대부터 있었던 것으로 추측되며, 후백제 때도 나주를 왕건에게 점령당한 견훤이 중요한 요새지로 삼았던 곳이라 한다. 『고려사절요』에 1256년(고려 고종 43) 송군비가 이 성을 지키고 몽고군을 물리쳤다는 기록이 있다.조선 시대 들어서도 이곳은 방어의 요지로 이용되었다. 『장성읍지』에 의하면 1593년(선조 26)에 장성현감 이귀(李貴, 1557~1633)가 윤진(尹軫, 1548~1597)과 더불어 포루와 군량창고를 쌓는 등 개축했으며, 정유재란(1597년) 때 왜장 소서행장의 예하 부대가 북상하는 것을 당시 산성별장 윤진이 관군, 의병, 승병 등을 지휘하여 싸우다가 순절한 곳으로 알려졌다.산성이 수축된 기록으로는 『대동지지』에 "입암산성(笠巖山城) 북쪽으로 40리인 정읍(井邑) 경계에 있다. 전에는 석성의 옛터가 있었는데, 선조 30년에 수축하였고, 효종 4년(1633)에 (중략) 개축하였다."라는 내용이 있다. 산성이 언제 폐쇄되고 그 시설과 건물이 언제 없어졌는가는 정확히 알 수가 없다. 다만 동학농민혁명 때 전봉준(全琫準, 1855~1895) 장군이 몸을 피해 순창으로 향하던 중 당시 산성별장과 친분이 있어 하룻밤 묵어갔는데 이 일로 별장이 처벌을 받았으며 그 후에는 별장이 없어졌다는 설도 있다. 남문루는 일제 말기까지 있었다고 전한다.[출처 - 네이버 지식사전] 한편 갈재 길은 조선 시대 10개 대로 중 하나였던 삼남대로 (전남 해남~서울 간 410km) 중에서 옛길의 흔적이 가장 잘 남아있는 길로 꼽히고 있습니다.삼남대로는 전북과 전남을 서로 오가기 위해서는 반드시 지나야 했던 곳으로 교통의 요충지이며, 전북과 전남을 연결하는 소통의 길이라는 상징성을 지니고 있습니다.또 과거의 역사자원과 많은 전설을 간직하고 있을 뿐만 아니라 시인과 묵객들의 작품 배경이 되기도 했고, 폐 철도, 폐 터널, 고속도로 밑의 굴다리 등이 남아 있어 근·현대사 흔적이 공존하는 탐방로 구간입니다.천원역은 조선 시대에 공적인 임무를 띠고 지방에 파견되는 관리나 상인 등 여행자들에게 편의를 제공하던 숙박시설이 있었던 곳으로 삼남대로의 중요한 거점이었습니다.위에서 소개해 드린 바와 같이 입암산에 있는 입암산성은 국난이 있을 때마다 국방의 거점이 되었던 호남의 요새로 1592년 임진란 때 호남지역 의병들이 군사훈련을 했던 곳이며, 군령마을에서 갈재에 오르기 직전까지 1km 구간에서 만나는 호남선 복선화로용도가 폐지된 폐 철로는 모양이 아름다운 곡선을 그리며 가로수도 잘 정돈돼 있습니다.갈재는 해발 276m(갈재 길 고개는 220m)의 야트막한 산이나 예로부터 노령산맥을 가로질러 호남평야와 전남평야 곡창지대를 잇는 주요 교통로였고, 지금도 국도 1호선, 호남고속도로, 호남선 철도, 고속철도가 관통하고 있습니다.김생기 시장님은 “아름다운 자연과 문화, 역사자원이 풍부한 일대를  있는 스토리로 엮어 탐방객들이 느끼고 배우며, 체험할 수 있는 걷기 명소로 만들어 가겠다”고 밝혔습니다.
‘하천 공간의 창의적 활용, 경기형 청정하천 공모사업’의 대상지로 포천시 고모천과 양주시 입암천이 최종 선정됐다.경기도는 포천시, 양주시와 함께 16일 오전 경기도청 북부청사에서 온라인 정책 기자회견을 갖고, 이 같은 결과를 발표했다.‘경기형 청정하천 공모사업’은 도민 모두의 공간인 하천의 가치를 향상하고 지역경제 활성화의 새로운 혁신공간을 만들고자 전국 지자체 최초로 경기도가 올해 처음 도입·추진하는 사업이다.하천 공간을 창의적으로 활용하면서 주변 지역과 연계해 우리나라를 대표하는 명소로 만드는 것을 목표로 ‘도시·문화형’, ‘여가·체육형’, ‘관광·균형발전형’ 3개 유형으로 추진되는 것이 골자다.도는 지난 5월 17일부터 7월 20일까지 시군 대상 공모를 벌인 결과, 14개 시군 14개 하천이 참여 의사를 밝혔으며 이후 1차ㆍ2차 평가위원회를 열어 포천시·양주시 2개 시군을 최종 선정했다.유형별 결과를 알아보면, 하천을 활용해 도민들이 여가나 체육활동을 즐길 수 있는 거점 공원 조성을 목표로 하는 ‘여가·체육형’ 분야에는 포천시 고모천이 선정됐다. 포천시는 고모천을 대상으로 자연, 인간, 감성공간을 모토로 한 ‘고모천 힐링물길 조성사업’을 추진하겠다는 계획을 세웠다.자연생태를 위한 보존지구, 여가·체육을 위한 친수지구, 수질복원을 도모하는 복원지구 등으로 나눠 사업을 체계적으로 추진, 포천 국립수목원, 고모저수지와 연계한 자전거도로, 트레킹코스, 수변공원, 생활체육공원 등을 조성해 지역주민의 여가·체육 등 삶의 질 향상을 도모하겠다는 구상이다.지역을 살린 창의적 모델을 적용해 하천을 관광 자원화하는 ‘관광·균형발전형’ 분야에는 양주시 입암천이 당선됐다.양주시는 입암천을 대상으로 ‘마을기업이 만드는 푸른 하천’을 모토로 경기청정 양주 입암천 조성사업을 추진하기로 했다.감악산, 신암저수지, 감악산 숲속야영장, 신산시장복합센터, 신산체육공원 등 주변 지역자원과 연계, 수변문화 중심의 ‘관광레저 존’, 순환자전거로와 반려동물 편의시설이 만들어질 ‘힐링 존’, 데크산책로 등이 들어설 ‘휴게광장’을 조성, 관광·균형발전 등 지역경제 활성에 기여할 것으로 기대된다.이를 위해 여가·체육형에 선정된 포천시 고모천에게는 200억 원 이내, 관광·균형발전형에 선정된 양주시 입암천에게는 200억 원 이내의 사업비가 연차별로 투입될 예정이다.도는 오는 2022년부터 설계를 시작으로 시군과 협의체를 구성하는 등 도민과 전문가 등의 의견을 수렴해 창의적 경기형 청정하천의 모델을 만들어 나가겠다는 구상이다.현재 재공모를 추진 중인 ‘도시·문화형’은 10월 29일까지 재공모 기간을 둬 신청을 받은 후, 1·2차 평가위원회를 개최해 늦어도 올해 11월까지 최종 사업 대상지를 선정할 방침이다.이성훈 경기도 건설국장은 “이번 공모 사업은 홍수로부터 안전하고 도민 삶의 질을 동시에 만족시킬 수 있는 하천을 조성할 방법이 없을까라는 질문에서 시작됐다”며 “공모에 선정된 사업들이 새로운 하천공간 활용의 모범사업이 되고 군사 규제 등으로 고통받는 경기 북부지역 경제활성화에 기여할 수 있기를 바란다”고 말했다. 이어 “경기형 청정하천은 새로운 도시공간의 창출, 도-시군 간 협력을 통한 예산절감 및 효율성 증대, 지역 성장 동력 제공을 목표로 추진될 예정으로, 사업이 성공적으로 시행될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 덧붙였다.심창보 포천부시장은 “고모천 힐링물길 조성사업은 고모천과 포천 국립수목원, 고모호수 등 주변 관광명소를 융합한 새로운 여가·체육형 공간을 조성하기 위해 도비 100억, 시비 124억 등 총 224억이 투입되는 사업”이라고 말했다.이어 “본 사업추진을 통해 하천의 방재치수능력 향상과 수생태의 건강성을 증진하고, 고모천의 관광자원과 수도권 관광인프라를 연계 발전시켜 경기북부 도민들과 관광객들의 여가·체육활동을 위한 품격 높은 하천공간과 힐링명소로 거듭날 수 있도록 포천시가 그 역할을 다하겠다”고 덧붙였다.김종석 양주부시장은 “이번 공모사업을 계기로 재해예방은 물론 관광, 체험, 휴식공간 등에 중점을 둔 하천을 조성해 시민이 즐겨 찾고 활력이 넘치는 입암천을 만들 계획”이라며 “입암천 중심의 다양한 지역연계사업으로 지역경제 활성화에도 큰 보탬이 될 것으로 기대하고 있다”고 소감을 밝혔다.또한 “입암천은 향후 도시재생과 연계한 마을기업이 직접 관리하고자 하며, 여기서 발생한 수익을 다시 청정하천 입암천에 투자하는 선순환 구조로 지역경제 활성화 및 부가가치 창출을 위해 적극 노력하겠다”고 강조했다.
원문: 고창군의 저수지들         http://blog.naver.com/dabiny0625/70121844928  어복 (dabiny0625)  *고창군 고창읍 신월리  신월지: 월척특급이 방영된 저수지 *고창군 고창읍 노동지소재지 : 전북 고창군 고창읍 노동리 수면적 : 5만6000평 노동지는 고창읍내에서 1km밖에 안되는 가까운 거리에 있어 고창 사람들의 휴식공간으로 이용되는 경치 좋은 낚시터다. 최근에는 떡붕어가 낚이기 시작했다.가는 길 : 호남고속도 동광주진입로를 들어가서 백양사인터체인지를 나와 고창쪽으로 좌회전하여 고개를 넘고 넘어 석정온천을 지나 4차선 큰길이 나오는 월곡사거리(공설운동장앞)에서 좌회전 약600미터 진행한 노동삼거리에서 다시 좌회전하여 약800미터 지점 도로 우측에 저수지가 있다. 상류좌측은 계속직진하여 마을앞 삼거리에서 우회전 하여 진입한다.         문의 : 063-564-2330(고창낚시) *고창군 고수면 조산지  위치: 전북 고창군 고수면 <조산제>  미끼: 참붕어. 새우. 지렁이( 참붕어와 새우는 대물, 지렁이는 잔챙이 관리소장 전화번호: 017-586-0842.   사무실:  063-561-5896 * 고창 심원면 궁산리 궁산지(일명:활뫼지) - 장마 후 월척터  위치: 전북 고창군 심원면 해리 소재. 만수면적 23만평 규모의 대형지. 일명 할뫼지라 불리며 준․월척은 물론 4짜까지 출몰하는 곳. 7월 초만해도 고창꾼에 의해 42cm급이 낚인 바 있다.  간척형 저수지답지 않게 제방 왼쪽 중․상류권(궁산～복동)은 3년 전 준 설작업을 하여 1.5～2m 수심을 보인다. 주 포인트: 마을앞 밭자리와 최상 류 선운사 진입로 쪽의 새물 유입구. 뗏장수초와 말풀이 무성하다. 장마후 저수지 아래에 있는 보가 포인트 미끼 및 :새우․ 참붕어미끼에 준월척급이 낚인다. 밑걸림이 심한 지역이므로 외바늘채비가 유리하고, 낚싯대는 2.5～4.5칸까지 고르게 듣는다. 밤낚시 포인트로 낮엔 피라미 성화가 심하다. 수심 깊은 제방권에선 6치급이 마리수로 낚인다. 두 자 잉어가 속출하는 지역으로 붕어보다는 잉어를 노리는 꾼들로 북새통을 이룬다. 한편 제방 밑 보(洑)에선 해안에서 삼양염전 앞 수로를 따라 들어온  뱀장어들이 십여 수 씩 낚인다. ▶교통편 : 호남고속도로 정읍I.C를 빠져나와 고창방면 22번 국도를 이용 약 14km지점 고창군 흥덕검문소 삼거리까지 간다. 이곳에서 선운사 방면(22 번 국도)으로 우회전 약 12.5km진입하면 탑성삼거리다. 다시 22번 국도를 따라 우회전2.4km지점 용기리를 경유 13.6km 더 가면 저수지 제방에 닿는다. * 광주에선 호남고속도로 백양사 I.C를 나와 고창군 소재지에서 아산으로 진입한  뒤 733번 지방도로를 이용 해리면을 지나 심원면쪽으로 우회전하면 우측에 저수지다. 고창에서 약15키로미터다. (퍼온글) * 고창 공음면 두암리 두암지(약15만평)가는길:영광-법성 복용삼거리교차로에서 공음쪽으로 진입하여 공음면 소재지에서 좌회전하여 상하면쪽으로 약3.8키로지점 좌측도로변에 있는 미래주유소앞에서 두암리이정표를 보고 우회전하여 오르막길로 구수마을 경유하여 약1.5키로 진입하면 저수지 제방좌측포인트에 이른다.포인트:제방좌측중상류 와두부락앞. 제방좌측 상류 건지내고개 아래 계단식논둑.상류 두암마을 앞특히 하루 종일 햇볕이 드는 등, 전형적인 동절기 포인트로서 손색이 없는 조건이었다. 게다가 한겨울에도 주말이면 인근의 영광원자력병원낚시회를 비롯한 단골꾼들로 마땅히 앉을 자리가 없을 텐데 이날은 마침 평일인 데다가 강추위 여파로 세 사람 말고는 다른 꾼들이 없었다.4~5대씩을 편 스윙채비에 통지렁이를 5~6마리씩 꿰어 던져 놓고 기다린 지 1시간이 지났을 무렵, 김수택씨가 입질을 받았다. 평소 대물낚시를 즐기는 입장이지만 간신히 끌어 올린 놈은 무려 49cm급 초대형 붕어였다!10시 30분까지 피라미 1마리와 5치, 7치의 붕어 2마리를 낚아놓고 있던 유씨가 다시 3.6칸대에 입질을 받았다. 김씨의 뜰채 지원을 받아 간신히 끌어낸 씨알은 무려 47cm였다. 이것이 끝이었다.낚인 붕어는 모두 배가 적당히 불러 있고, 항문이 여차하면 벌어질 듯한 상태. 한 눈에도 막바지 산란을 앞둔 포란기 상태임을 알 수 있었다. ‘남녘의 대물일수록 포란과 산란이 빠른 개체가 많다’거나, ‘혹한기를 포함한 한겨울에도 대물의 먹이활동이 계속돼야 하는 이유’를 설명해 주는 사례라 할 것이다. 또 한 가지 재밌는점은, 다음날 같은 시각 현장을 찾은 일단의 꾼들은 거짓말처럼 입질 한 번 받지 못했다는 사실-.“두암지는 겨울 붕어낚시터의 교본과 같은 곳이다. 우선 저수지 자체에 대물 자원이 많고, 다음으로 상류에 발달한 수초와 갯버들 등, 붕어의 은폐ㆍ엄폐가 가능하면서 먹이활동이 가능한 2개의 유입수로가 형성돼 있다. 이번에 낚은 4짜붕어는 붕어들이 상류로 올라붙을 시각과, 낚시 타이밍이 절묘하게 맞아 떨어진 결과로생각된다.”대물꾼 차종환씨(붕어연구소)의 분석이다. 그의 말에 따르면 다음날 허탕은 어쩌면 예정돼 있었다는 얘기다.“섬 안에 있는 좁은 둠벙과는 달리, 육지 쪽 규모가 큰 저수지의 경우 겨울철 상류로 올라붙은 대물은 결코 오랫동안 머물지 않는다.”금세 붙었다가 금세 빠져 다시 하류의 깊은 수심대로 은신해 버린다는 해석이다. 그러다가 날씨ㆍ기온ㆍ물색등의 여건이 맞아 떨어지면 다시금 기습적으로 올라붙었다가 빠지는 식으로 겨울철 먹이활동을 보인다는 것.다시 정리하면, 한겨울에도 대물의 먹이활동은 계속되는데, 다만 규모가 작은 섬 둠벙과 달리, 수 만평 이상의 대형급 저수지의 경우 먹잇감을 구하면서 은신이 가능한 상류 지형이 형성된 곳이라야 하고, 이때도 붕어는 날씨ㆍ수온ㆍ물색 등이 맞아떨어지는 여건에 따라 기습적으로 올라붙었다가 순식간에 빠져 나간다고 보면 되겠다.* 고창 공음면 가곡리 황곡마을 황곡지(약5천평) *가는길: 장성삼계-고창대산-공음지나서 상하면 쪽으로5km지점 용대지 못미친 지점에서 용대마을 이정표를 보고 좌회전 3km지점 우측에 있는 저수지 *영광-법성-22번국도를 따라 진행하다 용대지 못미친 3거리에서 좌회전하여 2.6 키로지점 도로변에 있는 저수지 *고창 공음면 송곡지가는길:임곡보를 지나 사창에서 영광,고창방면으로 가다가 재를 넘어서 고창 팻말쪽으로 계속직진. 대산을 지나서 계속 또 직진하여 공음을 지나 왼편에  크게 있는  용대지를  지나서 재를 넘어 오른편에 버스정류장이 보이고 아스팔트길로 들어가면  저수지 상류가 보인다.미끼: 여름: 떡밥   봄가을: 지렁이 떡밥포인트:제방 좌측 논가(수심3미터) 대물터, 봄에는 상류 *고창 공음면 예전리 예전지(약6만5천평) 가는길:고창 송곡지 가는 길을 참고하여 임곡-삼계-대산-공음쪽으로 진행하여 2키로 지점 우측에 있는 저수지 *고창 상하면 용대지  전북 고창군 상하면 용대리에 위치.만수면적 약 22만평의 평지형저수지로 갈대와 연,부들    그리고 줄풀대가 잘발달되어있는 이지역 최대 대물터.용대지는 초봄부터 가을까지가 공략    시점이된다.  여름이후의 줄풀대의 번식으로 전역이 수초로 뒤덮혀있기때문에 자원보존이 잘된곳이다.    줄풀대 공략은 남이 뚫어놓은 구멍보다 새로만들어 채비투척함이 대물을 만날수있는관건    이 된다. 주어종 : 붕어,잉어,메기등.... 포인트 : 상류 물골대.제방권.제방우안 소나무밭쪽.상류논둑.송라마을쪽의 땟장권. 미끼 : 지렁이.새우.참붕어.☞가는길:1.광주-송정리-문장-영광-법성포초입에서 22번국도이용우회전-공음4거리-상하쪽    으로 좌회전(22번 국도이용)-삼광국교-용대마을 표석보고 좌회전-약1km못가 우측의 농    로로 진입.   2.제방좌안쪽 : 광주 임곡동-사창-대산-흥덕쪽으로 직진 상하면 3거리에서 구시포 방면으로 좌회전-상하국교-좌측 송라마을 표석보고 좌회전해서 마을로 진입하면 됨.   3.호남고속도로 백양사나들목-고창읍-22번 국도를 따라 상하면-삼광국교-용대마을 표지석을 보고 농로로 진입 *고창 상하면 용대수로가는길: 광주를 기점으로 한다.임곡동-삼계(사창)-대산을 지나 흥덕 방면으로 직진하면용대지를 지나고 상하면에 이른다.구시포 이정표를 보고 좌회전 해 약 3km를가면 우측으로 교회가 있고 계속 진행해 200m를 간뒤 왼쪽 비포장길로 좌회전한다 .약 500m전방에서 우회전해 20m를 간뒤 다시 좌회전해 800m를 가면 다리가 나온다. *고창 무장면 고라리 옥산지 약2만5천평 임곡-장성 삼계-대산-무장 대산면 오거리에서 무장방면으로 좌회전하여 약3.8키로미터 진행한 서해안고속도로 밑을 통과 하여 무장쪽으로 약4키로미터 지점(무장소재지 약2키로 못미친)우측에 있는 저수지(무장소재지에서는 약2키로지점) * 고창 부안면 상암리. 상암지(약12만평)     위치:고창군 부안면 상암리에 위치한 12만평 규모의 평지지다. 지령은 36년가량되었으며 호남꾼들은 물론 외지꾼들도 자주 찾는 곳이다. 현재는 50% 정도의 저수율을 보이고 있어 상류 수초지대는 낚시를 할 수 없을 정도다.  10월 초 답사를 했을 때도 수심 2m 정도 되는 제방권에 자리를 잡았는데, 6~8치 정도를 10여수 정도 낚는 조황을 보였다. 10월 중순부터는 씨알도 한층 굵어질 전망이다. 제방 좌측권은 수심에 관계없이 밤낚시가 잘 되는 자리로 1m이상의 수심을 보이는 곳을 찾으면 된다. 포인트 주변의 주차여건이 좋지 않으므로 도로변에 안전하게 주차를 한 후 조금 걸어 들어가는 것이 좋겠다.  특히 이곳은 평지형임에도 수위가 올라갈 때 오름수위 찬스를 노릴 수 있는  곳이므로 참고 바란다.  미끼: 현지에서 채집한 새우가 가장 잘 먹히는 편이며, 지렁이도 잘 듣는다. 하지만 서리가 내릴 정도로 날씨가 추워지면 지렁이에 조과가 월등한 편이다. 떡밥을 함께 써주면 마릿수에서 다소 앞서는 것을 볼 수 있다. 붕어 외에도 손님고기로 가물치나 동자개.뱀장어 등이 낚이기도 하는데, 그 씨알이 만만치 않다.  ▶교통편 :호남고속도로 정읍Ic를 나와 22번 국도를 따라 진행한다. 14km 가량 진행하면 흥덕면소재지에 다다른다. (호남고속도로 내장사IC를 나와 입암사거리에서 직진하여 약3키로 지점 신림-성내간삼거리에서 성내면쪽으로 우회전 약4키로 진행하면 성내면소재지다 이곳 사거리에서 흥덕면쪽으로 좌회전하여 약4.6키로 진행하면 흥덕 소재지) 이곳을 지나 2.5km 가량 진행하면 부안면소재지내 부안삼거리다.삼거리에서 상포푯말을 보고 우회전하여 10km 가량진행하면 저수지에 다다른다. *고창 상하면  구시포수로   포인트전북 고창군 상하면 구시포해수욕장에 인접해 있는 이곳은 현지꾼들 사이에서도 잘 알려지지 않은 곳이다.폭 15m, 길이 1.5km의 소형급 수로로 지금까지 한번도 바닥을 드러낸 적이 없고 오염도 되지 않았다.4년전 이루어진 제방 공사로 인해 수초가 없이 밋밋한 지형을 이루고 있으며 수심은 2m 내외. 일정한 포인트가 있다기 보다는 전지역에서 입질이 고르며 밤낚시보다 낮낚시에 입질이 더 활발하고 밤낚시엔 민물장어가 간간이 낚인다.여러번 낚시를 간 사람도 지금까지 한번도 빈살림망으로 돌아온 적이 없다고 한다.낚이는 씨알은 15∼28cm 정도이다.날씨가 추워질수록 마리수는 줄더라도 씨 알이 더 굵어지는 경향이 있다.지렁이 미끼가 주효하며 콩·떡밥에 도 심심치 않게 굵은 씨알의 붕어가 낚인다.도로안내:정읍을 기점으로 한다.정읍에서 영광 방면 22번 국도를 이용해 성내-심원을 거쳐 상하면소재지까지 간다.상하면소재지에서 구시포 방면 733번 지방도로를 이용해 약 1km 못가면 나오는 삼거리에서 우측 포장도로를 따라 4km 가량 가면 용정리 삼거리가 나온다. 좌회전해 직진하면 나오는 판정부락을 지나서 수로가 있다.0 광주에서 가는길:광주-백양사IC-고창읍-아산면-상하면-상하면소재지 삼거리에서 우회전 구시포 방면 733번 지방도로를 이용해 약 1km 못가면 나오는 삼거리에서 우측 포장도로를 따라 4km 가량 가면 용정리 삼거리가 나온다. 좌회전해 직진하면 나오는 판정부락을  지나서 수로가 있다. 영광-법성-공음-상하면 초입 삼거리에서 구시포쪽으로 좌회전 진행 이후 위와 같은길이다 (광주에서 상하면소재지까지는 76.6키로미터임)*고창 상하면 용정리  강선달지(구시포수로 아래에 있음) 어종 :붕어,잉어 가는길:고창읍서 아산~해리면 궁산지 앞을 거쳐 상하면 사무소 소재지까지 간 뒤 상하중교쪽으로 우회전, 4km 간 뒤 오른쪽 구시염전쪽으로 다시 우회전한다. 제방도로 1km 지점 오른쪽에 강선달지(상하면 용정리)가 있다.상하중교를 지나 오른쪽으로 장산리가는 길로 계속 들어오면 저수지 좌안 용정리 섬포마을로 연결된다.이 길이 정식 진입로라 할 수 있으나 초행자는 찾기 어렵다.철수 때 이 길을 확인하면 나중에 다시 찾을 때 도움이 된다.강선달지는 언제 생겼는지 현지민들도 잘 모르는 고지로 만수면적이 4만평이라고 하나 상류가 많이 메워져 실제로는 3만평 남짓 돼 보인다.수초가 많아 전형적인 해안가 저수지로 꼽히는 이곳은 빽빽한 갈대와 수초 사이를 잘 뒤지면 중치급에서 월척까지 낚을 수 있다. *고창 성내면 신대리 중앙지    위치:전북 고창군 성내면 신대리에 소재한 84,700평 규모의 평지지에 가까운 준계곡지. 잔챙이부터 월척까지 자원이 많으며 최근 몇 년 동안 꾸준한 조황을 보여주고 있어 단골꾼들이 많다. 하류 제방 앞에 가두리가 있었으나 철거됐으며, 붕어를 비롯한 잉어.향어메기.가물치 등 다양한 어종이 서식한다.    미끼는 떡밥과 지렁이는 물론 새우,참붕어의 생미끼도 잘 먹힌다. 다만 언제부턴가 배스 자원이 유입돼 생미끼를 쓰면 배스가 성화를 부린다. 생미끼를 쓰고자 할 때는 아침과 저녁 시간을 피해 배스 활동이 줄어드는 한밤중을 노려야 한다. 떡밥이 잘먹히는 편이다.  포인트: 상류 우측편 밭자리 일대로서 잔챙이부터 대물까지 섞여 낚인다. 배수기에 씨알이 굵게 낚이며 좌우 중상류 일대에 포인트가 형성된다. 우측 하류권은 급경사인데다 준설을 한 바 있는데 하절기 밤낚시터이다.  ●찾아가는 길-정읍을 기점으로 설명한다. 고창을 목표로 22번 국도를 따라 10여km 가면 성내면소재지에 이른다. 면소재지 내 첫 번째 육교에서 좌회전해 2km 쯤 진입하면 우측 전방에 저수지 제방이 보인다.  *고창군 대산면 덕림리 덕림지(약7만8천평)전체적으로 준계곡형이지만 바람이 잘 닿지 않아 아늑한 분위기 속에 겨울에도 굵은 붕어를 노릴 수 있다.상류 수초밭보다 수초밭에서 하류로 내려가다가 수초가 끝나는 지역서 긴대를 쓰는게 요령. 떡밥이 잘 듣는다.야트막한 야산에 들어앉은 평지형 저수지여서 모내기 철이 되면 쉽게 바닥을 드러내기도 하지만 감탕밭이라서 고기 씨를 말리지 못한다는 곳이다.수초도 많고 붕어도 쉽게 번식한다.낚시의 적기는 만수때인 봄, 가을이며, 장마 끝에도 낚시가 잘 된다.도로안내 1> 광주-임곡-삼계-대산서 무장 가는 길 4km 지점 도로 오른쪽으로 멀리 상류  가 보인다. 2.고창에서 영광행 23번 국도로 6km지점이 학천이다. 학천에서 북서방향 무장행으로 5km 를 가면 덕림교가 나온다. 좌회전해서 2km쯤 들어가면 덕림지 제방에 이른다. 버스를 이용할 경우에는 고창에서 덕림 경유 무장행 버스로 덕림교에서 하차하면 도보로 15분 거리에 자리하고 있다. *고창 성내면 산림리 성내지교통편- 호남고속도로 정읍IC를 나와 좌회전 한다. 2km 가량 가면 나오는 삼거리에서고창 방면으로 직진한다. 10km 가량 진행해 성내면소재지에서 입암면쪽으로 좌회전하여 4km 가량 더 진행하면 저수지에 닿는다.●찾아가는 길-정읍을 기점으로 설명한다. 고창을 목표로 22번 국도를 따라 10여km 가면 성내면소재지에 이른다. 면소재지 내 첫 번째 육교에서 좌회전해 2km쯤 진입하면 우측 전방에 저수지 제방이 보인다. 제 생각에 그려보는 수정 코스: 지도를 보고 광주쪽에서 내장산 IC를 나와 입암면에서성내면쪽으로 가는 것이 옳을 것 같습니다. * 고창군 성송면 양사지 찾아가는길:광주에서 임곡을 거쳐 사창(상무대 후문)을 지나 816국도를 따라)-관광농원(점프장도 있고 .썰매장도 있는 관광농원 앞)-재를 넘고-재를 넘어 내려가다 보면 거의 다내려가서, 영광대마와- 대산으로 나뉘는 Y자 삼거리가 나옵니다 여기서 대산으로 우회전하여 진행하다보면 도로 오른편으로 평지형 저수지가  있습니다.(학동지) 더 진행 하면 대산 사거리가 나오며 ,고창 -영광간 23번 국도를 만남,여기서 우회전하여 고창방향으로 진행 하면 성송면입니다.  조금가면 성송사거리가 나오고 여기서 무장쪽으로 좌회전하여 진행하면 9시방향으로 저수지가 보이는 데 후방제 이고 좀더지나면 양사동이 나옵니다 양사 마을안에 있는 저수지가 양사지입니다. 도로에서 오른편 양사동네 뒤에 위치함.  좀더가면 오른편으로 양사지보다는 큰 중산지가 있고 좀더가면 덕림지가 있습니다. 좀더가면 옥산지가 있고 ,고라지도 있고 이 도로는 무장을 거쳐 해리의 궁산지까지 연결됩니다.  고창에서 간다면 =고창 외곽도로 에서 영광가는 도로를 타고 (23)고수면을 지나(조산지가 있는 ) 성송리에 이르러 성송 소재지를 지나 거의 끝지점 대산면과의 경계점에 산수사거리가 나옵니다 여기서 무장으로 우회전.(초행은 찾기가 좀) 대산사거리쯤에서 성송면 산수를 물어가시면 될겁니다. *고창 성송면 내원리 내원지(약5천평) :찾아 가시는길 :임곡-동화면쪽 신도로로 진행하여 -동화교차로를나가 삼계방향으로 약3키로 진행한 지점에 있는 옥천교차로를 나가 성송면쪽으로 우회전하여 고갯길로 약12키로 진행하면 성송면 사무소에 이른다. 성송면소재지 약800미터 못미친 지점 좌측에 성송초등학교가 있고 여기서 좌회전하여 약700미터 진행하여  성송-대산간 도로와 만나면 좌회전 대산쪽으로 4차선큰도로밑을 지나 약1.5키로미터 지점에 있는 무송교다리에서 약400미터 지점 좌측에 내원마을 표지판을 보고 좌회전 하여 800미터 정도 직진 하시면 마을 좌측에 제방이 보입니다 주어종은 토종붕어와 떡붕어 이며 잡어가 없어 낚시하기 편리 합니다 참고:마을우측 소류지는 생미끼 낚시로 턱걸이 월을 4월 19일 잡은 곳이기도 합니다 *고창군 성송면  치평지(쌍방죽중 윗방죽 ) 선동리 치동부락 앞에 있는 선동지?임곡-동화면쪽 신도로로 진행하여 -동화교차로를나가 삼계방향으로 약3키로 진행한 지점에 있는 옥천교차로를 나가 성송면쪽으로 우회전하여 고갯길로 약12키로 진행하면 성송면 사무소에 이른다. 성송면소재지 약800미터 못미친 지점 좌측에 성송초등학교가 있고 여기서 우회전하여 선동마을로 진입한다(011-633-6046로 연락 낙천ID돌쇠짱). 아래 위방죽 모두 굵은 씨알이 많다.선동지는 면사무소에서 선동리쪽으로 약500미터 진입한곳이다미끼는 참붕어에 굵은 싸알(2007.5.13.경 25-월척급)*고창군 신림면 자포리 신림지(약17만7천평)전북 고창군 신림면 자포리 소재의 신림지에서 활발한 입질이 전개되고 있다. 만수면적 17만 7천여평의 대형급, 준계곡형인 신림지는 수질이 맑고 주변 경관 또한 수려해 현지인들의 많은 사랑을 받고 있다. 하지만 무엇보다 신림지는 매년 늦봄~가을 시즌에 기복 없이 꾸준한 조황을 보인다는 데 더 큰 매력이 있다.‘붕어 씨알도 손바닥만한 것들이 마리수로 낚이고, 30~40cm급 잉어 자원도 많아 손맛에 궁한 꾼들이라면 이곳에 한번쯤 들러도 손해 보는 일은 없을 것’이란 게 현지꾼들의 공통된 평가이기도 하다.우안 중상류권이 마리수 명당. 생미끼보다는 떡밥낚시가 우세▶교통편 - 호남고속도 내장사인터체인지를 나와 입암사거리에서 고창쪽으로 직진하여 약6.4키로 진행하면 가평.덕화리로 가는 왕림사거리, 계속직진하여 약2.3키로 지점 송촌삼거리에서 좌회전하여 약300미터 지점에 신림지 좌안에 이른다. *고창 신림면 가평리 가평지(약2만평)           찾아 가시는 길 :1. 광주-내장사IC-입암사거리에서 직진하여 신림면쪽으로 진행 왕림사거리에서 능동삼거리에서 가평리쪽으로 진입한다주 어종: 토종붕어이며 생미끼 낚시가 잘되며 수심이 매우 깊고 32대 기준 4m-5m정도이며  새우 납자루  참붕어가 새우망에 채집이 잘되고 포인트는 상류 소나무 아래이며 32대에서 40대가 유리합니다 낯에는 메주콩이 좋으며 밤에는 새우 참붕어 납자루가 유리 합니다*고창 신림면 덕화리 월계마을  덕화지(약1만5천평) 206.7월초 포인트:좌측중하류권(수심3미터-2.5칸대이상), 우측중상류권(2.5칸대이상) 가는길: 중앙지가는길 사거리에서 계속직진하여 약2.3키로미터 진행하면 우측에 현대(왕림)주유소가 있는데 이곳에서 약20미터 지점(왕림사거리)에서 좌회전 약1키로진행하면 노동마을앞 사거리에 이르고 여기서 다시 좌회전하여 500미터 진입하면 월계마을 초입에 이르러 우회전하여 진입하면 제방좌측에 이른다.  *광주에서 가는길:광주-호남고속도로-내장사 인터체인지-인터체인지 사거리-우회전하여 약200미터 지점에서 입암면소재지로 진입하여 입암사거리, 사거리에서 직진하여 약6.3키로진행하면 왕림사거리(왕림주유소)가 나온다. 좌회전하여 약1.4키로 진횅한 능동사거리에서 좌회전하여 월계부락쪽으로 약1키로 진행하면 우측에 저수지     이곳에서 동남향 약1키로 지점에 가평지가 있으며 수심이  깊고(3칸 기준 3-4미터) 토 종붕어가 많으며 3칸대 이상을 사용 밤낚시(생미끼)하면 굵은 씨알을 만날 수 있다. *고창군 심원면 도천리 도천지 만수면적4만5천평규모의 중대형 저수지찾아가는길:심원면 소재지에서 심원초등학교 쪽으로 약1키로미터 진행 조그만 다리를 건너 좌측 도천 표지석을 보고 좌회전 진입*고창군 아산면 계산리 인천강 원평교아래 수로 운곡지(원평호) 가는길을 참조하여 고창읍을 경유 아산면 초입 우체국 옆 상갑리삼거리에서 선운사 이정표를 보고 우회전하여 약2.6키로미터 지점 원평마을 쪽 구도로에서 좌측 용   계교다리 우측(소나무옆) 또는 다리건너 약250미터지점 우측 양수장 부근. 다리건너기전    아래쪽 200미터 지점어종:붕어, 잉어, 가물치, 참게 *고창 아산면 운곡리 운곡지(원평호)(약27만평)장소:전라북도 고창군 아산면 운곡리이곳은 20년정도 영광원자력발전소 상수원으로 이용되오다 상류쪽에 골프장이 들어서면서 상수원에서 2005.5월 중순풀려 낚시허용됨.규모는 거의 댐에가까우며 제방좌측으로 상류까지 차량진입가능,우안은 산이므로 진입불가.상수원이었기에 농업용수로 배수안함.미끼:새우,지렁이,떡밥,옥수수 등..현재 월척에서 4짜까지 낚였다함.가는길:광주-백양사-고창-터미널사거리-터미널사거리-좌회전하여 200미터지점에 나오는 주유소있는 사거리에서 우회전 직진 무장,해리쪽-아산면소재지에서-선운사방면 우회전-약2.5km지점 신도로지점에서 우측 구도로-다리건너 마을앞길로 진입. *고창 해리면 사반수로  고창군 해리면 사반리에 있읍니다. 해리쪽으로 가면 궁산지(활뫼저수지)상류를    막돌아 동호해수욕장 말고 상하쪽으로 500여미터 가다가 우회전해서 3키로 정도들어가면 됩니다 . 수로가에 전봇대와 전기줄이 있어 불편하니 반대쪽으로  들어가면 좋을듯 합니다.  상하쪽으로 가면 상하소재지 지나 송곡지입구도 지나고 좌회전해서 들어갑니다 *고창 해리면 사반리 나성저수지(약3만평) 사반지(광송지 약2천평)  장성읍에서 고창군 성송면 무장면을 경유 해리면 소재지까지 간 다음 동호리 해수욕장 방향으로 달리면 좌측에 있는 저수지가 나성저수지, 나성저수지의 도로 우측약500미터 지점에 있는 저수지가 사반지*고창 흥덕면 석우리 동림지 고창에서 23번 국도를 따라 상행하여 약12키로미터 지점 광주권에서 동림지를 편하고 쉽게 찾는 길은 경비는 다소 들지만 고속도로를 이용하여 정   읍i.c로 빠져나와 선운사방향(22번국도)으로 진행하다가 도로를 중심으로 쌍방죽의 형태를   가진 주동지를 거치면 제대로 가고 있다고 여기시면 되고 소성면을 지나 성내면에 들어서면 동림지가 시작됩니다, 성내면에서 우측으로 장수리방향으로 진입하면 두 개의 골자리가 있는데 반도처럼 돌출부위인 곳은 바람의 방향에 따라 영향이 적은 날은 좋은 곳이고 성내에서 흥덕면으로 가다가 상류수로가 보이는데 초봄에 좋은 포 인트가 됩니다. 과치제전북 고창군 무장면 신촌리 946 죽림지전북 고창군 고창읍 죽림리 1132 삼거리 방죽전북 고창군 성송면 학천리 311-3 생구지(생구제)전북 고창군 성내면 덕산리 108 고창 관우제전북 고창군 아산면 남산리 406-4 벽송지 전북 고창군 신림면 벽송리 270-1 고창 내원지전북 고창군 성송면 무송리 629-2  상부마을 소류지전북 고창군 해리면 광승리 37-2 사근제(떼방죽)전북 고창군 흥덕면 치룡리 379-9 
[2018년 6월 19일] 주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.광주광역시時  間(主 管)內       容場 所參 席    청  사  집  무                전라남도구  분    화 (6. 19.)                    도  지  사권 한 대 행행정부지사        11:00, 도의회 본회의장, 제322회 임시회 개회 (정책기획관실) * 공 통        14:00, 수리채, 전남 오리사육 및 AI방역체계 개선방안 연구용역 최종보고회 (축산정책과)기획조정실장        10:00, 여성플라자, 주민참여예산학교 중급과정 (예산담당관실)감  사  관        10:40, 상임위회의실, 조례안 심사(감사관실)    15:00, 대전, 지역부패 개선을 위한 시·도 감사관 회의 (감사관실)관광문화체육국장        10:30, 상임위실, 제322회 임시회 제1차 상임위(의회사무처)                    보건복지국장        08:45, 국장실, 보건복지국  간부회의(사회복지과)                    농림축산식품국장        14:00, 수리채, 전남 오리사육 및 AI방역체계 개선방안 연구용역 최종보고회 (축산정책과)소방본부장        10:00, 도의회 본회의장,    제322회 임시회 참석 (소방행정과)여수시2018. 6. 19.(화)시간장 소행  사  내  용참 석주  관                    09:00시장실▪간부공무원 간담회시장기획예산과10:00상황실▪제5회 여수시 도시계획위원회위원도시계획과11:30화양면 감도경로당▪｢항꾸네 어르신 보금자리｣ 현판식시장노인장애인과16:00보건소회의실▪아동수당 담당인력 직무교육담당자여성가족과        市 주요행사 간부공무원 간담회 - 09:00, 시장실, 15명(시장, 부시장, 국․소․단장 10, 보좌기관 3), 국․소․단별 시정 현안사항 및 주요업무 추진상황 보고 등     화양면 감도경로당 항꾸네 어르신 보금자리 현판식 - 11:30, 감도경로당, 50여명(시장, 초청인사, 경로당 이용 어르신, 마을주민 등), 우도 풍물굿 공연, 위문품 전달, 현판제막, 합동생신잔치 등            邑·面·洞 주요행사읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원돌산읍읍장 김명회․노인일자리 사업 현장 점검10:00관내 일대읍장 외 직원5소라면면장 이상원․선진 안전문화 운동 전개․재난재해 안전사고 예방 위험시설 점검11:0013:00관내 일대면장 외 직원32율촌면면장 박상근․주민자치위원회 6월중 월례회의․소규모 주민숙원사업 현장 점검10:0013:30앵무산관내 일대면장, 위원 등면장 외 직원303화양면면장 박은규․소규모 주민숙원사업 현장 확인․관광지 편의시설 점검10:0014:00관내 일대면장 외 직원3남  면면장 김옥평․독거노인 건강상태 및 생활실태 점검․소규모 주민숙원사업 현장 점검10:0014:00관내 일대면장 외 직원53읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원화정면면장 정수만․저수지 및 간이상수도 시설물 점검․주민숙원사업 대상지 현장 점검10:0014:00관내 일대면장 외 직원3삼산면면장 김경호․공중화장실 및 보안등 현장 점검․거문도은빛바다축제 위원회 회의10:0014:00관내 일대면사무소면장 외 직원면장, 추진위원 등420동문동동장 이종창․행복반찬 나눔행사․6월중 첫 번째 통장회의10:3014:00관내 일대동 주민센터지역사회보장협의체동장, 통장 등20한려동동장 박인대․생활민원 현장 확인․2018년 상반기 결산회의 진행 관련 논의10:0014:00관내 일대동 주민센터동장 외 직원410중앙동동장 송영복․관광지 주변 시설 점검 및 청결활동․홀로사는 어르신 안부살피기10:0014:00관내 일대고소동동장 외 직원43충무동동장 서재풍․뮈더위쉼터 지정 경로당 방문․여름철 우수기 대비 시설물 점검10:0016:00관내 일대동장 외 직원3광림동동장 조계윤․연등천 가로변 여름꽃 관수 작업․불법광고물 정비 등 주민불편사항 점검10:0015:00연등천관내 일대동장 외 직원43서강동동장 박활수․주민불편사항 현장점검․재난재해 취약지 현장점검10:0014:00관내 일대행정팀장 외 직원동장 외 직원5대교동동장 김인석․예암산 수국단지 잡초제거․경로당 기능봉강사업 점검09:3012:00예암산관내 일대동장 외 직원65국  동동장 김명섭․주민소통 생활불편 민원현장 점검․무더위쉼터 냉방시설 점검10:0015:00관내 일대동장 외 직원3월호동동장 한광민․주민자치위원회 6월 정례회의17:00동 주민센터동장, 위원 등25여서동동장 김동석․주민과의 소통 및 생활민원현장 점검․자투리땇 꽃밭 잡초제거 및 생육상태 점검10:0015:00관내 일대동장 외 직원5읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원문수동동장 이동일․주민숙원사업지 방문10:00관내 일대동장 외 직원3미평동동장 류갑선․불법 현수막 점검 및 환경정비․하천 점검 및 민원사항 확인10:0015:00관내 일대동장 외 직원3둔덕동동장 정회진․주민불편사항 확인 및 애로사항 청취․재난재해 사전예방 활동10:0014:00관내 일대동장 외 직원3만덕동동장 이창선․도로변 불법현수막 제거․몽돌해변 청결활동․자투리땅 꽃밭 풀매기 및 제초작업09:0010:0013:00관내 일대동장 외 직원동장, 해안일자리동장, 공공근로자355쌍봉동동장 우창정․사랑의 열무 물김치 담그기 행사 ․소규모 주민숙원사업 대상지 점검09:0014:00동 주민센터관내 일대동장, 부녀회원동장 외 직원303시전동동장 장인호․꽃밭 작업 현장 확인 및 불법현수막 정비․민방위 비상급수시설 점검09:3014:00관내 일대행정팀장 외 직원3여천동동장 김지선․주민숙원사업 현장 방문17:00화장동동장 외 직원3주삼동동장 박한옥․주민불편사항 점검 및 애로사항 청취․재난재해 안전사고 예방 예찰활동10:0014:00관내 일대동장 외 직원3삼일동동장 김상운․불법광고물 정비․주민 숙원사업 현장 확인13:0016:00관내 일대동장 외 직원32묘도동동장 김정길․주요도로변 불법광고물 일제정비․경로당 어르신 안부살피기11:0014:00읍동삼거리창촌경로당동장 외 직원3        국회의원 일정 ▣ 주승용․이용주․최도자 국회의원 : 재경활동        도 간부 일정  ▣ 도지사 권한대행 행정부지사 11:00, 제322회 임시회 개회(도의회 본회의장)   ※ 공  통 14:00, 전남 오리사육 및 AI방역체계 개선방안 연구용역 최종보고회(수리채) ▣ 정무부지사 주요일정 없음        일일 주요행사    2018. 찾아가는 다문화교실 일    시 : 2018. 6. 19(화) 09:00 ~ 10:40 장    소 : 여수남산초등학교 강당 대    상 : 55명(전교생) 내    용 : 중국․필리핀 전통의상 체험 및 일본 타코야기 만들기 등 ※ 관련부서 : 여성가족과 다문화가족팀(행 5430)       제5회 여수시 도시계획위원회 일    시 : 2018. 6. 19(화) 10:00 장    소 : 시청 상황실(2층) 대    상 : 20여명(부시장, 위원 24, 관계공무원 등) 내    용 : 여수 도시관리계획(도로) 결정 변경 주민제안(안) 등 3건 심의 ※ 관련부서 : 도시계획과 도시계획팀(행 4011)      생활개선회 소모임 일    시 : 2018. 6. 19(화) 10:30 장    소 : 농업기술센터 농업인교육관 세미나실 대    상 : 11명(생활개선회원) 강    사 : 이미영(청음뮤직아카데미) 내    용 : 우쿨렐레 이론 및 실습 등 ※ 관련부서 : 농촌진흥과 생활문화팀(행 4433)      동여수노인복지관 재가 장애인 게이트키퍼 양성교육 일    시 : 2018. 6. 18(월) 11:00 장    소 : 동여수노인복지관 상담실 대    상 : 100여명(동여수노인복지관 재가 장애인 회원 등) 내    용 : ‘안녕하십니까?’ 게이트키퍼 양성교육 등 ※ 관련부서 : 건강증진과 정신건강팀(행 4255)      화양면 감도경로당 항꾸네 어르신 보금자리 현판식 일    시 : 2018. 6. 18(월) 11:30 장    소 : 화양면 감도경로당 대    상 : 50여명(시장, 초청인사, 경로당 이용 어르신, 마을주민 등) 내    용 : 우도 풍물굿 공연, 위문품 전달, 현판제막, 합동생신잔치 등 ※ 관련부서 : 노인장애인과 노인복지팀(행 3716)      (주)동신에스유 채석단지 지정 환경영향평가서 초안 공청회 일    시 : 2018. 6. 19(목) 14:00 장    소 : 소라면사무소 회의실(3층) 대    상 : 30여명(지역주민 및 이해당사자 등) 주    관 : (주)동신에스유 여수지점 내    용 : 환경영향평가서 초안 설명 및 의견수렴 등 ※ 관련부서 : 기후환경과 자연환경팀(행 3815)      우리쌀빵 아카데미 일    시 : 2018. 6. 19(목) 14:00 장    소 : 쿠킹아카데미(여서동) 대    상 : 28명(우쿨렐레반 11, 한식조리기능사반 17) 강    사 : 송성란(쿠킹아카데미 원장) 내    용 : 쌀가루를 이용한 제과․제빵 체험실습 교육 등 ※ 관련부서 : 농촌진흥과 생활문화팀(행 4433)      상반기 희망․내일키움 통장 가입자 자립역량 교육 일    시 : 2018. 6. 19(화) 15:00 ~ 17:00 장    소 : 여성문화회관 대강당(2층) 대    상 : 170여명(희망키움통장Ⅱ·내일키움통장 가입자) 내    용 : 서민 금융제도 및 각종 채무 조정제도 소개 등 ※ 관련부서 : 사회복지과 생활보장팀팀(행 3682)      아동수당 담당인력 직무교육 일    시 : 2018. 6. 19(화) 16:00 장    소 : 보건소 회의실(3층) 대    상 : 47명(읍․면․동 아동수당 담당자 27, 보조인력 20) 내    용 : 아동수당 사업 및 행복e음 사용법 안내, 개인정보 보호 교육 등 ※ 관련부서 : 여성가족과 아동청소년팀(행 3753)       2018년 도서관 인문학 강연회 일    시 : 2018. 6. 19(화) 19:00 ~ 21:00 장    소 : 쌍봉도서관 다목적실(1층) 대    상 : 100여명(일반시민 등) 강    사 : 손현철(KBS기획제작국 프로듀서) 내    용 : ‘4차 산업혁명, 어떤 인재를 원하는가?’ 주제 강의 등 ※ 관련부서 : 시립도서관 운영팀(행 4773)       월남전참전자회 여수시지회 전적지 호국순례 기    간 : 2018. 6. 19(화) ~ 6. 20(수)/2일간 장    소 : 임실호국원 등 대    상 : 80여명(회원 등) 주    관 : 월남전참전자회 여수시지회(지회장 김철만) 내    용 : 임실호국원 참배 등 ※ 관련부서 : 사회복지과 복지행정팀(행 3656)            여수시의회 행사 주요행사 없음        NGO 및 기타행사  여수시장 당선인 초청 간담회 일    시 : 2018. 6. 19(화) 12:00 장    소 : 엠블호텔 제피로스 홀(2층) 대    상 : 20여명(권오봉 여수시장 당선인, 유관기관장 및 기업체 대표 등) 주    최 : 여수상공회의소(회장 박용하) 내    용 : 당선인 인사말씀, 여수지역사회 발전을 위한 여수포럼(안) 설명 등■ 순 천 시    ≪2018. 6. 19. 화≫시간행     사     명주 재 [참석]장  소담당부서16:00○ 계약심의위원회국  장 (10인)소회의실회계과■ 순천시의회    ○ 공식일정 없음            ■ 전라남도(도지사 권한대행)11:00○ 제322회 임시회 개최도지사권한대행본회의장정책기획관실14:00○ 전남 오리사육 및 AI방역체계 개선방안 연구용역 최종보고회도지사권한대행수리채축산정책과     순천대학교와 함께 꾸려가는 주민자치읍면동 명예 주민자치위원 간담회 개최일일보고 2018. 6. 19.(화) / 시민소통과 (마을공동체팀 ☎5606)󰏅 개요 ❍ 일시 : 2018. 6. 19.(화) 15:00      ❍ 장소 : 순천대학교 사회과학대학 E7 후관 328호 ❍ 참석 : 50명(학생35, 교수3, 주민자치위원장6, 총무팀장 6)  ❍ 내용 : 명예주민자치위원 활동사항 발표(학생) 및 공유,           건의 및 애로사항 청취 등명예주민자치위원 현황 ❍ 인원: 35명 (삼산동6,장천동6,저전동6,풍덕동6,왕조1동6,중앙동5) ❍ 임기: 2018.3. ~ 2019.2.(1년) ❍ 역할     • 읍면동 주민자치 월례회의 참석 의견 청취 및 정책 제안    • 주민자치 공동체 사업, 마을계획 수립 등에 아이디어 제안 및 참여     • 지역 및 시정 홍보대사 역할 수행 2018년 찾아가는 작은음악회 공연일일보고 2018. 6. 19.(화) /  행복돌봄과(행복돌봄팀 ☎6172)󰏚 개요 ❍ 일  시 : 2018. 6. 19.(화) 13:30~14:30              ❍ 장  소 : 행복한요양원(남정동 신흥2길 16) ❍ 참  석 : 40명  *시설 입소자 및 종사자 등 ❍ 내  용 : 가요, 무용, 악기연주 등 문화·예술 공연2017년 찾아가는 작은음악회 운영성과 ❍ 개    요 : 지역문화예술인의 재능기부를 통해 사회복지시설을 방문하여 문화·예술 공연을 실시 ❍ 기    간 : 2017. 4. 4. ∼ 12. 5.  ※ 기간 중 매주 화요일(28회 실시) ❍ 대    상 : 28개소 사회복지시설(노인, 장애인 등)의 입소자 및 종사자      ❍ 활동내용 : 가요, 민요, 무용, 악기연주 등 문화공연/ 1,000여명 참여순천시 건축경관(소)위원회 심의개최 일일보고 2018. 6. 19.(화) / 건축과 (건축물관리팀 ☎6386)󰏚 개요  ❍ 일시 : 2018. 6. 19.(화) 16:00~18:00 ❍ 장소 : 순천시청 별관 8층 소회의실 ❍ 참석 : 건축경관 (소)심의위원회 위원 5명 ❍ 내용 : 순천시 건축경관 소위원회 심의(11건)심의 신청 현황 ❍ 일반건축물(11건) ❍ 신  규 : 영동 00-00번지 (연면적 243.71㎡)외 9건 ❍ 변  경 : 연향동 0000-0번지 (연면적 351.31㎡)시민과 함께 하는 고혈압․당뇨 관리 교실 운영일일보고 2018. 6. 19.(화) / 건강증진과(건강생활지원팀 ☎4260)󰏚 개요 ❍ 일    시 : 2018. 6. 19.(화) 15:00 ~ 16:00 ❍ 장    소 : 건강생활지원센터 교육실(2층)  ❍ 참석대상 : 25명(고혈압․당뇨 질환자와 가족, 관심 있는 주민) ❍ 강    사 : 건강생활지원팀장 및 직원󰏚 주요내용   ❍ 오리엔테이션 및 프로그램 10주 운영 안내(더 나은 삶을 위한 첫 걸음)  ❍ 건강 설문조사   ❍ 사전 건강 체크(혈압, 당뇨, 총콜레스테롤, 체성분 측정)    행복하게 성장할 우리 아이를 위한 제2기 참사랑 부모학교 운영일일보고 2018. 6. 19.(화) / 도서관운영과 (기적의도서관팀 ☎8890)󰏚 개요 ❍ 일시 : 2018. 6. 19.(화) ~ 6. 21.(목) / 3일간, 10:00~12:00  ❍ 장소 : 기적의도서관 2층 작은미술관 ❍ 참석 : 50명(예비부모 ~ 초등학생 자녀를 둔 부모)  ❍ 내용 :‘엄마와 아이가 행복한 자녀양육’외 2개 강좌기적의도서관 참사랑부모학교 ❍ 기   간 : 2018. 4. ~  2018. 12. 년4회 운영 ❍ 장   소 : 기적의도서관 작은미술관 ❍ 대   상 : 50명(예비부모 ~ 초등학생 자녀를 둔 부모)  ❍ 내   용 : 자녀양육, 어린이책, 부모의 성장 등승주읍 주민자치위원회 나눔텃밭 “감자수확” 추진 일일보고 2018. 6. 19.(화) / 승주읍 (총무팀 ☎8005)󰏚 개요  ❍ 일  시 : 2018. 6. 19.(화) 08:00 ❍ 장  소 : 승주읍 신전마을 앞 텃밭 ❍ 참  석 : 21명(위원 19, 고문 2)       ※6월 중 월례회의로 대체  ❍ 내  용     ∙ 나눔 텃밭 조성 취지 설명    ∙ 나눔 텃밭 감자수확 후 관내 경로당 및 저소득 세대 배분승주읍 주민자치위원회 구성 현황 ❍ 위원 : 21명(위원 19, 고문 2 / 남 13, 여 8) ❍ 임원 : 위원장(박용만), 부위원장(지영춘), 간사(윤금엽) ❍ 활동 : 주민자치 프로그램 운영 및 마을가꾸기 공모사업 추진 등   어려운이웃과 나눔문화 실천 한솥밥 짝꿍 사업(1차)일일보고 2018. 6. 19.(화) / 풍덕동 (총무팀 ☎8328)󰏚 개요 ❍ 일  시 : 2018. 6. 19.(화) 08:00 ❍ 장  소 : 풍덕동 다정교회 ❍ 주  관 : 한솥밥 공동체 ❍ 대상자 : 110가구(국민기초수급자, 차상위계층, 독거노인 등) ❍ 내  용  ∙ 밑반찬(열무 물김치) 만들기  ∙ 한솥밥공동체 회원이 결연대상자에게 밑반찬 전달* 6. 18.(월) : 열무김치 및 기타 작업준비풍덕동 한솥밥 공동체 ❍ 회장 : 김영찬(70세/통장협의회장) ❍ 구성 : 5개 직능단체(통장단, 부녀회, 주민자치위원회, 장미회, 바르게 살기위원회) ❍ 활동내용 : 어려운이웃 밑반찬 전달, 안부살피기 광양시구분시간행     사     명장  소참 석주관市07:30○ 6월중 교통문화지수 향상을  위한 교통안전 캠페인인동로타리컨부두사거리200명교통과10:00◐ 2018 장한 청소년 위안행사교육청대회의실110명교육청소년과11:0013:00○ 남도안전학당 어르신 대상 마을방문 안전교육광양읍2개소73명안전총괄과14:00◐ 폐기물처리시설 주민지원 기금운용 심의위원회부시장실9명환경과15:00○ 광양시 소상공인 경영혁신지원  사업설명회시청상황실20명지역경제과有關機關․地域行事18:30○ 선샤인로타리클럽 회장 이∙취임식세종웨딩홀100명선샤인로타리클럽道11:00○ 제322회 임시회 개회도의회본회의장도지사권한대행정책기획관실14:00○ 전남 오리사육 및 AI방역체계  개선방안 연구용역 최종보고회수리채도지사권한대행축산정책과 ● 시장   ◐ 부시장    ○ 6월중 교통문화지수 향상을 위한 교통안전 캠페인 (교 통 과) 6. 19.(화) 07:30, 인동로타리∙컨부두사거리, 200명(시, 경찰서, 사회단체 등) - 교통 기초질서 지키기 및 배려 교통문화 실천운동 캠페인 전개    ◐ 2018 장한 청소년 위안행사 (교육청소년과) 6. 19.(화) 10:00, 광양교육지원청 대회의실, 110명(부시장님, 학생, 회원) - 표창장 수여, 장학금 전달, 체험활동 등    ○ 남도안전학당 어르신 대상 마을방문 안전교육 (안전총괄과) 6. 19.(화) 11:00/13:00, 광양읍 2개소, 73명(어르신) - 고령자 보행수칙, 기초 교통법규 및 사고 실태, 안전사고 등 교육    ◐ 폐기물처리시설 주민지원기금운용 심의위원회 (환 경 과) 6. 19.(화) 14:00, 부시장실, 9명(부시장님, 위원) - 2018년 광양시 폐기물처리시설 주민지원기금 사업계획(안) 심의    ○ 광양시 소상공인 경영혁신지원 사업설명회 (지역경제과) 6. 19.(화) 15:00, 시청 상황실, 20명(지역경제과장, 업체 관계자 등) - 소상공인 경영혁신지원사업 컨설팅    ○ 선샤인로타리클럽 회장 이∙취임식 (선샤인로타리클럽) 6. 19.(화) 18:30, 세종웨딩홀, 100명(회원) - 회장단 이∙취임식 ※ 취임: 최영자, 이임: 최현애  전남지방경찰청​광주지방경찰청순번집회·행사명주   관시간‧장소인원관할1임단협 쟁취선전전현대모비스광주지회    06:00~07:00오선동현대모비스 앞20광산2부당노동행위규탄 결의대회민주노총제일산업분회    07:30~08:00평동산단제일산업 앞20광산3원예농협조합장 사퇴촉구집회민주노총원예농협분회    07:30~08:30각화동원예농협 앞20북부4마을 진입로설계변경촉구집회남구입암마을    08:00~17:30입암마을 공터30남부<!--[endif]-->          역사속 오늘의 인물▶ 한국 사회학의 기틀 닦은 1세대 학자 이만갑 교수 별세(2010)       원로 사회학자이자 학술원 회원인 이만갑 서울대 명예교수가 2010년 6월 19일 숙환으로 별세했다. 향년 89세. 평안북도 신의주 출신인 이 교수는 도쿄대 문학부에서 사회학을 전공하고, 광복 후 서울대에서 학문 연구와 후진 양성에 힘쓰며 한국 사회학계의 기틀을 닦았다. 특히 1957년 미국 코넬대에 교환교수로 가서 접한 서구 학계의 실증주의적 사회조사방법론을 도입, 한국 사회학 연구의 학문적 체계를 마련했다.     이만갑 교수의 초기 학문적 관심사는 한국의 농촌사회였다. 발전을 가로막는 요인들이 농촌에 있다고 생각한 그는 미국서 익힌 사회조사방법론을 활용해 농촌 현장 조사에 착수, 농촌사회의 구조적 과 산업화에 따른 변화 등을 연구했다. 또 1967년엔 ‘한국의 근대화를 주도하는 세력은 지배 계급의 바로 하위 경계에 위치한 계층’이라는 관점을 담은 ‘한국에서의 근대화의 사회학적 함축’이라는 영문 논문을 아시아연구협회 연차대회에서 발표해 국제적 주목을 받았다. 그는 1970년대 후반부터는 인간 의식문제에 관심을 갖고 ‘의식에 대한 사회학자의 도전’ ‘자기와 자기 의식’ 등을 펴냈다.     김경동 서울대 명예교수는 “이만갑 선생님은 사회조사방법론을 활용한 사회 연구를 국내에서 처음 본격적으로 진행하고, 후학들을 길러내 한국 사회학의 기틀을 닦은 1세대 학자”였다고 말했다.     이만갑 교수는 서울대 신문대학원 원장과 대학원장, 한국사회학회 회장을 지냈고 1977~1981년에는 서울대 새마을운동종합연구소 소장으로 새마을운동을 뒷받침하는 학문적 연구에도 힘썼다. 저서로는 ‘한국 농촌의 사회구조’ ‘사회조사방법론’ ‘한국 농촌 가족의 연구’ ‘한국 농촌사회 연구’ ‘공업 발전과 한국 농촌’ 등이 있다.     //
▲ 갓바위봉 아래로 가을들녘이 펼쳐져 있다ⓒ 전라도닷컴'소쇄(瀟灑)하다'는 말이 절로 떠오르는 길이다.공기도 햇볕도 나무도 바람도 맑고 깨끗하다. 모든 것이 '정선'된 가을날 하루.장성 입암산에 들어선 참이다.호남정맥이 내장산을 지나 백암산으로 내리뻗는 도중 왼쪽으로 가지를 치며 솟구친 산이다. 산이름에서 '입(笠)'자가 재미있다. 산꼭대기의 바위가 초립을 쓴 것 같은 삿갓봉 모양이래서 입암(笠岩)산이다. 삿갓봉은 여기 있는 것만은 아니다. 삿갓봉이라 이름붙은 봉우리를 가진 산들은 많다. 그 중에서도 삿갓에 해당되는 암석 또는 지형적 이 가장 삿갓에 가깝고 그 크기도 큰 편에 속하는 게 입암산이다.입암산(해발 687미터)은 전남과 전북의 경계를 이루는 산이기도 하다. 장성군 북하면과 정읍시 입암면이 이 산줄기를 경계로 나뉜다. 여름철이면 사람들이 많이 찾는 남창계곡이 산행 들목이다. 남창계곡은 산성골 은선동 반석동 정자동 자하골 내인골 등 여러갈래가 져 있고 그 계곡마다 폭포와 기암괴석을 거느리고 있다.은선계곡을 따라 오르는 내내 물소리가 귀에 흘러든다. 바람소리 새소리 물소리...온갖 소살거리고 속삭대는 소리들이 그 조붓한 길에 함께 한다.▲ 산길에서 만난 할아버지가 건네준 으름.ⓒ 전라도닷컴들꽃들도 많다. 홍자색 물봉선은 이제 시들어가는 참이나 산 곳곳에서 흔하게 만나 볼 수 있고 붉은 자줏빛 개여뀌, 보랏빛 이삭모양의 향유, 연분홍 고마리, 구절초와 혼동되기 쉬운 보랏빛 쑥부쟁이같은 꽃들도 볼 수 있다.이 산 어디에는 으름(어름)도 있나 보다. 으름을 따서 손에 들고 내려오다 아무 망설임없이 이쪽에 건네 주는 할아버지도 만난다. 작은 바나나같이 생긴 으름. 동행한 이에게 "으름은 언제까지 있는 거냐"고 물었더니 대답은 "사람들이 딸 때까지...". 계곡이 많은지라 초입에 다리가 많다. 나무다리여서 눈을 덜 거슬린다.  '곰의말채'란 푯말이 붙은 곳의 다리쪽 계곡이 아름답다. 계곡은 여름에만 찾을 것은 아니니 이 가을, 물 위에 비친 하늘이 좋고, 그 하늘에 나뭇잎들이 곱다.▲ '탐방로 아님'에서 누군가 '아'자를 지워놓은 표지판.ⓒ 전라도닷컴서울에서 왔다는 한 할아버지 등산객은 내리 3년째 이맘때면 입암산을 찾고 있다고 한다.왜? "때묻지 않은 산이고 순한 산이어서". 이렇게 쉬엄쉬엄 오를 수 있는 산이 흔치 않다고.어떤 산행객은 "걷다 보면 노래가 절로 흥얼거려지는 길"이라고 한다.산길을 오른다기보다는 숲길을 걷는 듯 평탄하고 순한 길이다. 그래서 숨이 헉헉 차거나 가파른 고비가 없이 훌쩍 꼭대기에 닿게 된다. 어린아이들과 함께 와도 좋을 가족산행 코스다.올라가다 보면 '등반로 아님'이라는 푯말이 하나 서있는데 누군가 장난으로 '아'자를 지워서 '등반로 님'을 만들어놓았다. 밑의 'No Trail'에서도 'No'자를 지워놓았다. 산길을 가는 이들에게 잠시 어리둥절한 혼란을 줄 수도 있으련만, 정작 부잡스런 그 당사자는 별 생각없이 즐거웠을 것이다.갓바위에 오르니  "오매  날개만 있으면 곧 날아가것네" 하는 말이 절로 나오게 바람이 세다. 언제 해가 쨍쨍했더냐 싶게 땀찬 몸이 금방 선뜩해지게 바람이 세차다.이곳 정상에서의 조망은 마치 비행기를 타고 하늘에서 내려다보는 기분이다. 호남고속도로와 호남선 철길이 실낱처럼 내려다보이고 동으로는 망해봉, 연지봉, 신선봉을 들어올린 내장산도 보인다. 남동으로는 백암산 상왕봉과 사자봉이 마주보인다. 남으로는 시루봉과 장자봉 능선이 장성호 건너 멀리의 병풍산과 함께 첩첩산중을 이룬다. 서쪽으로는 노령과 호남터널이 내려다보이고, 노령 위로는 쓰리봉과 방장산이 마주 보인다. 물론, 이 모두를 어찌 알 수 있으랴. 여기 오른 이들이 주변을 제대로 알고 둘러볼 수 있게 사진을 찍어 '표기'를 해놓은 덕이다.▲ 갓바위에서 내려다본 풍경. 와 호남고속도로 등이 내려다보인다.ⓒ 전라도닷컴입암산은 호남평야와 나주평야를 갈라놓은 노령산맥의 전남,북 경계 지역에 있고 남북을 잇는 국도, 철도, 고속도로가 모두 이 산 서쪽의 갈재협곡을 통과하는 교통의 요충지이며 서해안과도 가까운 거리에 있어 옛부터 군사적으로 매우 중요하게 여겨져왔던 곳이다. 서쪽의 갓바위에서는 노령산맥을 남쪽으로 넘는 모습을 내려다보며 감시할 수 있고, 사방이 높고 중간은 넓어 외부에서 성안을 들여다볼 수 없는 요새지다. 그래서 산정을 중심으로 높이 3미터에 전체길이 5킬로미터의 입암산성(사적 제384호)이 있었다.성은 이미 삼한시대부터 있었던 것으로 추측되며, 후백제 때도 나주를 왕건에게 점령당한 견훤이 중요한 요새지로 삼았던 곳이라 한다. 그러나 문헌에는 고려때 몽고군에 항거하여 싸운 기록이 처음이다. 고려사절요에 1256년(고종 43년) 송군비가 이 성을 지키고 몽고군을 물리쳤다는 기록이 있다. 몽고의 난 이후 조선시대 들어 입암산성은 별로 크게 쓰일 일이 없어 방치되었다가 임진왜란이 일어나자 다시 중요한 요새가 되었다. 장성읍지에 의하면 임진왜란 발발 이듬해인 1593년(선조26년)에 장성현감 이귀가 장성 사는 윤진과 더불어 포루와 군량창고를 쌓는 등 개축했으며, 정유재란(1597년)때 왜장 소서행장의 예하 부대가 북상하는 것을 당시 산성별장 윤진이 관군, 의병, 승병 등을 지휘하여 싸우다가 순절한 곳으로 알려져 있다. 효종 때에는 성을 개축하여 둘레 길이가 2795보에 달했다. 또한 4곳의 포루와 2개소의 성문, 3개소의 암문이 있었으며, 성내에 흐르는 계곡물로 만들어진 9곳의 연못 외에 샘 14곳을 더 파서 물걱정이 없었다고 한다. 또 성안에는 5개의 사찰이 있었고, 승장 1명을 두었으며, 각종 무기를 두는 창고와 군량 7천석 이상을 비축하고 있었다고 한다.성이고 요새였으니 권력의 부침에 따라 시대의 변천에 따라 이야기가 많지 않을 수 없다.그러나 입암산성이 언제 폐쇄되고 그 시설과 건물이 언제 없어졌는가는 정확히 알 수가 없다. 다만 동학농민혁명때 전봉준 장군이 몸을 피해 순창으로 향하던 중 당시 산성별장(이종록)과 친분이 있어 하룻밤 묵어갔는데 이 일로 별장이 처벌을 받았으며 그후에는 별장이 없어졌다는 설도 있다. 남문루는 일제말엽까지 있었다고 한다.▲ 성벽 흔적이 뚜렷한 남문터. 정연하게 쌓은 성벽이 남아 있어 당시의 석축방식을 짐작케 한다.ⓒ 전라도닷컴침략과 지킴의 날카로운 긴장과 대립. 그러나 그 시대의 격렬함을 느껴볼 길 없이 다만 지금은 그 곳에 고요하게 가을이 깊어가고 있다.▲ 인위적으로 파낸 흔적들이 뚜렷한 남문터의돌들. ⓒ 전라도닷컴하산길에는 잡초더미에 버려진 돌절구가 있는 집터에 닿는다. 일명 성내(城內)로 불리기도 했던 집터 부근은 공자의 유교를 다시 밝힌다는 갱정유도(更正儒道) 교인들이 예전에 살던 곳이다. 광복 전까지 8가구가 마을을 이루어 살았으며 87년까지는 1가구가 남아 있었다고 한다. 사람이 살았던 흔적은 이제 돌절구에서만 겨우 발견할 수 있다.좀더 내려오면 성벽 흔적이 뚜렷한 남문터를 만나게 된다. 위쪽의 북문터와 달리 아직까지도 정연하게 쌓은 성벽이 무너지지 않고 남아 있어 당시의 석축방식을 짐작케 한다. 비밀의 화원에 들어선 것 같은 느낌을 준다. 새삼 세월과 시대, 사람살이를 돌아보게 되는 장소적 힘을 지닌 곳이다. 가는 길:호남고속도로 타고 백양사 입구 나들목에서 백양사 쪽 1번국도로 진입. 백양사 못미처 할렐루야기도원에서 왼쪽으로 남창계곡 드는 길이 나 있다. 이 길로 3킬로 올라가면 계곡 입구 주차장.여행쪽지-제1코스: 전남대 수련원-계곡갈림길-은선계곡-갓바위-산성남문-수련원(총8㎞ 3시간20분소요) -제2코스: 전남대 수련원 - 산성북문 - 시루봉 - 노령역(총 6㎞, 약 2시간30분소요) -제3코스: 전남대 수련원 - 몽계폭포 - 백암산 - 상왕봉 - 순창새재 - 소죽엄재 - 내장산 - 까치봉 - 내장사(약 8시간 소요)▲ 산행코스주변에는 무엇이 있나: 가래(갈애)바위-입암산 서쪽 끝에 있는 갈재는 노령산맥을 관통하는 중요한 교통로로 노령산맥의 이름이 여기에서 비롯되었다. 이 고개는 한때 우령이라고도 불렀는데 노령이라는 이름은 고개아래 있는 가래바위의 전설에서 연유한다.이 바위는 눈, 코, 입이 확연한 미인의 모습으로 흥미로운 이야기가 전해 내려온다.관련기사보기전일귀 효자비-가래바위 밑에 동강난 비가 있다. 이 비는 입암산에서 태어난 유명한 효자 전일귀를 추앙하여 세운 비인데 동학농민혁명 때 전봉준이 지나다 이 비에 제사를 지내주어 관군이 이 말을 듣고 성씨가 같다 하여 비를 동강냈다고 한다. 전일귀는 어려서 불효를 했는데 나이들며 이를 후회하고 부모님을 섬기기에 정성을 다하였으며, 불효죄인이라 하여 평생 하늘을 보지 않았다고 하는 이야기가 전해진다. 
낙동강 상류의 누정풍류 - 안동대 이종호교수     1. 머리말|    일찍이 성호 이익은 “물은 황지(黃池)에서 남으로 흘러 낙동강(洛東江)이 되었는데, 산이 동해 가로 연달아 바다를 막아 주었고, 두류산의 지맥이 또 동으로 달려서 여러 고을 물이 낱낱이 합류가 되어 김해(金海)와 동래(東萊) 사이에 이르러 바다로 들어갔다. 그러므로 풍기가 모이어졌고 흩어지지 않았으니, 옛날 풍속이 아직도 남아 있고 명현이 배출하여 우리나라 인재의 부고가 되었다. 그리고 태백산 아래와 안동(安東)ㆍ예안(禮安) 사이에는 도처에 명당이 열렸으니, 다른 날 국가에 변난이 있을 때에는 반드시 이곳을 힘입게 될 것이다.”라고 말한 바 있다.     이익의 발언에서 우리는 산수가 인문환경을 결정한다는 산수풍기론(山水風氣論)의 전형을 본다.    이러한 산수풍기론은 당파에 따른 영호남의 지역적 오해와 편견을 낳을 수 있기에 대단히 위험하다. 그에 비해 물의 흐름이 문화의 흐름과 일정한 관련이 있다는 명제는 검증이 필요 없는 진리이다.    16세기 이황의 문도를 사이에선 낙동강 상류의 물길을 도학이 전수되는 맥락, 즉 ‘도맥(道脈)’으로 인식하려 한 이도 있었다.     조선시대 안동읍지인 <영가지>의 한 대목을 보자. 이황의 문도 가운데 배삼익(裵三益, 1534-1588)과 구봉령이 있다. 배삼익이 낙동강 상류인 임하현 북쪽에 살고 있었다. 구봉령이 배삼익이 사는 마을을 ‘도맥’이라 명명하고, 시를 지어 노래하기를 “활발한 물이 넘실거리는 도맥천(道脈川)이 근원을 찾아다면 응당 퇴계(退溪) 물가로 들어가리.”(活水洋洋道脈川, 尋源應入退溪邊)라고 했다.     배삼익은 감히 ‘도맥’으로 자처하기가 미안하여 ‘도목’(桃木)으로 고쳤다고 한다. 결국 구봉령은 배삼익이 이황이 사는 ‘퇴계’보다 하류에서 살았기에 ‘도맥천’으로 부르고자 했던 것이다.     ‘근원을 찾는다’(尋源)는 말은 물의 근원, 즉 발원지를 찾아간다는 뜻이나, 시구에서는 도학의 근원을 찾아간다는 의미다. 배삼익이 도목으로 고치고 ｢팔영｣시까지 지었다고는 하지만 후인들 사이에 종종 황지에서 발원한 낙동강이 퇴계-월천-백담을 거쳐 도맥천으로 내려온다고 믿고 ‘도맥천’을 일상적으로 사용한 듯하다.     어떻게 보면, 퇴계학파는 낙동강 상류학파라 불러도 좋을 정도로 물의 흐름과 도학의 흐름을 학파 구성원들이 공유하고 있었던 셈이다.     인동(현재 구미시 진미동)출신으로 기존의 학설을 묵수하지 않고 독창적 견해를 제출하려 고민했던 장현광이 인동 낙동강 가에 ‘부지암’(不知巖) 정사를 짓고 은거에 들어간 적이 있다.        1610년(광해군 2) 정사의 기문을 지어 “당 아래에 흐르는 강물은 바로 낙(洛: 낙동강)의 하류인데 이수(伊水)와 낙수(洛水)는 송나라 제현들이 일어나신 지역이다. 강의 이름이 우연히 그와 같으니, 정맥(正脈)이 흐르는 물결을 생각하여 수수(洙水)와 사수(泗水)의 연원으로 거슬러 올라갈 수 있을 것이다.”라고 했다.     장현광 역시 물의 흐름을 도맥과 일치시켜 생각하고 있다. 중국의 낙수는 정호와 정이 형제가 살던 곳이다. 송대 도학의 발원지라 할 수 있다. 이를 장현광은 ‘정맥’이라고 했다. 장현광은 송대 도학에 그치지 않고, 도학의 연원인 수사학(洙泗學), 즉 공자의 원시유학에 까지 거슬러 올라갈 수 있다고 했다. 이러한 근원 정맥을 추구하고자 한 정신이 그의 학문세계를 독특하게 만들었지 않나 싶다.     후인들이 그를 위해 부지암정사 옆에 동락서원을 세웠는데, ‘동락(東洛)’이란 말 역시 ‘동방의 이락(伊洛)'이라는 뜻이었다.     물길과 문화의 흐름이 유기적 관계에 있다는 전제 아래, 이 글에서는 안동문화권에 그토록 많이 세워진 누정을 중심으로 그 문화의 흐름을 검토해보고자 한다.     지금까지는 안동을 유교라는 큰 사상단위로 파악하는 경향이 있었다. 이를 필자는 물길과 누정이라는 보다 구체적인 요소를 통해 재해석해 보고자 한다.    <주석> 1) 󰡔星湖僿說󰡕 卷3, 天地門, ｢兩南水勢｣: “水自黃池南注爲洛東江, 沿東海有山隔海, 頭流之支又東走, 衆水一一合流, 至金海東萊之間而入海. 故其風聲氣習, 萃聚不渙, 故俗猶存, 名賢輩出, 爲一國之最, 而大小白之下, 安禮之間爲堂奧. 他日, 邦家有事, 終必賴之也.”    2) 󰡔臨淵齋集󰡕 卷5, ｢年譜｣: “三十七年戊午, 先生二十五歲, 春. 從參判公始卜居于桃木村, 村在臨河縣北背山臨流, 眺望殊勝, 遂定居焉. 作亭名之日山水, 後具柏潭鳳齡以道胍名村. 有詩云: 活水洋洋道脈川, 尋源應入退溪邊, 先生辭之, 改以桃木村, 有八詠, 權靑巖東輔吳春塘守盈權松巖好文皆次韻.” 이 기록은 󰡔永嘉誌󰡕 권2, 山川條에서 인용한 것이다.     3) 안동의 처사 金得硏(1555-1637)도 “冠童風咏思悠然, 浩浩洋洋道脉川.”(󰡔葛峯集󰡕 권1, ｢與鄭汝彦朴景述鄭子弘諸友遊賞洛上適袖朱詩次武夷九曲韻｣), ｢與鄭汝彦安士洪爲獵道脉川上｣(같은 책 권2), “萬里長江은 潢池예 發源하여 淸凉을 지나 흘너 退溪예 渟滀여 月川로 바로 려 栢潭을 감도라 浩浩洋洋여 道脉川이 되어이서 (후략)”(같은 책, 별집 권1, ｢止水亭歌｣)라고 하여, 도맥천을 일상적으로 사용한 바 있다.     4) 이종호, 󰡔퇴계학에세이 온유돈후󰡕, 아세아문화사, 2008.    5) 󰡔旅軒集󰡕 卷9, ｢不知巖精舍記｣: “堂下之江, 卽洛之下流也. 伊洛乃有宋諸賢所興之地, 而江名偶與之同, 可以思正脈之流波, 泝洙泗之淵源矣.”     2. 물길을 통한 안동문화권 설정하기    먼저 낙동강 상류의 영역을 어떻게 설정할 것인가.     백과사전의 풀이를 빌면, 낙동강은 강원 태백 함백산에서 발원하여 상류부에서는 안동을 중심으로 반변천을 비롯한 여러 지류를 합치면서 서쪽으로 곡류하다가 봉화, 예천에서 발원한 내성천을 영순면 달지리에서 받아들이고 다시 문경 영순면 말응리에서 영강을 합류시켜     함창 부근에서 유로를 남쪽으로 돌려 상주 남쪽에서 위천을, 선산 부근에서 감천, 대구 부근에서 금호강, 남지 부근에서 남강을 합친 뒤 동쪽으로 유로를 바꾸어 삼랑진 부근에서 밀양강을 합치고 나서 다시 남쪽으로 흘러 남해로 들어가 5백 킬로미터가 넘는 대장정을 마치는 것으로 알려져 있다. 요컨대 낙동강 상류란 발원지에서부터 반변천, 내성천, 영강이 본류에 합수하는 함창부근까지로 규정할 수 있다.     이 글에서는 안동문화권을 담론의 중심에 놓는다.     이를 위해 낙동강 상류를 조금 발원지 방향으로 올려서 영강이 합수하기 전 단계인 용궁 삼강지구로 한정하고자 한다.     낙동강 상류는 태백산과 소백산, 일월산과 문수산, 황학산 등 높고 낮은 산록에서 발원한 실뿌리와 같은 지류, 소천들이 구심을 향해 달려드는 형국 속에 흐름을 형성한다.     봉화군 소천면 석포에서 시작하여 명호면에서 운곡천을 받아들이고 다시 안동 도산 토계 삼각점에 이르러 합류하여 본류를 형성하여 흐르다가 안동 용상동에서 반변천을 받아들이고 다시 흘러 예천 용궁 삼강에 이르러 금천, 내성천과 합수한다.     그 합수지점이 상류의 하한선이다. 대체로 지금의 행정구역으로 보아 안동, 영주, 예천, 봉화, 영양, 청송, 영덕, 의성 일부, 문경 일부가 상류의 범위로 들어올 수 있다.    안동문화권은 언어학상으로 볼 때, 대체로 우리의 주식인 쌀을 제대로 “쌀”로 발음하고 의문형 어미 ‘-니껴’를 주로 사용하는 곳이다.     안동은 고려말 공민왕이 몽진해 왔을 때 협조하여 홍건적을 물리치게 된 공으로 복주목에서 안동대도호부로 승격된 바 있거니와 조선조에 들어서도 이를 그대로 이어 받아 정3품인 대도호부사가 산하에 여러 속현을 거느리게 되었다.     안동부에 인접한 임하현, 풍산현, 일직현, 길안현을 비롯하여 월경지인 내성현, 춘양현(봉화 태백산), 재산현(봉화 청량산)과 개단부곡(봉화 물야), 소천부곡(봉화 소천, 석포), 감천현(예천) 등 모두 10개의 속현이 있었다.     조선시대로 거슬러 올라가면 지금은 봉화군에 들어있는 유곡(닭실)과 해저(바래미)는 본디 안동부 내성현에 속했고 의양, 법전, 풍정은 춘양현에 속했다.     현재의 봉화군은 옛 봉화현 관할이었던 현재의 봉성면, 명호면, 상운면과 일부 옛 순흥부에 속했던 지역을 제외하고는 모두 안동 땅이었다.     뿐만 아니라 안동부사는 진관체제상 병마첨절제사를 겸하고 있었기에 청송, 영해 두 도호부와 예천, 영주, 풍기 세 군, 의성, 봉화, 진보, 군위, 비안, 예안, 영덕, 용궁 등 여덟 현의 수령들을 지휘 통솔했다.     이처럼 안동은 정치, 군사, 경제상 경상좌도 북부지역의 중심으로 자리를 잡고 있었기에 자연 문화적으로도 안동을 구심으로 하는 문화권이 형성되어 갔다.     조선을 빛낸 명공과 석학이 안동에 집중했던 것도 그 지역명이 갖는 문화적 우위를 인정했기 때문이다.     그에 비해 예안현은 독립된 현으로 이황의 고향이기도 했다. 그러나 예안 역시 안동에 이웃해 있어 안동문화의 세례를 피할 수 없었다. 16세기 이후 안동과 예안은 잦은 혼반관계를 맺음으로써 동질화를 촉진시켰다.     그래서 안동과 예안을 ‘안례(安禮)’로 합칭하기에 이른다.      3. 낙동강 상류 안동문화권의 누정풍류    조선의 사대부라면 누구나 출처에 따라 거주공간을 달리했다. 중앙관인이 되면 서울집(京邸)에서 묵었고 벼슬을 사직하면 낙향하여 시골집(鄕邸)에서 소일했다. 경화세족들은 때로는 원근으로 별서(別墅)를 경영하기도 했다.     벼슬을 그만둔 자가 돌아가서 생활할 토지가 없다면 난감한 상황에 봉착한다. 그쯤 되면 사대부 신분에 걸맞은 체모를 유지할 수 없다. 안동문화권에 뿌리를 내린 재지사족들은 비교적 충분한 토지점유를 기반으로 하고 있었기에 가문이 쉽게 몰락하는 일은 거의 없었다.     정약용이 <택리지> 발문에서 “전국의 장원 중에 바람직하기로는 영남이 제일이다. 때문에 사대부로서 수백 년 동안 때를 만나지 못했어도 그 존귀함과 부유함이 줄어들지 않았다. 그 집들이 각각 한 분의 훌륭한 조상을 모시고, 한 장원을 점유하여 일가끼리 살면서 흩어지지 않았으므로 집안을 공고하게 유지하여 뿌리가 뽑히지 않았다.”고 말한 바 있다.          정약용의 지적대로 안동문화권에 속한 다수의 대소 문중이 아직도 입향시조와 씨족을 대표하는 선현을 중심으로 대대손손 근거지를 이탈하지 않고 재래의 전장을 수호하고 있는 것은 정말 놀라운 일이다.     안동지역에 국한해서 보아도, 사당에 불천위를 모시고 향사를 치르고 있는 종가만 해도 40 문중을 상회할 정도이다. 이는 타 지역에서 찾아 볼 수 없는 특이한 현상이다. 어떻게 해서 이와 같은 현상이 가능할 수 있을까. 여러 가지 요인을 거론할 수 있겠지만, 무엇보다도 지리적 요건이 결정적인 작용을 했다고 본다.     조선조 선비들의 ‘복거’ 의식에 대해서는 이중환의 <택리지> ｢복거총론｣에 잘 나타나있다. 우리의 현명한 선비들은 먼저 지리(地理)를 살피고, 다음에 생리(生利)를 살피며, 그 다음 인심(人心)을 살피고, 그 다음 산수(山水)를 살폈다. 이 네 가지 요소를 모두 만족시켜야 비로소 살기 좋은 곳(樂土)이라고 말하고 마음을 놓았다.     그런데 흥미로운 것은 ‘산수’를 우선순위에서는 끝에 두었지만 “근처에 구경할 만한 산수가 없으면 성정을 제대로 도야할 수 없다.”고 해서 주거공간의 지리․사회․경제적 조건 못지않게 미학적 환경도 중요하게 생각했다는 사실이다.     이는 자연미의 감수를 통한 성정의 함양이 당시 조선조 사대부의 실생활에서 일상화되어 있음을 말해주는 것이어서 우리의 주목을 끈다.     그들이 양명한 기운을 받기에 유리한 곳을 택하고자 애를 쓴 까닭은 무엇인가. 주거지의 자연경관이 인간의 건강과 심성에 미치는 영향을 풍수학적으로 잘 이해하고 있었기 때문이다.     가까운 곳에 소풍할 만한 산수가 없으면 정서를 순화시킬 수 없다는 생각은 자연친화가 차지하는 비중과 효용을 강조한 표현이거니와 이는 자연친화가 인격수양의 한 방편으로 작용하였음을 말해주는 것이다.     또한 조선의 선비들은 해와 달과 별빛이 항상 밝게 비치고, 바람, 비, 춥고, 더움이 고르게 알맞아야 하고, 이웃한 산은 멀리서 보면 맑게 빼어나 보이고, 가깝게 보면 맑고 깨끗하게 보여 한 번 보아도 절로 기쁨을 느낄 수 있는 곳이라야 인재가 배출될 수 있다고 믿었다.     이는 자연경관이 인성교육에 미치는 영향을 심각하게 인식하고 있었다는 증거로 오늘날 비좁은 아파트 생활을 고집하는 우리들에게 시사하는 바 크다.     낙동강 상류는 농지와 산맥이 교차하여 골마다 흐르는 물을 막아 가둘 수 있는 제방과 보의 수축이 편리하였다. 태백·소백산맥이 감싸고 있고, 그 사이에 낙동강이 관통하면서 크고 작은 지류들이 거미줄처럼 연결되어 있어 재지사족들이 거주지를 정하고 농장을 개설하기에 용이하였다.     또한 산간계곡을 따라 절경이 그림처럼 펼쳐져 있고 피병과 피세에 유리한 자연지세를 갖추고 있어, 비교적 안정된 생활 속에 독서궁리하다가 틈틈이 그윽한 경치를 찾아나서는 사림파의 성향에도 맞았다.     낙동강 상류에서 살아야 했던 안동문화권 선비들은 대체로 시냇가를 복거지로 정하는 일을 당연시했다. 왜 그랬을까. ‘냇가에서 살기’ 즉 계거(溪居)가 여러 가지 면에서 이로운 점이 많았기 때문이다.     거기에는 산수의 평온한 아름다움과 상쾌한 운치가 있고, 농사짓는 데에 많은 이점이 있다. 다만 계거를 하되 반드시 준령(큰 산)과 가까운 곳에 자리를 잡아야 평시나 난세나 오래 살 수 있다.     삼재가 들지 않는 곳을 고르고자 하는 염원이 복거의식으로 스며든 결과이다. 이중환은 그런 이상적인 복거지로 예안의 도산과 안동의 하회를 예로 든 바 있다.     최초로 낙동강 상류로 들어와 터를 잡은 이들을 흔히 입향시조라고 하는데, 이들의 의식은 이중환의 안목과 크게 다르지 않았다. 여말선초의 왕조교체나 연산조 이래의 사화로 인한 피해의식이 피세의식을 낳아 많은 중앙관인 출신들이 낙동강 상류로 찾아들었다. 그들은 기본적으로 주자학적 소양을 지닌 사대부 의식에 투철했다.     당대에는 ‘피세의식’으로 ‘처사적 생활’을 선호했지만 시간이 흐를수록 가학을 열어 후손교육에 전념하여 후손의 ‘입신양명’을 격려함으로써 가세를 진작시켜 명가를 이룩하려는 ‘가문수호’ 욕구가 점증되었다.     이러한 의식은 타문중과 경쟁을 통해 더욱 강화되어갔다. 후대에 이곳이 ‘인재의 창고’라 평가 받게 된 것도 우연이 아니다.     조선시대 읍지를 통해 전국의 정자 분포를 조사한 자료에 의하면, 경상도가 거의 4할을 차지할 정도로 정자가 많다.     정자는 입지조건에 따라 산의 산정(山亭), 시내의 계정(溪亭), 강의 강정(江亭), 바다의 해정(海亭), 연못의 지정(池亭), 바위의 암정(巖亭), 언덕의 안정(岸亭), 마을의 촌정(村亭)으로 나눌 수 있다.     이용형태에 따라서는 노닐며 경치를 감상하는 유상(遊賞)의 장소, 독서하고 강론하는 강학(講學)의 장소, 조용히 심성을 수양하는 장수(藏修)의 장소, 선조의 무덤을 바라보며 은덕을 생각하는 추모(追募)의 장소, 전답농사를 감독하는 감농(監農)의 장소, 먼 곳을 조망하기 위한 조망(眺望)의 장소 등으로 나눌 수 있다.     그러나 어느 한 가지만을 위해서 정자를 세우지는 않는다. 대체로 유상하고 강학하고 장수하는 장소를 겸하여 다목적적인 공간으로 활용하는 것이 보편적이다.     정자를 경영하는 주체에 따라 궁가의 정자, 관가의 정자, 문중의 정자, 유림의 정자, 개인의 정자, 촌락의 정자가 있다.     거주하는 장소와 관련해서는 가택결합형, 별당형, 가택부근형, 별개형으로 구분한다.     안동문화권에 산재된 정자들은 개인의 정자가 많고 거주장소에서 멀리 떨어져 있는 별개형 정자도 적지 않은 것이 특징이다.     조사에 의하면, 경상북도 정자 가운데, 안동 청송 영덕 예천 영주 문경 봉화 영양 등 8개 시군에 분포한 것이 도합 650개가 넘어 경북전체에서 2/3를 점유한다.     1970년 임병섭이 엮어 간행한 <영남누대지>에 의하면 전체 2122개 중 안동이 204개, 영주가 157개를 차지하는 등 경북북부권역이 다수를 점유하고 있다.     다른 지역에 비해 안동문화권에 왜 이렇게 누대정사가 많이 생겨난 것일까? 이는 여말선초나 조선전기의 사화기와 같은 정치변동기를 거치면서 중앙에서 낙남하여 은거에 들어갔던 사족들의 후예가 16세기에 들어와서 영남사림파를 형성한 것과 연관이 있다.     그들은 시냇가에 집터를 마련하고(溪居) 동성촌락을 이루면서 향약을 시행하여 향촌자치를 실현하고자 노력하는 한편 향촌교육에도 힘써 서당, 서원을 창설하고, 처사적 풍류를 향유하기 위해 경관이 좋은 대(臺)를 찾아 소요하거나 그 위에 누정을 올려 안락한 조망을 취하려 하고, 정사나 암자, 재실을 지어 성정을 순화하는 공간으로 만들려고 했다. 이는 결국 유교문화에서 요구하는 천인합일의 정신에 기초하여 자연경관과 인문경관의 결합을 중시했던 결과이다.    <주석>    6) 󰡔與猶堂全書󰡕 第1集, 詩文集, 第14卷, ｢跋擇里志｣: “國中莊墅之美, 唯嶺南爲最. 故士大夫阨於時數百年, 而其尊富不衰, 其俗家各戴一祖占一莊, 族居而不散處, 所以維持鞏固而根本不拔也.”    7) 앞의 책, 같은 곳: “如李氏戴退溪占陶山, 柳氏戴西崖占河洄, 金氏戴鶴峰占川前, 權氏戴冲齋占鷄谷, 金氏戴開嵒占虎坪, 金氏戴鶴沙占五嵋, 金氏戴柏巖占鶴亭, 李氏戴存齋占葛山, 李氏戴大山占蘇湖.”    8) 󰡔擇里志󰡕｢卜居總論｣｢地理｣; 李重煥, 光文會本.    9) 앞의 책, ｢복거총론｣, ‘山水條’.    10) 오용원, ｢嶺南地方 樓亭文學 硏究 1 : 慶州, 淸道, 永川, 安東 地域 所在 樓亭을 중심으로｣, 󰡔大東漢文學󰡕 22,대동한문학회, 2005; ｢安東地方 樓亭文學 硏究 : 樓亭板上詩文을 中心으로｣, 󰡔語文學󰡕 83, 한국어문학회, 2004.     11) 권수환ㆍ정종현, 󰡔朝鮮時代 氏族마을 亭子의 多技能性에 關한 硏究󰡕, 󰡔건설환경연구󰡕 6-1, 대한건설환경학회, 2007; 朴益秀, ｢韓國 亭子建築의 類型 分類에 關한 硏究｣, 󰡔호남대학교 학술논문집󰡕 11-2, 호남대학교, 1990.     12) 임병섭, 󰡔嶺南樓臺志 : 경북편󰡕, 聞慶鄕土誌刊行會, 농경출판사, 1970.    3-1. 낙천권 -예안과 안동 중부 서부 남부의 풍광과 누정풍류    안동은 원초적으로 물로 이루어진 고을이고 그 속에서 만들어진 문화 역시 물에게 큰 빚을 지고 있다.     안동을 예전엔 ‘영가(永嘉)’라 불렀는데, 전하는 말로는 길 영(永) 자를 쪼개 보면, 두 이(二)와 물 수(水)가 되거니와 곧 귀래정 앞에서 합수하는 반변천과 물야탄 두 물줄기가 아름답다(嘉)는 뜻이라고 한다.     안동문화권 선비들은 낙동강을 주로 낙강(洛江) 혹은 낙천(洛川)으로 불렀다. 여기서는 중류의 낙동강과 구분하기 위해, 태백에서 발원한 물줄기가 소천 재산을 지나 청량산 아래서 가라연이 되고,      고산에서는 월명담이, 도산에서는 탁영담이, 여산 기슭에서는 여강이 되어, 개목나루에 이른 뒤, 다시 와부탄에서 반변천과 합수하여 영호, 하회를 지나 용궁 삼강에 이르기까지의 유역을 ‘낙천권’으로 부르기로 한다.     강원 태백에서 발원한 황지천은 소도천과 철암천을 받아들여 흐르다가 경상북도 경내에 들어서 봉화 소천에서 병오천을 받아들인 송정리천과 석포리천, 회룡천, 현동천, 덕신천, 가천을 받아들이면서 본류로 흘러든다.     그리고 울진 서면에서는 골포천이, 재산에서는 재산천이 본류로 들어간다. 봉화 명호로 내려오면, 월로천, 법전천, 도천을 받아들인 운곡천이 본류의 흐름을 넓히고, 이어서 관창리천이 합류한다.     안동 도산에 이르면 고리천과 토계천이 본류에 몸을 섞고, 예안에서는 동계천이, 와룡에서는 역계천과 구계천이, 안동 신야에서는 와야천이 각기 본류를 향해 흐른다(<한국하천일람 정보시스템>에 탑재된 2006.12.31기준 ‘한국하천일람’을 참조했음).     또 시 도심지 동부에서 반변천, 길안천을 합류하여 서쪽으로 방향을 바꾸어 흐르면서 안막동 저수산에서 발원하여 남류하는 안막천과 왕달봉의 남쪽사면에서 발원하여 남류하는 안기천을 합하고,         영주시의 봉수산에서 발원하여 북후면·서후면을 남류하는 송야천과 풍산읍 막곡리에서 합류한 뒤 하회를 거쳐 예천 용궁 삼강에서 내성천, 금천과 만나 함창지역으로 내려간다.    봉화군 법전면 소천리에 있는 사미정(四未亭)은 조덕린(趙德鄰, 1658-1737)이 영조년간에 창주정사를 짓고 여러 해 지내던 곳인데, 후에 후손들이 중수하고 사미정으로 이름을 바꾸었다.     후배였던 이이순은 <후계집>에서 “춘양에 옥천현이라는 것이 소라(춘양현)와 지척 사이에 있으니 좋은 터라고 한다. 조 영공(조덕린)이 일찍이 이 터를 사랑하여 그 하류에 정자를 지었으니 지금의 사미정이다. ‘옥천’이란 호는 여기에서 취한 것이라 한다. 동구 안에는 비록 전토가 없지만 동구 밖에는 좋은 땅이 있다. 앞에 큰 내가 있고 천석(泉石)이 아름다운 곳이 많다. 깊은 곳으로 들어갈 생각이라면 이 땅만 한 것이 없다.”고 했다.     ‘큰 내’란 아마 운곡천를 지칭하는 듯하다. 1894년 권련하頤齋 權璉夏 등이 사미정에서 모여 조덕린의 <옥천집>을 교감하여 9책으로 엮기도 했다. 지금은 주변 경관이 뛰어나 지역주민이 자주 찾는 유원지가 되었다.     이밖에도 사미정과 가까운 거리에 김명흠의 옥계정과 이중광의 창애정, 남양홍씨의 연주정, 권래의 한수정 등 정자가 많다.     ｢춘양구곡가 春陽九曲歌｣를 지은 이한응(李漢膺, 1778-1864, 호 敬菴)은 이곳 봉화군 춘양면 의양리 앞 서동천과 운곡천이 합수되어 낙동강으로 흘러가는 물줄기를 따라서 적연, 옥천, 풍대, 연지, 창애, 쌍계, 서담, 한정, 도연 등 춘양구곡을 경영했다.     또한 봉화 물야면에는 오계구곡(梧溪九曲)과 광진구곡(光津九曲)이 있다.    조선조엔 청량산이 안동 땅이었다.     도산 가송에서부터 풍천 구담에 이르기까지 이 백리를 흘러가는 물길이 수많은 굽이를 이루며 협곡과 기암절벽을 형성하였다.     도산의 탁영담, 청량산 기슭의 가송협, 왕모산성 기슭의 단사협, 남후면 단호의 상락대, 풍산면 도락천의 수암 절벽과 마애의 망천절벽, 하회의 부용대 등은 낙천권을 빛내는 대표적인 자연풍광들이다.    청량산 산줄기가 강을 끼고 절벽이 이어지다가 가송 마을 앞에 와서 멈추었는데, 그 맞은편에 절벽과 절벽 사이로 흐르던 물이 월명담을 이루었다.     월명담 동편 절벽 기슭에는 이황의 제자인 금란수의 고산정이 있다. 그 경치가 너무도 아름다워 정승 심희수는 “삼공으로도 이 고산과 바꾸지 않겠다.”고 했다. 낙천에서 가장 산수미가 뛰어난 곳이 가송협이다.     가송협에서 조금 내려오면 단사협이 있는 도산면 단촌동에 이르게 된다. 맑은 여울의 흐름과 자갈밭 백사장이 인상적인 마을 건너에 병풍처럼 둘러있는 단사협 절벽은 보는 이의 탄성을 자아내기에 족할 정도로 규모가 웅장하고 곡선의 흐름이 다이내믹하다.     안동으로 피난 온 공민왕이 쌓았다는 왕모산성이 그 위에 있어 단사협의 아름다움을 더욱 빛내 준다.     도산에는 조선이 나은 대학자 이황의 강학처인 서당이 있고 앞 강물에서 배를 띄워 음영하던 탁영담이 있으며 건너편 강기슭 솔숲엔 정조가 별시를 보였던 시사단이 있다.     이이순은 “낙천이 청량에서 남으로 흘러 우리 경내로 들어와 2-3십리를 가는 동안 굽이에 따라 뛰어난 승경지가 많아졌다. 선성(예안)이 산수로 일컬어지는 것이 이 때문이다.”라고 하면서,     일찍이 <도산구곡에서 노닐다>(遊陶山九曲)란 시의 서문에서 이황이 말했던 칠대삼곡(七臺三曲)의 의미를 추상하여 그 사이에서 운암, 비암, 월천, 분천, 탁영, 천사, 단사, 고산, 청량을 골라 구곡을 설정했다고 말했다. 도산의 탁영담이 제5곡에 위치했음은 물론이다.     조금 내려와 부내(분천)에는 연산조와 성종조에 걸쳐 벼슬한 농암 이현보가 효양하던 애일당이 있었고, 한 굽이 더 내려가면 여말의 학자 우탁이 낙향한 역동마을과 역동서원이 있었으며, 다래(월천)에 이르면 조목의 월천서당이 보이고, 건너편 부내(부포)에는 금란수의 정사와 부라원루가 낙천을 굽어보고 있었다.     굽이를 더하여 흘러가면 칠군자의 마을인 외내(오천)의 빼어난 전각과 누정이 버티고 서 있었으며, 거기서 더 내려가면 도목 마을의 절벽 검암과 배삼익의 임연대와 그 아들 배용길의 금역당이 있었다. 지금은 역동과 외내, 도목이 모두 수몰되어 자취를 찾을 수 없다.     거기서 조금 더 내려오면 여강 기슭에 이황이 소년시절 독서하던 백련사터에 세워진 호계(여강)서원이 있었다. 안동부내로 이르면 부의 동편 영남산 기슭 강언덕엔 중종조의 선비 이명의 군자정(임청각)이 있고, 개목천과 반변천이 만나는 와부탄 강기슭에 이굉의 귀래정과 이굉의 반구정이 풍광을 더해주었다.     다시 밋밋하게 흐르다가 호수를 이룬 곳에 영호루가 있었는데, 홍수로 수차 유실되어 현재는 반대편 언덕에 다시 세워졌다. 한 구비를 더 내려가면 건지산 아래 백 길이나 깎아지른 절벽위에 세종조 문신 배환의 낙암정이 있고 조금 아래엔 고려의 장군 김방경의 상락대과 명종조 명신 권예의 낙강정을 만난다.     강굽이가 풍산으로 돌아들기 전에 잠시 송야천과 물을 섞는다. 송야천은 영주시 평은 봉수산에서 발원한 물이 남쪽으로 흘러 안동 북후 서후를 지나 금계에 이른 뒤에 풍산 막곡동 앞에서 낙동강 본류로 흘러든다.     천등산에서 발원하여 <금계지>에서 ‘천년불패의 땅’으로 기록된 검제로 흘러드는 금계천을 거슬러 위로 올라가다 보면, 내앞에서 이주한 기개 넘치는 문신 김성일의 종택, <독락팔곡>의 저자 권호문의 관물당, 정부인 장씨의 아버지 장흥효의 경광정사(서원)와 광풍정을 만나고, 막곡의 청성산(성산) 쪽으로 건너오면, 안동의 읍지 <영가지>를 엮은 권기의 졸루정, 권호문의 청성정사(서원)와 연허헌, 김성일의 석문정을 찾아 볼 수 있다.    다시 상락대에서 굽어 돌면 진성이씨 동족마을인 마래(마애동)로 접어드는데, 그곳에서 이돈의 산수정과 주변의 석불을 볼 수 있다. 잠시 숨을 고른 뒤 산수정 건너편 망라담 위로 드리워진 망천 절벽은 올려다본다면 그야말로 빼어난 절경에 탄성이 절로 나온다.     일찍이 송암 권호문이 즐겼던 뱃놀이의 추억을 회상이라도 하는 듯 선조 39년(1606) 여름, 안동부사로 와 있던 김륵이 권기, 권행가, 김집, 이돈 등과 함께 청성산 아래서 배를 띄워 상락대를 지나 여기 망천 절벽아래서 노닐었다는 기록이 있다.     마래에서 다시 물길을 돌리면 풍산평야 건너로 소산의 삼구정이 보이고 곧이어 협곡을 지나 화산 자락에 있는 병산서원에 이른다.     서원에서 만곡을 그리며 조금 더 내려가면 하회마을이 펼쳐지는데, 부용대 절벽엔 유운룡의 겸암정사와 유성룡의 옥연정사가 물돌이동을 내려 보고 있다.    <주석> 13) 󰡔예안현 읍지󰡕 洛江條: “태백산 황지에서 발원하여 서남으로 팔 구 백리를 흘러 바다로 들어간다. 세칭 ‘洛川’이라고 한다. 머리는 간향이고 꼬리는 곤향이다. 위로 천한에 응하여 정령이 모인 곳이다. 영중에서 명현이 자고로 배출되었는데 예안이 상류에 있어 가장 산수가 기승한 것으로 이름이 났다.”    14) 󰡔玉川集󰡕 卷2, ｢滄洲精舍雜詠幷序｣: “余自英山, 移寓于春陽縣之召羅, 今二十年餘, 嘗欲於江上築小齋, 以爲藏修養拙之所, 莫直其地, 往年就西川, 得一處, 其地隙魚鹽之路, 爲可厭, 移卜此山之下, 經始有日, 亦恨其山高多寒, 意不愜也. 偶縱步登躋, 相此地而樂之, 卽日用其材而移功, 不多日而爲屋三楹, 共六架, 前爲小齋以自居, 後爲二架室以處緇流以供食, 南一架爲堂, 北二架爲廚爨之所, 殊窄隘不稱, 貧無力不能訖功. 今臘月, 因家有疑警, 姑修葺房室, 來居之.”    15) 이이순, 󰡔後溪集󰡕 卷4, ｢答金以命｣(丁亥): “素知有遷徙之計, 近來持此計者多, 而未見有能行者, 以善地未有故也. 雖或有行之者, 輒非久捲歸, 莫如安土不動, 爲第一策也. 無已則有二處所聞者, 英陽邑底有所謂道謀洞, 以好基稱, 春陽玉川峴者, 在召羅咫尺之間, 而稱爲好基, 趙令公嘗愛此基址, 築亭於其下流, 今四未亭是也, 而玉川之號取此云. 洞裏雖無田土, 洞外有良土, 前臨大川, 泉石多佳處, 欲爲入深之計者, 莫如此地, 於斯二者, 擇其可意, 而目擊取捨如何.”    16) 1968년에 완성된 󰡔玉川年譜󰡕를 참조.     17) 정인재, ｢이한응의 續近思錄에 나타난 異學觀｣, 󰡔退溪學報󰡕 35, 퇴계학연구원, 1982.    18) 󰡔後溪集󰡕 卷1, ｢江樓八詠並序｣: “洛川, 自淸凉南流入吾境, 行三數十里之間, 逐曲多奇勝地, 宣城山水之稱, 以此也.”    19) 󰡔退溪集󰡕 卷1, ｢戲作七臺三曲詩｣(月瀾庵近山臨水, 而斷如臺形者凡七, 水繞山成曲者凡三)에서 “招隱臺, 月瀾臺, 考槃臺, 凝思臺, 朗詠臺, 石潭曲, 川沙曲, 丹砂曲”을 칠대삼곡으로 읊었다.     20) 󰡔後溪集󰡕 卷2, ｢遊陶山九曲, 敬次武夷櫂歌韻十首並序｣: “世稱陶山爲武夷, 夫武夷在閩越之中, 而晦菴朱文公之所卜築也. 陶山在東海之隅, 而吾祖文純公之所盤旋也. 地之相去, 萬有餘里, 世之相後, 五百有餘歲, 而二山之相與齊名者, 政以楊恒叔所云地因人勝同故也. 然其地之勝, 亦有不相遠者, 以二先生所著雜詠觀之, 武夷之十二詩, 陶山之十八絶, 不翅節節相符, 而况二山皆有可舟之勝, 故陶山集中, 有和九曲詩, 有次櫂歌十首詩, 則其於七臺三曲之間, 雖無所謂九曲名稱, 而言外之意, 有若可以妄想乎. 余觀夫洛川之水, 自淸凉至雲巖, 出入吾境, 凡四五十里之間, 多有名區勝境, 而陶山居其中, 上下皆能管領, 爲一洞天矣. 試嘗就中, 擧其成曲而最勝者, 竊依武夷九曲之例而分之, 雲巖爲第一曲, 鼻巖爲第二曲, 月川爲第三曲, 汾川爲第四曲, 濯纓潭在汾川川沙之間, 雖不成曲, 是陶山書堂之所在, 則据以武夷精舍在五曲之義, 當爲第五曲. 其六川沙, 其七丹砂, 其八孤山, 其九淸凉, 曲曲皆是先生題品吟賞之所及也.”    21) 이광정의 󰡔訥隱集󰡕 卷8, ｢伴鷗亭重修記｣: “夫地由人而勝, 而人之勝者, 必得其地. 吾府據嶺上游, 河洛二川, 合流縈廻, 山水之美, 最聲嶺中, 而亭閣之勝, 特稱李氏. 盖留守知縣二公, 當成廟末, 乞骸歸田, 世以二䟽並稱, 而歸來臨淸二額, 却取陶公辭中語, 其所寄意者遠矣. 歸來亭据川南河上, 卽留守公所考槃者, 而臨淸閣在城東洛川上, 去歸來亭不數里, 限以二川有揭厲之艱, 知縣公欲就歸亭近地, 爲聯床晤歌之所, 已相其地而未及就, 胤別提公寔承遺志, 爲亭若干楹, 扁以伴鷗, 自號伴鷗翁, 孫寢郞公益拓其制, 其勝致與歸來亭相伯仲, 而西瞻歸來石厓與夕照, 尤奇.”    22) 김종직은 ｢映湖樓重新記;(󰡔佔畢齋集󰡕 卷2)｣에서 “映湖는 永嘉에서의 이름 높은 다락이었다. 그 강산의 기괴하고 거룩한 구경은 비록 晉州의 矗石이나 密陽의 嶺南에 양보할 듯 싶었으나, 함께 洛水의 언덕을 웅거하고서는 商山에 있는 것은 觀水樓라 하고, 一善에 있는 것을 月波亭이라 일렀으나 모두들 다락으로 갑ㆍ을을 다투기에는 어려울 것이었다.”(映湖, 永嘉之名樓也. 其江山瑰偉之觀, 雖或讓於晉之矗石密之嶺南, 然而同據洛水之岸, 在商山曰觀水樓, 在一善曰月波亭, 殆不能與斯樓爭甲乙焉.”이라 했다.    23) 󰡔松巖續集󰡕 卷1, ｢遊上洛臺。示同舟人。｣: “千尋翠壁截江流。風景蒼蒼似舊遊。晩泊輕舟生逸興。怳然身世到蓬丘。”; 󰡔栢巖先生年譜󰡕: “三十四年丙午(先生六十七歲), 夏游輞川絶壁。輞川在府西洛江上流。(先生與府人權紀，權行可，金潗，李明叔汎舟靑城山下。過上洛臺。游輞川。有詩二首。李明叔作序以紀其事。)”; 󰡔栢巖集󰡕 卷2, ｢舟遊輞川。次權士遇 行可 韻。二首｣: “探勝何須七月秋。好隨梅雨放輕舟。飮中又得詩仙話。象外還從福地遊。幽賞已知千界靜。高吟尤覺一生浮。山靈有意呈新態。霽後風煙散不收。塵世光陰劇逝川。還從赤壁學眞仙。夢驚孤鶴橫江夜。興逐蘇翁作賦年。此日風流推我輩。他時行樂屬誰邊。縣知勝事無人會。應待龍眠畫裏傳。” 3-2. 반변천권 -청송, 영양, 영덕, 안동 동부의 풍광과 누정풍류    반변천은 청송 파천면 용전천에서 흐름이 시작되어 안동 용상동 귀래정 앞에서 낙동강(낙천)과 합류하여 본류로 흘러가는 하천을 말한다. 그 과정에서 수많은 지류와 소천이 반변천으로 흘러든다.     영양 수비 계동에서 시작된 문상천과 수비 송하에서 시작된 장파천, 그리고 일월 도곡에서 내려온 장군천이 일월 문암에서 합수하여 흐르다 안동 길안에서 반변천에 합류한다.     영덕 창수 보림에서 흘러온 창하천을 받아 흐르던 화원천, 영양읍 황룡에서 흘러온 동부천이 영양읍에서 합류하고, 영양 청기 무진에서 시작하여 소청천을 받아 흘러온 동천, 입암의 금학과 산해에서 흘러온 신사천과 동산천, 석보 화매에서 시작하여 인지천과 송하천을 받아들여 흐르던 화매천이 모두 입암(선바위)에서 합수하여 수량이 풍부한 아름다운 호수를 이룬다.     다시 청송 진보에서 서시천이 합류하고, 청송 부남 중기에서 출발하여 경암천, 노부천, 그리고 신동천이 흘러든 주산천, 주방천, 구평천, 괘천, 신흥천, 신기천, 일낙천 등을 청송 부남, 부동, 청송읍, 파천, 안동 임동에서 차례로 받아들이며 흐르던 용전천이 합수하고, 청송 파천 지경에서 시작한 용계천과 안동 암동 대곡에서 시작한 대곡천이 길안에서 만나 합류한다.     이어서 청송 현서 월정에서 출발하여 암동 임하에서 반변천에 합류하는 길안천이 중간에 청송 현서 갈천에서 흐르다 무계천을 받아들인 보현천과 안덕에서 만나고, 포항 죽장 상사에서 시작한 병보천과 현동 눌인에서 시작한 은계천을 받아들인 눌인천과 현동에서 만난다.     다시 길안의 송사, 백자, 현하에서 시작한 송제천, 백자천, 현하천과 길안에서 만나고, 임하 고곡에서 시작한 신기천과 임하에서 만난다. 또한 안동 남선 신흥에서 시작한 백일천이 남선에서 반변천과 합류한다.    낙천권 못지 않게 반변천을 끼고 도는 언덕과 기슭에도 수많은 누정이 조성되었다.     청송 안덕 신성리 협곡 위로 방호정이 있다. 광해조의 선비 조준도가 생모의 묘가 바라보이는 곳에 어머니를 생각하는 뜻에서 세운 뒤, 지역의 문인 이준, 조형도, 권익, 신집 등과 학문을 강론하고 산수를 즐기던 곳이다.     후인들이 순조년간에 개축하였다. 지금은 주변 풍광이 뛰어나 찾는 이가 많아지자 다리를 놓아 유원지를 만들고 말았다.     또한 청송읍 월막리에는 세종조에 군수를 지낸 하담이 건립했다고 전하는 찬경루가 있으며, 진보면 합강리, 호명천 아래엔 신숭겸의 후손 신영석이 아들의 호에 따라 명명한 풍호정도 있는데, 놓인 위치가 예사롭지 않다.     영양군 입암은 반변천의 물이 큰 소를 이루는 곳이다. 입암에서 멀지 않은 연당동으로 병자호란 이후 은거에 들어갔던 정영방(鄭榮邦)이 1610∼36년 사이에 자양산 남쪽 기슭에 경영한 연당(서석지)과 그 위에 좌우로 주일재와 운서헌을 둔 경정(敬亭)을 세웠다. 마치 이황의 도산서당을 연상케 하는 조영이 아닐 수 없다.     특히 서석지(瑞石池)는 독특한 양식과 원림조영으로 전문가들의 주목을 받고 있다. 원림공간의 구성은 경정과 서석지가 들어선 내원(內苑)과 가시권내의 자연 경승지역인 외원 그리고 임천을 에워싼 영향권으로 구분되어 있어 자연에 순응하고 자연과 더불어 공존하려는 의지가 돋보인다.     임하댐으로 수몰되기 전에는 안동으로 흘러온 반변천이 용계 도연(낙연)에서 감아돌 때, 절벽으로 된 격진령과 우렁차게 물살을 날리던 도연폭포를 볼 수 있었다.     또한 도연에는 숭정처사 김시온이 병자호란 성하지맹의 수치를 비관하여 세상에 뜻이 없어 숨어 지내던 와룡초당이 있었고 그 안 골짝 지례동에는 김시온의 아들 김방걸의 고택이 있었으나 지금은 모두 다른 곳으로 옮겨졌다.     반변천은 하류에 이르러 의성김씨 청계파 집성촌인 내앞(천전) 마을을 지난다. 그 마주보는 남쪽 절벽위에 김성일의 아버지 김진의 백운정이 마을을 향해 솟아 있다. 백운정은 도로에서 가까운 곳에 있어 차창 밖으로 쉽게 볼 수 있다.     일찍이 영조조의 학자 김성탁은 <백운정중수기>에서 “임하에는 아홉 구비의 승경이 있는데 백운정이 그 중 하나이다.”라고 말한 바 있다. 임하구곡의 존재를 확인시켜 준 것이다. 그러나 백운정과 선유정을 제외하고는 나머지 구곡의 위치와 명칭은 분명치 않다.     근자에 와서 여러 자료를 참고하여, 백운정, 임천과 임천서원, 망천과 칠탄, 사수의 사빈서원, 송석, 선창의 수석, 낙연 현류(도연폭포), 선찰사와 선유정, 표은(김시온) 유허로 비정하는 이도 있다.     고성이씨 임청각 출신의 문인 이종악(李宗岳, 1726-1773)은 매우 흥미로운 인물인데, 실제로 그는 1763년 4월 4일부터 4월 8월까지 안동부 동면에서 출발하여 임하・임동・길안 일대의 반변천을 두루 선유((船遊: 뱃놀이)하고 이를 그림으로 그려 ‘허주부군산수유첩(虛舟府君山水遺帖)’이란 화첩으로 남겼다.     허주는 이종악의 아호이다. 그의 뱃놀이에 동참한 이는 모두 18인 이었는데, 반변천을 거주공간으로 하고 있던 의성김씨 7인, 전주유씨 6인, 고성이씨 4인, 영천이씨 1인으로 구성되었다.     임청각에서 선찰에 이르는 낙동강 일대의 12경승을 뱃놀이의 관점에서 그렸으니 ‘반변천 12경’으로 불러도 손색이 없다.    화첩은 동호에서 반변천의 상류로 거슬러 올라갈 때의 순서로 되어 있다. 제1도 ‘동호해람(東湖解纜)’에서 고성이씨 대종택인 임청각 앞에 흐르는 강물인 동호에서 선유를 시작하고,     제2도 ‘반구관등(伴鷗觀燈)’에서 이종악의 10대조 이굉이 1560년 와부탄에 지은 반구정에서 강너머 민가에서 초파일에 매단 등불을 바라보며,     제3도 ‘선어반조(鮮魚返照)’에서 안동부 동편 15리 지점에 있던 선어연의 해질녁 정경을 그려보고,     제4도 ‘양정과범(羊汀過帆)’에서 동호를 출발한 선유 일행이 반구정에서 상류 쪽으로 5리 정도 떨어진 지점에 있는 양정을 지나며,     제5도 ‘이호정도(伊湖停棹)’에서 임하 쪽으로 올라가다 백운정에 조금 미치지 못한 지점에 있는 이호에서 배를 정박하고 휴식하고,     제6도 ‘운정풍범(雲亭風帆)’에서 백운정에서 강을 따라 하류로 내려가고, 제7도 ‘칠탄후선(七灘候船)’에서 일행이 칠탄에서 망천에 사는 여러 인척 아저씨와 사돈인 유도원의 형제들을 만나며,     제8도 ‘망천귀도(輞川歸棹)’에서 현재의 임동면 망천리에 도착하여 일행과 작별하고, 제9도 ‘사수범주(泗水泛舟)’에서 임하면 사의리 일대에 있는 사수에 배를 띄우고 선유하고,     제10도 ‘선창해람(船倉繫纜)’에서 일행이 선창 부근의 강변에 배를 정박시키고 일행과 더불어 거문고를 타며, 제11도 ‘낙연모색(落淵莫色)’에서 일행이 해질녘에 낙연(도연)에서 폭포를 구경하고, 제12도 ‘선사심진(仙寺尋眞)’에서 낙연 유람을 마친 일행이 신라 천년의 고찰인 약산 선찰를 방문하여 휴식하는 장면 등을 그렸다.     제12도에 김진의 선유정이 보이는 것이 인상적이다. 우리는 이종악의 그림을 통해 반변천 하류 임하의 절경과 사대부의 풍류를 그려볼 수 있어 얼마나 다행인지 모르겠다.    보현산에서 발원한 길안천은 임하 신덕에서 반변천과 합류하는데, 그 전에 묵계에서 한번 물길이 산을 휘감아 돌면서 아름다운 풍광을 연출한다. 묵계를 건너 그 오른 편 산으로 조금 걸어 올라가면 널찍한 반석과 용추가 일품인 안동김씨 김계행의 만휴정이 있다.     김계행은 연산조 때 대사간으로서 권간을 비판하다가 훈구파에 의해 제지되자, 벼슬을 버리고 낙향한 인물이다. 만휴정에는 지금도 선명하게 “우리집 보물이란 다만 청백뿐이라(吾家無寶物 寶物惟淸白)”이라는 글씨를 새긴 판액이 걸려있어 보는 이의 마음을 숙연하게 하는데, 하얗게 분을 먹은 그 글씨가 건너편 묵계서원을 향해 고요한 빛을 더해 주고 있다.    <주석>     24) 지우진, ｢영남지방 정자에서의 경관 연출에 관한 연구 : 수계에 인접한 정자를 중심으로｣, 울산대학교 대학원 건축학과 석사논문, 2004; 문경향토지간행회, 󰡔영남누대지󰡕, 문경향토지간행회, 1970.    25) 민경현, ｢서석지를 중심으로 한 석문 임천정원에 관한 연구｣, 󰡔한국정원학회지󰡕 1-1, 한국정원학회, 1982; 김동훈 외, ｢瑞石池園의 조영배경과 공간구성에 관한 연구｣, 󰡔한국정원학회지󰡕 21-4, 한국전통조경학회, 2003.     26) 󰡔霽山集󰡕 卷13, ｢白雲亭重修記｣: “臨河有九曲之勝, 而白雲亭處其一焉.”     27) 한국정신문화연구원, 󰡔虛舟 李宗岳의 山水遺帖󰡕, 이회문화사, 2003.    28) 󰡔藏書閣󰡕 제3집(한국학중앙연구원, 2000)에 수록된 이성미의 ｢虛舟府君山水遺帖 : 傳 李宗岳의 眞景山水 畵帖 簡介｣와 김학수의 ｢安東 선비 李宗岳의 山水遺帖에 관한 文獻 檢討｣를 참고.     3-3. 내성천권 -영주, 봉화, 예천의 풍광과 누정풍류    내성천은 봉화 물야 오전에서 시작하여 영주 문수에서 서천과 합수한 뒤 흐름을 넓히고 예천 호명 고평교에서 본류를 이룬 뒤 용궁 삼강에 이르러 낙동강으로 흘러든다. 좀 더 자세히 지류의 흐름을 살펴보자.     봉화 물야 오전에서 출발한 물이 봉화 봉성에 이르고, 다시 창평천과 동막천을 받아들인 가계천과 영주부석에서 출발하여 행계천을 받아들인 낙화암천이 봉화읍 삼계리에 이르러 섞인다.     이어서 봉화 봉성에서 출발하여 구천을 받아들인 토일천이 영주 평은에서 본류에 합류하며, 풍기 성내에서 시작하여 남원천과 금계천을 받아들여 흐르던 서천은 영주 순흥 덕현에서 시작하여 사천과 홍교천을 받아들여 흐르던 죽계천과 창진에서 만나고 고현에서는 조와천을 받아들여 영주 문수에서 합류하여 수도리를 감아돈다.     이어서 안동 북후에서는 석탑천이 흘러들고, 예천 보문에서는 우곡천을 받아들인 옥계천과 영주 봉현에서 흘러온 석관천이 만나 흘러들어 고평대교를 지난다.     다시 예천 상리 석묘에서 시작한 한천이 용두천, 금곡천, 중평천을 받아들여 개포에서 흘러들고, 예천 호명 산합에서 출발한 송평천이 지보에서 합류하여 선몽대 앞으로 지나 용궁 회룡포를 감아돈 뒤 삼강으로 빠져 낙동강에서 몸을 푼다.    영주 부석면 부석천 아래에 선암대, 호산대, 회고대, 창고대, 능운대, 풍영대, 자하대, 옥간대, 명구대로 이어지는 탄계구곡이 있다.     구곡의 명칭과 위치는 구한말 영주의 유학자 김동진이 명명했다. 그러나 아직은 세인들에게 널리 알려진 것 같지 않아 찾는 이가 드물다.     또한 순흥면에는 배점리에서 초암사에 이르는 죽계구곡이 있다. 죽계구곡은 고려후기의 명현 안축의 <죽계별곡>의 배경이 된 곳으로 유명하다. 언제 구곡이란 이름이 붙었는지는 분명하지 않다.     영조조 순흥부사로 왔던 신필하(申弼夏)가 소백산을 유람하다가 초암사 금당 앞에 ‘죽계제일수석’이라 새긴 뒤 다시 반석에다 ‘일곡’을 새기고 시내를 따라 내려오면서 차례로 곡을 부여하다가 배점에 이르러 ‘구곡’을 새겼다고 한다.     종래 하류에서 상류로 올라가면서 곡을 부여하는 무이구곡의 방식과 달라 퍽 이채롭다. 훗날 <순흥지>에서 무이구곡의 방식에 따라 고쳐 재명명한 것도 일리가 있어 보인다.     구곡 아래로 단종의 복위를 도모하다 실패하여 죽음을 당한 금성대군과 순흥부사 이보흠 등을 제사 드리는 금성단과 조선 최초의 사액서원인 소수서원이 있어 죽계의 성가를 높여 주고 있다.     전하는 바로는 금성대군의 단종복위 운동이 실패로 돌아가자 순흥을 역모의 땅이라 하여 30리 안에 사는 사람을 모두 죽였다고 한다. 그 때 죽계를 타고 흐른 피가 십여 리를 흘러 안정면 동촌리에서 끊어졌다 하여, 그 마을을 ‘피끝’ 마을이라 부르기도 한단다.     소수서원 경내인 죽계 언덕에 주세붕이 세운 경렴정이 있거니와 서원 정자로서 조촐한 규모가 건너편 ‘경’자 바위 그리고 자연경관과 조화를 이루어 색다른 풍류를 자아낸다.     영주시 문수면 수도리에는 내성천이 3면을 감싸 안고 흘러 섬처럼 떠 있는 무섬마을이 있다. 내성천 하류에 있는 회룡포와 비교되는 점은, 안동 하회와는 비교할 수 없을 정도로 미약하지만 고택과 정자가 일부 남아 있어 전통마을로서 성격을 부여할 수 있다는 것이다.     풍기읍 금계리에는 소백산 비로봉에서 발원하여 남쪽 골짜기를 따라 흐르는 금선계곡(금계천)이 있는데, 계곡물이 비단처럼 아름답게 풍기읍 삼가리 욱금리를 지나 금계동에 이르고 동부동에서 남원천과 합류한다.     욱금리 아래로 저수지 금계호가 조성되어 있다. 삼포마을을 지나 노송 숲을 배경으로 커다란 바위, ‘금선대’가 있다. 금선대는 이황의 문인으로 명종 때 활동한 황준량이 명명했으며, 풍기군수 송징계가 바위에 글씨를 새겼다.     금선대 위에 황준량의 후손들이 정자를 지어 금선정이라 했으며, 가까운 곳에 황준량의 금양정사가 있다. ‘금계’(錦溪)라는 황준량의 아호도 여기에서 취했음을 알 수 있다.    봉화군 봉화읍 삼계리와 유곡리에 석천계곡을 끼고 있는 권동보의 석천정과 거북바위 위에 건립한 권벌의 청암정이 있다.     청암정에는 허목의 ‘청암수석’이란 글씨가 걸려 있어 운치를 더해 준다. 문수산에서 발원한 창평천과 금계포란 형국을 한 닭실의 뒤에서 흘러내리는 동막천이 합류하여 석천계곡을 이루어 삼계서원 앞에서 내성천으로 흐른다.     닭실은 너무나 유명하여, 조선조에도 안동에 내려오는 문인들이 죽령을 넘어 영남지역으로 발을 내딛을 때 제일 먼저 찾아들었던 곳이기도 하다. 근자에는 권벌의 유물을 보다 잘 보관하고 전시하기 위해 ‘충재박물관’을 신축하여 열었다고 한다.    예천 용문면 죽림리에 선조조 문인으로 우리나라 최초의 백과사전인 <대동운부군옥>의 저자 권문해의 초간정(정사)이 있다. 용문사 쪽에서 내려오는 계곡의 물이 기암괴석을 관류하면서 울창한 수림과 어울려 한 굽이 절경을 이루고 있는 전형적인 계정의 모습을 하고 있다.     범부의 안목으로 볼 때, 협곡 바위에 올라선 정자가 맞은편 언덕 위로 불쑥 더 솟아오르지 않도록 배려한 권문해의 생각이 문득 궁금해진다.     초간정에서 아래로 내려오면 용문면 성현리에서 판판한 병풍바위에 날듯이 앉아 있는 병암정을 만날 수 있다. 고종조에 양주대감으로 알려진 이유인(李裕寅)이 옥소정이라 하여 세웠다가 후에 병암정으로 고쳤다고 한다. 널찍하게 조성된 호수와 같은 연당이 한껏 병암정의 풍치를 높여준다. 원림공간 조성이 뛰어나 전문가들의 관심을 끌고 있는 정자 중의 하나이기도 하다.    호명면 황지리엔 임진왜란 때 정승으로서 선조를 설득하여 이순신을 신원하게 하여 전란을 극복하는데 공헌을 한 정탁과 초서에 능한 그의 아들 정윤목을 제향하는 도정서원이 있거니와 서원 입구 오른편 절벽엔 정탁이 1601(선조34)년 선몽대 쪽으로 흘러가는 내성천을 바라보며 세운 읍호정이 있다.     읍호정은 개인정자치고 규모가 큰 편으로 단청이 아름답고 조망이 뛰어나나, 근자에 골프장 공사로 풍치를 크게 해치고 있다.     거기서 내려가다 보면, 호명면 백송리에는 이황의 종손이며 문하생인 이열도가 창건한 선몽대가 있다. 백사장이 곱고 송림이 울창한데다 이황이 친필로 선몽대라 쓰고 선몽대시를 남겨 더욱 유명해졌다.     고래로부터 예천을 거쳐 안동으로 향하던 저명한 문인, 학자들이 반드시 들리는 답사코스의 하나였다. 여러 명현들의 시판이 이를 웅변해 준다. 내성천 백사장과 울창한 노송이 인상적이다. 선몽대 일대는 내성천을 대표하는 경승지이나 유적의 관리가 부실하기 짝이 없다.     내성천은 하류로 내려와 삼강에 이르기 전에 한 번 크게 만곡을 그리며 흐른다. 예천 용궁면 대은리에 만들어진 물돌이동을 회룡포(의성포) 마을이라고 한다.     근자에 관광자원으로 개발하자는 논의가 한창 일어나고 있다고 한다. 장안사 위에 마련된 용비산 전망대에서 바라보는 회룡포는 그야말로 깨끗한 한 폭의 그림이다. 또한 이밖에도 봉화 예천 일대엔 유서 깊은 정자가 수많이 남아 있다. 지면의 제약으로 일일이 소개하지 못해 유감이다.    <주석> 29) 길진숙, ｢주세붕의 <죽계지> 편찬과 시가관 : 황준량과의 시가편입 논쟁을 중심으로｣, 󰡔민족문학사연구󰡕 11-1, 민족문학사학회, 1997.    30) 󰡔海左集󰡕 卷5, ｢與朴承旨仲涵師海ㆍ順興倅韓厚叔光載, 游竹溪九曲｣: “巾駕遙相待, 文書了不關, 俱爲初度客, 全是未窮山, 秋入松門凈, 僧兼雲鳥閒, 遅迴玩九曲, 如在武夷間.” 丁範祖(1723-1801)가 “죽계구곡”을 언급한 것으로 보아 영조조 무렵에 구곡이 설정되었을 것으로 보인다. 정범조는 영조 49년(1773)부터 51년까지 풍기군수를 역임한 바 있다.     31) 신치후, ｢경북 영주시 무섬마을 전통주택의 변화과정에 관한 연구｣, 연세대학교 대학원, 건축공학과 석사논문, 2003; 김명복ㆍ손광제, ｢무섬마을의 전통주택 평면유형에 관한 연구｣, 󰡔家庭生活硏究󰡕 4, 大邱大學校 家政生活硏究所, 1989.    32) 󰡔錦溪集󰡕 卷6, 外集, ｢遊錦仙臺｣: “探勝襟懷洞入窓, 詩才何必借潘江, 虹明澗瀑飛晴雪, 錦擁煙花照石矼, 小白雲霞誰第一, 仙臺風月自無雙, 爲披春服尋芳去, 倦倚松陰倒玉釭.”    33) 󰡔錦溪集󰡕 卷3, ｢錦陽精舍｣: “石竇蒙泉出, 孱顔錦樹開, 秋風故山興, 一醉絳仙臺.”    34) 권응도ㆍ권숙, 󰡔국역 石泉誌󰡕, 安東權氏酉谷宗中, 1994 안동권씨유곡종친회, 󰡔酉谷󰡕, 安東權氏酉谷宗親會, 1995; 김동욱, ｢권벌 3대의 정자 건립에서 본 16세기 영남 사대부 건축의 전개｣, 󰡔松峴 金一鎭博士 華甲紀念 建築史學論叢󰡕, 論文集 刊行委員會, 1995    35) 신진동, ｢조선시대 전통마을의 입지와 공간에 관한 연구｣, 경원대학교 대학원, 도시계획학과 박사논문, 2008; 권수환ㆍ정종현, ｢조선시대 씨족마을 정자의 다기능성에 관한 연구｣, 󰡔건설환경연구󰡕 6-1, 대한건설환경학회, 2007; 김한배ㆍ박찬용, ｢닭실 마을의 경관조영 연구｣, 󰡔한국정원학회지󰡕 20-3, 한국정원학회, 2002; 김홍식ㆍ강선중, ｢마을공간 구성방법에 대한 한국전통사상 연구 : 경상북도 봉화군 봉화읍 유곡일리, 닭실마을을 중심으로｣, 󰡔학술발표대회 논문집󰡕 6-1, 대한건축학회, 1986.     36) 경상북도문화재연구원, ｢봉화 청암정 주변유적 : 봉화 닭실마을 정비사업 부지내｣, 慶尙北道文化財硏究院, 學術調査報告 111, 2008.    37) 지우진, ｢영남지방 정자에서의 경관 연출에 관한 연구 : 수계에 인접한 정자를 중심으로｣, 울산대학교 대학원, 건축학과 석사논문, 2004; 󰡔草澗集󰡕 附錄, 朴孫慶의 ｢草澗精舍重修記｣과 玄孫 權墉의 ｢草澗精舍事蹟｣을 참조.     38) 예천군지 편찬위원회, 󰡔醴泉郡誌󰡕, 醴泉郡, 2005; 󰡔樓臺亭齋󰡕, 鄕土史料 제25집, 문경문화원, 2000.    39) 편찬위원회, 󰡔예천군지󰡕, 예천군, 2005.    40) 박근노, ｢藥圃 鄭琢의 文學에 나타난 憂國意識 : 상소활동과 임란체험의 시적 형상화를 중심으로｣, 안동대학교 교육대학원, 한문교육과 석사논문, 2007.    41) 조부의 시호를 청하러 상경했던 정탁의 손자에게 써준 정온의 ｢挹湖亭記｣(󰡔桐溪集󰡕 卷2)가 남아 있는데, “夫江湖者, 士之不得於世者之所能安也. 以子之文與行, 苟能勉勉焉, 益聞其所未聞, 益修其所未修, 以不墜其家聲, 則當今聖明在上, 賢公卿宰物者, 必不老子於湖亭之中, 子之挹湖光, 恐無暇也. 子其勉之哉.”라고 한 대목이 인상적이다. 정온은 읍호정 기문을 쓰면서 그 정자 속에서 늙어가지 말고 정탁처럼 오래도록 조정에 있도록 힘쓰라고 했다.    42) 장병창, 󰡔醴泉을 빛낸 人物󰡕, 예천, 2002.    43) 李重華, 󰡔仙夢臺志󰡕, 石印本 2卷2冊, 安東印刷社, 1975. 예천 호명면 출신 李閱道(1538~1591)는 종조부 이황의 제자로 󰡔선몽대지』에 그의 시편이 다수 수록되어 있다. 정약용도 아버지 정재원이 예천군수로 있을 때 이곳에 들르기도 하였고, 다산의 선조가 창건 당시 지은 시가 전한다.     44) 장병창, 󰡔醴泉大事典󰡕. 예천, 2005; 김두규. ｢복을 부르는 풍수기행｣, 동아일보사, 2005.  3-4. 미천과 금천 -안동 동남부, 의성 서부, 문경 동부의 풍광과 누정풍류    미천은 의성 옥산 금학에서 흐름을 시작한 달곡천, 점곡 구암에서 흘러온 옥곡천, 단촌 상화에서 흘러온 하화천, 안동 일직 평팔에서 흘러온 망율천, 단촌 외천에서 흘러온 안망천, 일직 용강에서 흘러온 송양천, 남선 외하에서 흘러온 노림천을 차례로 받아들인 후 안동 남후에 이르러 낙동강 본류로 들어간다.     미천의 중류에 위치한 의성 점곡 사촌마을은 김광수, 유성룡, 김종덕을 탄생시켰다. 가로숲이 아름답기로 이름난 사촌마을에는 이황의 문인 김사원이 선조년간에 완성하여 한호의 글씨로 현판한 만취당과 유성룡의 외조부 김광수가 연산군 때 벼슬을 단념하고 운둔하며 학문에 전념하기 위해 지은 영귀정이 있다.     사촌 사람들은 행정구역상으로는 의성에 살지만 의식과 생활은 안동과 긴밀히 연결되어 있다고 믿고 있다.    안동 일직 망호(소호)에는 중종때의 학자 서해의 소호헌이 있다. 전하는 바로는 안동 임청각 고성이씨 이명이 다섯째 아들인 이고를 분가시키려는 요량으로 지은 것인데, 나중에 사위인 서해에게 물려준 것이라 한다.     소호헌을 보노라면 정자를 디자인한 임청각 주인 이명의 전각을 다루는 솜씨와 안목이 보통이 아님을 알 수 있다. 정자의 이름을 생각해 보면, 예전에는 필시 정자 앞에 큰 호수가 있었을 것이다.     남후 광음동에는 귀담이 있는데 미천 상류에서 내려온 물이 고여 작은 배를 띄울 수 있다. 이 곳은 18세기 영남 퇴계학의 적전인 이상정이 즐겨 유상하던 곳으로 만년에 귀담 서쪽 언덕, 현재의 암산유원지 뒤편에 1768년 고산정사를 열어 많은 문도를 길렀다.     그 자리에 1789년 이상정을 향사하는 고산서원이 세워졌다. 일반 서원과 달리 앙지재와 백승각 양끝에 개방된 마루가 있어 주변 경관을 감상하기에 용이하다.     일찍이 이상정은 <고산기>(高山記)에서 고산정사를 전후로 곡을 이룬 것이 일곱이라고 하고 가장 아름다운 제4곡에 정사가 위치해 있음을 밝혔다. 즉 ‘고산칠곡’을 설정하여 노래한 셈이다.    금천은 문경 황장봉산에서 발원한 동로천이 적성에서 시작하여 석항에서 흘러온 수진천, 운달산과 사불산에서 발원하여 산북 가좌에서 흘러내려온 대하리천, 예천 용궁 덕계에서 흘러온 복계천과 몸을 섞어 흐르면서 산북, 산양 양면을 관류하다 문경 영순 달지리를 거쳐 삼강에서 내성천, 낙동강과 합류한다.     문경엔 금천이외에도 속리산 천황봉에서 발원한 영강과 문경읍쪽에서 내려오는 조령천이 있다. 영강 상류인 문경시 가은읍에는 정태진의 선유구곡이, 농암면에는 쌍룡구곡이, 문경군 신북면에는 권섭의 화지구곡이 펼쳐진다.     금천은 조선조에 상주에 속한 하천이었다. 인천채씨로 권상일의 문도인 채헌이 18세기에 명명한 석문구곡은 현 문경시 산양면과 산북면 일대에 자리하는 원림으로 금천과 대하천을 따라서 약 9키로미터에 걸쳐 전개된다.     채헌은 석문구곡 제1곡에서 제9곡까지 금천과 대하천을 거슬러 오르며 아홉 굽이를 국문가사로 읊었다. 제1곡 농청대, 2곡 주암, 3곡 우암대, 4곡 벽립암, 5곡 구룡판, 6곡 반정, 7곡 광탄, 8곡 아천, 9곡 석문정이 그것인데, 8곡과 9곡은 대하천에 있고 나머지는 금천에 있다.     주자의 <무이도가>를 차운한 한시 <석문구곡차무이도가운>도 지었다. 또한 <무이도가> 형식을 본뜬 국문시가 <석문구곡도가>를 지어 스스로를 어부에 비기고 시내를 거슬러 오르며 자연을 벗삼아 존심양성하는 어부가 되고자 했다. 또한 그는 <석문정가>로 석문정을 노래했고, <석문정산수록>을 통해 석문정 주변의 아름다운 경관을 소개하기도 했다.     석문구곡에는 농청정, 주암정, 우암정, 석문정이 남아있다.     농청대는 권상일이 1739년 독서하고 수양하던 자리로 대 아래에 졸수재와 한계헌을 둔 ‘존도서와’를 짓고 살았었다. 지금은 바위 위에 농청정이 자리하고 있다.     ‘농청(弄淸)’이란 맑은 물을 희롱한다는 뜻이니, 권상일이 대 아래로 호수처럼 잔잔하게 흐르는 금천을 사랑하여 붙인 이름이다. 주암정은 배모양의 바위 위에 세워진 좀처럼 보기 드문 암정이다.     주암정은 주암 채익하를 기리기 위해 후손들이 1900년대 세웠다고 하는데, 정자를 연구하는 학자들이 예찬하는 정자건물로도 유명하다.     또한 우암대 위에는 우암정이 있는데, 우암정은 1801년 채덕동을 위해 후손들이 세운 정자이다.  문경시 산북면 서중리에는 이덕형, 홍언충, 김홍민, 홍여하, 이구, 이만부, 권상일을 제향하는 근암서원이 있다.     제향된 인물들은 대체로 정경세 이후 상주지역을 대표하여 퇴계학을 계승하고 수호하려 했던 남인계 학자들이다.     석문구곡은 이러한 퇴계학풍의 계승과 발전이라는 사상사적 배경 아래 추구된 것으로 생각된다. 이 점이 송준길의 후예와 같은 노론계 인사들의 출입과 점유가 승했던 영강 수계의 선유구곡, 쌍룡구곡, 화지구곡과 다르다.    금천, 내성천, 낙동강 본류가 합수하는 예천군 풍양면 삼강리에는 일제강점기까지만 해도 소금배와 나룻배가 오르내렸다고 한다. 최근에 문경새재로 향하거나 낙동강 하류로 내려가는 길손과 상인들을 정답게 맞았던 삼강주막을 복원했다.     백여 년 전에 지어진 옛 주막을 문화재로 복원하고 주모도 거주시켜 관광자원으로 활용한다는 소식이 들린다. 격세지감이 없지 않다. 이왕이면 예전처럼 뱃놀이라도 재현하는 것이 어떨까 한다.     <주석>    45) 김수미, ｢沙村마을 동제의 변화와 동성집단의 정체성 확립｣, 안동대학교 대학원, 민속학과 석사논문, 2004.    46) 문화재청ㆍ한인건축사사무소, ｢安東 蘇湖軒 : 實測調査報告書｣, 문화재청, 2004; 공간사 편, 󰡔韓國의 建築 : 傳統建築編󰡕, 공간사, 1985.    47) 김상협, ｢조선시대 서원건축에 나타난 유식공간에 관한 연구｣, 명지대학교 대학원, 건축공학과 석사논문, 2000.     48) 박동주, ｢안동문화권 정자건축의 에 관한 연구｣, 성균관대학교 대학원, 건축학과 건축계획전공 석사논문, 1999; 󰡔大山集󰡕 卷3, ｢高山雜詠幷記｣: “普賢之一支, 東出爲鼎嶺, 分而爲南北二支, 其南者西走百十里爲松峴, 北折爲夢峴, 又東折爲圓秀峯, 其北者西北行爲葛蘿爲兔嶺爲月峯, 至圓秀之東南, 爲靜壽ㆍ霽月ㆍ日躋諸峯. 霽月之下有翠壁, 高可數十丈, 廣如之, 側柏䕺生其上, 蒼鬱可愛, 水發源兩山之間, 並厓而下, 至公山之南, 則野盡山高, 巖壑悄蒨, 水中亂石齒齒, 三折而至翠壁下, 匯而爲潭, 演漾泓渟, 潔淸紺綠, 可以方小舟. 又三折而入于洛, 前後爲曲者凡七, 圓秀遂隤而南下, 東轉爲中阜, 正當第四曲, 後高漸低, 至盡處則左右微凹, 中成小陀, 前皆結以巖石, 對壁臨流, 最爲一山佳處.”    49) 아울러 󰡔大山全書󰡕(驪江出版社, 1990)에 수록된 ｢七曲總圖｣와 이병원의 󰡔所菴集󰡕 권15에 수록된 ｢高山書院堂室名記｣를 참조.    50) 김문기, 󰡔聞慶의 九曲園林과 九曲詩歌󰡕, 한국학술정보, 2005; 김문기ㆍ 안태현, ｢聞慶地方의 九曲園林과 九曲詩歌 연구｣, 󰡔退溪學과 韓國文化󰡕 35, 경북대학교 퇴계연구소, 2004; 박이정, ｢蔡瀗의 가사 두 편에 대하여｣, 󰡔국문학연구󰡕 11, 국문학회, 2004.     51) 안계복, ｢암정으로서 주암정에 대한 소고｣, 󰡔간축󰡕 .42-4, 대한건축학회, 1998.     52) 상주시청년유도회, 󰡔尙州의 書院󰡕, 尙州市靑年儒道會, 2006.     53) 김문기, 󰡔聞慶의 九曲園林과 九曲詩歌󰡕을 참조.     54) 박창희, 󰡔나루를 찾아서 : 낙동강 따라 흘러간 삶의 풍경과 사연󰡕, 서해문집, 2006.    4. 맺음말    낙동강 상류, 안동문화권의 유교문화와 누정풍류를 몇 개의 권역으로 나누어 살펴보았다. 말을 달려 주변의 산수를 둘러본 것이어서 빠뜨리고 지나친 것이 하나 둘이 아니다.     이제 상류를 오르내리며 느꼈던 감흥을 삶의 현장에서 의미 있게 계승하고, 21세기의 살아 있는 문화로 재창조하려는 노력이 이어질 차례다.    ‘풍류’란 단어는 산수자연을 생활과 이념, 미학과 도학 등 여러 측면에서 총체적으로 향유하려 했던 조선선비의 정신을 잘 체현하고 있다. 우리가 이 글에서 누정의 경영을 풍류의 차원으로 논의한 것도 그 때문이다.     16-17세기를 살다간 ‘정영방’이야말로 누정풍류를 전형적으로 실천한 인물이다. 과연 이 시대에 정영방과 같이 진정으로 선비풍류를 실천한 이가 있는지 모르겠다.     앞에서도 잠시 언급했지만 정영방은 본래 예천 용궁출신으로 현재의 지보면 도장리 태을산 아래, 동래정씨 집성촌인 익장마을에서 익장초당을 경영하여 주변의 경치를 완상했고, 반변천이 안동부 송천동으로 굽어 도는 선어대 뒷산 계곡에 있는 읍취정 일대와 반변천 상류인 영양 입암의 연당 일대에서 몸소 일정한 전장을 경영하며 누정풍류를 즐긴 분이다.     그 중 현재 영양 입석에 있는 서석지는 정영방이 심혈을 기울여 경영한 원림으로 호남의 원림을 대표하는 양산보의 소쇄원과 구별되는 독특한 맛이 있다.     입구 대숲의 막힘과 골짝의 열림이 만들어내는 리듬감이 놀랍고 흐르는 시내물의 흐름에 따라 상하로 오르내리는 긴 동선이 특징인 소쇄원과 달리, 서석지는 거의 정 사각형에 가까운 방정하고 깔끔한 연당의 구도와 조리 있는 서석의 안배, 차분하고 안정감 있는 경정의 포치가 엄숙하고 경건한 마음을 불러일으킬 정도로 정적인 것이 특징이다.     이쯤 되면 누정풍류가 호기로운 유람가의 객기로서는 감히 범접할 수 없는 고답성마저 아울러 지니고 있다고 해야 할 듯하다.     이처럼 안동문화권 선비들이 택한 풍류의 공간은 전원으로 수렴되었다. 누정이 주된 생활공간으로부터 가까운 곳에 위치한 경우가 많았다.     그들은 집에서 멀지 않은 곳에 또 다른 미적 공간을 만들었다. 말하자면 주된 생활공간이 세속적인 삶을 추구하는 곳이라면 따로 만든 누정공간은 그것과 구별되는 신선놀음과 같은 탈속의 세계이다.     그들은 연못을 파고 흰 돌을 배치하며 고기를 기르고 꽃을 심어 산수자연을 인위적으로 안배하는데 이골이 나 있다. 심미적 안목이 풍부하지 않고는 훌륭한 조작배치가 어렵다.     정자공간에서 ‘차경(借景)’을 통해 심미적 욕구를 해소하고 이를 한시에 담아 문예적으로 승화시키려 할 때 팔경시(八景詩)나 팔영시(八詠詩)가 주로 지어진다. 안동 선비들은 노골적으로 승경이 있는 곳에 정자를 세우면서 무엇 무엇을 ‘차경’ 하겠노라고 문자로 당당하게 밝혔다.     이를 대할 때마다, 나는 오늘 우리의 산수자연을 향한 심미의식과 감수능력이 너무나 천박하다는 부끄러움에 얼굴이 붉게 달아오른다.    산수자연을 벗처럼 친근하게 생각하는 자연친화 의식은 자연물에 대한 선비들의 심미의식을 높여 주었다. 게다가 그들은 그리 멀지 않은 주변의 명산대천을 유람함으로써 산행의 묘미를 만끽하고 자연물에 대한 미감을 높여갔다.     산행에 대한 취미는 일찍이 이황이 도산에 서당을 열었을 무렵부터 권장되고 있었다. 비교적 거주지에서 4-5일 걸리는 산행이 주로 행해졌고, 때에 따라서는 안동부 관할 내에 있는 명승고적을 탐방하는 일도 있었다. 그러나 장거리에 속하는 동유, 즉 금강산행은 좀처럼 실현되지 못했다.     좀 먼 곳으로는 소백산이나 청량산, 주왕산, 일월산 등을 찾았고 가깝게는 학가산, 청성산, 와룡산 등을 유람했다. 그 중에서 청량산은 이황의 발자취가 남아 있는 곳이었기에 후대 안동권 선비에게 이른바 성지순례 코스와 같이 느껴졌다. 따라서 가장 청량산행이 빈번하게 이루어졌다.     이들은 산행이나 유람의 결과를 ‘유록(遊錄)’이나 ‘산행일기(山行日記)’로 남겼고, 그 속에 유람의 감흥을 노래한 다수의 한시를 담아내었다. 그리고 이를 여러 동학들에게 회람시켜 서·발문이나 차운시를 받아 유람의 경험을 공유하는 와유(臥遊) 문화를 발전시켰다.     이에 힘입어 우리가 지금 수백 년 전의 산수자연을 간단히 상상하고 고인들의 유람을 추체험할 수 있게 된 것이다.     이제 낙동강 상류에서 발을 빼고 일상으로 돌아오면서 우리가 잊지 말아야 할 것이 하나 있다. 그것은 산수유람의 체험을 통해 산수자연과 온몸으로 정감을 교융하는 것이야 말로 산수문학의 21세기적 부활을 약속하는 길이며, 자연유산을 소중하게 아끼고 보다 아름답게 만들어 후대에 전할 수 있는 최선의 방법이라는 사실이다.    <주석> 55) 이종호, 󰡔안동선비는 어떻게 살았을까󰡕, 도서출판 신원, 2004.    
2021년 6월 13일 일요일잠시 산책하려고 시에 있는 로 향했습니다.​​​​  주차할 공간이 있어서 편하게 주차하고,​​​​​​ 올라가 보니  가 눈앞에 펼쳐집니다.​​​​​​ 큰 규모의 저수지는 아닌데, 한적하다 보니 너무 평화로웠습니다.​​​​​ 저기 보이는 건물이 카페인 듯해서 산책 후 가보기로 약속하고 걷기 시작!​​​​​  저희 가족이 걸을 때는 한낮이라 그런지 (오후 12시 40분~ㅎㅎㅎ)아무도 없었어요.​​​​​ 햇볕이 내리쬐는 날이라 덥지 않을까 걱정했는데, 산책로 쪽은 다행히 그늘이었어요^^​​​​​ 특히 새소리가 크게 들려서 좋았고~저수지라 그런가 바람도 불어줘서 시원했습니다.​​​​​  저수지 규모가 큰 편이 아니어서 산책코스가 길지는 않아요.산책로가 너무 길면 덥다고 힘들다 했을 텐데, 짤막해서 아이들과 거닐기 좋았습니다.ㅋ​​​​​  쭉쭉 뻗어있는 메타세쿼이아.​​​​​ 가을 단풍이 멋지다 하니 꼭 다시 와야겠어요.​​​​​​ 여기에서 턴~!​​​​​ 가다가 만난 순한 강아지에게 인사를 건네고,​​​​​ 카페로 들어가 봅니다.​​​​​​  '유쓰카페 & 펜션'이에요.​​​​​ 저희가 간 날도 오후 2시쯤? 운 좋게 버스킹 공연을 봤는데,확인해보고 가시면 더 좋을 듯합니다.​​​​  1층으로 들어서서 주문!​​​​​​​ 저희는 2층으로 올라갔어요.바로 손 닦는 곳이 있어서 마음에 듬!​​​​​​  2층 외부 자리에서 보이는 모습.​​​​​  2층 오른쪽 공간.​​​​​​  저희 가족은 2층 왼쪽 공간으로.아무도 없어서 마치 대관한 것처럼 이용했네요.조용히 앉아 사색하고 싶었던 곳.​​​​​  3층부터는 숙소인 듯.문 앞에서 살짝 봤는데, 깔끔했습니다.​​​​​ 진동벨이 울리고~~​​​​  주문했던 블루레몬에이드와 오렌지에이드, 허니브레드.분위기 탓인지~ㅎㅎㅎ 맛있게 잘 먹었어요.​​​​​ 또마가 그린 그림~^^​​​​​​  오후 2시 45분쯤 이제 집으로 출발해봅니다.12시 40분쯤 저수지 도착했었는데, 운 좋게 카페도 방문하고~~잠시 산책이었는데, 행복한 시간이었습니다.​​​​​​# # # #가볼만한곳 #시카페 #시 #카페 #유쓰카페 #유쓰카페펜션 #Youthcafe #산책 #나들이 #잠시산책 #힐링 #주말산책 충청남도 시 두마면 입암리 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 ​ 
산성길따라 입암산 갓바위에 오르다                 2019년 제17차 산행                 입암산(笠岩山) 609m입암산은 내장산국립공원에 속하며 호남평야와 나주평야를 가르는 노령산맥이 서남쪽으로 벋으면서 생긴 산이다. 이름은 정상의 갓바위가 마치 갓[笠]을 쓴 것 같다고 해서 붙여진 것이다. 등산로 초입에 폭포와 기암괴석이 즐비한 남창계곡이 있고, 산의 8부 능선에는 입암산성이 있다. 1256년(고려 고종 43) 이곳에서 송군비(宋君斐)가 원나라 군사를 물리쳤으며, 임진왜란 때는 관군과 승병·의병들이 왜장 고니시 유키나가[小西行長] 부대와 맞서 싸우기도 했다.<네이버 지식백과(두산백과)>    ⊙ 산 행 요 약 ⊙2019년 4월 20일(토),남창주차장-갓바위-남창주차장 11.5km를 5시간 12분 동안 산행.   ​​↓산행 경로와 고도/속도, GPS 기록 요약↓   첨부파일입암산 산행트렉.gpx파일 다운로드  ◈ 프 롤 로 그 ◈​'이번 주 토요일 산행은 어디로 가~~'제주로 출장 가는 중에 제주공항에 내리니 샌디 형님으로부터 톡이 와 있더라고요.청도 화악산이나 장성 입암산에 가려고 하는데 함산할 수 있는지 하고요.원래는 금요일까지 출장 일정을 마치고, 토요일에 한라산에 올랐다가 귀경하려고 했는데,몸도 피곤하고 산행 준비도 미흡해서 그냥 올라가기로 마음먹고 있었던 참이라서,편하신 대로 산행지 정해지면 함산하기로 답변을 드렸네요~금요일 입암산으로 노랑붓꽃을 보러 가자고 연락이 와서 자차로 입암산으로 출발하기로 합니다.​※ 사진을 클릭하면 최대 1400픽셀로 원본 보기 가능합니다.  자~ 이제 산행길로~~  ▼07:21▼<가는길/오는길>입암산 산행은 마땅한 교통편이 없어 자차로 가기로 합니다.샌디님이 오리역으로 와서 저의 차를 타고 가기로~가는 길에 정읍 녹두장군휴게소에서 잠시 쉬고 입암산 아래 남창주차장까지 Go~ Go~​집(7:21)=[자가용]=>(7:30)오리역=정읍녹두장군휴게소=>(11:05)남창주차장   ♣입암산 교통편♣▶ 대중교통 : 센트럴터미널에서 고속버스로 장성으로 가서 농어촌버스 이용   • 센트럴시티터미널→장성공용버스터미널 : 고속버스(3시간15분, 25100원, 08:35~14:40 일6회)   +장성터미널→사거리버스터미널 : 농어촌버스31번(50분, -원, 일-회)   +사거리버스터미널→남창지구정류장 : 농어촌버스42번(35분, -원, 일-회)▶ 자가운전 :  들머리인 '남창주차장'을 설정하고 이동   • 주소 : 전라남도 장성군 북하면 신성리 427-2 (주차비 비수기 4000원/일, 성수기 5000원/일)   ▼11:05▼<등산지도/등산코스/산행지도/산행코스>입암산 산행은 환종주코스로 남창주차장에서 출발하여 산성골로 올라가서 은선골로 내려오기로~​산행코스 : 남창주차장-남창계곡-은선동 삼거리-입암산성 남문-마을터-안국사지-북문-은선동삼거리-남창주차장(약 11.5km, 6시간)   ♣입암산 등산코스♣• 1코스(환종주) : 남창주차장-남창계곡-남창탐방지원센터-남문-성내마을터-북문-은선동삼거리-남창주차장 (11.5km, 6시간)  첨부파일c입암산 등산지도1.jpg파일 다운로드 첨부파일c입암산 등산지도2.jpg파일 다운로드  ▼11:05▼<남창주차장 야생화>세 시간 반 넘게 걸려서 남창주차장에 주차하고 주변을 보니 야생화가 좌악~​이 꽃은 개불알풀꽃이라고 하네요.파란색이 이쁜데 초점을 제대로 맞추지 못했네요.   ​​​자주괴불주머니요렇게 생긴 건 다 현호색이라고 생각했는데 샌디님이 자주괴불주머니라고 알려주십니다.   ​​​노란민들레주차장 주변은 온통 노란 민들레밭~   ​​민들레에 벌이 날아와 앉아 있어서 하나 담고~    ▼11:17▼<산행출발 : 남창주차장> 야생화 구경하며 조금 쉬었으니 이제 산행을 출발해야죠~주차장 입구에서 출발 사인을~ ㅋㅋㅋ 오늘 산행은 16시 00분 마감, 산행거리 11.5km에 산행시간 4시간 30분을 목표로 출발합니다.   ​​주차요금 : 비수기 4천원/ 성수기 5천원    ▼11:26▼<올라가는길>주차장에서 마을길을 따라 조금 올라가니 전남대수련원이 나오고~   ​​전남대 수련원을 지나 남경산기도원 앞에서 좌틀~       ​​​마을길을 따라 올라가며 샌디님을 담아 봅니다.    ▼11:32▼<남창탐방지원센터>마을 끝에 다다르니 남창탐방지원센터.이곳 왼쪽으로는 몽계폭포 탐방로 입구가 있고, 왼쪽으로는 남창계곡이 보입니다.몽계폭포 방향으로 계속 올라가면 백암산 상왕봉으로 이어지는 길이랍니다.       ▼11:35▼<남창계곡>왼쪽 남창계곡으로 내려가 보기 힘들다는 노랑붓꽃과 꽃놀이 좀 하다가 가기로 합니다.   ​​냇가에 노랑붓꽃이 꽃다발로~ 멋짐~ 멋짐~~       ▼11:55▼<산행들머리 : 남창탐방지원센터>노랑붓꽃 구경을 마치고 이제 본격 입암산 산행을 출발.   ​​​저도 출발 사인을 해봅니다.    ▼11:58▼<입암산성 탐방로 입구>조금 올라가니 입암산성 탐방로 입구.왼쪽에 있는 건물에 마지막 화장실이 있으니 들렀다 가는 것도 좋을 듯~       ▼12:04▼<장성새재 갈림길>장성새재 갈림길도 지나고~장성새재 갈림길은.   ​​​​    ▼12:11▼<숲체험길>장성새재 갈림길에서 조금 지나면 숲체험길이 나옵니다.   ​​​갈림길 이정표가 나오는데 어느 쪽으로 올라가도 다시 만나게 됩니다.우리는 숲체험길로 가면 돌아가는 줄 알고 직진했는데 거리는 비슷한 듯합니다.숲체험길은 내려올 때 걸어보기로~~       ▼12:26▼<바위 구를까봐~>바위가 구를까봐 나무로 받치고 있네요.샌디님과 저도 폼을 잡아보고~       ▼12:32▼<은선동 삼거리>다리를 건너면 은선동 삼거리~이곳에서 우측으로 오르면 산성골로 해서 남문으로 올라가는 것이고~좌측으로 오르면 은선골로 해서 갓바위로 가게 됩니다.우리는 산성골로 올라가서 은선골로 내려오기로~      ​​​삼거리 바로 위쪽에 뿌리를 내놓고도 생명력 있게 자라는 나무가 있어, 뿌리 위에 올라 사진 하나 담고~    ▼12:45▼<입암산성으로>입암산성 남문으로 올라가다가 커다란 암반이 있어 사진 하나 담고~   ​​​    ▼13:00▼<입암산성 남문>입암산성 남문에 도착~   ​​​샌디님은 계단 앞에서 계단을 따라 올라가시고~저는 계단 우측의 계곡으로 올라갑니다.       ​​​이곳에 남문터? 계곡하고 같이 있었나???   ​​​계곡으로 올라가는 저를 샌디님이 담아 주셨네요~    ▼13:36▼<입암산성>산성 안내판에서 기념사진 하나 담고~주변 산성을 둘러봅니다.      ​​​다른 분들도 이곳에서 휴식을 취하고,우리도 이곳에서 간식을 먹고 가기로 합니다.   ​​​산성 위에 앉아 차를 마시면서 주변 자연을 감상합니다.건너편 성벽 위에서는 다람쥐 한 마리가 열심히 집을 들락거리고~      ​​​머리 위에서는 동고비가 열심히 노래를 하고 있네요.노랫소리를 동영상으로 담아 봅니다.  ​​​어~ 이 녀석은 도마뱀, 샌디님 쪽으로 왔다가 달아나는 모습을 담아봅니다.   ▼13:29▼<다시, 출발~>간식도 먹고 동고비, 도마뱀도 보며 쉬었으니 다시 출발~   ​​​가는 길이 꼬불꼬불, 산책하기 편안한 길이 이어지네요~    ▼13:37▼<성내마을 터>담벼락도 있는 이곳은 성내마을터라고 합니다.아주 평화롭고 정이 넘치는 마을이 있었을 듯~      ​​​지나가는데 절구통 같은 곳에서 무슨 소리가 나더라고요.그래서 조용히 무엇이 있나 살펴봅니다.      ​​​자세히 보니 개구리인지, 두꺼비인지 두 쌍이 동시에 짝짓기를 하고 있더라고요.벌건 대낮에 길가에서 말입니다.   ​​신기하고도 하고, 재밌기도 해서 열심히 사진에 담아 봅니다.샌디님이 이런 저의 모습을 보더니~그 애들도 프라이버시가 있으니 빨리 피해 주라고 타박을 하시더라고요.ㅋㅋㅋ    ▼13:44▼<진헌지>마을터를 지나 조금 더 오르니 진헌지,      ​​​이곳은 입암산성 내 관아 건물이 위치했던 것으로 추정되는 곳이랍니다.   ​​​그 위쪽으로 윤진순의비도 보입니다.   ​​​기념사진 하나 담아 보고~    ▼13:49▼<안국사지>입암산성 내 사찰이 있었던 것이 추정되는 곳이라고~       ▼13:58▼<입암산성과 전봉준 장군>입암산성은 1894년 동학농민혁명 당시 공주 우금치전투에서 패한 녹두장군 전봉준과 그 일행이 후일을 기약하기 위하여 잠시 머문 곳이라고 합니다.   ​​​산성 안쪽의 트레킹 길은 편안한 힐링길로 이어져 있더라고요.   ​​​이어지는 길을 영상으로도 담아 보고~   ▼14:01▼<입암산성 역사>입암산성은 5.2km에 이르는 장대한 포곡식 산성으로 삼한시대에 처음 축조된 것으로 추정된다고~       ▼14:03▼<입암산성 북문>입암산성에 관한 역사 이야기를 보며 걷다 보니 북문에 도착합니다.북문은 별다른 성문터 자취가 보이지 않네요~입암산 정상은 이곳에서 우측 만화제 방향으로 올라야 하나 정상까지의 탐방로가 없어 갈수는 없다고 합니다.대신에 갓바위가 입암산 정상역활을 하고 있는 것으로~       ▼14:50▼<거북바위 가는 꽃길>거북바위로 가는 능선 길에는 다양한 꽃들이 보입니다.가는 길에 보이는 야생화를 틈틈이 담아 보고~   ​​​산자고가 멋지게 피었네요~   ​​​현호색도 보이고~   ​​​각시붓꽃이 계속해서 많이 보입니다.    ▼14:21▼<거북바위>이 거북바위가 거북이를 닮지 않았다고 생각해서, 많은 사람들이 ET 바위라고 하였다고 합니다.   ​​​그런데 이렇게 뒤쪽의 몸통까지 연결해 보면 거북이 모양이 보이네요~    ​​​계단을 올라가며 ET처럼 생긴 거북이 목을 배경으로 샌디님을 담아 보고~   ​​​샌디님도 뒤따라 올라가는 저를 담아 줍니다.     ▼14:28▼<헬기장?>거북이 등위에 올라오니 제법 널찍한 공터가 있습니다.   ​​​멀리 앞쪽으로 갓바위도 멋지게 보이고요~   ​​​샌니님을 갓바위에 먼저 오르시라 하고 담아 봅니다.      ​​​샌디님은 갓바위 위에서 사진 담는 저를 담고~   ​​​요렇게 말이죠~ㅋㅋㅋ    ▼14:34▼<갓바위 641m>저도 계단을 올라 갓바위 올라가니 앞쪽으로 전망대가 보입니다.      ​​​전망대에서 바라본 방장산, 선운산, 변산 방향~      ​​​갓바위에 올라 주변 조망을 담아 보고~   마침 부부산객이 올라오길래 샌디님과의 기념사진 하나 부탁하여 담아 봅니다.   ​​​각자의 인증 사진도 서로 담아 주고~     갓바위에 올라서 있는 모습을 샌디님이 뒤 배경을 확 날려서 담아 주시네요.기대 이상으로 멋진 사진이 담겼습니다.ㅎㅎ   ​​​   ​​​    ▼14:42▼<하산길>벌써 3시가 다 돼가는 시간, 저녁에 일정이 있어 해지기 전에 집에 가야 하는데 늦겠네요.이제 서둘러서 하산하기로~ 달려~ 달려~~       ▼14:54▼<각시붓꽃>바쁘지만 예쁜 각시붓꽃이 있어 담아 보고~       ▼14:56▼<쉼터>갓바위에서 쉼터가 있는 곳까지는 제법 가파른 길을 내려와야 합니다.도가니를 조심해야 하는 구간이랍니다.      ​​​쉼터를 지나 능선에서 좌틀하여 내려서면 이제는 유순한 길이 이어집니다.이제 살방살방 내려가도 됩니다.        ▼15:11▼<삼나무숲>입암산에는 빽빽한 삼나무숲이 여러 곳에 있더라고요.이 삼나무숲을 지나가면 피톤치드가 막 품어 나오는 느낌~   ​​​숲속으로 들어가 하늘을 쳐다보니, 이것도 멋진 풍경이네요.   ​​​삼나무 숲속을 기분 좋게 걸어 보고~   ​  ▼15:24▼<작은폭포>은선골에 작은 폭포가 있어 사진으로 담아 봅니다.   ​​영상으로 담아 봅니다.   ▼15:26▼<은선동 삼거리>즐기면서 걷다 보니 어느덧 올라갈 때 지났던 은선동 삼거리.    ▼15:34▼<숲체험길>올라갈 때 지나쳤던 숲 체험길로 내려가 보기로~   ​​숲속으로 들어가자 이런 의자가~   ​​​누워서 저도 폼 한번 잡아 보고요~   ​​​체험숲속길을 따라 내려갑니다.       ▼15:43▼<장성새재 옛길>장성새재 옛길도 다시 지나고~    ▼15:45▼<탐방로 입구>입암산성 탐방로 입구에 다시 도착합니다.이제 산행은 마무리되어 가는 듯~   ​​​탐방로 입구 옆에 있는 화장실에 들러 간단히 씻고 갑니다.화장실이 무척이나 깨끗하더라는~       ▼15:49▼<위령제단>화장실 건물 앞쪽으로 위령제단이 있네요.   ​​​임진왜란 당시 왜군에 맞서 끝까지 싸워 순국한 의병들을 기리는 곳이라고.    ▼15:51▼<이끼폭포>위령제단을 지나서부터는 계곡 건너편의 숲속 길로 가기로 하고 건너는데~   ​​​요런 이끼폭포가 있어 담아 봅니다.   ​​​시원한 폭포소리와 함께 영상으로도 담아 보고~   ▼15:54▼<야생화>계곡길을 지나면서 보이는 야생화들을 담으며,오늘 입암산에서 만나 꽃들을 정리해 봅니다.   ​​​족두리풀꽃   ​​   ​​​큰구술봉이   ​​​   ​​​봄맞이꽃   ​​​노랑붓꽃    민둥뫼제비꽃   ​​​긴잎제비꽃   ​​이 꽃도 보기 위한 꽃이라고~   ​​병꽃나무   ​​​조팝나무    ▼16:08▼<산행날머리 : 남창탐방지원센터>꽃구경을 하며 계곡 따라 내려오니 산행날머리인 남창탐방지원센터.이제 마을길을 따라 주차장까지 내려가면 산행 끝.    ▼16:13▼<주차장 가는길>   ​​​주차장 가는 길에 왼편 산위를 보니 멋집니다.푸른하늘 그리고 아래쪽부터 연두연두 해지는 나무들의 풍경~   ​  ▼16:15▼<산행종료 : 남창주차장>남창주차장에 도착하는 것으로 오늘 산행을 종료합니다.너무 쉬엄쉬엄 사진 담으며 올랐더니 생각했던 것보다 시간이 많이 걸렸네요.​오늘 산행거리는 11.5km, 5시간 12분 소요, 평속은 2.2km입니다.   ​​​'파이팅'을 외치며 오늘 산행을 종료~    ▼16:15▼<산행뒤풀이/맛집 : 감나무집??>산행을 마치고 바로 집으로 돌아가야 해서 뒤풀이는 하지 못했네요.산에서 내려오며 주변에 가게도 보이지 않았고요.집에 와서 지도에서 찾아보니 주차장 아래쪽에 감나무집이라고 식당이 나오던데 영업을 하는지는 모르겠네요~그냥 참조하려 정리해 봅니다.   ​  ◈ 에 필 로 그 ◈​샌디님하고 함산한 입암산 산행,들어보지 못한 낯선 산이었지만 즐거운 힐링을 느낄 수 있는 산이었네요.수량이 풍부한 계곡이 있어 여름에 쉬었다가 가도 좋을 것 같고,가을날 단풍이 있을 때 산행해도 좋을 것 같은 곳이네요.이번 산행에서 희귀종이라는 노랑붓꽃과 긴잎제비꽃을 본 것은 덤으로 행복한 일이었고요.다음에 다시 온다면 멋지게 단풍 든 날에 산행하고 싶네요.샌디님과 함께한 오늘도 즐거운 시간이었습니다.​By kkoomkkoon♣ ♣ ♣ 입암산전라남도 장성군 북하면 신성리 산20-2  ​ 
4월18일 일요일 솔향기 칠보산을 타고서 2차 산행지인 설우산으로 달려 갑니다,, 솔향기 청안 칠보산을 타고서  설우산으로 19km를 달려서 37번 국도아래 교각밑에 도착했다 솔향기 설우산 검색에서 보니까 37번 국도 아래에는 굴다리가 3개쯤 있는것 같았다 솔향기 차를 갓길에 주차하고 산행 채비를 마치고 설우산으로 출발 합니다,, 현위치는 찬샘 약수터이다 솔향기 차를몰고 오는데 좌측에 소수초교가 보여서 그쪽으로 들어갈까 하다가 직직해서 오다보니 이곳까지 오게 되었다,, 찬샘에서 물을담는 동네분께 설우산을 가려면 이곳에서 가면 되지요 솔향기가 물으니까 눈비산으로 가는게 맞단다 요로코롬 오늘 솔향기의 설우산 산행은 시작된다,, 오늘,,,솔향기가 오전에 칠보산을 타고서 2차로 설우산을 타려고 한다 현제시간 11시40분이다 솔향기 집에서 설우산을 검색을 하는데 이정표도 전무하고 등산 표지판도 없는,,^^^ 무명의 오지산 이였다 설우산을 어떻게 올라갈수 있을까 걱정이 많이 되었다 피할수가 없으면 즐겨라 올라야할 설우산 이기에 마음 가볍게 타보려고 한다 솔향기 출발 합니다^^혜혜​ 오늘 솔향기 괴산46산 설우산 등산코스 37번 국도 굴다리 찬샘에서 시작해서 산불감시초소 설우산 정상찍고 입암리로 하산이다,, 솔향기 굴다리 우측길로 들어 오면서 설우산 산행은 시작된다,, 솔향기 임도길이 넓은길로 들어오고 설우산으로 올라 갑니다,, 솔향기 찬샘 들머리에서 잠깐 들어오니 오르막이 나온다,, 솔향기 잘 가꾸어 놓은 묘소에 올라왔다,, 솔향기 묘지에서 건너편을 바라 보는데 검색에서 보았던 KBS 통신탑이 건너편에 보이는게 아닌가 설우산 선등자 분들이 통신탑 아래쪽을 지나서 설우산을 갔다고 하던데,,^^^솔향기는 반대편 능선에서 산행을 시작 했던 것이다 되돌아 갈수도 없는터라 직진해서 올라 가기로 하였다 목으로 가도 서울만 가면되니까요 솔향기 설우산으로 아자아자,ㅋㅋ 솔향기 묘지위로 올라오니 등산로가 살짝 보인다,, 누군가 달아놓은 때밀이 수건 같은것이 솔향기에게 길안내를 하고있다,, 헐,,,아래쪽에 건물이 보이네 뒤쪽 능선으로 설우산을 갔어야 하는데 솔향기 번지수를 잘못 잡은게 가슴이 아리다 솔향기 어차피 못간것을 후회하면 뭐 하리요,ㅜㅜ 솔향기 희미한 등로를 따라서 올라 오는데,, 설우산으로 가는 능선에 흰구름이 걸려있다 오늘날씨 대박일쎄,, 좌에는 통신탑에서 설우산 가는 능선이고 우에는 솔향기가 올라가는 봉우리다,, 솔향기 묘지쪽으로 올라오니 조망이 확 터진다,, 화살표에 소수 저수지가 보이고 설치된 걸물은 수상 태양광 발전 단지라고 한다,, 저수지 건너 편에는 가막산이 조망 되고요,, 오늘날씨 한마디로 쥑입니다 솔향기 오늘 칠보산 설우산보다 더좋은 산으로 갈수 있었지만 녹음이 우거지기전에 오지산을 타 놓으려고 조망없는 설우산을 온것이 한 서러울 뿐이다,,ㅋㅋ 솔향기 풍경을 즐기고 올라오니 어쩌구리 등로가 갑자기 실종된다,, 길없는 사면으로 살금살금 솔향기 고양이 걸음을 하면서 능선으로 올라 갑니다,, 어휴,,, 솔향기 살았다 능선길에 올라서니 갑자기 길이좋아 졌거든요,ㅎㅎ 그런데,,, 솔향기 직진해서 오다보니 갑자기 길이 아래로 뚝 떨어진다,, 솔향기 능선타고 오다가 반대편에 능선으로 올라 간다는 생각은 큰착각 이였다 등로 자체가 보이지를 않으니 계곡을 따라서 올라 갈수밖에 없었다,ㅜㅜ 솔향기 계곡 아래로 쭈욱 내려오니 개 고사리가 솔향기를 반갑게 마중을 한다 애야 됐씨유 등로길을 잘못 잡아서 개 고생을 하는데 네가눈에 들어 올리가 만무이다,, 앗싸,,,솔향기 이번에는 피나물 군락지를 만났다,, 노랭이 피나물이 곱게 피어서 고달프게 산행하는 솔향기를 위로를 하는구나,, 솔향기 곱게핀 피나물에게 너는우쩨 이뻐서 사람들의 사랑을 받느냐 솔향기는 노친네가 되어서 산이나 격하게 환영을 해주는데 말이다,ㅋ  홀아비 꽃대도 군락으로 피어있다 솔향기 초반 알바로 등로길을 잘못잡아 울상이 되었는데 잠시 얼굴에 미소를 지어본다,ㅎㅎ 솔향기,,,나물하는 사람들이 지나간듯 희미한 길로 치고올라 갑니다,, 솔향기 다래나무 밑을 헤치고 나가고 설우산 가는길은 멀기만하다,, 야호,,,솔향기 KBS 통신탑에서 올라오는 능선길로 올라왔다,, 애고고,,,솔향기 괴산 46산이고 뭐고 나죽겠다 설우산인지 눈비산인지  갑자기 눈물이 펑펑난다,,,솔향기 개거품을 물고서 설우산으로 올라 갑니다,,  솔향기,,,곡을 하면서 올라 오는데 산불 감시탑이 눈에확 들어온다 이제 설우산은 지척인 샘이다,,,,,, 설우산에는 두개의 산불 감시탑이 있는데 설우산 정상에 산불 감시탑을 가려면솔향기 한 봉우리를 더가야만 한다,,  솔향기 앞에 보이는 봉우리가 설우산 정상이다,, 능선에 올라서니 갑자기 등로가 좋아 지드니 조망이 확 터진다,, 북쪽으로 오성산과 진산 가섭산이 조망된다,, 오늘 솔향기 설우산을 오면서 한사람도 만나지를 못했는데 처음으로 나무에 달려있는 시그럴 하나를 만난다,, 설우산으로 가는길은 고속 도로를 연상케할 정도로 길이 좋아졌다,, 오늘,,, 솔향기 오지산 설우산을 오면서 막산 타기로 올라왔다 괴산 46산중에서가장 어려운 설우산 고비를 넘기는 날이다,ㅋㅋ 솔향기 바로앞에 산불 초소가 보인다 트랭글에 등록이 되지않은 산인가 트랭글이 울리지도 않았는데 솔향기 설우산 정상에 올라왔다 명색이 괴산46산인데 이건 너무하지 않았나 생각을 해본다,, 충청북도 괴산군의 소수면 한복판인 소암리에 위치했다(고도: 546m)설우산 북동쪽으로는 동진천이 동남방향으로 흐른다.『구한말지형도에서는 운미산(雲媚山)으로 표기되어,,^^^ 있는 반면, 『조선지지자료』와 『조선지형도』에서는 현재와 같은 설우산(雪雨山)으로 표기 되어있다 이로보아 설우산이라는 지명이 공식화된 게 얼마 되지 않은 것으로 보인다,. ^^^『한국지명총람』에서는 설우산'이라는 지명이, 산이매우 높아서 다른데는 비가와도 이 산에서는 눈으로 변한다고 해서 눈비산, 설우산(雪雨山)으로 불리게 되었다고 적고있다,, 솔향기,,,괴산 설우산 정상에서 바라보는 조망은 국사산 갑산이 보이는게 전부이다,, 솔향기가 설우산 정상에서 사진을 담고서 산불 감시탑에 누가 없느냐고 물으니 나이드신 분이 문을열고 나오신다 솔향기 이분께 부탁해서 인물 사진도 담았다,,^^^설우산 정상에서 하산길이 어떠냐고 물으니까 길이 가파르고 등로 확보가 어려오니 왔던길로 되돌아서 내려 가란다 솔향기가 왔던길도 좋지를 못하니 직진길로 하산을 하기로 하였다,, 솔향기,,,오늘로서 괴산 46산 설우산 37봉쩨 등정을 하였다 솔향기 큰산은 이정표가 확실해서 등정 하기가 쉬웠지만 오지산은 막산 타기를 해야 하니까 그만큼 체력 소모가 많은게 사실이다^^혜헤​​​ 솔향기 설우산을 찍고서 따끈한 커피 한잔을 마시고 쉬어간다,,  솔향기의 산상 커피토크,,세 상 만 사 ,,,,****오늘은 솔향기 등산 14년을 하면서 산행 흑역사를 써보려고 한다 솔향기가 산행을 하면서 크고작은 산악 사고가 있었다 가장큰 사고는 비가 내린날에 북한산 족두리봉을 올라가 바위에서,,^^^ 미끄러지는 바람에 헬기에 실려가서 1달간을 병원에 입원하고 죽을 고비를 넘긴것이 가장큰 사고였고 5년전에는 평53산을 하면서 수덕산에서 하산을 하면서 눈길에 미끄러저,,^^^ 손목이 골절되서 119에 구조된 적도 있었다 솔향기가 18일날에 청안 칠보산 정상을 찍고서 하산을 하다가 앞으로 고꾸라 지면서 넘어졌다 당시에는 왼쪽 가슴이 살짝 아팠지만,,^^^ 산행을 하는데는 지장이 없어서 설우산까지 무사하게 마치고 집으로 돌아왔다 그런데 2틀후가 지나면서 왼쪽 가슴쪽이 결려서 혹시나 하고서 정형외과에서 사진을 찍어보니,,^^^ 6번 갈비뼈에 금이 갔다고 한다 솔향기 약을 타와서 먹고있다 많이 다치지는 않았지만 솔향기 당분간은 산책 수준의 산행만 하게 되었다  산악 사고는 피할수 없는 일이란 말인가,ㅜㅜ 솔향기,,,설우산을 찍었으니 이제 하산을 해야한다,, 솔향기,,,급한 내리막길로 내려 오는데 조망이 또한번 터진다,, 아래에는 솔향기가 내려갈 입암2리 마을이 보이고 뒤쪽은 갑산이 보인다,, 솔향기 하산길이 괜찬네 하면서 발 빠르게 내려 갑니다,, 솔향기 한참을 내려 오니까 갑자기 등로가 사라진다 예상했던 일이지만 난감하기 짝이없다 이제 솔향기  막산타기 시작이 되었다,, 솔향기 사람들이 지나간 족적을 따라서 아래쪽으로 내려 갑니다,, 오잉,,,솔향기 바로앞에 두릅 나무가 보이길래 처다보니 키가 작아서 스틱끈을 고리를 만들어서 끌어당겨 두릅을 땄는데 한끼 반찬으로 딱이다 설우산에서 솔향기 두릅을 득탬하는 순간이다,ㅎㅎ 솔향기 막산 타기로 이리저리 헤메이다 아래 쪽으로 개고생을 하면서 내려간다,, 솔향기 괴산46인 뭐길래 이따위 고생을 하는건지나 자신에게 물어본다 하나의 목표를 갖고산을 타는것도 멋훗날 산 추억이 될것 이라는답변이 돌아왔다 반갑게 아래쪽에 건물이 보인다,,  솔향기 마실로 내려 오면서 안도의 한숨을 내쉰다,, 솔향기 소울음 소리가 들리는 우사 옆으로 내려 오는데,, 철문이 잠겨있어 못나갈까 깜놀 했는데 안쪽에 가로막이를 열고 나갈수가 있었다,, 솔향기,,,임도길로 내려 오는데 생뚱맞게 눈비산 표지판이 나왔다 등산로 표시가 아니라 눈비산 마을 광고판 이였다 괴산 녹지과에서 괴산 46산 북을 펴내면서 선전만 하지말고,,^^^산행 들머리에 값싼 이정표 하나라도 세워놓고 광고를 해야지 현지산 답사없이 탁상 행정으로 편하게 돈벌어 처먹는 공무원들의 멱살 이라도 확잡아 흔들고 싶은 솔향기이다,,,​  솔향기가,,, 괴산46산 가이브 북을 올려 봅니다, 솔향기 마실길로 내려오고 이제 차가있는 찬샘으로 가야한다,, 솔향기37번국도 굴다리를 빠저 나오면서 오늘 설우산 산행을 마친다,,  설우산 3시14분에 하산 종료한다 솔향기 두개산을 타면서 쉬지않고 산행을 했드니 일찍 산행을 마치고 서울로 간다,, 솔향기 입암 마을로 내려 오는데 포터 차한대가 내려온다 솔향기 길 한복판에서 손을 드는데 나이드신 어르신이 바빠서 가야 한단다이때를 놓일 솔향기가 아니지요 안태워 주시면 울거라고닥달을 하니까 올라 타라고 하신다,ㅎㅎ 솔향기 포터타고 화살표 소수초등교를 앞을 지나고 굴다리로 달려 갑니다,, 솔향기 어르신이 태워주신 덕택에 차가있는 찬샘까지 편하게 왔지요 어르신 오래도록 건강 하시길 바랍니다 오늘 솔향기 칠보산과 설우산 2산을 타고서 찬샘에 도착하니,,^^^3시30분이다 솔향기 괴산 46산중에 오지산 2봉을  오늘 찍었으니 앞으로 갈산은 여유만만 탈수가 있어서 마음이 편하다  솔향기가 차를몰고 서울로 올라 오는데 일요일 이라서 차가 막혔는데 서울집에 도착하니 7시가 되었다,, 오늘은 솔향기 괴산의 46산으로 설우산을 올랐다 들머리를 잘못잡는 바람에 막산을 타고서 설우산 정상으로 올라가야 했지만 오지의 설우산를 추가하는 경이로운 순간을 맛본 하루였다 솔향기 오지산을타는것은 역쉬힘든 고행의 길이였다,,,^^^***사랑하는 이웃님 오늘도 행복 하세요*** 
​​안녕하세요 닉스 나그네입니다​​​ ​​ 괴산46명산 종합 안내도​​ 발간사괴산군은 산림이 76% 차지하는 산림의 본향이며, 전국적으로 유일하게 동남부로 백두대간, 서남부로 한남금북정맥의 포근한 품 안에있는 지역입니다.백두대간은 산수경관이 수려해 예부터 선비들이 심신을 수련한 곳으로유명합니다. 화양구곡, 갈은구곡, 쌍곡구곡은 선비정신과 유교문화가500년동안 이어져 오고 있습니다.또한, 한남금북정맥은 금강의 젖줄이며, 봄엔 꽃이 화려하고 가을엔단풍이 곱게 물들어 산림의 아름다움을 만끽하게 해 줍니다.그동안 35명산 책자를 찾는 많은 분들의 요구에 보답하기 위해괴산군에서는 등산 애호가들의 의견을 수렴하여 많은 산 중 의미가있고 산세가 수려한 명산들을 소개해드리고자 산악인들로부터사랑받아온 35명산과 새로이 발굴한 11개의 명산, 아름다운 숲길 4개소를 포함한 「괴산 명산 북」을 발간하게 되었습니다.또한, 관광명소와 맛집, 축제 등의 정보를 수록하여 명산뿐만 아니라괴산 지역의 다양한 볼거리·먹거리·즐길거리를 만나볼 수 있도록 소개하였습니다​등산은 운동이 부족한 현대인에게 심폐기능 향상, 하체 강화 등 육체적효과뿐만 아니라 성취감을 통한 스트레스 해소 등 정신적 효과까지얻을 수 있는 가장 간단한 운동으로 오래전부터 우리들이 즐겨온취미생활 중 하나로 자리 잡고 있습니다.2015년 산림청에서 조사한 자료에 따르면 우리나라 19세 이상 성인 5명 중 4명이 연간 1회 이상 등산에 참여하고 있으며, 평일과 주말에상관없이 많은 사람들이 등산을 통해 여유로움과 휴식을 즐기고 있다고합니다.이 북은 많은 등산 애호가 분들이 손쉽게 정보를 얻고 활용하여편하고 즐거운 산행이 되기를 바라는 마음이 담겨져 있습니다.괴산의 명산들과 더불어 여러 등산 애호가 여러분들의 건강과호연지기를 펼치시기를 진심으로 바라며 여러분의 방문을 항상환영합니다.아름다운 추억여행이 되시길 빕니다.​2020.4. 괴산 군수​​기존 괴산35명산에서 11개 추가 되었다 괴산46명산기암괴석과 낙락장송이 막장처럼 휘둘러진 산NO: 24막장봉 887m주소: 칠성면 쌍곡리괴산 군청​대중교통/승용차 정보 ​산행시간/산행코스 (4시간 35분)제수리재~이빨바위~투구봉~삼거리봉~사형제바위~바위전시장~세미클라이밍봉~통천문~정상 ​막장봉 등산지도 ​​ 괴산46명산쌍곡계곡의 풍광과 자연원시림같은 보배같은 산NO: 25보배산 750m주소: 칠성면 태성리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(2시간 10분)중말마을~안부~정상~움막터~떡바위 ​보배산 등산지도 ​​ 괴산46명산자연 그대로의 신비로운 갈론계곡 속에 우뚝 솟아 있는 수줍은 산NO: 26옥녀봉 611m주소: 칠성면 사은리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(2시간 10분)갈론마을~매바위~아가봉~사기막재~옥녀봉~갈론재4거리~갈론구곡 ​옥녀봉 등산지도 ​​​ 괴산46명산진경산수화 속을 산행하는 즐거움NO: 27칠보산 778m주소: 칠성면 쌍곡리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간1코스청석재~집터~문수암~떡바위(3시간 10분)2코스거북바위~안부삼거리~절말(3시간 40분) ​칠보산 등산지도 ​​​ 괴산46명산가을 경치에 감탄하고 발자국 소리 없는 아름다움NO: 28배미산 545m주소: 문광면 덕평리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간1코스건너말~371.8봉~432.7봉~398.2보봉~387.8봉~404.6봉~정상2코스가죽나무골~347.9봉~559.6봉~정상 산행 코스가 잘못 등재 된듯 하다 백마산과 동일함 괴산 군청에 연락해서 수정 요청 해야겠다​배미산 등산지도 ​​ 괴산46명산화양동계곡을 품어안고 비상 하다NO: 29가령산 654m주소: 청천면 송면리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(2시간)충청북도 자연학습원 앞~고갯길~바위지대~정상~헬기장~거북바위~화양천 ​가령산 등산지도 ​​ 괴산46명산선유동 계곡의 절경에 취해 신선이 쉬어 가는NO: 30갈모봉 582m주소: 청천면 관평리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(3시간)선유동매표소~칠형제바위~안부삼거리~정상~찐빵바위~비행기바위~제비소마을~선유동매표소 ​갈모봉 등산지도 ​​ 괴산46명산속리산을 옆으로 스쳐가는 나그네같은 산행NO: 31금단산 766m주소: 청천면 사담리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(3시간)사담리~사담식당~TV안테나~덕가산 북봉~헬기장~임도사거리~정상~신월분교 금단산 등산지도 ​​ 괴산46명산천년고찰 공림사를 품은 위대한 자태NO: 32낙영산 684m주소: 청천면 사담리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(2시간 20분)공림사주차장~안부사거리~정상~681봉 헬기장~전망대~공림사 ​낙영산 등산지도 ​​ 괴산46명산태고적 신비와 기암석으로 둘러싸인 풍경에 사로잡히다NO: 33대야산 931m주소: 청천면 삼송리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(4시간 10분)이평리~농바위~희양골갈림길~밀재~정상~조왕골갈림길~농바위 ​대야산 등산지도 ​​ 괴산46명산화양구곡이 빚은 충북의 금수강산NO: 34도명산 643m주소: 청천면 화양리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(3시간)화양동주차장~학소대철교~삼체불~정상~끝봉~화양3교~주차장 ​도명산 등산지도 ​​ 괴산46명산백 개의 봉우리로 이어진 조망 명산NO: 35백악산 857m주소: 청천면 사담리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(4시간 20분)대방리~옷대방리~수안재~819봉~돔형바위봉~정상~계곡갈림길~도계주능선~안부삼거리(묘) ​백악산 등산지도 ​​ 괴산46명산사랑하는 연인과 같이 걷고 싶은 명산NO: 36사랑산(제당산) 647m주소: 청천면 사기담리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(2시간 20분)사기막리주차장~사랑바위~정상~용추폭포~사기막리주차장 ​사랑산 등산지도 ​​ 괴산46명산눈꽃인 듯 구름인 듯 절경이 아름답다NO: 37설운산 593m주소: 청천면 금평리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(2시간 20분)우암송시열 신도비~정상~청천먹거리장터) ​설운산 등산지도 ​​ 괴산46명산능선을 지나 재미진 바위들 모습에 웃음이 절로 나온다NO: 38아가봉 541m주소: 청천면 운교리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간1코스매바위~계곡길~새뱅이 마을2코스옥녀봉안부~상촌마을~하촌마을 ​아가봉 등산지도 ​​ 괴산46명산암릉경관이 일품이고 조망에 다시 한 번 감탄NO: 38조봉산 680m주소: 청천면 고성리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(3시간 20분)상신리~소나무군락~정상~636봉~안부~652봉~안부~상신리 ​조봉산 등산지도 ​​ 괴산46명산암릉과 청송이 너울지는 이상향의 산NO: 40조항산 951m주소: 청천면 삼송리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(4시간 30분)삼송리~용송~의상저수지~각바위재~헬기장~정상~789봉~의상저수지 ​조항산 등산지도 ​​ 괴산46명산능선 위에 코끼리바위 곰바위 바위 절경의 최고봉NO: 41중대봉 846m주소: 청천면 삼송리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(3시간 20분)삼송리농바위마을~제2갈림길~곰바위~정상~대슬랩~제1갈림길~농바위마을 ​중대봉 등산지도 ​​ 괴산46명산앞 뒤면의 경치가 지극히 좋음은 속리산보다 낫다NO: 42청화산 970m주소: 청천면 삼송리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(5시간 20분)옥양동~의상저수지~갓바위재~871봉~정상~늘재 ​청화산 등산지도 ​​ 괴산46명산한남금북정맥 이곳으로 통하라NO: 43칠보산 585m주소: 청안면 문당리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(3시간 40분)모래재~솔티재~596.3봉~정상~칠보재~질마재 ​청안 칠보산 등산지도 ​​ 괴산46명산백마의 전설을 품은 산 바위군이 멋지게 자리 잡다NO: 44백마산 464m주소: 사리면 소매리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행코스1코스백운사~정상2코스백마저수지~정자~정상~366.2봉~379.4봉~보호수​배미산/백마산 산행코스 사진이 동일하고코스 설명이 이상하다괴산군청 연락을 해서 수정 요청 해야겠다​백마산 등산지도 ​​ 괴산46명산여유로운 산행길 쉬엄쉬엄 쉬었다 가세NO: 45보광산 539m주소: 사리면 사담리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행코스(2시간 40분)모래재관광농원~보광사~김참판 묘~정상~고리테 고개~둔터골~백마초등학교 ​보광산 등산지도 ​​ 괴산46명산길쭉길쭉한 소나무길 능선이 고즈넉하다NO: 46설우산 546m주소: 소수면 소암리괴산 군청대중교통/승용차 정보 ​산행코스/산행시간(3시간 30분)소수면사무소~굴다리~산불감시초소~정상~입암2리 ​설우산 등산지도 ​ ​ 
[미식기행| 고창 풍천장어 + 방장산] “ 남자들이여, 고창에 가면 고개를 빳빳이 들어라”글·월간산 손수원 기자 사진·염동우 기자   입력 : 2016.06.23 13:14  [560호] 2016.06​ 바다와 주진천 만나는 ‘풍천’에서 잡아 키우는 풍천장어 원기회복에 그만풍천장어는 자포니카종 뱀장어…소금구이, 양념구이에 복분자주 환상궁합 이즈음이면 식도락가들은 물론, 주당들도 고창으로 가야 할 만한 핑계거리가 생긴다. 식도락가에겐 풍천장어, 주당에겐 복분자주가 바로 그 핑계거리다. 여기에 선운산과 방장산 등 내로라하는 명산도 있어 주말여행지론 안성맞춤이다.보양식하면 장어가 절로 떠오르는 만큼 무더운 여름을 나기 전 꼭 먹어야 할 보양식으로 장어만 한 것이 없고 그중에서도 풍천(風天)장어를 으뜸으로 친다. 어떤 어종이든지 바다의 것이 강 것보다 힘이 세고 강인하다는 것은 당연하다. 거센 파도를 이겨내고 먹는 것도 차이가 크기 때문이다. 풍천장어는 바다와 강을 모두 경험하기에 그 어느 장어보다 특별하다.장어의 종류에는 뱀장어, 먹장어(꼼장어), 붕장어(아나고), 갯장어(바닷장어) 등이 있는데 이 중 풍천장어는 뱀장어다. 뱀장어는 민물에서 살다가 8~10월이 되면 알을 낳기 위해 태평양 바다로 나가 알을 낳고 죽는다. 이렇게 태어난 새끼 뱀장어들은 1년에서 3년 동안 태평양 바다를 거슬러 올라 어미가 살았던 주진천(인천강)으로 되돌아온다. 고창의 장어식당에서는 이렇게 강에 다다른 새끼 뱀장어를 잡아 양만장(장어 양식장)에서 사료를 먹여 1년여 간 키운다.    고창 풍천장어는 바다와 강물을 모두 경험하며 자란 뱀장어다. 요즘은 자연산은 거의 나오지 않고 토종 뱀장어 치어를 잡아 양식한다.바다와 강이 만나는 풍천에서 잡은 장어“그런데 고창 풍천이 워딘겨?”지금이야 풍천장어가 워낙 유명해 ‘풍천(風川)’의 뜻도 많이 알려졌지만 예전엔 풍천이 어느 곳의 지명인 것으로 알려진 때도 있었다. ‘풍천’은 흔히 바닷물과 민물이 교차하는 지역을 일컫는다. 바다에서 밀물이 밀려올 때 바람이 함께 부는데, 이 바닷바람을 풍천이라 부르고, 이 지역에서 잡은 뱀장어를 ‘풍천장어’라 부르는 것이다. 주진천은 하루 두 번씩 바닷물이 밀고 들어온다.최근 고창군은 ‘풍천’은 일반명사가 아니라 고창군의 고유지명이라는 연구결과를 발표했다. 고창군이 (사)고창문화연구회에 의뢰해 역사적 고증, 구전, 풍수학, 지리학적으로 어원을 추적한 결과 ‘풍천’은 고창 선운산 도솔암계곡에서 시작해 선운사 앞을 지나 주진천과 합류하는 선운천 수계를 지칭하는 고유지명이라는 것이다. 또한 조선 후기에 판소리를 집대성한 신재효의 창본 ‘수궁가’에 ‘풍천장어 대령하고’란 가사가 등장하는 것과 선운사 일대에 “백제시대 이후부터 선운사의 냇가를 ‘풍천’이라 불렀다”는 말이 전해 오는 것을 근거로 들고 있다. ‘풍천’의 유래야 어찌되었건 고창의 민물장어를 ‘풍천장어’로 부른 것에는 이견이 없다.“거의 주진천에서 치어를 잡아 양만장에서 키웁니다. 자연산 장어는 거의 잡기 힘들어요. 예전에는 강에서 바로 잡아서 손님상에 내놓기도 했었죠. 양식이라도 풍천장어는 풍천장어죠. 인공적으로 산란과 부화를 할 수 없으니까요.”    풍천장어는 양만장에서 치어를 1년 정도 키우면 먹을 만하게 자란다.주진천이 바다와 만나는 지점인 고창군 심원면 용기리에 위치한 고바우풍천장어(063-562-5878)의 고한석 사장은 “풍천장어라고 해서 다 같은 풍천장어가 아니다”라고 말한다. ‘무한리필 장어’라는 간판을 내걸고 있는 업소의 상당수는 값이 싼 붕장어를 사용하거나 필리핀이나 북미산 치어를 수입해 키운 민물장어를 수입해 쓴다는 것이다. 이 장어들은 비콜라종과 말모라타종이라고 해서 풍천장어로 불리는 자포니카종과는 다른 열대어종이다.국내법상 이 치어들을 수입해 국내에서 6개월 이상만 양식하면 ‘국내산’으로 표기할 수 있다. 수입 장어는 외국에서 양식되어 들여오는 장어를 말한다. 즉 ‘국내산 장어’라고 해서 다 풍천장어는 아니라는 것이다. 제대로 된 풍천장어는 토종 자포니카종을 양식한 ‘국산 장어’다.붕장어나 수입 민물장어는 살아 있을 때 보면 생김새로 구분할 수 있지만 손질해서 양념을 발라 구우면 전문가도 구별이 쉽지 않다고 한다. 하지만 생김새만 비슷할 뿐 맛이나 질에서 비교불가다. 고바우 식당 뒤의 주진천에는 뱀장어 치어를 잡는 그물망이 설치되어 있었다.요즘은 장어를 민물에서 얼마간 키운 후 갯벌의 바닷물에 두어 자연산 풍천장어에 가깝게 키우기도 한다. 이 동안에는 사료를 일절 먹이지 않는데, 이렇게 하면 양식된 장어들은 그동안의 사료를 토해 내고 살집을 단단하게 만든다. 이렇게 키운 장어는 ‘갯벌풍천장어’란 이름으로 식탁에 오른다. 자연산 장어에 좀더 근접한 맛으로 양식한 장어보다 가격이 1.5배 정도 비싸다.풍천장어는 그야말로 보양식이다. 비타민A·E, 철, 칼슘, 단백질 등의 영양성분이 고루 함유되었다는 것을 일일이 열거하지 않아도 몸에 좋다는 것은 사실이다. 장어 꼬리가 특히 좋다는, 그것도 ‘팔딱팔딱’과 ‘벌떡벌떡’을 연관시켜 남성 정력에 특히 좋다는 말은 과장된 것이다.풍천장어는 대개 소금구이와 양념구이로 먹는다. 소금구이로 먹기 위해선 장어를 초벌구이해서 기름기를 쫙 뺀 후 소금을 쳐 간을 하는 것이 관건이다. 양념구이는 식당마다 양념비법이 달라 맛의 차이도 크다. 고바우풍천장어식당의 경우에는 갖가지 한약재로 달인 육수로 양념을 만들어 달지 않으면서도 진한 양념 맛이 일품이다. 장어탕으로도 먹는데 고창지역의 식당에서는 잘 내지 않고 오히려 수도권의 장어식당에서 더 많이 볼 수 있다.    1 고바우풍천장어 식당의 고한석 사장이 풍천장어를 꺼내 보이고 있다. 토종 자포니카종이어야만 제대로 된 풍천장어다. 2 고바우풍천장어식당 전경. 3 손질한 장어는 초벌구이해서 기름기를 쫙 뺀 후 소금을 치거나 양념을 발라 구워낸다.​풍천장어와 복분자주 찰떡 궁합풍천장어와 가장 궁합이 잘 맞는 것이 복분자주다. 복분자는 장미과 산딸기속 식물이다. 우리가 흔히 복분자라고 부르는 열매는 복분자딸기라고 부르는 게 맞다. 복분자딸기는 우리나라 특산으로, 영어명은 Korean Raspberry다.세상의 어느 것이나 이름에 얽힌 이야기가 있기 마련이지만 복분자는 특히 강렬한 인상을 남긴다. 흔히 알듯이 복분자(覆盆子)란 이름은 ‘설익은 산딸기를 먹은 남자가 소변을 보다가 요강을 뒤엎었다’는 이야기에서 기인한다. 이름을 부르는 것만으로도 남성들은 기운이 불끈불끈 솟을 지경이다.    복분자딸기(아래)와 산딸기(위)는 같은 장미과 산딸기속 식물이지만 다 익었을 때 색깔부터 다르다.복분자는 풍천장어 덕분에 이름을 알렸다. 1980년대 ‘마이카붐’이 일면서 선운사가 유명 관광지가 되었고, 풍천장어도 이름을 날리게 되었다. 그러면서 선운사 근처 장어 식당에서 복분자주를 함께 내놓기 시작했는데, ‘장어구이에 복분자술이면 남자 정력에 금상첨화’란 콘셉트가 기가 막히게 맞아 떨어졌다. 이후 ‘양꼬치 앤 칭타오’처럼 ‘풍천장어 앤 복분자주’는 떼려야 뗄 수 없는 궁합을 이루게 되었다.고창 복분자가 인기를 끌자 인근의 순창과 정읍 등에서도 복분자를 재배했다. 이 세 고장에서 생산하는 복분자는 전국 복분자 생산량의 70%가 넘는다. 최근엔 메르스 사태로 인한 소비부진에 품귀현상이 겹치면서 재배면적이 크게 늘어 복분자 재고가 넘쳐나 골머리를 앓고 있다. 소비자들의 기호가 복분자에서 아로니아로 바뀌고 있는 것도 그리 좋은 상황은 아니다.그래도 여전히 고창하면 풍천장어와 복분자다. 선운사에 동백이 지고 녹차가 푸릇푸릇 올라오면 전국의 식도락가와 주당들이 모여드는 건 예나 지금이나 다름없다. 고창군은 풍천장어와 복분자, 그리고 고창수박을 널리 알리기 위해 6월 17~19일 선운산도립공원 일대에서 ‘풍천장어와 함께하는 고창 복분자와 수박축제’를 개최한다. 고창으로 가야 할 가장 큰 이유가 생긴 것이니 어서 빨리 여행 계획을 세우도록 하자.전북 고창·정읍, 전남 장성 방장산“조망 땜시 다리 아픈 줄도 모르긋쟈?”장성갈재~쓰리봉~봉수대~방장산~양고살재 약 9km영산기맥 능선의 일망무제 조망 환상적                     방장산 쓰리봉을 지나면 조망이 기막힌 바위전망대가 즐비하다. 정면의 저수지가 백암저수지, 양쪽으로 방장산 남쪽 능선이 뻗어 있다. 저 멀리로 내장산과 무등산, 지리산까지도 조망된다.풍천장어와 복분자주를 맛보고 선운산을 오르는 것이 가장 편하겠지만 이미 선운산에 오른 적이 있다면 방장산(方丈山·742.8m)을 추천한다. 방장산은 호남지역에서는 무등산, 지리산과 함께 ‘호남의 3신산’으로 추앙받고, ‘100대 명산’에 당당히 이름을 올려놓았다.방장산은 전북 고창군과 정읍시, 전남 장성군의 경계를 이루고 있다. 전형적인 육산이지만 바위산 못지않게 옹골찬 산세를 이룬다. 특히 홑산 능선에 오르면 양쪽으로 각각 장성군과 고창군의 뛰어난 조망이 펼쳐져 지루할 틈이 없다.방장산의 옛 이름은 방등산(方登山)이다. 서해안고속도로가 개통되기 전까지 방장산은 접근하기 매우 까다로운 후미진 곳에 있는 산이었다. 조선 세종 때 편찬된 <고려사(高麗史)> 악지(樂志)에는 다섯 편의 백제가요가 실렸는데 그중 ‘방등산곡(方登山曲)’이라는 가요에 나오는 방등산이 바로 방장산이다. 이 가요는 방등산 도적떼에게 잡혀간 여인이 남편이 구하러 오지 않아 애통해하는 내용을 담고 있다. 이처럼 방장산에는 신라 말부터 도적떼가 들끓었었다고 한다.“신령스러운 산이라 시산제를 많이 지내. 조망도 기가 막히고. 능선꺼정 계속 치고 올라가야 헌게 각오를 단단히 허더라고.”고창군산악협회 회원들을 6명이나 이끌고 산행 들머리인 장성갈재(274.1m)에 나타난 조기담(73) 회장은 “일단 능선에 오르기만 하면 진짜로 멋있는 조망을 즐길 수 있을 것”이라고 말했다.    1 숲이 울창한 방장산. 이슬 맺힌 숲에 햇살이 들어 싱그러움이 가득하다. 2 바위로 뒤덮인 쓰리봉. 이곳에 닿으면 능선에 오른 것이다.영산기맥 따라 양쪽 조망 으뜸장성갈재에서 오르는 이 길은 방장산 종주코스이자 입암산에서 방장산으로 이어지는 영산기맥의 한 부분이기도 하다.“갈재는 갈대가 많은 고개라는 뜻이제. 호남평야와 나주평야를 잇는 길이어서 옛날엔 차가 많이 다녔었어. 지금도 1번국도가 지나긴 허지만 호남고속국도가 생기고 나서부턴 한가혀. 갈재가 딱 장성과 정읍의 경계여.”갈재에서 방장산자연휴양림까지 이어지는 임도로 들어가 100m 정도만 걸으면 곧이어 오른쪽으로 방장산 등산로가 보인다. 전날 봄비가 촉촉이 내린 탓에 숲에는 물안개가 잔뜩 피어올랐다.“아래쪽엔 안개가 많은디 조금만 위로 올라가면 해가 날 거여. 방장산은 적당히 물안개가 거시기해야 제맛이여. 오늘 날이 좋아서 산도 좋긋는디?”초반부터 가파른 오르막이 시작되는 탓에 벌써 땀이 송골송골 맺히고 습하면서도 더운 기운은 숨을 턱턱 막히게 한다. 그런데도 방장산의 숲이 유난히 울창하고 여기에 햇살이 문득문득 고개를 내미니 이슬 맺힌 숲은 그 어느 때보다 싱그럽다.30여 분을 가파르게 올라 511봉에 닿은 후 다시 안부로 내려선다. 힘들게 오른 높이를 이렇게 쉽게 까먹나 싶어 발걸음이 무거워진다. 다시 1시간 정도(갈재에서 1.8km)를 가파르게 올라 쓰리봉(써레봉・734m)에 닿는다.쓰리봉은 전북 고창군 신림면 가평리와 정읍시 입암면 연월리, 그리고 전남 장성군 북이면 백암리의 경계점이다. 쓰리봉을 시작으로 조망이 트이기 시작한다. 바위가 정상을 뒤덮은 쓰리봉은 ‘써레봉, 서래봉’으로도 부르는데, 바위 사이에 꽂힌 나무말뚝에는 ‘쓰리봉’이라 적혀 있다.내장산에도 서래봉(써레봉)이라는 이름을 쓰는 봉우리가 있지만 쓰리봉이란 이름은 6・25 한국전쟁 때 미군에 의해 만들어진 이름이라 전한다. 당시 방장산은 인민군 소굴로 폭격의 대상지였는데, 그때 미군들이 서래봉(써레봉)을 ‘쓰리봉’으로 발음해 그것이 이어져 왔다는 것이다.    갈재에서 방장산자연휴양림까지 이어진 임도. 편백나무와 삼나무 숲길을 따라 자전거 타기 좋은 길이다.“인제 능선에 올랐으니 수월헐겨. 방장산은 쓰리봉까지만 오르면 다 헌겨.”조 회장은 일행을 안심시켰으나 쓰리봉을 지나 다시 한 번 푹 꺼진 안부로 내려가는 것이 영 불안했다. 아니나 다를까, 눈앞에 서쪽으로 늘어선 능선엔 서대봉(西臺峰・675m)과 봉수대(715m), 그리고 방장산 정상(743m)이 낙타의 등처럼 이어져 기를 눌러놓는다.쓰리봉을 지나 나오는 나무계단 앞으로 남쪽 능선과 백암저수지가 어우러지는 조망은 절로 감탄을 자아내게 한다. 산허리로는 구불구불한 임도가 나있다. 이 길은 12km에 이르는 자전거임도로 삼나무와 편백나무 숲이 어우러져 자전거 마니아들이 즐겨 찾는 곳이기도 하다.이제부터는 오른쪽으로는 고창군이, 왼쪽으로는 장성군의 모습이 바다처럼 펼쳐진다. 쓰리봉에서 방장산까지는 이정표상 3.4km가 남았다. 안부까지 크게 한 번 내려온 후 다시 봉수대까지 오르막이 이어진다. 사방으로 절벽을 이루는 봉수대는 방장산에서 가장 조망이 좋은 장소다.“저기가 내장산, 그 뒤 오른쪽에 보이는 것이 무등산, 저 가운데 맨 뒤의 것이 지리산이여.”조 회장이 일망무제 조망의 바다에서 백두대간과 호남정맥의 명산들을 쏙쏙 집어 낸다. 방장산에 그렇게 많이 올랐어도 지리산을 볼 수 있는 날은 드물다고 한다. 전날 시원하게 내린 비가 먼지를 싹 씻어낸 덕이리라.이제는 몸도 익숙해지고 바람구멍을 통해 선선한 바람도 불어와 다들 걸을 만하다는 분위기다. 하지만 배꼽시계는 더 이상 걷는 것을 허락하지 않았다. 일행은 봉수대에서 점심식사를 하기로 했다.“자, 좋은 데를 왔으면 거풍을 해야제?”식사를 마친 조 회장은 바람이 잘 불고 햇볕이 따뜻한 곳에 자리를 잡고 거추장스러운 재킷을 벗었다. 거풍(擧風)은 ‘쌓아 두었거나 바람이 안 통하는 곳에 두었던 물건을 바람에 쐬는 것’을 말한다. 말하자면 일광욕 같은 것이리라. 우리 선조들은 이 ‘거풍’이란 말을 겨우내 바지춤에 갇혀 바깥 구경을 못 한 ‘아랫도리’를 봄이 되고 날씨가 따뜻해지면 산마루에 올라 시원하게 내놓고 바람에 말리고 햇볕을 쬐여 보송보송하게 한다는, 다소 ‘19금’스럽게 쓰기도 했다.    1 ‘텔레토비 동산’을 연상케 하는 벽오봉. 패러글라이딩 활공장이기도 한 이곳에선 고창읍 일원이 한눈에 들어온다. 2 방장산 정상에 서면 이제까지 지나온 종주길이 오롯이 보인다. 이 길은 곧 영산기맥의 일부이기도 하다.날씨 좋으면 변산반도까지 바라다 보여봉수대에서 방장산 정상은 금방이다. 이제까지 지나왔던 방장산 종주능선이 한눈에 들어온다. 삐죽삐죽 솟아오른 여러 봉우리들은 지나온 곳이어서 다행이라 느껴질 정도로 기운이 넘친다. 우리는 비록 고창고개를 지나 벽오봉에서 하산하지만 영산기맥은 양고살재를 지나 문수산, 불갑산, 모악산, 유달산을 지나 목포 다순금 앞바다에서 맥을 다한다.방장산 정상에서 고창고개까지 내리막이 이어지고 벽오봉까지 잠시 오르막이 이어진다. 벽오봉은 억새봉이라고도 부르는데, 방장산자연휴양림과 임도로 연결된 패러글라이딩 활공장이 있다. 마치 ‘텔레토비 동산’을 연상케 하는 벽오봉에선 가까이로는 고창읍내의 모습과 멀리로는 부안의 변산반도까지 바라볼 수 있다.“햐~, 오늘 산행 재미나게 잘했네. 날도 좋고 밥도 끝내주고잉. 코스가 빤하다고 혀도 올 때마다 새로운 느낌이 드는 곳이 방장산이여. 오늘 참 방장산 구경 한 번 잘혔네.”방장산을 수십 번이나 올랐을 조 회장이건만 오늘의 방장산은 뭔가 특별했나보다. 벽오봉 ‘텔레토비 동산’에 울려 퍼지는 일행의 웃음소리의 크기만 가늠해 봐도 그것이 비단 날씨가 좋아서만은 아니란 걸 알 수 있었다.    산행 방장산은 장성 쪽의 갈재를 들머리로 하는 종주산행이 인기다. 갈재에서 쓰리봉과 봉수대를 지나 방장산 정상에 닿는다. 갈재에서부터 쓰리봉까지 1시간 30여 분 동안 줄곧 가파른 오르막이 이어지고 능선에 오른 후에도 짧은 오르막과 내리막이 이어진다.방장산 정상에서는 고창고개까지 가서 방장산자연휴양림으로 하산하거나 벽오봉까지 간 후 제일아파트나 상월마을, 방장산자연휴양림 또는 양고살재로 하산한다. 장성갈재에서 시작해 양고살재로 하산하는 것을 기준으로 약 9.1km에 5시간 정도 걸린다.고창읍에서는 미륵사 방면, 만불사 방면, 고창공설운동장 방면에서 정상으로 오를 수 있지만 경사가 심하고 길도 좋지 않아 하산로로 더 많이 이용한다. 관음사에서 봉수대로 올라 정상을 보고 원점회귀하는 코스도 많이 이용한다.교통자가용으로는 호남고속도로 내장산나들목에서 나와 장성 방면으로, 백양사나들목에서는 정읍 방면으로 해서 7km쯤 가면 장성갈재에 닿는다. 고창이나 장성, 정읍 모두 장성갈재까지 대중교통이 불편하다. 백양사역에서 택시를 타면 9,000원 정도 나온다. 여러모로 자가용을 가지고 가는 편이 편리하다. 차를 회수하는 것도 만만치 않아 애초에 차를 날머리에 두는 것이 낫다. 양고살재로 하산해 택시를 불러 장성갈재로 간다면 1만7,000원 정도 나온다. 백양사콜택시 010-8580-5536, 백양콜택시 010-9645-0008 등. 양고살재에 관광안내소(063-560-8079)가 있어 자세한 안내를 받을 수 있다.숙식(지역번호 063)장성갈재 북쪽  부근에 흑장미가든(534-0130), 연월가든(534-9799) 등 백숙과 닭볶음탕 등을 내는 식당이 몇몇 있다. 선운산 근처엔 풍천장어와 복분자주를 내는 식당이 즐비하다. 고바우풍천장어(562-5878), 강나루풍천장어(561-5592), 오남매풍천장어(561-6794), 연기식당(562-1537) 등. 돌솥밥이 딸려 나오는 장어구이정식은 1인분 3만 원 선, 장어구이는 1kg에 5만원 내외면 먹을 수 있다.잘 곳은 선운산 입구나 고창읍내가 편하다. 선운산관광호텔(561-3377), 동백호텔(562-1560), 선운산유스호스텔(561-3333) 등. 방장산자연휴양림도 인기가 좋다. 숲속의집 5~6인실이 4만6,000원~8만5,000원 선, 산림문화휴양관 4인실이 3만4,000원~6만 원 선이다. 국립자연휴양림 홈페이지(www.huyang.go.kr)에서 예약할 수 있다.   
​[구름다리 산행 코스ㅣ순창 강천산] 천봉만학 속의 협곡을 가로지른 현수교​가벼운 탐승엔 신선봉 왕복 코스 적격강천산(剛泉山 571.9m)은 천봉만학(千峰萬壑)의 산수미를 자아내는 전북 순창의 명산이다. 호남정맥의 명봉이기도 한 강천산은 산성산~시루봉(515m)~광덕산(578m)~옥호봉(415m)으로 이어지면 ‘ㄷ’ 형태를 이루는데, 동쪽으로 터진 강천사계곡(비룡계곡~삼인대계곡)은 거대한 기암절벽이 양옆에 솟구친 골짜기를 비롯해 산릉 전체가 울창한데다가 1980년 군립공원 지정 이후 골짜기 안에 심은 단풍나무와 메타세콰이어가 하늘을 찌를 듯 높이 자라 숲 분위기가 뛰어나다.​또한 산성산과 형제봉으로 이어지는 호남정맥 동쪽에 조성된 제1강천호의 담수가 사철 마르지 않고 흘러내리는 골짜기는 구장군바위, 병풍바위, 어미바위, 아랫용소, 물통골 약수폭포, 부처바위, 북바위 등 기암과 명소가 많은 데다 탐방로가 널찍하고 완만해 유산객들의 발길이 끊이지 않는다. 강천산 현수교와 용머리 폭포 신록과 어우러져 몽환적 풍광을 자아낸다.이러한 산세와 자연환경 덕분에 1981년 1월 7일자로 우리나라 첫 도립공원으로 지정된 강천산은 현수교가 또 다른 명물로 등장한다. 1980년 8월 완공된 현수교는 높이 50m, 길이 78m, 폭 1m 규모로 밑에서 바라볼 때에도 도전심을 자극하지만 165개 철계단을 따라 현수교 위에 올라서면 50m 아래 골 바닥이 까마득하게 느껴져 담력 약한 사람은 다리가 후들거리고 머리카락이 쭈뼛 할 정도로 공포감을 자아낸다. 그렇지만 마음이 가라앉은 이후 눈에 들어오는 풍광은 그야말로 한 폭의 산수화다. 특히 4월 말 신록이 피어날 즈음에는 몽환적인 분위기를 자아내기까지 한다.​강천산은 유적지 답사 및 산중 호수 산행지로도 이름 높다. 강천산 남서쪽의 연대봉~운대봉~북바위 능선은 시루봉(515m)~노적봉~철마봉(484m) 능선과 함께 이어지면서 금성산성(사적 제353호, 1990년 8월 20일)을 구축하고 있다. 장성 입암산성, 무주 적상산성과 함께 호남 3대 산성으로 꼽히는 금성산성은 고려 때 첫 축성 이후 조선 광해군 2년(1610) 개보수되고 12년 뒤 조성된 내성에는 민가와 사찰뿐만 아니라 곡식 1만6,000섬을 쌓아둘 수 있는 커다란 창고가 있었다고 전해진다. 여기에 산 입구의 제1강천호수와 산 안의 제2저수지는 물론 산릉 서쪽으로 호남 최고의 산중호수로 꼽히는 담양호가 또다른 볼거리를 제공한다.​강천산은 최고봉 왕자봉의 높이가 해발 571.9m, 산성산 최고봉 연대봉의 높이가 603m로 야트막하지만 호남정맥을 이루고 있는 만큼 산세가 만만찮다. 가벼운 현수교 산행이 목적이라면 매표소를 출발해 병풍바위를 거쳐 강천사까지 접근한 다음 현수교로 올라서도록 한다. 조망대가 설치된 신선봉을 다녀온다면 매표소 기점 약 5km 거리로, 3시간30분 정도 걸린다. 신선봉에서 동쪽 황우제골로 내려선 다음 삼인당으로 하산할 수도 있다.​ 높이 78m 허공을 가로지른 현수교.현수교를 왕복하는 산행 후 강천사계곡을 따라 구장군폭포~선녀계곡~산성산~운대봉~북바위~동문~선녀계곡~강천사~매표소 코스는 강천산을 찾는 등산인들에게 가장 인기 있다. 약 4시간.​산행 경험이 많은 등산인이라면 강천사를 지나 구장군폭포~선녀계곡~비룡폭포~산성산~연대봉~운대봉~북바위~시루봉을 거쳐 활처럼 휜 능선을 따라 광덕산을 거쳐 신선봉까지 뽑은 다음 현수교로 내려서는 코스를 따르도록 한다. 약 5시간.​준족이라면 강천사~왕자봉~형제봉~495m봉~산성산~광덕산~신선봉~현수교~강천사를 잇는 산행을 시도해 볼 만하다. 7시간은 잡아야 하는 장거리 종주 코스다. 이 코스를 따를 경우 능선 상에 샘이 없으므로 식수를 넉넉히 준비해야 한다. 또한 제1형제봉~제2형제봉 안부에서 큰지적골을 따라 제2강천호수로 내려서는 산길은 오는 7월까지 저수지 공사로 폐쇄돼 있으므로 탈출로로 염두에 두지 않도록 한다.​군립공원 입장료 어른 3,000원(30인 이상 단체 요금 2,500원), 초중고생 2,000원(1,500원). 문의 관리소 063-650-1533, 652-5458. ​ 강천산 개념도대중교통   서울→순창 강남고속버스터미널 호남선에서 1일 5회(09:30, 10:30, 13:30, 14:45, 16:10) 운행하는 고속버스 이용. 요금 1만5,900원. www.hticket.co.kr광주→순창  광주종합버스터미널에서 20분 간격(05:50~22:20) 운행하는 직행버스 이용. 1시간, 요금 4,400원. 문의 터미널 062-360-8114(ARS).​전주→순창 공용버스터미널에서 약 40분 간격(06:55~20:40)으로 운행하는 순창행 직행버스 이용. 요금 6,600원. 문의 터미널 063-270-1700.​순창→강천산 시외버스터미널에서 약 30분 간격(06:50~18:40)으로 운행하는 군내버스나 1일 9회 운행하는 광주 발 순창 경유 강천사행 직행버스 이용. 요금 1,300원. 문의 터미널 063-653-2186.​숙식(지역번호 063)  붐모텔(653-4728)은 호프집도 달린 숙소다. 강천각호텔(652-9920)은 식당과 커피숍을 겸하고 있다. 4인 기준 평일 4만 원, 주말 5만 원. 단지 내의 음식점과 편의점들은 거의 다 민박을 친다. 충장로집(652-5388), 연화정(652-4794) 등. 순창은 한정식으로 이름난 곳이다. 옥천골한정식(653-1008), 남원집(653-2376), 민속집(653-8880), 새집(653-2271), 청사초롱(653-0808). 전통순대(연다라 653-0456)도 유명하다.  ​ 
[특별부록지도 ] 사천 와룡산·사량도 지리산한려해상 향해 용틀임치는 산과 섬 안의 심산(深山) 철저 경남 사천시는 등산인들에게 삼천포 와룡산(臥龍山·798.6m)과 사량도 지리산(智異山·397m)으로 더욱 잘 알려져 있다. 두 산 모두 독특한 산세와 더불어 남해 다도해의 아름다운 풍광을 맛볼 수 있는 명산들이기 때문이다. 와룡산은 95년 사천시와 통합하기 전까지는 앞바다인 한려해상 국립공원과 함께 삼천포시를 상징하는 산이었다. 청룡과 백룡이 하나의 머리를 두고 다투면서 형성됐다는 이 산은 해발 800m에도 못 미치지만, 산세는 1,000m급에 못지않게 당차다. 전형적인 육산의 등성이에 보석처럼 박힌 암봉과 바위들이 산의 기운을 드높여주고, 남쪽으로 남해바다가 펼쳐지면서 조망의 즐거움을 동시에 만족시켜 주는 산인 것이다. 행정구역 상 경남 통영시 사량면에 속해 있으면서도 삼천포 해안에서 가까워 사천 산으로 오해받곤 하는 사량도 지리산은 섬산이면서도 내륙의 고봉준령 못지않게 힘찬 기운으로 솟은 산이다. 서쪽 지리산에서 불모산(不毛山·399m)을 거쳐 옥녀봉(玉女峰·261m)으로 이어지는 산줄기는 바위산의 힘찬 기운과 육산의 장쾌함을 보여주면서, 험난하면서도 아기자기한 산행의 묘미까지 더해 산악인들에게 인기를 끌고 있다. 게다가 여객선으로 접근하면서 바다 풍광도 즐길 수 있고, 능선 어디서든 육지부의 명산 지리산을 비롯한 남부 내륙의 산과 다도해의 올망졸망한 섬산들이 눈에서 벗어나지 않아 즐거움을 준다. 와룡산 남해 향해 용틀임치는 청룡과 백룡 하늘에서 내려다보면 용이 누워 있는 듯하다 하여 와룡(臥龍)이란 지명을 지닌 와룡산은 고려 태조 왕건의 여덟번째이자 막내아들인 욱(郁)과 그의 아들 순(詢·8대 현종 顯宗)이 어린 시절 귀양살이를 했던 곳으로 알려져 있다. 욱이 조카인 경종(5대)의 두번째 부인 헌정왕후(獻貞王后)와 정을 통한 사실을 6대 왕인 성종(成宗)이 알고 와룡산 기슭으로 귀양을 보냈던 것. 경종은 욱과 헌정왕후 사이에서 태어난 순이 태어나자마자 헌정왕후가 세상을 떠나자 아버지 곁으로 보내져, 아버지 욱이 숨을 거둔 여섯 살 되던 해까지 함께 와룡산 기슭에서 지낸 것으로 전해지고 있다. 와룡산은 산이름과 더불어 ‘용’ 자를 이름삼은 지명이 많이 있다. 정상인 민재봉을 기준으로 세 가닥으로 뻗은 산줄기 가운데 남서릉 끝자락에 자리잡은 마을을 좌룡동이라 하고, 남서릉과 남동릉 사이에 마치 거대한 운석이 떨어져 움푹 들어간 형태의 분지 안의 마을은 용이 누워 있는 듯하다 하여 와룡동(臥龍洞)이라 불린다. 또한 포물선을 그리며 뻗은 남동릉 끝자락에 솟은 봉은 용의 머리 형상을 하고 있다 하여 용두봉(龍頭峰)이라 일컫는다. 산세가 수려하고 기묘하다 보니 절집 또한 많은 산으로 전하고 있다. 지금은 와룡골 안의 청룡사와 덕룡사를 비롯해 백천사, 백룡사, 용주사, 와룡사 정도만 남아 있지만, 구전에 따르면 팔만구암자가 있었다 한다. 와룡산 등로는 사천뿐 아니라 진주 마산 등지에서도 가까워 여러 가닥 나 있을 법하지만, 산세가 워낙 가파르다 보니 비슷한 여건의 유명 산에 비해 가닥이 그리 많지 않다. 게다가 사천시는 11월1일부터 5월15일까지 산불예방기간으로 정해놓고 임내저수지~도암재~새섬바위~민재봉, 백천계곡~백천재~민재봉 두 코스 외에는 통제하고 있어 다른 코스의 산행이 불가하다. 그렇지만 이들 두 코스가 와룡산 산행의 묘미와 산세를 제대로 맛볼 수 있는 대표적인 코스이어서 그다지 서운할 것도 없다. 남양저수지~도암재~민재봉 새섬바위는 조망 뛰어나고 아기자기한 바윗길 진주-사천 간 3번 국도 상의 죽림동 남양동사무소에서 마을길을 따라 남양(임내)저수지 위로 올라서면 길이 두 갈래로 나뉜다. 갑룡사로 이어지는 순환도로로 왼쪽 길이 비교적 완만하게 이어진다. 남양동사무소에서 갑룡사까지 약 2.5km 구간은 승용차로도 접근이 가능하다. 차는 갑룡사 주차장이나 새로골할매집 부근 공터, 또는 새로골할매집에서 500여m 아래 있는 와룡산쉼터 주차장을 이용한다. 갑룡사 아래 새로골할매집에서 계곡으로 내려서면 ‘민재봉 4.8km’ 안내판이 서 있다. 여기서 다리를 건너 돌탑집을 거쳐 도암재(약 450m)까지는 약 30분 거리로, 완만하면서도 고즈넉한 숲길로 이어지다 짤막한 급사면를 올려치면 고갯마루에 닿는다. 도암재 부근에 샘(약 200m)이 있으나 식수는 산행 초 마지막 음식점인 돌탑집(농주, 도토리묵, 파전 판매)에서 준비하는 게 바람직하다. 널찍한 잔디밭을 이루고 있는 도암재는 죽림동(3km), 와룡골(1.4km), 새섬바위(1km), 상사바위(0.7km), 수정굴(약 1.5km) 등 산길이 다섯 가닥으로 나뉘는 지점으로, 상사바위를 찾는 바위꾼들이 야영장으로 이용하곤 한다. 안부 왼쪽(북쪽) 능선길은 새섬바위, 왼쪽 사면길은 수정굴, 오른쪽 능선길은 상사바위로 향하고, 안부를 넘어서면 와룡골로 내려선다. 급경사 능선을 따라 20분쯤 걸리는 상사바위 정상은 진주만 건너 남해군 최고봉 금오산(849.1m)뿐 아니라 천왕봉에서 노고단으로 뻗은 지리산 주능선이 한눈에 들어오고, 사량도와 수우도 등 남해바다의 올망졸망한 섬들이 그림처럼 아름답게 바라보이는 조망대 같은 곳이다. 짙푸른 물이 담겨 있는 와룡저수지를 빙 둘러싼 와룡산의 전모를 한눈에 확인할 수 있는 곳이기도 하다. 경남 바위꾼들에게 자유등반의 메카로 알려진 상사바위는 부모의 반대에 절망감을 느낀 젊은 남녀가 떨어져 죽었다는 애틋한 사랑 얘기가 전하는 곳이다. 도암재에서 보면 마치 북한산 인수봉처럼 웅장하게 보이는 이 암봉은 천왕봉 북동사면의 암벽이지만, 그 이름이 워낙 널리 알려지다 보니 천왕봉이 아예 상사바위로 이름이 굳어져 버렸다. 도암재에서 상사바위 정상으로 향하다 보면 상사바위 암장으로 빠지는 길이 보인다(도암재에서 0.28km 지점). 도암재에서 새섬바위까지는 1km 거리에 불과하지만 가파른 능선길이다 보니 제법 시간이 걸린다. 숲길을 따라 10여 분 오르면 너덜지대에 다다르고 이어 10분쯤 더 오르면 망바위 안부다. 안부 오른쪽에 튀어나온 망바위는 상사바위를 포함한 와룡산 남사면의 경치를 비롯해 삼천포항 일원이 잘 바라뵈는 곳이다. 여기서 새섬바위는 오른쪽에 귀 모양의 바위가 튀어나온 것이 마치 북한산 인수봉처럼 느껴진다. 망바위를 지나면서 산길은 사뭇 험난해진다. 안부에서 왼쪽 사면길로 들어서면 수십 길 높이의 벼랑길이 나온다. 난간이 설치돼 있기는 하지만 미끄러지면 밑으로 빠지면서 추락할 위험이 있으니 특히 눈이나 얼음이 덮여 있을 때에는 조심하도록 해야 한다. 바위 사면을 거쳐 능선에 올라서면 이제 새섬바위 암릉은 동양화 속의 선경처럼 아름답고 신비스런 형상으로 다가온다. 이후 산길은 바위 옆으로 가로지르다 등날로 올라서면서 새섬바위 정상으로 이어진다. 이 바위는 옛날 천지개벽이 일어나 삼천포 일대가 물에 잠겼을 때 유독 새 한 마리가 앉아 있을 정도의 터만 남아 있었다 하여 지금의 이름으로 불리고 있다. 새섬바위와 민재봉은 높이가 엇비슷하고, 거리도 손에 잡힐 듯 가깝게 느껴지지만 실제로는 1.5km나 떨어져 있다. 평범한 능선을 따라 20분쯤 가면 수정굴 갈림목이 나온다. 계속 능선을 따르면 민재봉(0.7km)으로 올라서고, 오른쪽 사면길로 내려서면 수정굴이나 청룡사 입구(2km)로 내려선다. 민재봉까지 산행한 다음 정규 등산로로 가려면 북릉을 따르다 백천재에서 백천계곡으로 내려서거나 갈림목으로 되돌아와 새섬바위코스나 수정굴 코스를 따라 도암재로 가야 한다. 수정굴 코스는 사면으로 내려서다 첫번째 갈림목에서 오른쪽 길을 따르다 두번째 갈림목에서 왼쪽 능선길로 내려서거나, 혹은 첫번째 갈림목에서 곧장 내려서다 역시 두번째 갈림목에서 오른쪽 사면을 가로지르는 길을 따르면 닿는다. 민재봉 북서릉 동사면 해발 약 550m 지점에 위치한 수정굴은 16년 전까지 수정을 캐내던 곳으로, 현재 16개의 굴 입구가 그대로 드러나 있다. 굴 안으로 들어가면 갈래 친 여러 개의 굴과 수정을 캐낸 흔적을 볼 수 있다. 8년 전부터 이화석씨가 굴 입구 앞쪽에 돌과 짚으로 집을 짓고 거주하고 있는데, 식수는 이씨가 굴 안에 놓아둔 플라스틱 물통에서 구할 수 있다. 수정굴에서 도암재까지는 짤막한 오르막을 올라선 다음 해발 550~450m 높이의 산허리를 따라 완만하게 산길이 이어진다. 임내저수지~갑룡사~도암재~새섬바위~민재봉 산행은 3시간 정도 걸린다. 남양중학교 원점회귀산행에는 점심시간 포함 6시간 정도 잡으면 된다. 백천계곡~백천재~민재봉 완경사 계곡과 급경사 능선길 민재봉에서 발원하는 백천계곡은 와룡산에서 가장 아름답고 수량이 많은 골짜기로, 백천재를 거쳐 북릉을 타고 민재봉으로 이어지는 코스는 민재봉 최단 등로로 꼽을 수 있다. 특히 여름철 찾는 이가 많다. 3번 국도 상 용현면 신벽동 관광안내소(예전 검문소)에서 동쪽 아스팔트도로를 따라 덕곡저수지를 지나 백천저수지 위로 올라서면 백운동 마을에 닿는다. 백운동은 임진란 때 승병들이 왜적과 싸워 물리쳤다는 기록이 전하는 곳으로, 지금은 거대한 와불이 봉안돼 있는 백천사 관광지로 이름나 있다. 백운동에는 음식점과 민박을 겸한 업소들이 여럿 있다. 음식은 주로 산채와 닭, 염소를 이용한 것들이다. 백운동 마을을 지나면 아스팔트도로는 콘크리트도로로 바뀌고, 언덕으로 올라붙으면 갈림목이 나타난다. 승용차로 접근했을 경우 갈림목 못미처 백천송어가든 관광농원 부근의 널찍한 도로변에 세워놓아야 한다(민재봉 2.7km). 갈림목에서 오른쪽 길로 접어들어 200m쯤 오르면 임도는 골짜기 아래로 떨어지고 왼쪽으로 돌계단 길이 보인다. 이 돌계단 길로 들어서면 소나무 울창한 산길이 시작된다. 물줄기와 50여m 거리를 두고 완만하게 이어지는 산길은 너덜지대를 지나 골짜기가 오른쪽(민재봉 정상 방향)으로 휘도는 지점에서 급사면으로 곧장 백천재로 올라붙는다. 백천재(하늘먼당 4km, 봉수대 6.5km, 민재봉 1.3km, 백운마을 2.7km)에서 왼쪽 능선을 따르면 안점봉화대를 거쳐 용현면 신복리 3번 국도변의 용남중고등학교 앞으로 내려선다. 장거리 능선산행을 즐기는 등산인들이 즐겨 찾는 코스로 알려져 있다. 백천재에서 민재봉까지는 줄곧 가파른 오르막으로, 정상 직전 갈림목에서 왼쪽 길을 따르면 사남면 계양리 진분계 마을로 내려선다(약 2.5km·민재봉 0.2km). 민재봉에서 새섬바위로 이어지는 남서릉 일부 구간(민재봉~헬기장 약 500m)은 사천시가 조성한 철쭉나무군락지로, 매년 음력 사월초파일 즈음이면 만개한다. 노선버스가 닿는 백운동 마을에서 백천재~민재봉 산행은 1시간30분 정도 걸린다. 식수는 백운 마을에서 구하는 것이 확실하다. 민재봉~기차바위~용두봉 장쾌한 남동릉 능선종주 코스 민재봉 남동릉은 아기자기하면서도 때묻지 않은 코스로 사천 산악인들이 꼽는 능선이다. 외가닥 능선으로 이어져 코스는 단조로우나 기차바위, 사자바위 등 조망이 뛰어나면서도 기이한 형상의 바위들이 심심찮게 이어져 산행의 묘미를 더해준다. 준족의 경우 상사바위에서 새섬바위, 민재봉을 거쳐 활공장이 있는 용두봉(253.5m)까지 뽑은 다음 좌룡동으로 내려서기도 하지만, 그보다는 기차바위 직전 안부에서 오른쪽 사면을 타고 청룡사로 내려가거나, 혹은 기차바위와 사자바위를 지나 내려서는 안부에서 덕룡사로 하산하는 이들이 많다. 와룡동 와룡 마을 위로는 노선버스가 다니지 않지만, 택시를 부를 경우 시내에 있는 택시라도 하산지점까지 10분 정도면 온다. 산행 중 크게 위험한 곳은 없으나 기차바위를 지나 두번째 바위인 사자바위 능선은 남쪽이 절벽을 이루고 있으니 사자바위 직전 우회로를 따르도록 한다. 민재봉~사자바위~덕룡사 코스는 1시간20분, 민재봉~사자바위~용두봉 코스는 2시간30분 정도 걸린다. 교통 전국 각 지역에서 고속버스가 수시로 운행하는 진주에서 삼천포 공용터미널행 완행버스를 타면 백천계곡 입구나 남양중학교 앞에서 내릴 수 있다. 완행버스는 진주 시외버스터미널(전화 055-741-6039)에서 5분 간격(05:50~22:50·심야버스는 23:00~24:00 3회 운행)으로 운행한다. 산행 기점까지 택시를 이용하려면 완행버스를 타고 백천계곡은 사천읍에서, 남양중학교나 와룡동은 삼천포 종합터미널에서 하차해서 갈아탄다. 삼천포 종합터미널 앞 시내버스정류장에서 백천계곡 백운동(06:48~21:34·1일 15회 운행·요금 780원)과 와룡동행(06:10~22:00·1일 7회 운행·와룡동 막차 21:30·요금 780원) 부산교통 시내버스가 다니고 있다(시내버스 문의 전화 055-832-1992, 사천시 교통관광과 852-0105). 삼천포 공용터미널(전화 055-832-8202~3)에서 서울행(07:50~18:20·1일 6회 운행·요금 17,100원)과 대전행(09:30~17:30·1일 3회 운행·요금 10,900원) 고속버스와, 부산행(06:20~19:00·1일 28회 운행·요금 9800원) 직행버스가 운행하고 있지만, 서울과 대전행은 많지 않아 휴일에는 예매해 놓지 않으면 차표를 구하기 어렵다. 서울은 서초동 남부터미널(전화 02-521-8550 ARS)에서 1일 4회(09:55~17:00), 대전 동부시외버스공용터미널(전화 042-624-4451~3 ARS)에서 1일 3회(09:30~17:30), 부산 서부시외버스터미널(전화 051-322-8301~2 ARS)에서 삼천포행 버스가 출발한다. 서울 김포공항에서 사천행 대항한공·아시아나 비행기는 1일 8회(08:00~19:50) 운항한다. 사천시 또는 삼천포 공용터미널에서 택시를 이용할 경우 백천계곡 산행기점까지는 8,000원, 죽림동 갑룡사까지 4,000원, 와룡동까지는 2,000원 정도 한다. 간혹 1,000~2,000원의 웃돈을 요구하기도 하지만, 대개 미터기 요금을 그대로 받는다. 숙박 백천계곡 코스 기점인 백운동에는 백천사 신도나 방문객들이 주로 이용하는 민박집과 식당이 있으나, 남양중학교나 와룡동을 기점으로 할 경우에는 삼천포항 부근이나 진주시의 숙박시설을 이용해야 한다. 백운동 황토민박 전화 055-835-9700, 소나무민박식당 834-3435. 사량도 지리산 섬 안에 우뚝 솟은 심산…능선종주가 대표 코스 사량면의 여러 섬 중 가장 큰 윗섬을 동서로 가로지른 산줄기 서쪽에 솟아 있는 지리산은 돈지(敦池) 마을과 내지(內池) 마을의 경계를 이루고 있다 하여 두 마을의 공통지명인 ‘지리(池里)’를 산 이름으로 삼았고, 이후 날씨 좋은 날이면 북서 방향으로 노고단에서 천왕봉으로 이어지는 지리산이 한눈에 들어온다 하여 ‘지리망산(智異望山)’으로 이름이 바뀌었다 전한다. 요즘은 줄여서 지리산이라 부르고 있다. 토박이지명은 산 남쪽 바위벼랑이 새드레(사다리)를 세운 듯한 층애(層崖)를 이루고 있다 하여 ‘새드레’ 혹은 ‘새들산’으로 전한다. 대개 돈지에서 옥녀봉 방향으로 산행 시도 산행은 일반적으로 돈지에서 동쪽 방향으로 진행, 지리산과 불모산에 이어 험난한 암릉 구간인 옥녀봉 능선을 거쳐 금평리 면소재지인 진촌 마을로 내려선 다음 금평항에서 배를 타고 육지로 나가는 것으로 끝낸다. 금평리 면사무소 직원들은 옥녀봉에서 정상 방향으로 가면 절벽 구간에 설치된 철계단이나 나무사다리를 타고 오르기 쉬우니 금평리에서 돈지 방향으로 산행하기를 권하고 있지만, 돈지보다는 금평항에서 운항하는 선편이 더 많기 때문에 배를 놓칠 염려가 적은 금평항을 산행종착점으로 삼는다. 섬 서단에 위치한 돈지 마을은 500여 년 전 섬 동쪽 끝 마을인 진촌(鎭村)부락에 진(鎭)을 설치할 때 주민들이 다른 부락에 비해 부역을 많이 했다 하여 ‘고된 지게’라는 뜻에서 ‘덴지게’라 일컬어오다가 마을 앞 개(포구)가 못(池)처럼 생겨서, 혹은 마을 지형이 연못을 닮았다 하여 돈지라 불리게 되었다 전하는 마을이다. 포구에서 돈지초등학교쪽으로 오르다 학교 왼쪽 길로 들어선 다음 논을 가로지르다 급사면으로 올라서면 능선 안부에 이른다(지리산 돈지 1.6km, 지리산 1km 팻말). 이어 오른쪽(북쪽) 능선으로 접어들어 서서히 가팔라지다 급경사 나무계단길에 이어 바위 사면을 올라서면 산 아래로 푸른 바다가 펼쳐지고 바다 건너 고성화력발전소를 비롯, 사천시와 남해군 일원이 한눈에 들어온다(돈지 1.25km, 지리산 1.2km). 뒤로는 포물선을 그으며 부드럽게 휜 해안선을 배경으로 연못 형태의 해안에 자리잡은 돈지 마을이 그림처럼 내려다보인다. 이후 옥녀봉을 내려설 때까지 남해 금오산은 물론, 그 오른쪽으로 천왕봉에서 노고단까지 이어지는 지리산 주능선이 길동무해주면서 가슴 든든하게 해준다. 잡목숲을 빠져나가 급경사 바윗길로 접어들면 성벽 길을 따르는 기분이 들기 마련. 오른쪽으로는 바위절벽이 깎아지르고, 왼쪽으로는 숲을 등에 인 산줄기가 시퍼런 바다로 빠져들고 있다. 지리산~불모산~옥녀봉(玉女峰·261m) 능선과 아랫섬의 칠현산(七絃山·349m) 일곱 봉우리들이 겹쳐지면서 점점 더 깊은 산중으로 파고드는 듯하다. 급사면에 이어 완경사 능선길을 따르다보면 앞에 내리막 능선을 지나 우뚝 솟아오른 쌍봉이 보인다. 왼쪽 봉우리가 지리산 정상이다. 쌍봉에 다가서면 칼바위 암릉 갈림목이 나온다. 바윗길은 오른쪽 암봉 꼭대기로 올라가는 길로, 내리막 5m 구간이 절벽을 이루고 있어 조심해야 한다. 왼쪽 우회로를 따르면 곧장 지리산 정상에 올라선다. 지리산은 바다 건너 지리산이 잘 바라보인다 하여 ‘지리망산(智異望山)’이라 불리는 산이지만, 불모산으로 뻗은 능선 또한 인상적인 곳이다. 육산과 바위산의 진수를 모두 모아놓고 웅장함과 조밀함, 거칠면서도 아늑한 산세를 함께 보여주고 있는 것이다. 정상을 내려선 이후 잡목숲 능선이 이어지다 촛대봉을 넘어서면 오전 내내 친구 삼아 함께 걷던 돈지 마을이 사라져버리고 대신 윗섬과 아랫섬 사이의 바닷길이 열린다. ‘동강(桐江)’이란 이름을 지닌 섬 사이의 해협이다. 임진란 때 이순신 장군이 왜적을 상대로 전과를 올렸다는 동강은 산 위에서 볼 때는 실개천처럼 좁게 느껴지나 실제로는 폭이 무려 1.5km나 되고 길이는 8km에 이른다. 체력·담력 약한 사람은 옥동으로 빠져 촛대봉 삼거리에서 오른쪽 길을 따르면 성자암(聖慈庵)을 거쳐 옥동(1.3km)으로 내려서고, 왼쪽 길을 따르면 불모산 정상으로 향한다. 329m봉을 넘어 안부로 내려서면 또다시 갈림목을 만난다(지리산 0.6km, 내지 3km, 성자암 0.3km, 옥동 1.3km). 여기서 오른쪽 길로 10분쯤 가면 맑은 석간수가 나오는 성자암으로 내려선다. 산행 중 식수를 구할 수 있는 유일한 곳으로, 체력이 약한 사람들은 암자 아래 옥동 마을로 내려서기도 한다. 옥동에서 금평항까지는 약 4km 거리다. 갈림지점을 지나 한동안 숲 우거진 완경사 능선을 따르다 보면 산길이 서서히 가팔라지다 갈림목(가마봉 1.3km, 옥녀봉 1.7km)을 지나면서 바위 능선으로 올라선다. 지리산 서릉과 달리 폭이 좁아 고도감이 더욱 느껴지는 암릉이다. 불모산 정상은 바위능선 꼭대기에 솟아 있다. 갈림목에서 오른쪽 길을 따르면 불모산 정상을 우회, 동사면의 급경사 바위 구간 중턱의 갈림목으로 이어진다. ‘달바위 400m’란 표석이 박혀 있는 이 산 정상이 사량도 최고봉으로, 나무가 없어 고려 때부터 ‘不毛’라는 한자명을 지니게 되었다 한다. 불모산 정상에 오르면 설악산 공룡릉을 옮겨놓은 듯한 가마봉(303m)~향봉~옥녀봉 암릉이 한눈에 든다. 둔덕 같은 첫번째 봉이 메주봉, 완경사 능선에 삐죽 튀어나온 봉이 톱바위(거두바위), 이어 가마봉, 그리고 탄금바위라고도 불리는 향봉, 그리고 옥녀봉 등 각각 독특하고도 웅장한 산세를 지니고 있다. 정상에서 안부로 내려서는 절벽 구간은 급경사를 이루고 있지만 바위턱과 홈이 길을 이어준다. 바윗길이 끝나면 우회로 갈림지점이 나타나지만 둘 다 평범해 어느 길을 택하든 무리가 없다. 바윗길에 이어 송림 우거진 능선으로 접어들면 곧 사거리 갈림목이 나온다(대항 1km, 옥동 1.2km, 지리산 2.1km, 가마봉 0.8km, 옥녀봉 1.2km). 체력이 약하거나 담력이 떨어지는 사람은 여기서 대항이나 옥동쪽으로 하산한다. 순환도로로 내려선 다음 도로를 따라 4km쯤 걸어가면 금평항에 닿는다. 메주봉 지나면서 스릴넘치는 암릉 안부를 지나 둔덕 같은 메주봉을 넘어서면 스릴 넘치는 옥녀봉 암릉 산행이 시작된다. 암릉산행 중 추락사고가 하도 자주 일어나 사량면에서 위험한 구간에 로프나 철계단 혹은 줄사다리를 설치해 놓았는데도 매년 두서너 명씩 목숨을 잃는 능선길이니 조심해야 한다. 칼날 같은 암릉을 타고 툭 튀어나온 톱니바위를 넘어서면 가마봉 오름길이 긴장케 한다. 20여m 길이의 로프를 붙잡고 올라서면 가마봉 정상으로, 가마처럼 생겼다는 봉이다. 가마봉 하산길 역시 벼랑이지만 철계단이 설치돼 있어 안전하게 내려갈 수 있다. 30계단은 경사가 완만하지만 이후 68계단은 70도에 이르는 급경사이니 특히 눈이 덮여 있거나 물기가 있을 때에는 미끄러지지 않도록 조심해야 한다. 우회로·위험구간 갈림목 안내판(옥녀봉 0.2km, 금평 1km, 지리산 2.95km, 가마봉 0.5km)이 서 있는 안부 갈림목을 지나 바위턱에 올라서면 수직 벼랑이 우뚝 솟구친다. 거문고처럼 생겼다 하여 탄금대(彈琴臺)라 불리는 암봉이다. 멀리서 보면 암담하게 느껴지는 벼랑이지만, 고정로프와 바위턱을 잘 이용하면 생각보다 쉽게 오를 수 있다. 옥녀봉 능선에서 가장 공포감을 주는 구간은 탄금대 하산길. 예전에는 로프를 걸고 하강해야만 내려설 수 있는 10여m의 수직 절벽이다. 지금은 줄사다리가 걸려 있지만 담력이 약한 사람은 공포감을 느낄 수밖에 없는 벼랑이다. 따라서 노약자들은 보조자일로 확보한 상태에서 내려서는 게 안전하다. 절벽을 내려선 다음 산길은 암릉을 우회, 왼쪽 사면으로 이어진다. 역시 급경사 사면이지만 바위에 설치해놓은 손잡이 봉을 잘 이용하면 암릉 위로 올라설 수 있다. 능선 위로 올라서면 이제 험악한 길은 끝났으려니 생각하기 쉽다. 그러나 마음놓기는 아직도 이르다. 능선 끝에 소나무숲을 인 옥녀봉이 남아 있기 때문이다. 평범한 능선처럼 느껴지는 옥녀봉은 욕정에 눈먼 아버지를 피해 도망친 옥녀가 떨어져 죽었다는 슬픈 얘기가 전하는 봉우리다. 옥녀봉을 넘어서면 잠시 소나무 울창한 흙길이 이어지다 거대한 오버행 바위 아래 설치된 철계단 길이 나타난다. 이 79계단을 내려서면 옥녀봉 험로는 막을 내리고 고즈넉한 분위기의 소나무숲이 금평리 진촌 마을 도로까지 이어진다. 돈지에서 금평항까지는 약 8km 길이에 불과하지만, 옥녀봉 바위능선 구간에서 시간을 많이 뺏기기 때문에 5시간 정도 잡고 산행에 나서는 것이 확실하다. 따라서 돈지에서 오전 9시쯤 출발, 오후 2시쯤 하산을 마치고, 금평항에서 배를 기다리면서 점심 식사를 하는 것이 배를 놓칠 염려가 적다. 지리산~옥녀봉 산행에 나설 때는 20m 길이의 보조자일을 꼭 휴대하도록 한다. 교통(지역번호 055) 사량도행 여객선은 통영시 가오치 터미널과 통영항 터미널, 고성 일운면 입암리 맥전포, 사천시 삼천포항에서 출항한다. 면소재지가 위치한 금평항에서 산행기점인 돈지까지 가려면 마을버스나 택시를 이용해야 한다. 마을버스 1인 1,600원. 통영 도산면 오륜리 가오치 도선장→사량도 금평=1일 6회(동절기는 5회) 운항하는 덕동 경유 사량호 이용. 하절기 07:00, 09:00, 11:00, 13:00, 15:00, 17:10 출항. 동절기 07:30, 09:30, 12:00, 14:00, 16:10 출항. 1시간 소요. 요금 편도 3,000원. 사량호 사무실 전화 642-6016, 가오치 터미널 647-0147, 금평항 643-7939. 통영항→사량도 금평 = 15:00 출항하는 금평행 2000사량호 이용. 금평에서는 08:30 출항. 1시간30분 소요, 요금 5,500원. 전화 642-6016. 삼천포항→사량도 = 1일 2회(06:40, 14:40) 운항하는 일신호 이용, 읍덕에서 돈지행 일신호로 갈아탄다. 1시간30분 소요. 요금 3,000원. 고성(일운면 입암 맥전포)→사량도 금평 = 07:30, 10:00, 13:00, 16:10 출항하는 다리호 이용. 30분 소요, 요금 2,200원. 전화 673-0529. 단, 일신호는 차를 배에 실을 수 없다. 금평항 여객선터미널 전화 641-8247~8. 사량도 산행시 인원이 많을 경우 여객선을 대절하는 것이 시간에 구애를 받지 않고 또한 산행기점인 돈지까지 곧바로 접근할 수 있어 편리하다. 삼천포유람선협회 소속 여객선이나 일신호는 돈지항에 내려주고, 하산기점인 대항에서 다시 손님을 싣는 조건으로 단체 40명까지 250,000원의 요금을 받고 있다. 추가 1인당 6,000원. 전화 835-0172~3. 숙박 사량도 면소재지인 금평항 부근에는 숙박업소와 식당이 여럿 있다. 문의 사량면사무소 전화 640-5507. 돈지포구의 우리횟집(전화 644-9331)과 사금횟집(642-7162) 등은 음식도 팔면서 민박도 치고 있다. 사량도 인터넷 홈페이지 www.saryangdo.com.⊙지명 유래와 역사사량도 만호진 설치했던 군사 요충지사량면(蛇梁面)은 섬 사이의 해협인 동강(桐江)을 사이에 두고 윗섬(상도)과 아랫섬(하도)으로 나뉜 사량도와 수우도(樹牛島) 3개 유인도와 대섬(竹島)·농가도(弄珂島) 등 6개 무인도로 1개 면을 이루고 있다. 사량도의 이름은 윗섬과 아랫섬 사이의 해협이 구불구불한 데에서 유래했다고 전하다. 사량도의 옛 이름은 박도(樸島)로, 고려 때 박도구당소(樸島句當所)를 세우고 봄가을 관할 고성수령이 남해의 호국신에게 국태민안을 기원하는 망제(望祭)를 지냈고, 이후 조선 초 인접한 구랑량만호진(仇浪梁萬戶鎭)의 수군과 병선의 초계정박처가 되었다가, 섬에 영전(營田)을 일구어 병사들이 내왕하며 농사를 지은 것으로 사료에 기록돼 있다. 그러다 진영을 이 섬으로 옮겨 사량만호진(蛇梁萬戶鎭)이 설치되고, 성종 21년(1490년) 사량진성(蛇梁鎭城)을 축성, 비로소 진영의 위용을 갖추었다 한다. 이후 임진란 때 호남과 영남을 잇는 수군의 중요거점으로서 통영군창둔전(統營軍倉屯田)과 통영둔우(統營屯牛)의 방목처와 더불어 거북선 1척, 병선 1척, 사후선 2척에 216명 규모의 병력이 상주하며 해역을 지킨, 예로부터 군사적으로 중요한 섬이었다.●삼천포 여행 길잡이와룡산 산행 후 유람선 관광 또는 지리산 산행 후 해안도로 관광사천 와룡산이든 사량도 지리산이든 산행을 마친 다음에는 사천시와 고성군 일원의 남해 절경지나 명소를 둘러보지 않으면 아쉬운 귀가길이 될 것이다. 특히 서울이나 강원 지역처럼 멀리서 찾았을 때는 더욱 그럴 것이다. 윈드서핑을 비롯한 여름 레포츠의 요람으로 불리는 사천과 고성 해안에는 명승지와 유적지가 산재해 있다. 고려 말부터 수군병영지로 활용되어 오다가 조선 순조 때(1820년경) 진주목 관할 73개 면민을 동원해 지금 형태의 둑을 쌓아 굴항을 축조해 대방진을 설치하고 전함 2척과 상비군 300여 명을 상주시켰다는 대방진굴항, 왜적의 침입을 막기 위해 백제 때 산성과 망루를 쌓고 고려 때는 봉화대를 세운 각산, 거대한 코끼리가 물을 먹고 있는 듯한 절묘한 절경지인 코끼리바위, 남해 최고의 낙조 명승지로 일컬어지는 대방 낙조, 이외에도 노산공원·망산공원·진널전망대·모충공원 등 남해를 조망할 수 있는 공원도 여러 곳 있다. 사천공항 부근의 항공우주박물관은 청소년들을 위한 산 교육장이기도 하다. 또한 사천과 경계를 이룬 고성군 하일면 쌍족암 군립공원은 해안절경지이자 공룡화석을 볼 수 있는 곳이다. 삼천포항 생선 경매장은 유적지 못지않게 인상적인 곳이다. 경매는 오전 5시, 7시, 10시30분 하루에 세 차례 열린다. 경매장 부근의 난전에서 싱싱한 생선을 싸게 맛볼 수도 있다. 주변에 건어물가게도 여럿 있다. 오는 4월23일 대방-창선 간 연륙교가 개통되면 진주시와 하동군을 거치지 않고 곧장 남해군으로 진입해 해안일주도로를 따르며 미조만, 상주 해수욕장, 금산, 호구산 군립공원 등 남해군 일원 명승지도 쉽게 둘러볼 수 있을 것이다. 사량도 지리산 산행을 할 경우에는 따로 유람선을 탈 필요가 없겠지만, 와룡산을 올랐을 때는 산행을 마치고 유람선을 타 볼 만하다. 수우도 유람선은 삼천포항 유람선 선착장에서 수시 운항한다. 노선은 선착장~코섬~신수도~동백섬~해골바위~매바위~병풍바위~상족암~화력발전소~코끼리바위~유람선 선착장. 약 2시간 소요, 요금 일반 유람선 대인 11,000원(30명 이상 단체 10,000원)·소인 5,500원, 거북선 대인 13,000원(단체 12,000원)·소인 6,500원. 삼천포유람선협회 전화 055-835-0172~3. 글 한필석 기자 pshan@chosun.com / 사진 정정현 차장 rockart@chosun.com 
■ 고창 고인돌 답사 ■ (2019. 10. 22)​​​1. 하늘은 푸르고 들녘은 황금물결이 일렁이는 좋은 날 그동안 준비해서, 오늘 2019년 하반기 LH 토지 주택박물관대학 국내답사를 고창과 울산 두 팀으로  나누어 100명이 답사길에 오른다. 출발 시간은 8시이고 LH 도착시간은 18시로 예정되어 있다. 고창팀은 고창 고인돌 유적지 고창읍성 무장읍성 용계리 청자가마터를 답사하고, 울산팀은 장생포 고래박물관 대왕암 태화강 국가정원 울산반구대 암각화를 찾아볼 예정이다.​2. 차는 벌써 대기해 있고 진행팀은 탑승객을 점호하고  촌보도 차질없이 진행한다. 안내에 따라 25인승 리무진 관광버스 고창 1호차에 올랐다. 면면이 낯익은 분들 먼길에 동행하는 반가운 마음에 수인사를 나눈다. 명찰과 교재를 받고 일정표에 따른 시정을 안내받는다. 사전계획과 철저한 준비로 진행은 물흐르듯 처음부터 매끈하다. 고창 1호차에는 김창진 관장님과  유은옥 대리고사리 팀의 박영재 팀장이 동승했다. ​3. 진주를 출발하여 2시간 반을 달려 고창 무장읍성에  당도했다. 무장현 관아와 읍성은 조선 태종 17년에 쌓은 성으로 길이는 1.4킬로, 무송현과 장사현을 통합하여 무장진을 삼을 때, 두 고을 중간지점에 무장현 관아를 설치했다. 이 성에는 옹성을 두른 남문과 동문이 있었다.동문은 흔적만 남아있고, 남문에는 객사 동헌 진무루 등 옛건물들이 그대로 남아있어 조선시대 읍성의 모습을 알 수 있는 중요한 자료가 되고 있다는 이영덕 해설사님의 이야기다. ​4. 해자선형 위치표지목을 보고 진무루를 들어서니 우람한 육백년 노거수가 흘러간 역사를 말하고 있는듯 하다. 또 취백당 翠白堂 모퉁이 언덕배기에 이리 굽고 저리 휘어진 백년 소나무가 눈길을 끈다. 시간은 흘러서 옛일이 되었건만 간난신고艱難辛苦 만고풍상 모진세월 다격으며 지켜온  지난역사를 말해주듯 허리굽어 서있다.  무장읍성 내의 나무 한그루 풀한포기 마다 절절한 사연을 담아내니 답사객의 마음을 아프게도 하는구나.​5.  무장읍성 둘러보고 무자동헌 난간에 앉아 잠깐쉬고,들길 풀밭길을 한참을 걸어서 용계리 청자가마터를 찾아간다. 고창군 아산면 용계리에 있는 고려청자 요지는 가로세로 40×80m에 동쪽은 높고 서쪽은 낮은 네 개의 거대한 퇴적 구릉과 주변의 작업장, 건물 터로 이루어져 있다. 운곡저수지 북쪽에 위치하고 있으며, 용계리를 거쳐 삼인리에 이르는 계곡 약 2㎞에 이른다.​6. 청자는 굽의 폭이 넓고 낮은 햇무리굽에 직립한 구연의 모습을 한 완(碗)이 출토되었고, 청자의 문양으로는 음각 기법의 운문(雲文), 연판문(蓮瓣文), 앵무문(鸚鵡文) 등과 양각 기법의 연판문(蓮瓣文) 등이 확인되었다. 이 요지는 10세기 전반부터 11세기 전반까지 운영되었을 것으로 여겨진다. 출토된 유물은 대접, 접시, 완, 병, 호, 합, 탁잔, 발, 유병 등 다양한 청자들이다. 특히 고창 용계리 청자요지는 햇무리굽 청자완이 주로 제작되었다. 산같이 쌓인 도자파편이 말없이 엎드렸다.​7. 언제나 즐거운 점심시간, 송사리탕 메기탕 다두고 그 중 제일인 새우탕(土鰕湯) 특선 메뉴 점심으로 소통의 시간이 흐른다. 1급수에만 살아가는 새우로 만든 음식이라 맛도 영양도 일품이다. 식사에 반주 한잔이 없을손가. 동행하신 ㅁㅇ님이 준비해온 쐬주가 구미를 한층 돋구니 대화는 풍부해지고 분위기는 화기애애 하다. 다음 일정이 바쁘니 아쉬움을 남겨두고 일어선다. '잘 먹었소 잘 있어요 언제한번 또 오리다!'  박현철 주인장께 감사로 노고를 격려한다.*전북 고창군 아산면 원평길 인천가든. 063-564-8643​8. 고창 고인돌 유적지를 찾아간다. 열차를 타고 간다. 열차 이름은 ''모로모로'' 경내를 운행하는 그림 같고 만화 같은 기차이다. 서서히 움직이는 열차 자유롭게 앉아서 창밖에 먼빛으로 전개되는 고인돌 유적지를 행여나 놓칠세라 눈여겨 살핀다. 폰카에 담고 동영상으로 담고 추억으로 담는다. 방대한 고인돌 유적지가 목전에 전개되고 사라진다. 때는 초가을 억새가 하앟게 피어서 선사시대의 자연을 연출하고 덤성덤성 놓인 고인돌이 눈길을 끈다.​9. 세계문화유산인 고인돌 유적지 현장을 답사한다. 고인돌은 지상이나 지하의 무덤방 위에 거대한 돌을 덮은 선사시대의 무덤이다. 고창은 동북 아시아에서 가장 조밀한 고인돌 분포지역 이다. 기원전 4~5세기경의 동양 최대의 고인돌 군락지인 죽림리 상갑리 일대에 447개의 탁자식, 바둑판식, 지상석곽식, 개석식 등 다양한 형태의 고인돌이 분포되어 있다. (유네스코 유산으로 2000년 12월 2일 등재)거대한 돌을 채석하여 운반하고 어떻게 고인돌을 세웠는지 하나 부터 열까지 궁금하고 볼수록 신기하다.​10. 고인돌 유적지를 답사하고 고창읍 고인돌공원길을 10분간 차로 이동한다. 세계의 고인돌을 한눈에 볼수있는 고창 고인돌 박물관이 일행을 맞는다. 2005년 개관한 국내 유일의 고인돌 박물관이다. 청동기시대의 각종 유물 및 생활상과 세계의 고인돌문화를 볼수있다. 특수조명으로 원시의 생활읗 보여주고 있어서 실감이 난다. (2011년 세계적 여행안내서 '미술랭그린'.에서 꼭 가봐야될 여행지로 별 3개의 추천을 받음) 감동으로 오감을 만족하고 고인돌박물관을 나오니 이제 마지막 코스가 꽃무릇이 피면 더욱 좋은 고창읍성이다.​11. 고창읍성을 찾아간다. 조선 단종 원년에 왜침을 막기위해 백성들이 유비무환의 슬기로 축성한 자연석 성곽이다. 일명 모양성으로도 불리는 이 성은 나주진관의 입암산성과 연계되어 호남내륙을 방어하는 전초기지로 만들어진 읍성 이다. 둘레 1.6 ㎞, 높이는 4~6m로 동 서 북문과 3개의 옹성, 6개의 치성, 성밖의 해자 등 전략적 요충시설이 두루 갖추어져 있다. 성내에는 동헌 객사 등 14동의 관아건물이 복원되어 있다.​12. 붉은 꽃무릇이 피어나는 9월이면 고창읍성은 장관을 이룬다는 해설사님 이야기에 아쉬움이 남는다. 비탈길 걸어올라 성문에 올라보니 해질녘 고창읍 전경이 한눈에 들어온다. 평화롭고 아름다운 고창이 더욱 정겹다. 매년 음력 9월 9일을 전후하여 이 성에서 제등행진, 관아체험, 답성놀이 등 다채로운 고창 모양성제가 열린다니 가히 축제의 화려함을 짐작하고도 남는다. ​13. 내친김에 여기저기 두루 살피며 맹종죽림을 찾아 간다. 선비의 절개던가 지조의 상징인가. 사시사철 푸른 대나무를 보니 조선시대 시인 고산 윤선도의 '오우가' 가 생각난다. 나무도 아닌것이 풀도 아닌것이 곧기는 뉘식이고 속은 어이 비었는가. 나이테도 없는것이  키는 하늘끝을 바라보며 굽힐줄을 모르는가. 20여 미터를 자란 밑둥이 20센티 크고 튼실한 맹종죽이 도열해 서있다. 맹종죽은 호남죽, 죽순죽, 모죽이라고도 부른다.​14. 지는 해는 서산머리에 걸렸어도 예까지 왔으니 '인증샷' 을 남겨야지. 예서제서 찰칵찰칵 기념사진 스냅 사진을 찍는다. 갑자기 죽림이 사람꽃으로 가득하다. 청월선사 보안사에 맹종죽을 심었더니 오늘에 빛이나네.우람한 대기둥을 붙잡고 매달리듯 포즈를 잡는다.  바람을 타면 풍죽 이요 비를 맞으면 우죽이고 하얀눈을 맞으면 설죽이라. 대는 언제 보아도 역시 선비의 기상이 분명하다. 그런데 대는 나무가 아니고 풀이다. ​15. 고창 답사의 마무리 시간이 다가온다. 이영덕 해설사 님이 고창읍성  모양성 동헌에서 십분간 묵언 묵상의 시간을 갖는다. 하루를 되돌아보는 시간이 흐른다. 오늘 함께 함에 감사하고, 건강함에 감사하고,  LH 토지 주택박물관 관계자 여러분 노고에 감사하고,  온종일 수고하신 이영덕 해설사님 감사하고,  서로서로 감사하며 마무리 시간을 갖는다. 참으로 뜻깊은 하루가 되었다는  표정들로 흐뭇한 마음이 된다​16. 여행은 언제해도 즐겁고 낯선 환경에 새로운 느낌을 받는다. 그간 몇 번을 찾아본 곳이지만 오늘 안내를 받고 유심히 보니 전혀 새로운 것을 또 만나고 다시 본다. 아는 만큼 보인다더니 설명을 들으면서 답사를 하니 보이는게 두배로 많고 귀에 쏙쏙 들어와 이해가 훨씬 빠르다. 또 마음에 없으면 보아도 안보이고 들어본들 허사란다. 오늘 답사 가치롭고 보람있어 흐뭇한 마음으로 돌아갈 길 재촉한다. 조금은 바빠도 참으로 잘 짜여진 일정이다​17. 주마간산 走馬看山 이라더니 스치고 지나면서 그간  놓치고 못본것을 이제와서 듣고보고 다시찾고 살폈더니 주마등 같이 파노라마로 기억의 필름이 돌아간다. 차창 밖은 어느새 어둑살이 짙어있다. 18시 진주다!  LH 토지 주택공사의 거대한 건물이 불야성을 이루고 있다. 학원농원 보리밭과 가을에 피는 하얀  메밀꽃, 그리고 선운사를 못보고와 섭섭키는 했지만은 오늘도 보람있는 노인네의 또하루가 멋지게 간다. 무사귀향!'잘 가시오 수고했소'  작별의 시간이다.​​                 진주시 이현동 나불천변에서 ​                      나노  변    석    규 (석웅)​​■ 이영덕 해설사 : 호남문화재면구원 원장 ■ 해자 :  적의 침입을 막기위해 성 주위를 연결해서 물 로 채운 곳. 깊은 물 고랑의 방어벽임.​                                                 
강원도 원성군 호저면 고산리 5,6반으로 구성된 이 마을은 고산리, 개전리, 소이동을 지나 올라오면 지금은 저수지가 자리잡고 있는 팥죽바위 건너편에 담무실이 있고 옆에 마상골이 있다 좀더 올라오면 점심무더미가 있고 퉁퉁바위가 보인다. 지금은 외지인들이 자리를 잡은것같은 원영철아저씨가 사시던 집이 있고 그위에 원준식친구 집이 있었다, 그 친구 집건너편엔 큰 뽕나무 받이 있었는데 그뽕나무받 주인이 조창현작은 아버지의 소유였다 회장님은 공화당  김용호, 국회의원 선거때 학교를 세워달라는 부탁으로 땅은 동생인 작은 아버지께서 뽕나무밭을 동네사람들이 십시일반 모아서  입암분교가 생기게 된것이다. 산믿에 우리집이 있었고 옆제 조영석동생이 살고 있었다.우측으로 삥돌아가면 배나무가 뒷울타리를 돌려싸며 서있는집이 할머니 댁이였다.학교 있는동네는 딱히 마을 이름이 없었는데 우리친구들사이에서는 삼거리로 불렀다. 삼거리를 중심으로  5반은선바위 문바위, 6반은 고니골로 이루어 졌다고니골은 마지막골자기이다.그래서 산하나만 넘으면 다른 도시가 나온다 횡성, 서원등  고니골은 조선시대때 천주교 박해의 손길을 피해 이곳까지 들어와서 천주님을 믿으며 산 공소가 있다. 그래서 시골이었지만 글씨를 모르는 분들이 많지 않았다.선바위와 문바위는 지명도 특이 하지만 이름에 어울리게 선바위는 이 약30M길게 우뚝솟은게 남성을 상징하는 듯하고 문바위는 길 양옆으로 큰돌이 문처럼 놓여저 있는 모습이 아무래도 여성 답다. 뿐만 아니라 선바위는 가파르고 문바위는 완만하다. 선바위와 문바위는 서로를 상징하는 왕소나무가 한그루씩 서있었다.선바위는 껍질이 두꺼우며 키는 큰데 가지가 몇가지 않남아 앙상한느낌의 소나무였고 벼락을 맞아 속은 비어있었다.반면 문바위는 껍질이 종이처럼 얇은 빨깐껍질의 소나무인데 솔잎이 얼마나 많은지 아래에서는 하늘이 안 보일정도 였다. 양쪽 청년들은 단오때 마다 그곳에 그네를 매서 그네를 타곤하였다. 뿐만 아니라 선바위 사람들은 문바위 사람들에 비해 좀거칠고 문바위 사람들보다 경제적으로 도 어려웠다, 겨울이되면 문바위사람들은 가마니를짜서 돈을 벌고 선바위사람들은 노름을 하는 경향이 많았다. 선바위 사람들은 싸움을 하고 노름을 하는 반면 문바위사람들은 바람을 피는 경향이 있었다,ㅋ ㅋ ㅋ우리집이 삼거리 초입이라 길가는 나그네들이 많이 들러 길을 묻거나 하루밤신세를 청하는 경우가 종종있었다. 그어느날도 어떤 아리따운여인이 문바위에 사는 어떤 아저씨를 찾아온것이다. 그러면 항상나는 그사람들의 보수없는 가 되었다. 그리고 늦었다는 핑게로 상화네 집에서 자고 아침에 온적이 생각난다.찾아가는 지 확인은 안되지만 재미있는 일이다.​ 
​2022 년 2월 25일 금요일​   ◐ 오늘의 날씨 ◑    추위 다소 풀려…수도권 등 미세먼지 '나쁨'낮 최고기온 8~13도…평년 수준 회복강원산지 등 눈날림…충청엔 빗방울도국외 미세먼지 유입 영향 받아 농도↑신규 확진자 17만16명(해외유입 170명 포함)경기 5만1317명(해외 3명), 서울 3만7106명(해외 66명), 인천 1만3861명(해외 2명), 부산 1만1835명(해외 1명), 경남 9206명(해외 9명), 대구 7148명, 경북 5199명(해외 5명), 충남 4983명(해외 4명), 대전 4502명(해외 2명), 충북 4346명(해외 10명), 광주 4128명(해외 8명), 전북 3912명(해외 4명), 전남 3365명(해외 2명), 울산 3231명, 강원 3120명(해외 1명), 제주 1505명,  세종 1082명﻿﻿﻿ 오늘의 포토뉴스  (Today's Photo new"s) ☞   <포토 에세이>고드름도 녹고…봄이 오고 있네요   ▲...   양지바른 처마 밑에서 고드름이 녹고 있습니다.  똑, 똑, 똑. 낙숫물 소리를 타고 봄이 옵니다. 긴 겨울의 끝자락입니다. 유난히도 길었던 겨울입니다.  추위와 코로나19가 겹쳐 혹독한 겨울을 보냈습니다. 무섭게 번지는 코로나19가 몸을 움츠리게 합니다. 매일매일이 살얼음판을 건너는 것 같습니다. 겨울 추위와 함께 코로나19도 물러났으면 합니다.  어느 날 아무 일 없었다는 듯 봄이 곁에 와 있으면 좋겠습니다.  대동강 물도 풀린다는 우수도 지났습니다.  긴 추위를 뚫고 오는 봄이니만큼 더 따뜻할 것입니다.   사진·글 = 김호웅 기자  Copyright ⓒ 문화일보. All Rights Reserved.  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처] 문화일보. ☞ '봄의 전령' 변산바람꽃 개화  ▲...  (정읍=연합뉴스) 국립공원공단 내장산국립공원사무소는 '봄의 전령'인 변산바람꽃이 내장산 입암계곡 일대에 개화했다고 24일 밝혔다. 2022.2.24 [내장산국립공원사무소 제공. 재판매 및 DB 금지]  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 봄이 오는 소리  ▲...  (세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 강추위가 살짝 누그러진 24일 세종시 연동면에 있는 한 비닐하우스 복숭아 재배 농가에 복사꽃이 만개해 봄이 성큼 다가왔음을 알리고 있다. 2022.2.24 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 봄의 색깔  ▲...  (안양=연합뉴스) 홍기원 기자 = 24일 오전 경기도 안양시 동안구 비산동 양묘장에서 관계자들이 관내 화단이나 공원 등에 옮겨 심을 꽃을 관리하고 있다. 2022.2.24 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 바닥 드러낸 온수지  ▲...(춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = 24일 강원 춘천시 우두동 온수지(농업용수 온도를 높이기 위해 임시로 물을 가두는 저수지)가 텅 비어 바닥을 드러내고 있다.농림축산식품부는 해당 온수지는 영농기에만 소양호 물을 끌어 담아 농업용수를 공급해 현 상황은 가뭄과 관련 없다고 밝혔다. 2022.2.24  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  '엄마, 아파!' ▲...  서울=연합뉴스) 류영석 기자 = 전국 유·초·중·고 새학기를 앞둔 24일 서울 서대문구 홍제동 한 가정에서 학부모가 제공 받은 자가검사키트로 자녀에게 선제 검사를 하고 있다. 교육부는 개학을 앞두고 학생들에게 코로나19 자가검사키트를 주 2회 제공해 등교 전 검사를 하도록 했다. 2022.2.24 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 폴란드 국경 넘는 우크라이나 가족      ▲...  (로이터=뉴스1) 포토공용 기자 = 우크라이나 한 가족이 2022년 2월 24일 폴란드 메디카에서 국경을 넘어 도착하고 있다. © 로이터=뉴스1[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    뉴스1 ☞ 수도권 광역급행철도(GTX) 노선  ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 국토교통부는 24일 "GTX-C 노선의 우선협상대상자가 지자체와 긴밀한 논의를 거쳐 제안한 4개 추가역(왕십리·인덕원·의왕·상록수역)에 대해 우선협상대상자의 민자적격성조사 결과 적격성이 확보돼 지난 1월 실시협약에 반영했다"고 밝혔다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞ 청렴* 행정*지방자치*공무원 소식   ☜┛☞ 10만원 PCR 검사비 아끼려… 병원서 진료없이 ‘진단서’ 끊기 꼼수  ▲...   병원 요청하면 1분만에 OK” “발급비 2만5000원” 공유 글 양성 진단키트 구하기 편법도“PCR(유전자 증폭)검사용 진단서 1분이면 발급해 드립니다.”코로나19 진단검사 체계가 전환되면서 동네 병원에서 받는 PCR 검사 비용이 10만 원까지 들자 비용 절감을 위한 각종 꼼수가 등장하고 있다. 무료 PCR 검사를 위해 진단서 발급이 쉬운 병원을 찾고, 양성 자가진단키트를 빌려 쓰는 방법이 빠르게 공유되고 있다.지난 23일 직장인 김모(27) 씨는 ‘PCR 검사용 진단서 프리패스 병원’으로 입소문 난 서초구의 A 병원을 찾았다. 김 씨는 “아무런 증상은 없었지만 진단서가 필요하다고 말하자 진찰 없이 바로 진단서를 끊어 줬다”며 “진단서 비용 2만5000원을 내 결과적으로 검사비를 7만 원 정도 아꼈다”고 말했다. 진단서 ‘프리패스 발급’ 병원으로 알려진 또 다른 병원은 “목이 아프다고만 얘기하면 진단서는 금방 발급해 줄 수 있다”며 “1분도 걸리지 않는다”고 안내했다.SNS상에서는 “자가진단키트 몇 개 사는 돈으로 병원에서 진단서 끊어서 PCR 검사 무료로 받으세요” “가족 중에 위중증 확진자가 있다고 하면 PCR 검사비 9만 원 아낄 수 있다” 등의 글이 공유되고 있다.PCR 검사를 무료로 받기 위해 양성이 나온 자가진단키트를 구하는 경우도 많다. 마포구에 거주하는 강모(42) 씨는 “가족 중 양성 자가진단키트가 있어 보건소에 가져가 무료 PCR 검사를 받았다”며 “예전 같았으면 보건소에서 밀접접촉자라는 안내를 받아 우선 검사 대상이 됐을 텐데, 이제는 동선추적도 안 되니 셀프로 PCR 검사 대상임을 증명한 셈”이라고 말했다. 선별 진료소나 병·의원 등에서는 양성이 검출된 자가진단키트를 자율적으로 처리하고 있어 편법 행위를 일일이 잡아내기 힘든 상황이다. 일부 네티즌들은 콜라를 이용해 자가진단키트 양성 만드는 법 등 각종 편법을 공유하고 있다. 지인의 양성 키트로 무료 PCR 검사를 받았다는 한 남성은 “자가진단키트가 내 것인지 확인하지 않았다”고 말했다.김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 “검사·치료체계 붕괴로 생존 게임에 놓인 시민 개개인의 경제·사회적 비용이 커지고 있다”며 “자율과 책임이라는 미명하에 부담을 국민에게 전가하고 있다”고 지적했다.김보름 기자Copyright ⓒ 문화일보. All Rights Reserved.  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]문화일보 ☞   지원금 풀어 늘어난 씀씀이?…32%는 세금으로 다시 가져갔다 [강진규의 데이터너머] ▲...   사진=게티이미지뱅크 지난해 가계의 씀씀이가 크게 증가한 것으로 나타났다. 코로나19 이후 풀린 각종 재난지원금으로 소득이 늘면서 소비 여력이 커졌다는 평가다. 하지만 지출 증가분의 30% 이상은 세금과 사회보험료 등 준조세 증가분인 것으로 집계됐다.작년 가계지출 4.2% 증가24일 통계청이 발표한 지난해 연간 가계동향조사 지출 통계를 보면 가구당 월평균 가계지출은 337만4709원으로 조사됐다. 지난 2020년 323만9681원에서 4.2% 증가했다. 소비지출이 240만123원에서 249만4854원으로 3.9% 늘었다. 항목별로 보면 교육비가 14.1%, 의류·신발 구입비가 6.5%, 음식·숙박 지출이 5.8% 증가했다.비소비지출은 더욱 큰 폭으로 뛰었다. 83만9559원에서 87만9855원으로 4.8% 증가했다. 각종 세금과 사회보험료 등 준조세 지출이 늘어난 영향이다. 지난해 전국 가구는 소득세 등을 뜻하는 경상조세를 월평균 19만1570원 낸 것으로 조사됐다. 이는 1년 전 17만108원에 비해 12.6% 늘어난 것이다. 소득 증가에 따른 세금 증가, 고소득자에 대한 증세 등이 복합적으로 영향을 미친 것으로 파악된다. 양도소득세 등 일시적인 세금을 의미하는 비경상조세는 2만2155원에서 2만4171원으로 9.1% 증가했다. 부동산 관련 세금 등이 증가한 데 따른 것으로 보인다. 가구당 월평균 사회보험료는 지난해 15만5970원인 것으로 집계됐다. 2020년 14만2624원 대비 9.4% 증가했다. 이 기간 건강보험료가 6.67%에서 6.86%로 오르는 등 사회보험료율 인상 등이 영향을 줬다. 연금기여금은 12만6388원에서 13만2808원으로 5.1% 늘었다. 이 네가지 항목의 세금 및 준조세 지출은 50만4519원이었다. 전년 46만1275원 대비 9.4% 증가했다.지출 증가분의 32%는 세금 지난해 전체 지출 중 세금 및 준조세 지출 비중은 15.0%였다. 연간 월평균 소득(450만8551원) 중에선 11.2%를 세금 등으로 낸 것으로 파악됐다. 지출 증가액 중 세금 및 준조세 증가액 비중은 이보다 두배 이상 높은 32.0%였다. 총 지출이 13만5028원 증가했는데 세금 및 준조세는 4만3244원 늘어나서다. 정부가 세금으로 지원한 각종 지원금의 대부분을 다시 세금 등으로 거둬간 셈이다. 코로나19 이전인 2019년과 비교하면 세금 및 준조세 증가액은 더욱 두드러진다. 경상조세는 2019년 17만2764원에서 10.9%, 비경상조세는 같은해 1만7666원에서 36.8% 뛰었다. 사회보험료는 13만2178원에서 18.0% 오른 15만5970원이었다. 세금 및 준조세로 분류한 네 항목의 증가액은 5만5069원으로 증가율은 12.3%에 이른다. 이는 2년간의 총 지출 증가액(4만4905원)보다 오히려 많은 것이었다. 강진규 기자  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  hankyung.com ☞   GTX C노선, 상록수역 선다▲...  왕십리·인덕원·의왕역도 추가    경기도 양주 덕정과 수원을 잇는 수도권광역급행철도(GTX) C노선에 안산 상록수역 신설이 사실상 확정됐다. 이로써 GTX-C 노선은 당초 기본노선에 왕십리·인덕원·의왕역에 이어 상록수역까지 추가돼 총 14개 역이 들어선다.  국토교통부는 24일 '2022년 GTX 사업 추진 현황과 향후 일정'을 발표했다. 현재 진행 중인 GTX 노선은 A~D 총 4개로, 총사업비는 18조71억원이다.   이 중 GTX-C 노선 실시협약에는 상록수역을 포함한 왕십리역·인덕원역·의왕역 등 추가 역 4곳이 반영됐다.  국토부 관계자는 "우선협상대상자가 제안한 4개 추가 역은 민자적격성조사 결과 적격성이 확보돼 실시협약(안)에 반영했다"며 "향후 한국개발연구원(KDI) 검토, 민간투자심의위원회 심의 절차를 거쳐 확정될 예정"이라고 밝혔다.  상록수역은 지난해 1월 GTX-C 노선 정차 가능성이 알려지며 주변 부동산시장이 들썩인 바 있다. 중개업소마다 집을 구매하려는 긴 줄이 늘어서는 진풍경을 이뤘고, 중개업소 문 앞에는 '매물 없음' 안내가 붙어 있기 일쑤였다. 인근 월드아파트는 하루 새 2억~3억원씩 가격이 치솟기도 했다.   반면 업계에선 상록수역 정차 가능성을 낮게 평가했다.  GTX-C 노선에 뛰어든 3개 컨소시엄 중 포스코건설 컨소시엄만 정차를 제안했는데 우선협상대상자에서 탈락했기 때문이다.   이후 안산시와 현대건설 컨소시엄이 상록수역 정차를 두고 줄다리기 협상을 이어가며 지난해 12월 안산시가 비용을 전액 부담하는 조건으로 상록수역을 추가하기로 결정했다.  다만 상록수역은 경부선 철로가 다 수용하지 못하는 열차의 회차를 위해 신설되며, 한 시간에 한 대꼴로 정차한다. 출퇴근시간 추가 배차 등은 아직 논의되지 않았다.   김동호 기자  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]   파이낸셜뉴스 ☞ 지역 민원에 ‘고무줄’ 된 GTX… 정치권도 "노선 연장" 남발[GTX-C 4개역 더 생긴다]  ▲...  주민 발벗고 나서 의왕역 등 추가 국토부 "타당한 결정, 적기개통"A노선 내년 12월 준공에 총력 주민과 지자체의 강한 요구에 당초 계획에는 없었던 수도권광역급행철도(GTX)-C 노선의 왕십리·인덕원·의왕·상록수 등 4개 역의 추가 정차가 사실상 확정되며 대선후보들의 GTX 공약에 대한 주민들의 기대감이 커지고 있다. 한편으론 정부과천청사 유휴부지 개발 반대에 이어 GTX 추가 역도 '떼법은 통한다'는 전례로 활용될 우려가 나오고 있다. 국토교통부는 "표정속도(정차시간을 포함한 평균속도)와 정차를 고려해 추가한 것"이라며 정치적 연관성을 일축했다. ■정차역 늘어난 GTX  24일 국토부가 발표한 '2022년 수도권 광역급행철도 사업 추진 현황과 향후 일정'에 따르면 GTX-C 노선에는 인덕원·왕십리역에 이어 의왕역과 상록수역이 포함됐다. 의왕역은 3기 신도시 조성계획에 따른 교통난 해소방안으로 지난해 8월, 상록수역은 경부선 포화를 대체하기 위해 지난해 12월 각각 실시협약에 포함됐다. 이들의 공통점은 당초 우선협상자 제안에 없었지만 주민과 지자체가 적극적으로 추가 역 신설에 발벗고 나섰다는 점이다.  주민과 지자체의 요구로 정부가 방침을 바꾼 사례는 주택정책에서도 찾아볼 수 있다. 지난해 6월 국토부는 정부과천청사 유휴부지에 주택 4000가구를 짓겠다는 계획을 밝혔지만 주민과 지자체의 반대로 결국 철회됐다. 이처럼 주민과 지자체 요구에 정부 정책이 휘둘리며 GTX 역시 추가 또는 연장에 대한 목소리가 빗발칠 전망이다. 더욱이 대선을 앞두고 유력 후보들이 추가 정차역과 더불어 시·종점 연장을 공약으로 내세우며 기대감을 부채질하고 있다. 이재명 더불어민주당 후보와 윤석열 국민의힘 후보는 구리 갈매역 정차를 공약으로 내세웠다. 또 두 후보 모두 A·C노선을 평택까지 연장하겠다는 공약을 내세웠다. 이 후보는 C노선의 북쪽을 동두천까지 연장한다고도 밝힌 바 있다. 이에 대해 국토부 관계자는 "노선의 시·종점을 바꾸게 되면 전 구간의 예비타당성조사, 민자적격성조사를 처음부터 다시 해야 해 사업이 3~4년 늦춰진다"며 "새롭게 편입되는 지역 주민들은 좋겠지만, 기존 계획이 잡힌 주민들의 피해가 불가피한 만큼 별도 사업으로 추진하는 방향으로 가야 한다"고 난색을 표했다. ■국토부, 4개 노선 적기개통 총력전  국토부는 대선을 앞두고 추가 역 신설에 나선 배경에 대해 타당성이 있는 결정이라는 입장이다. 국토부 관계자는 "(완행열차라는) 우려는 충분히 알지만 C노선에 추가된 4개 역은 표정속도를 충분히 고려해 시설사업기본계획(REP) 단계부터 기준을 정해놨다"며 "향후 진행될 B노선에서도 목표속도 범위 내에서 3곳을 민간사업자가 제안할 수 있도록 할 것"이라고 설명했다. 이와 함께 GTX 적기 개통을 위한 추진계획도 밝혔다. GTX는 총 4개 사업으로 △A노선 2024년 개통 △B노선 연내 우선협상대상자 선정 △C노선 올 상반기 실시협약 체결 △D노선 연내 예비타당성조사 신청을 추진하고 있다. 선도사업으로 속도가 가장 빠른 A노선은 2023년 12월이 준공 목표다. 다만 서울시에 위탁을 맡긴 삼성역 정거장은 지난해 11월 감사원의 '국가철도공단 정기감사'에서 2028년 4월에나 이용이 가능한 것으로 밝혀졌다. 이에 국토부는 삼성역 사업기간 단축과 무정차 통과 방안을 두고 서울시와 심도 있게 논의할 예정이다. 재정과 민자로 나뉜 B노선 중 재정구간은 이달 중 총사업비가 확정되면 다음달 기본계획을 고시할 예정이다. 이럴 경우 대형공사 입찰 심의를 거쳐 연내 착공이 가능하다. C노선은 지상화 관련 창동 주민과 소통 강화를 위해 다음달 주민설명회를 열고 의견수렴 뒤 실시협약에 반영할 계획이다. D노선으로 불리는 서부권 광역급행철도는 현재 사전타당성조사 중으로, 연내 예비타당성조사 신청이 목표다.  국토부 관계자는 "창동역 지상화와 대치 은마아파트 지하 통과 등 주민의 우려가 많아 주민설명회로 소통해 오해를 풀고 사업이 늦춰질 수 있는 부분을 최소화할 것"이라며 "A노선인 삼성역은 영동대로 복합개발이 늦어지며 2028년 이전에라도 지하철 2호선과 직접환승이 가능한 방안도 검토 중"이라고 전했다.  김동호 기자   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단전재-재배포 금지  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  파이낸셜뉴스 ☞  "상급자 갑질·부당지시 제보를"…대구 새공무원노조 '억울함' 설치 ▲...   대구시 새공무원 노조가 시청본관 6층에 설치한 ‘‘억울함’© 뉴스1  “상급자의 갑질이나 부당한 지시를 제보해주세요.”대구시 새공무원 노동조합이 24일 북구 산격동 대구시청 별관 2층 출산보육과 사무실 옆에 노조원들의 제보를 받는 ‘억울함’을 설치했다. 새공무원 노조는 지난 15일에도 대구시청 본관 건물 6층 노조사무실에 ‘억울함’을 만들어 놨다.  새공무원 노조는 “노조원들이 간부직원들에게 갑질을 당한다거나 부당한 업무지시, 괴롭힘을 당하면 얼마나 억울하겠느냐. 그래서 제보함 상자를 ‘억울함’이라고 이름붙였다”고 밝혔다  장재형 대구시 새공무원노조위원장은 “노조원이든 아니든 누구든지 업무상 억울한 일을 당하면 제보를 해달라. 제보자 신분은 철저히 보호한다“며 ”제보가 접수되면 사실관계를 파악한 뒤 감사청구, 수사의뢰 등 강력한 조치를 하겠다”고 말했다. < 저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    뉴스1 ☞ 아동학대 전담 공무원 기피현상 대책을  ▲...  사건 책임 의무에 정신적 피로 커 우선 인력 늘려 제도 정착시켜야  아동학대 사건이 끊이지 않아 안타까움이 크다. 아동학대 의심사례가 있을 때 현장의 적극적인 초동대처를 위해 지자체와 경찰이 현장대응을 함께 하는 시스템을 조례로 정하는 것이 시급하다. 또 피해아동 지원이 아닌 가해자의 학대 예방에 초점이 맞춰진 '아동학대 예방 및 방지에 관한 조례' 개정이 필요하다. 학대 조사부터 상담, 보호 계획까지 수행하는 아동학대 전담공무원을 서둘러 배치하고, 아동보호가 지자체 중심으로 촘촘하게 이뤄질 수 있도록 해야 한다. 지자체와 경찰 협업으로 아동학대 현장 대응 능력을 강화해야 한다. 신고 출동 및 정보공유 업무 체계를 정비하고, 전문가가 참여하는 통합사례회의를 신설하는 것이 필요하다.그동안 아동학대 사건에 경찰과 아동학대전담공무원이 함께 출동하고 조사하는 체계는 마련되었으나, 현장에서 구체적인 역할 분담과 협업이 부족하다는 지적이 있다. 현장에서 아동학대 전담 공무원과 경찰의 세부 역할 및 업무 분담을 명확히 하고, 지자체와 일선 경찰서 간 협업을 강화할 수 있도록 공동업무수행지침 마련이 절실하다. 공동업무수행지침은 신고접수-현장출동-현장조사 및 조치-정보공유-통합사례회의-즉각분리보호 등 아동학대 대응 과정별 아동학대전담 공무원(아동보호전문기관) 및 경찰의 역할·책임, 협업 강화를 주요 내용으로 한다. 지침이 현장에서 제대로 적용되기 위해서는 아동학대전담공무원과 경찰의 전문적이고 신속한 초동대처가 가장 중요하고, 현장에서 피해 아동 보호와 지원이 효과적으로 실행되어야 한다.지난해 아동학대 사건이 연이어 발생하면서 정부가 직접 개입하겠다며 아동학대전담공무원(이하 전담공무원) 제도를 시행했다. 현재 도내 전 시군에 전담공무원이 배치됐지만 기피 업무로 전락하면서 전담공무원이 배치된 지 한 달도 안 돼 교체된 사례도 있는 것으로 나타났다. 전담공무원들이 아동학대 업무를 꺼리는 데는 근무시간이 길어 힘들다는 이유만 있는 것은 아니었다. 전담공무원들이 업무를 피하는 이유는 다양하다. 가해자인 부모들과 상담을 하려면 10명 중 8명은 일과시간이 끝나고 나서 가능하다고 한다. 또 밤이나 새벽에 출동을 하더라도 오전에 평소처럼 출근해야 하고, 아동학대 사건을 조사해 다른 기관으로 넘겨준다 해도 종료 때까지 담당자로서 책임 의무가 있어 피로도가 높다. 체력적인 부분보다는 정신적인 부담이 크다.제도를 합리적으로 운영해야 한다. 전담공무원들이 공통으로 요구하는 것은 '인력 충원'이다. 인력 보충으로 1인당 맡는 사건을 줄여 업무 강도를 낮추고, 필요한 교육도 받을 수 있도록 해야 하며, 주야간 교대 근무를 하도록 하는 것도 한 방법이다. 전문성 있는 공무원을 뽑아야 한다는 목소리도 있다. 사회복지사나 상담사처럼 관련 자격증이나 경력이 있는 사람을 아동학대전담공무원 특별전형으로 채용하는 방식이다. 이를 두고 인력이 충분할 때까지는 시기상조라는 시각도 있다. 그나마 다른 업무를 해오던 공무원이 아동학대 업무를 맡고 있으니 힘들다는 항의가 받아들여지지만 전문 인력으로 뽑힌 사람이라면 하소연도, 불합리한 업무 개선도 어려울 것이라는 설명이다.전문성을 갖춘 인력을 뽑는 것도 방법이지만, 우선 제도를 합리적으로 정착시킨 후에 해야 한다고 본다. 제도만 만들어 놓을 것이 아니라 문제점을 인식하고 바꿔나가는 노력을 해야 아동학대 예방이라는 취지를 살릴 수 있을 것이다. 저작권자 © 경남도민일보 무단전재 및 재배포 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처] 경남도민일보 ☞  대선 투개표 지원 놓고 충북도·청주시 공무원노조 대립  도청 정문 앞에 내걸린 현수막  [박재천 촬영] 전공노 청주시지부가 내건 플래카드  [박재천 촬영] ▲...   전공노 청주시지부 현수막에 도청노조 "조롱 사과하라" 발끈(청주=연합뉴스) 박재천 기자 = '시청 공무원은 머슴, 도청 공무원은 나으리님?'전국공무원노동조합 청주시지부가 대선 투개표에 동원되는 공무원 수를 놓고 도청과 형평성 문제를 제기하는 현수막을 내걸자 충북도공무원노조가 발끈하고 나섰다.충북도공무원노조는 23일 성명을 내 "청주시지부는 자신들의 투개표 지원 부담을 줄이는 대신 도청의 할당을 높이려는 행태를 즉시 중단하라"고 날을 세웠다.   이들은 "허위사실이 담긴 현수막을 내걸어 우리 조합원을 조롱하고 비방한 것을 즉각 사과하라"며 "투개표 사무원 처우나 강제동원에 대한 개선은 선거관리위원회에 요구할 사항"이라고 지적했다 그러면서 "도에서는 이번 대선에 일반직의 11.4%인 225명을 지원하기로 했고 선관위도 수용했다"며 "이는 전국 광역 시·도 중 최고 수준"이라고 덧붙였다. 이어 "조롱과 비방을 중단하지 않을 경우 도청 투개표 인력은 청주를 제외한 다른 시·군에만 지원하겠다"고 밝혀 '노노 갈등'으로 치달을 가능성을 예고했다. 도선관위는 헌법과 공직선거법 규정에 따라 3·9 대선 투개표 사무원으로 시청 1천300명, 도청 430명을 요청했다. 소방 등 특정직을 제외하고 정원을 고려해 인원을 산정했다는 게 선관위의 설명이다.  읍면동 사무소의 협조를 바탕으로 사전투표소를 운영하는 점도 고려했다.통상 국가·지방공무원, 각급 학교 교직원, 은행원, 공공기관 직원 등이 투개표 사무에 종사한다.전공노 청주시지부는 도청의 경우 선관위 요청 인원의 절반만 지원하는 점과 이들 대부분이 개표사무에 종사하는 점 등을 들어 선관위에 형평성 문제를 제기한 것으로 전해졌다. 청주시지부 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증 대응 등으로 업무에 과부하가 걸렸다"며 "코로나 대응 인력을 빼면 가용인력이 1천500명인 상황에서 1천300명 지원요청을 받았는데 도가 225명만 차출하겠다는 것은 말이 안 된다"고 말했다. 도선관위 관계자는 "투개표 종사 인원은 확정된 상태로 대선을 치르는 데는 문제가 없다"면서 "6월 지방선거 때는 도청이 지금보다 더 많은 인력을 지원할 수 있도록 협의하겠다"고 말했다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 2022년도 지방공무원 2만8717명 채용  ▲...  행정직 1만923명, 사회복지직 2557명 등 장애인 1597명, 기술계고 졸업 400명 선발 코로나 대응 간호직 8급 공채시험 4월30일 [파이낸셜뉴스] 올해 전국 지방자치단체에서 총 2만8717명의 지방공무원을 신규 채용한다.  23일 행정안전부는 2022년도 시·도별 지방공무원 채용계획을 발표했다. 올해 선발 예정인원은 전년도(2만7195명)보다 5.6% 증가한 2만8717명이다. 특히 올해부터 지방의회 의장에게 인사권이 부여됨에 따라 정책지원 전문인력을 포함한 지방의회 소속공무원 1030명을 지방의회가 별도로 채용한다.  선발인원은 보건·복지·생활안전 등 현장중심 신규인력 수요, 퇴직 및 휴직 등으로 인한 예상결원 등이 반영된 것이다. 최훈 행안부 지방자치분권실장은 "코로나19 감염병 대응 및 국민의 일상회복 지원을 위해 각 지방자치단체에서 주민·현장 중심으로 지방공무원을 확충할 계획"이라고 말했다. 선발 내용을 보면 직종별로는 일반직 공무원 2만8605명, 별정직 공무원 112명을 선발한다. 이 중 일반직은 △7급이상 796명 △8·9급 2만4327명 △연구·지도직 489명 △임기제 2962명 △전문경력관 31명이다. 시·도별 선발 인원은 △경기도 5920명 △서울 4729명 △전남 2258명 △경북 2183명 △부산 2057명 순이다. 직렬별로는 △행정직 1만923명 △시설직 3643명 △사회복지직 2557명 △보건 및 간호직 1938명 등을 선발한다. 신규 인력은 공개경쟁임용시험으로 2만3145명(80.6%), 경력경쟁임용시험으로 5572명(19.4%)을 채용할 예정이다. 또 사회통합 실현 및 공직의 다양성 확보를 위해 장애인, 저소득층, 고졸(예정)자 등의 선발 기회를 확대한다. 장애인은 7·9급 시험을 대상으로 법정 의무고용비율(3.6%)보다 높은 1597명(6.4%)을 구분 모집한다. 저소득층은 9급 시험을 대상으로 법정 의무고용비율(2%)을 초과한 833명(3.8%)을 선발할 예정이다. 특성화고·마이스터고 등 기술계고 졸업(예정)자를 대상으로 경력경쟁임용시험에서 올해 400명을 선발한다.  한편, 올해부터 9급 공채 시험과목에서 직류별 전문과목이 필수가 된다. 사회·과학·수학 등 고교 선택과목은 제외된다. 이에 따라 선택과목 간 점수 편차 조정을 위해 도입된 조정(표준)점수제도 폐지된다. 사회적 취약계층의 수험비용 부담을 줄이기 위해 지방공무원 임용시험 응시수수료(5000원~1만원) 면제 대상이 차상위 계층까지 확대된다. 기존 기초생활수급자, 한부모가족 지원대상자 뿐아니라 차상위 계층 확인서 발급대상 등 차상위 계층으로 유효하게 등록돼있는 사람도 올해부터 응시수수료 면제 혜택을 받을 수 있다. 올해 지방공무원 공·경채 필기시험은 전국 동시에 실시된다. 8·9급은 6월 18일, 7급은 10월 29일에 각각 치러진다. 다만 코로나19 감염병 대응인력의 신속한 충원을 위해 간호직 8급 공채시험은 4월 30일에 앞당겨 실시할 예정이다. 시·도별 선발인원 등 구체적인 사항은 지방자치단체 사이트 및 지방자치단체 인터넷원서접수센터에서 확인하면 된다.  정상균 기자  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단전재-재배포 금지  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처] 파이낸셜뉴스 ☞  안산시 단원구, 시보해제 공무원 정규 임용 축하 ▲...  [안산 단원구 제공]   [헤럴드경제(안산)=박정규 기자]안산시 단원구(구청장 김기서)는 시보해제 공무원의 정규 임용을 축하하고 격려하기 위해 ‘당신의 시작을 다함께 응원합니다!’ 행사를 개최했다고 24일 밝혔다.전날 진행된 행사는 코로나19 확산 예방을 위해 신규 공무원 14명 중 대표로 1명만 참석해 정식 공무원으로서의 첫 임용장과 대부특산품인 ‘김홍도 와인’을 선물 받으며 축하와 격려를 받았다.이날 선물한 김홍도 와인에는 ‘앞으로의 공직생활이 술술 풀리기 바라는 술’이라는 부제를 담아 전달됐다. 특히 다양한 문화와 예술혼이 가득한 도시인 단원구에서 공직생활을 시작하는 것을 축하하고 ‘단원의 도시’인 안산을 더욱 풍요롭게 만들 수 있는 공직자가 되기를 바라는 마음을 담아 준비했다.구는 행사에 참석하지 못한 신규 공무원들에게도 작은 꽃다발과 함께 임용장, 김홍도 와인을 비대면으로 전달했다. 신규 공무원들은 “예상치 못한 깜짝 선물에 공직자로의 시작을 진심으로 축하받는 기분이 들어 매우 기쁘고 감사했다”며 입을 모아 말했다.김기서 구청장은 “신규 공무원들이 앞으로 본인만의 장점을 살려 안산시와 우리 단원구의 새로운 중심이 되길 바란다”며 “신규자 특유의 재기발랄함과 밝은 에너지로 문화와 예술 도시 안산을 함께 가꿀 수 있도록 적극 돕겠다”라고 했다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처] heraldcorp.com ☞  후보자 SNS '좋아요'도 위법…공무원 선거개입 감찰 강화 [세종=뉴시스] 지난해 12월6일 오후 세종시 어진동 정부세종청사 행정안전부 별관에 마련된 공명선거 합동지원 상황실에서 전해철 장관이 상황실 직원들과 대화하고 있다. 2021.12.06.▲...  행안부, 시·도 감사관회의 개최…합동감찰반 확대 편성  [세종=뉴시스] 변해정 기자 = 정부가 지방공무원의 선거 개입 행위에 대한 감찰 활동을 강화한다. 행정안전부는 24일 전국 시·도 감사관 회의를 열고 감사 역량을 총동원해 공직 감찰에 집중하기로 했다고 밝혔다. 행안부는 앞서 지난해 12월9일부터 선거 유관 7개 부서로 구성된 '공명선거지원 대책추진단'을 운영하고 있으며, 광역 시·도와 함께 감찰반을 편성해 감찰 활동을 해오고 있다.  감찰반은 58명 규모로 시작해 지난달 8일부터 이달 14일까지 148명으로, 15일부터는 50개반 498명으로 확대 편성해 운영하고 있다. 그간 감찰을 통해 적발된 주요 사례를 보면 A도의 공무원 B씨는 지난해 10월부터 올 1월까지 특정 대통령선거 후보자의 선거 페이스북 게시글에 총 417차례 '좋아요'를 클릭해 지지 의사를 표명했다.  C군의 공무원 D씨는 지난해 6~8월 석 달간 근무 시간에 업무용 컴퓨터로 온라인 플랫폼 '나무위키'에 접속해 특정 대통령선거 후보자와 정당에 대한 부정적인 게시글을 수정·편집했다. 그 횟수만 총 8차례였다.  E구의 공무원 F씨는 지난해 1월부터 약 1년간 본인의 페이스북에 현직 구청장의 업적을 홍보하는 게시물 18건을 등록했으며, G시의 공무원 4명은 지난 한 해 현직 시장의 업적을 홍보하는 보도자료 14건을 배포해 공직선거법을 위반했다. 선거 분위기에 편승한 기강 해이 사례도 발각됐다. H구의 국·과장 3명은 지난해 7월부터 12월까지 6개월간 실제 출장을 가지 않고도 허위로 226회 신청·입력하는 수법으로 총 258만원을 부당 수령한 것으로 드러났다. 심재곤 행안부 감사관은 "공정한 선거를 위해서는 공무원의 선거 중립이 무엇보다 중요하다"면서 "지방공무원의 엄정한 공직 기강 확립을 위해 감찰 활동에 만전을 기하겠다"고 말했다. Copyright © NEWSIS.COM, 무단 전재 및 재배포 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  뉴시스 ☞  우리나라가 전세계 '최다 일일' 확진…중앙부처 공무원까지 보건소 차출 3차 접종 많아져야 풍토병처럼 관리 가능해져 보건소 등 추가 인력 4000명 필요…28일부터 배치▲...  3차 접종 많아져야 풍토병처럼 관리 가능해져 보건소 등 추가 인력 4000명 필요…28일부터 배치 방역 당국이 오미크론 변이의 치명률이 3차접종자는 0.08%로, 계절독감보다 낮다며 예방접종 완료자가 많아져야 코로나19를 풍토병처럼 관리할 수 있게 된다고 밝혔다. 아울러 확진자 더블링(2배 증가)이 계속 이어지는 것을 위험한 요인으로 보면서도 한 번의 유행을 거친 후라야 전체적인 안정기가 온다는 측면에서는 긍정적인 요인도 있다고 재차 강조했다.  당국이 지난해 4월부터 올해 2월까지 변이 분석 완료자 13만6000명을 분석한 결과 오미크론의 연령표준화 치명률은 0.18%로 델타의 0.7% 대비 4분의 1로 나타났다. 이는 계절독감(0.05~0.1%)의 2배며, OECD 주요국가와 거의 동일하다. 그런데 3차 접종을 완료한 경우 오미크론의 치명률은 더 내려가 계절독감 이하가 됐다.◇ 3차접종 후 오미크론 치명률 0.08%…미접종자는 0.5%손영래 중앙사고수습본수 사회전략반장은 23일 오전 정례브리핑에서 "3차접종 완료 후 오미크론 치명률은 0.08%이고, 이는 계절 독감 치명률 0.05~0.1%와 동일하다"면서 "다만 미접종시의 오미크론 치명률은 0.5%로 분석됐다. 접종을 받지 않은 경우 오미크론의 치명률은 계절독감의 5~7배에 달한다"고 밝혔다.  이어 "고위험군인 60세 이상 연령대에서도 3차 접종자의 오미크론 치명률은 0.5%에 불과하다. 하지만 미접종시의 오미크론 치명률 5.39%으로 3차 접종 완료자에 비해 10배 이상 높다"고 덧붙였다. 그러면서 "예방접종 완료자가 많아져야 코로나19가 풍토병처럼 관리될 수 있게 된다"고 강조했다. 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 17만명1452명 발생했다. 전주(16일) 9만439명보다 2배에 가까운 8만1013명이 늘어 '더블링' 현상이 5주째 지속됐다. 사망자도 올해 최다인 99명 발생했고 위중증 환자도 512명이 되며 500명대로 올라섰다. 최근 방역당국은 급증하는 확진자 수에 지나치게 불안해하지 말라고 당부해왔지만 우리나라는 독일이 전날 15만8507명을 기록한 것을 뛰어넘어 전세계 기준으로도 일일 최다 신규 확진자가 됐다.손 반장은 이에 대해 "단기적으로 확진자가 지나치게 증가할 경우 위중증·사망의 절대 수도 증가할 수 있어 위험요인으로 보고 있다"면서도 "중장기적으로 오미크론이 델타보다 치명률이 낮아 한번의 유행 이후 안정기가 필요해 그런 측면에서는 일상회복을 위한 긍정적 요인도 있다"고 말했다. 이어 "현재까지는 위중증·사망이 최소화되는 상황을 계속 유지해가고 있고, 오미크론 특성과 함께 방역체계 재편, 의료체계 안정적 유지 등이 함께 효과를 보고 있다"며 "앞으로도 예방접종과 고위험군을 중심으로 한 보호체계를 더욱 강화해 방역·의료자원을 집중하는 체계 개편을 안정화하겠다"고 덧붙였다. ◇ 영유아 부모동반 입원토록 한다…일선 보건소 인력도 지원 한편 방역 당국은 소아청소년 재택치료자 관리 문제, 보건소의 안내 문자 미흡 등을 개선하고 있다고 밝혔다.박향 중수본 방역총괄반장은 최근 고열 상태인 7개월 영아가 이송이 원활하지 못해 사망한 것 등 관련해 "응급실에서 받아주지 않는 것은 진료 거부 행위가 될 것 같다"며 "거부 사례에 대해서는 좀 더 면밀하게 지도·점검하도록 하겠다"고 말했다. 그러면서 "전국적으로 의료상담센터 안에 소아과 별도의 센터를 운영하거나 소아 상담이 가능할 수 있도록 인력배치가 되고 있다"고 말했고 "영유아 전담병상 확보보다는 영유아의 부모 동반 입원 체계를 갖추겠다"고 말했다.   또 방역 당국이 보건소들을 위해 중앙부처 공무원을 28일부터 최소 한달간 파견한다면서 "20만명 정도로 확진자가 늘어난다고 했을 때 추가 소요되는 인력을 추계했더니 4000여명으로 나왔다. 중앙정부가 인력 지원 계획을 세워 즉시 시행할 것"이라고 덧붙였다.< 저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>[무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    뉴스1 ☞   한국이 신규 확진자 세계 1위? 당국 "독일이 1위, 우리는 2위"▲...  어제 발표 기준 독일 20.9만, 한국 17만명" CSSE, 23일 0시 기준 독일 22.1만, 한국 17.1만 "다른 나라 경우 이미 유행 감소 추세, 단순 비교 안 돼"  "100만명당 신규 확진자, 전 세계 8번째"    [이데일리 박경훈 기자] 방역당국이 한국이 전 세계 주요국 중 코로나19 신규 확진자 1위라는 일부 보도에 대해 “어제 기준(23일 0시 기준)으로 독일이 20만 9000명이었고, 그다음에 우리나라가 17만명으로 두 번째였다”고 밝혔다.  임숙영 중앙방역대책본부 상황총괄단장. (사진=뉴스1)    임숙영 중앙방역대책본부 상황총괄단장은 24일 정례브리핑에서 “절대 수로 봤을 때의 확진자 규모를 말씀드리는 것”이라면서 “다만, 다른 나라하고 우리나라를 비교할 때 있어서 그 시점에 대해서 조금 주의를 기울일 필요가 있다”고 말했다. 존스 홉킨스 대학 시스템 과학 및 엔지니어링 센터(CSSE)에 따르면 23일 0시 기준 기준 독일의 신규 확진자는 22만 1478명으로 주요국 중 1위였고, 우리는 17만 1448명(질병관리청 기준 17만 1452명)이었다. 한편, 24일 0시 기준 독일의 신규 확진자는 22만 5525명이고, 한국은 17만 6명(질병청 기준 17만 16명)이다.  임 단장은 “다른 나라하고 우리나라를 비교할 때 있어서 그 시점에 대해서 조금 주의를 기울일 필요가 있다”고 언급했다. 구체적으로 “다른 나라의 경우에는 이미 유행이 어느 정도 지속이 되고 나서 감소 추세에 있는 상황이고, 우리나라는 지금 유행이 증가 추세에 있는 상황이다. 이 시점을 단순 비교하기에는 조금 어려운 측면이 있다”고 말했다. 실제 주요국 중 우리나라만 정점을 향해가고 있고, 나머지 주요국들은 하향세다. 임 단장은 “절대 숫자를 비교하는 것이 그 의미가 일정하게 한계를 갖기는 하다”며 “가령, 인구 규모가 다른 국가에서 그 절대 숫자를 그대로 비교하는 것보다는 인구 100만명당 통계치로 비교를 하는 것이 조금 더 정확하다”고 언급했다.  그는 “어제(23일 0시 기준) 저희 신규 확진자를 인구 100만명당으로 산출을 했을 때 3320명으로 나타나고 있고, 전 세계에서 그 순위로 봤을 때는 여덟 번째로 나타나고 있다”고 말했다. 임 단장은 “다른 나라의 경우하고 조금 비교를 해보면, 이스라엘이 정점으로 치달았을 때 100만명당 2만 6186명 발생을 하고, 미국의 경우에는 1월 10일에 정점에 도달했는데 이때의 발생 숫자가 인구 100만 명당 4109명이었다”고도 언급했다. 임 단장은 “한 가지 말씀을 드릴 것이 오미크론이 워낙에 전파력이 높고 그 확진자 수가 많이 발생하는데, 이런 시기에 있어 방역 위험도를 결국 위중증 환자나 사망자 수로 평가하는 것이 적절할 것으로 보고 있다”고 전했다. 그는 “인구 100만명당 기준으로 했을 때 중환자 수는 9.36명으로 현재 나타나고 있다. 사망자 수는 184명으로 지금 나타나고 있다. 외국과 비교 속에서는 낮은 수준으로 관리되고 있다”고 강조했다.  ⓒ 종합 경제정보 미디어 이데일리 - 상업적 무단전재 & 재배포 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  이데일리  ☞ 중앙부처 공무원 6,500명, 보건소 등에 파견..재택치료자 급증 대응"  ▲...   방역당국이 재택치료자 급증에 중앙부처 공무원이 보건소 등에 투입될 예정이며, 미흡하다는 지적이 나온 보건소의 코로나19 확진자 대처방안 안내는 개선했다고 설명했습니다.보건복지부 중앙사고수습본부는 재택치료자가 급증해 보건소 업무가 과중해짐에 따라 중앙부처 공무원을 파견할 계획이라고 오늘(23일) 밝혔습니다.  중수본은 지방자치단체 인력을 재배치해 6,500명 정도를 보건소 등에 우선 확충하기도 했습니다. 중앙부처 공무원들은 오는 28일부터 보건소 등에 파견돼 기초 역학조사나 문자발송·증상 유선확인 등 선별조사 지원업무를 맡습니다. 오미크론 변이가 급격히 확산하는 만큼 상황이 되면 28일 이전에라도 파견이 이뤄질 예정입니다. 박향 중수본 방역총괄반장은 오늘 오전 코로나19 정례브리핑에서 “어제와 오늘 전체적으로 확진자가 20만 명 정도 늘어난다고 하면 (방역 현장에) 4천 명가량 인력이 추가로 필요할 것으로 추산됐다”면서 “중앙부처 인력이 (방역현장을) 지원할 수 있도록 계획을 수립해 즉시 시행할 준비를 하고 있다”고 말했습니다.  한편, 중수본은 확진자 대처방안 안내가 미흡하다는 지적과 관련해선 지난 21일과 22일 이틀간 전국 256개 보건소에 대한 조사를 시행했습니다. 조사 결과, 대다수 보건소 홈페이지에 확진자·동거인 안내문과 확진 후 대처방안 등이 공지되고 있고 모든 보건소가 ‘확진 후 안내문’을 발송하고 있다고 밝혔습니다. 그러나 3개 보건소는 문자메시지 대신 전화로만 확진 사실을 통보해왔고 6곳은 소아·임산부 구별 없이 집중관리군과 일반관리군으로만 나눠 안내해 보완을 요청했다고 설명했습니다.손영래 중수본 사회전략반장은 “모든 보건소에 확진 후 안내문에 전화 상담과 처방이 가능한 병원 안내를 포함할 것과 상담전화번호와 응급연락망 등 필요한 정보를 반드시 포함하도록 조처했다”고 언급했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]이승재 기자 저작권자ⓒ KBS(news.kbs.co.kr) 무단복제-재배포 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]KBS ┗☞  사회생활 소식   ☜┛☞  활약 범위 넓어진 드론…자격증으로 취업까지?[떴다떴다 변비행] ▲...   국내 최대 드론 전시회인 ‘2022 드론쇼 코리아(Drone Show Korea 2022)’가 24일부터 26일까지 부산 벡스코에서 열립니다. 올해 6회째를 맞아 138개 회사가 참여하는 역대 최대 규모로 열리는데요. 드론산업은 단순 레저 뿐 아니라 산업계 전 영역에서 도입이 확장되고 있는 미래 먹거리 중 하나입니다. 올해 드론쇼의 주제를 ‘드론, 산업을 연결하다(Connected By Drone)’라고 정한 것도 드론의 활용 가능성 확장되고 있다는 걸 잘 보여줍니다.  다양한 분야에서 활동 중인 드론의 모습. 동아일보DB이처럼 드론의 활약 범위가 넓어지면서 드론 자격증에 대해서 관심을 갖는 분들도 많아지고 있습니다. 드론 자격증은 1종~4종으로 구분이 됩니다. 드론 자격증을 따려면 필기시험과 실습시간 (드론 자격증 종류에 따라 6~20시간), 그리고 실기 시험의 과정을 거쳐야 합니다. 4종(최대이륙중량이 250g초과~2kg 미만인 무인멀티콥터)은 한국교통안전공단에서 온라인 교육을 수강하고, 수강 뒤 온라인 시험에 합격을 하면 자격증이 나옵니다. 그러나 1종(최대이륙중량 25kg 이상~자체중량 150kg이하), 2종(최대이륙중량 7~25kg미만), 3종(최대이륙중량 2~7kg미만)자격증은 드론 관련 학과 시험, 드론을 실제 날려보는 실습 시간이 필요합니다. 3종은 6시간, 2종은 10시간, 1동은 20시간 등입니다. 드론 실습 시간이 채워지면 1,2종은 정부 공식 기관에 가서 실제 실기 시험을 봐야 합니다. 운전면허로 치면 실제 도로 주행 시험입니다. 그럼 나에게 맞는 드론 자격증은 몇 종일까요? 전문가들은 드론에 입문하시는 분들 중 본인이 사용하려는 장비가 뚜렷하게 정해져 있으면, 그 장비의 규격에 맞는 드론 자격증을 취득하는 것이 효율적이라고 말합니다. 그러나 다양한 드론을 활용해보고 싶고 나아가 드론 업계에 본격적으로 뛰어들고 싶으신 분들은 대부분 1종을 딴다고 합니다.  드론은 단순 취미에서부터, 방재, 화훼, 농식물, 군사, 물류, 항공, 교통, 공공기관 등의 분야에서 다양하게 활용되고 있습니다. 그 만큼 발전 가능성이 무궁무진한 영역입니다. 그러나 전문가들은 드론 자격증을 따는 것도 좋지만, 드론 자격증을 딴다고 해서 직업을 갖게 되거나 취업을 바로 할 수 있을 것이라는 생각을 하진 말아야 한다고 조언합니다. 우리가 운전면허증이 있다고 해서 곧 바로 자동차 산업과 자동차 관련 직업을 갖게 되지 않는 것과 비슷합니다. 주청림 드론 SMT 대표는 “드론의 입문 단계를 드론의 정점을 찍었다고 착각을 해서는 안 된다. 드론 자격증은 시작일 뿐, 드론 업계에서 일하기 위해서는 법률, 기술, 운용 등 드론과 관련된 깊이 있는 분야에 대한 노력과 학습이 필요하다”고 말했습니다. 대부분의 자격증과 마찬가지일 겁니다. 자격증은 말 그대로 자격을 증명하는 것이지, 미래와 직업을 보장해주진 않습니다. 자격증 ‘열풍’ 끝에 찾아오는 공허함을 우려하는 목소리도 있다는 것을 꼭 기억해야 합니다. 드론 자격증과 드론 산업의 미래 등에 관한 솔직 담백한 이야기는 ‘떴다떴다 변비행’ 드론 자격증으로 취업까지 가능하다고요?!‘ 영상을 통해 만나보실 수 있습니다. 변종국 기자 Copyright © dongA.com. All rights reserved. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  dongA.com ☞   주인은 도망가고 집엔 오물·쓰레기가 한가득…유기견 사연 '공분' 유기견 토르 발견 직후 모습. /헬프셸터 SNS 캡처 유기견 토르 발견 직후 모습. /헬프셸터 SNS 캡처▲...   주인에게 버림받아 오물과 쓰레기가 가득한 집에서 오랜기간 혼자 남겨져 있던 유기견의 사연이 전해져 안타까움을 사고 있다. 24일 경기 성남시 소재 유기견 보호소 헬프셸터의 공식 SNS에 따르면 지난 19일 거제도에서 제보가 들어왔다. 제보를 한 건물주 A씨는 “내가 관리하는 건물의 세입자가 강아지를 집에다 두고 도망갔다”며 “세입자 지인이 일주일에 한 번 정도 와서 사료와 물을 줬던 것 같은데 살아있는 게 신기하다”고 전했다. A씨는 집의 상태를 사진으로 찍어 공유했다. 사진 속에 드러난 집은 오물로 가득차 있었다. 개가 얼마나 혼자 있었는지 가늠이 되지 않을 정도였다. 거실에는 세입자가 버리고 간 것으로 보이는 이불이나 옷가지, 신발, 인형 등 갖가지 물건들이 바닥에 아무렇게나 널브러져 있었다. A씨가 공개한 영상에는 그 곳에서 머물던 개가 오랫동안 씻지 못한 꾀죄죄한 모습으로 바닥에 떨어져 있는 음식을 주워 먹고 있는 모습이 담겼다.  유기견 토르 발견 직후 모습. /헬프셸터 SNS 캡처 다행히 개는 유기견 보호소를 통해 소식이 알려진 지 이틀 만에 새 가족을 찾았으며 '토르'라는 새 이름도 얻었다. 네티즌들은 "잔인하다"며 전주인에 대한 분노를 쏟아냈다. 새주인을 만난 것에 대해 "다행이다", "앞으론 행복하길" 등 앞날을 응원하는 댓글도 달았다. 안혜원 한경닷컴 기자  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  hankyung.com  ☞  LG전자, 희망퇴직…최대 3년치 연봉 지급 ▲...   LG전자가 저성과자를 대상으로 희망퇴직을 진행한다. 24일 재계에 따르면 LG전자는 전 사업부 내 저성과자를 대상으로 희망 퇴직 신청자를 받는다. 최대 연간 급여의 3년치를 퇴직금으로 지급하는 조건이다. LG전자 관계자는 “희망퇴직은 본인이 원하는 경우를 전제로 진행한다”며 “조직 내 인력 선순환 차원에서 필요에 따라 이전에도 운영했다”고 설명했다. LG전자는 퇴직을 앞두고 제2의 인생설계를 돕는 취지에서 ‘브라보 마이 라이프’ 제도를 운영 중이다. 만 50세 이상 구성원이 대상이며 1년 간 창업과 기술교육을 제공한다. 이 제도 참가 시 연봉의 50%와 월 최대 200만원의 교육비를 추가로 받는다. LG전자, 희망퇴직…최대 3년치 연봉 지급  서울 여의도 LG트윈타워   <저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지> [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처] 서울경제 ┗☞  문화*예술*관광*역사 소식   ☜┛☞ 조선시대 군사기술서 '신기비결' 중요과학기술자료 등록  ▲...  (서울=연합뉴스) 전쟁기념관이 조선시대 군사기술서 '신기비결' 등 소장품이 지난달 국립중앙과학관의 국가 중요 과학기술자료로 등록됐다고 24일 밝혔다. 사진은 신기비결. 2022.2.24 [전쟁기념관 제공. 재판매 및 DB 금지]  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞  정치관련 소식  ☜┛☞  '박정희 지휘봉' 꺼낸 허경영…"나쁜놈의 OO들" ▲...   [이데일리 김민정 기자] 국가혁명당 허경영 대선 후보가 지난 22일 열린 토론회에서 ‘박정희 지휘봉’을 꺼내들어 이목을 끌었다.  허 후보는 MBC에서 진행된 중앙선거관리위원회 주관 제20대 대통령선거 비초청 후보자 토론회에서 지휘봉 등을 들고 왔는데, 이는 규정 위반이라며 치워달라는 요청을 받았다.     (사진=MBC 방송 캡쳐)    이에 허 후보는 “이것은 내 소지품”이라며 강하게 항의하고 방송 중 만지지 않을 것을 약속했다. 하지만 방송이 시작되자 허 후보는 “박정희 전 대통령이 준 것”이라며 혁대와 지휘봉을 꺼내 들곤 “박 전 대통령이 왜 이걸 줬겠나. 대한민국을 바꿀만한 능력이 있다는 것”이라고 말했다. 뿐만 아니라 토론회에 앞서 허 후보는 관계자들을 향해 호통을 치기도 했다. 허 후보는 자신이 군소후보 토론회에 나와야 한다는 점에 불만을 제기하면서 “중앙선관위의 횡포다. 민간 언론사에서 여론조사에 넣고 안 넣고 마음대로 하게 해서 그걸 기준으로 저를 대통령 군소 후보 토론회에 내보내느냐”고 목소리를 높였다. 허 후보는 지난 연말 기준 지지율 5%를 넘어 주요 후보 토론회에 참석할 자격이 있다고 주장해왔다. 이에 지상파 3사를 상대로 4자 토론 방송을 금지해 달라며 법원에 두 차례 가처분 신청을 했지만 기각되기도 했다.  허 후보는 토론회 시간에도 강한 불만을 드러냈다. 이날 토론회는 22일 오후 11시부터 다음날 1시까지 진행됐다.  허 후보는 “누가 (새벽) 1시에 토론하라고 그랬어. 당신들 취침시간도 몰라”라며 흥분을 감추지 못했다.  이어 그는 “근로자법이 어떻게 돼 있어. 근로자들은 밤 1시에 근무하나. 나쁜놈의 OO들 같으니”라고 고함을 치며 격앙된 모습을 보였다.   그러면서 허 후보는 “여야 후보는 밤 1시에 (토론)했나. 우리도 3억 원 냈는데 이게 뭐야 잠도 못 자게”라고 재차 따져 물었다.  한편 허 후보는 오는 5월 대통령 취임 즉시 18세 이상 모든 국민에게 코로나 생계지원금 1억 원을 지급하고, 2개월 이내 국민배당금으로 월 150만 원씩을 평생 지급하겠다고 공약했다.   4000조 원의 양적완화를 실시하고, 국가 자산을 담보로 채권을 발행하는 등의 방법으로 재원을 조달한다는 구상이다.  ⓒ 종합 경제정보 미디어 이데일리 - 상업적 무단전재 & 재배포 금지 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]   이데일리  ☞  사전투표 8일 앞으로…확진자는 투표 어떻게 해야 하나 ▲...   제20대 대통령선거를 2주 앞둔 23일 오전 경기도 과천시선거관리위원회에서 관계자들이 거소투표신고인명부에 등록되어 있는 선거인에게 발송할 거소투표용지를 출력하고 있다. 2022.2.23/뉴스1 © News1 24일 제20대 대통령 선거 사전투표가 8일 앞으로 다가왔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 오미크론 변이의 급속 확산 아래 치러지는 대선인 만큼, 공정한 선거만큼이나 확실한 방역이 주요 과제인 선거다.국회는 앞서 확진자들의 투표권을 보장하기 위해 공직선거법을 개정했다. 이에 따라 확진자와 자가격리자도 투표가 가능하다. 다만 투표시간은 일반 유권자와 분리된다.3월4~5일 이틀간의 사전투표에서 확진자 혹은 자가격리자는 마지막 투표 날인 5일 오후 6시 이후만 투표가 가능하다. 방역 당국의 외출 허가를 받고 6시까지 사전투표소에 도착해야 한다. 이어 정해진 장소에서 대기한 후 투표를 하면 된다. 사전투표 장소는 일반인과 마찬가지로 제한이 없으므로 가까운 사전투표소를 이용하면 된다.다만 첫날인 4일에는 확진자는 투표할 수 없다. 중앙선거관리위원회는 첫날에도 투표를 허용할 경우 감염 위험이 있을 수 있어 투표를 둘째 날로 제한했다. 일반인은 종전과 같이 3월4~5일 오전 6시부터 오후 6시까지 투표하면 된다.거소투표 신고 기간인 지난 9~13일 중 확진돼 거소투표 신고를 했을 경우 자택에서 우편투표를 할 수 있지만, 신고했더라도 투표용지가 발송되기 이전 치료가 완료됐거나, 격리가 해제된 경우에는 발송되지 않는다.3월9일 본투표에서도 확진자는 오후 6시부터 7시30분 사이 투표를 할 수 있다. 다만 투표소가 먼 농산어촌 지역 노약자 등 교통약자는 외출 허가를 받아 오후 6시 이전에도 투표할 수 있다.선관위 관계자는 “확진자가 오후 6시 이전 투표를 하더라도, 방역을 위해 별도의 임시 기표소에서 투표를 하기 때문에 일반 투표자와 동선이 겹치지 않는다”고 설명했다.  (서울=뉴스1)       Copyright © dongA.com. All rights reserved. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  dongA.com ┗☞ 산업* 경제관련 소식 ☜┛☞  국내 금융시장 주요 지표 등락률 ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 러시아가 우크라이나 내 군사작전을 선포하면서 24일 국내 금융시장이 흔들렸다. 이날 코스피는 전날보다 70.73포인트(2.60%) 내린 2,648.80에 장을 마쳤다. 코스닥지수는 848.21로 전날보다 29.12포인트(3.32%) 급락했다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  아시아 주요 증시 급락 ▲...  (서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 24일 러시아가 우크라이나에서 군사작전에 들어간다는 발표에 한국과 일본, 중국 등 아시아 증시는 일제히 휘청거렸다. 한국 코스피는 전장보다 30.25포인트(1.11%) 내린 2,689.28에 출발한 뒤 러시아의 우크라이나 침공 개시 소식에 낙폭을 키워 70.73포인트(2.60%) 떨어진 2,648.80에 장을 마쳤다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  코스닥 추이 ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 24일 코스닥지수는 전날보다 29.12포인트(3.32%) 내린 848.21에 마감했다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 코스피 추이  ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 24일 코스피는 전날보다 70.73포인트(2.60%) 내린 2,648.80에 장을 마쳤다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 전국 아파트값 변동률 추이  ▲...  서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 24일 한국부동산원에 따르면 이번주 전국 아파트값은 0.01% 떨어져 2019년 9월 둘째주 이후 약 2년5개월여 만에 처음 하락을 기록했다.  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  원/달러 환율 추이 ▲...  (서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 24일 원/달러 환율이 하루 만에 9원 가까이 상승하며 1,200원대에서 마감했다. 이날 서울 외환시장에서 달러 대비 원화 환율은 전날 종가보다 8.8원 오른 달러당 1,202.4원에 거래를 마쳤다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ┗☞  지구촌 소식 ☜┛☞ 英 “러시아, 화장 트럭으로 전사자 태워 은폐” [영상]  프리 돈바스’ 유튜브 채널이 2015년 2월 “러시아군이 우크라이나 동부에서 전사자를 화장한 이동식 차량”이라고 주장하며 공개한 영상 캡처. 프리 돈바스 유튜브 채널▲...  영국 국방장관 “소름 끼치는 부작용”러시아가 우크라이나 전장에서 사망한 자국 병사의 시신을 은폐하기 위해 이동식 화장(火葬) 차량을 사용할 수 있다고 영국 국방부가 주장했다. 영국 일간 텔레그래프는 24일(한국시간) 트럭에 설치된 화장 시설을 촬영한 영상을 공개하면서 “러시아군에서 준비된 것”이라는 벤 월러스 국방장관의 주장을 보도했다. 영상은 러시아의 우크라이나 침공에 반대하고 돈바스 지역 친러시아 분리주의 반군에 저항하는 ‘프리 돈바스’ 유튜브 채널에 2015년 2월 공개된 것과 일치한다.프리 돈바스 유튜브 채널에서 이 영상은 “러시아군 총참모장 명령에 의해 우크라이나 동부에서 사망한 병사가 이동식 화장 시설에서 불태워졌다”는 설명과 함께 공개됐다. 러시아가 2014년 우크라이나 영토였던 크림반도를 병합하는 과정에서 돈바스 지역으로 정규군을 파견했고, 사망자를 화장해 은폐했다는 주장이다. 월러스 장관은 이 영상을 근거로 “러시아군이 과거의 전장에서도 부대를 따라 이동식 화장 차량을 투입했다”며 “러시아가 자국 병사를 어떻게 보는지 알 수 있는, 매우 소름 끼치는 부작용”이라고 평가했다. 김철오 기자COPYRIGHT BY KUKMINILBO ALL RIGHTS RESERVED [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  kmib.co.kr   ☞  우크라이나 상공에 뜬 전투기...광장에 모여 기도하는 시민들 영상=트위터   영상=CNN 방송 캡처 24일 트위터, 페이스북 등 SNS에 러시아가 군사 작전 개시에 들어간 우크라이나 현지 모습을 담은 영상들이 잇따라 올라오고 있다 (사진=트위터)▲...  [이데일리 박지혜 기자] 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 24일(현지시각) 우크라이나 내 군사 작전 개시에 들어가면서 긴장감이 고조된 현지 상황이 SNS를 통해 전해지고 있다.이날 미국 CNN 등 외신에 따르면 키예프를 포함한 우크라이나 주요 도시에선 폭발음이 여러 차례 들리고 키예프와 리비우에서 공습 사이렌이 울렸다. 이호르 테레코프 키예프 시장은 페이스북을 통해 “만일의 사태에 대비해 피난 가방을 미리 준비해두라”고 전했다.러시아 국방부가 우크라이나 곳곳의 군사 시설을 정밀 타격하고 있으며 방공망과 공군기지, 항공기 등을 무력화했다고 러시아 관영 리아노보스티 통신과 스푸트니크 통신 등이 전하기도 했다.이어 “러시아군은 우크라이나 도시의 민간인이 있는 지역을 겨냥해 미사일 공격이나 포격을 하지 않는다”면서 “우크라이나 민간인을 위협하는 것은 아무것도 없다”고 주장했다. 그러나 우크라이나 내무부는 러시아군의 폭격으로 8명이 사망하고 9명이 다쳤다고 발표했다.이날 트위터, 페이스북 SNS에는 전투기와 헬기가 도심 상공을 날아가는 모습과 피난민의 차량 행렬이 이어진 도로의 모습 등이 담긴 영상이 공유되며 우크라이나의 긴박한 분위기가 전해졌다.특히 우크라이나 동부 도시 하르키프의 한 광장에서 몇몇 시민이 모여 무릎을 꿇고 기도하는 모습이 CNN를 통해 공개되기도 했다. 당시 상황을 전한 기자는 “절박한 느낌이었다”며 “(이들이 기도하는 이유는) 지금 당장 어떤 일이 일어날지 전혀 알 수 없기 때문”이라고 했다. 그는 “평범한 우크라이나 국민은 이런 상황을 맞닥뜨릴 이유가 없고 전쟁을 원하지 않는다”라고 덧붙였다.한편, 외교부는 러시아의 우크라이나 공격 이후에도 우크라이나에 체류 중인 교민 60여 명과 연락하며 철수를 설득하고 있다고 밝혔다. 최영삼 외교부 대변인은 이날 정례 브리핑에서 “현지 주재 우리 대사관에서 우크라이나에 잔류하고 계신 우리 국민과 계속해서 연락을 취하고 있다”면서 “철수를 계속 설득하고 있는 상황”이라고 말했다.주우크라이나 한국대사관은 현재 우크라이나에 재외 국민 64명이 체류 중인 것으로 파악하고 있습니다. 이 가운데 28명은 현지에 생활 터전이 있다는 이유 등으로 대사관 측에 잔류 의사를 밝혀왔다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  이데일리 ☞  짐 들고 지하철역 몰린 우크라 키예프 시민들 ▲...  (키예프 AFP=연합뉴스) 러시아가 우크라이나에 대해 군사 공격을 개시한 24일(현지시간) 오전 우크라이나 수도 키예프의 한 지하철역 승강장이 짐과 가방을 든 시민들로 가득 차 있다. 이날 우크라이나 전역에서는 폭발음이 들렸으며 드미트로 쿨레바 외무장관은 트위터를 통해 "러시아의 전면 침공이 시작됐다"고 밝혔다. 2022.2.24 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  우크라이나 내 군사작전 선언하는 푸틴 러시아 대통령 ▲...  (모스크바 AFP=연합뉴스) 24일(현지시간) 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 우크라이나 내 군사작전을 선언하는 모습을 담은 영상이 러시아 대통령 공식 홈페이지에 개시됐다. 영상에서 그는 러시아군은 목표한 바를 이룰 수 있다고 자신하며 우크라이나 군인들에게는 무장을 해제하고 집으로 돌아가라고 전했다. [크렘린궁 웹사이트 영상 캡처.판매 및 광고 금지]. 2022.2.24 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ '연대 뜻 담아'…독일 브란덴부르크문에 비친 우크라 국기  ▲...  (베를린 EPA=연합뉴스) 우크라이나를 둘러싼 전운이 고조되는 가운데 23일(현지시간) 독일 베를린의 브란덴부르크문에 우크라이나 국기가 비치고 있다. 문 앞에서는 주민과 관광객들이 우크라이나와 연대를 다지며 대형 국기를 펼쳐 들고 함께 노래를 부르고 있다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 최근 우크라이나 동부 돈바스 지역 친러 분리주의자들이 결성한 도네츠크인민공화국(DPR)과 루간스크인민공화국(LPR)의 독립을 승인하고 평화유지를 명분으로 자국군에 이 지역 진입을 명령했다. 2022.2.24 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  '캐나다 트럭 시위처럼'…백신 의무화 반대하는 미 시위대 ▲...  (아델란토 AFP/게티이미지=연합뉴스) 23일(현지시간) 미국 캘리포니아주 아델란토에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신접종 의무화 등을 반대하는 트럭 운전사와 지지자들이 '모든 규제를 철폐하라'라고 적힌 플래카드를 단 트럭 등을 동원해 시위를 벌이고 있다. 이들은 캐나다 트럭 운전사들이 수도 오타와에서 벌인 '트럭 시위'처럼 코로나19 방역 규제 철폐를 요구하며 내달 5일 수도 워싱턴DC에 집결할 계획이다. 2022.2.24  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 추락한 우크라이나 군용기      ▲...  (AFP=뉴스1) 포토공용 기자 = 24일(현지시간) 키예프 남부 우크라이나 군용기 추락현장에서 응급요원들이 구조를 하고 있다. 14명을 태운 우크라이나 군용기가 목요일 키예프 남부에서 추락했다고 긴급구조대가 밝혔다. © AFP=뉴스1 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    뉴스1 ☞   현금 인출하는 마리우폴 주민들▲...  [마리우폴=AP/뉴시스] 24일(현지시간) 우크라이나 도네츠크주 마리우폴 주민들이 현금지급기에서 돈을 인출하고 있다. 러시아 언론은 러시아군이 고정밀 무기를 이용해 우크라이나의 군사 기반 시설을 공격하고 있다고 밝혔다. 2022.02.24. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]   뉴시스 ☞  울먹이며 성호 긋는 마리우폴 주민 ▲...  [마리우폴=AP/뉴시스] 24일(현지시간) 우크라이나 도네츠크주 마리우폴 거리에서 한 주민이 울먹이며 성호를 긋고 있다. 러시아 언론은 러시아군이 고정밀 무기를 이용해 우크라이나의 군사 기반 시설을 공격하고 있다고 밝혔다. 2022.02.24. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]   뉴시스 ☞ 러시아, 우크라이나 침공 상황  ▲...  (서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 러시아가 24일(현지시간) 새벽 우크라이나를 전격 침공했다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 러시아 현지시간으로 오전 5시50분께 긴급연설을 통해 "우크라이나의 위협을 용인할 수 없다"고 주장하면서 우크라이나 동부 돈바스 지역에 특별작전을 선언했다 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 러시아, 우크라이나 침공 상황  ▲...  그래픽] 러시아, 우크라이나 침공 상황 (서울=연합뉴스) 반종빈 기자 = 러시아가 24일(현지시간) 새벽 블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 군사작전 승인과 함께 우크라이나 동부와 남부, 북부 3면에서 일제히 공격을 개시했다. 주요 외신에 따르면 우크라이나군은 현지시간으로 이날 새벽 5시부터 우크라이나 전역에 러시아군의 공격이 시작됐다고 밝혔다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞  러시아, 우크라이나 무력 침공까지 주요 일지 ▲...  (서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 러시아가 24일(현지시간) 새벽 블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 군사작전 승인과 함께 우크라이나 동부와 남부, 북부 3면에서 일제히 공격을 개시했다 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞ 우크라이나 위기 역사적·지정학적 요인  ▲...  (서울=연합뉴스) 반종빈 기자 = 러시아가 친러시아 반군이 장악한 돈바스 지역의 독립을 승인하고 군 투입을 결정하면서 우크라이나가 '신냉전'의 최전선으로 떠올랐다. 1991년 소련의 해체로 막을 내린 20세기 냉전 이후 미국과 러시아가 이번처럼 군사력을 동원해 대규모로 대치한 적은 없다.  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]    연합뉴스 ☞   유령이 잡아 당긴 줄”…오토바이 타고 가다 공중에 ‘붕’ ▲...   도심을 달라던 오토바이 운전자가 느닷없이 공중에 붕 떠올라 나가떨어지는 영상이 유튜브와 소셜미디어에 공유되고 있다.  23일 방콕포스트 등에 따르면, 이 사건은 지난 21일 태국 북동부 콘깬주에서 일어났다. 영상을 보면 도시를 달리던 한 오토바이 운전자가 갑자기 공중에 뜨더니 뒤로 나가떨어진다. 오토바이는 홀로 돌진하다가 넘어졌다.도로 위에 늘어진 케이블에 목이 걸린 것이다. 케이블은 눈에 잘 보이지 않아 얼핏 영상만 보면 ‘유령이 잡아당긴 줄 알았다’는 반응이 나올 정도로 황당한 사고다.  다행히 운전자는 헬멧을 쓰고 있던 터라 크게 다치지 않은 것으로 알려졌다. 운전자는 걱정하는 주민들에게 목 부위 상처를 보여준 뒤 손상된 오토바이를 끌고 현장을 떠났다고 한다.   (유튜브 영상 캡처)주변 상인들은 이런 일이 처음이 아니라고 했다. 인근 자동차 수리점에서 일하는 판무앙 씨는 도로 위에 느슨해진 통신선을 올려달라고 당국에 민원을 제기했지만 아무런 조치도 해주지 않았다고 비난했다.결국 이날 사고 직전 트럭 한 대가 지나가다가 높은 짐칸으로 통신선을 건드렸고, 케이블이 아래로 더욱 늘어지면서 오토바이가 걸려 버렸다.  사고를 당한 오토바이 운전자는 경찰에 신고하지 않아 신원이 밝혀지지 않았다. 자동차 수리점 보안 카메라에 촬영된 영상만 온라인에 공유됐다. 태국은 수도 방콕을 비롯해 도심 곳곳에 전선·통신선이 도로 위에 어지럽게 늘어져 있는 경우가 많아 하루빨리 매립 대책을 세워야 한다는 지적이 현지 정치권에서 나오고 있다.2019년 7월에는 방콕에서 한 오토바이 운전자가 도로에 늘어진 전선에 목을 크게 다쳐 사망한 바 있다. 이듬해 1월에도 서부 깐짜나부리주의 도로에서 오토바이를 타고 가던 외국인 관광객이 늘어진 전깃줄에 걸려 심하게 다쳤다.  박태근 동아닷컴 기자 Copyright © dongA.com. All rights reserved. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  dongA.com ┗☞ 연예소식  ☜┛☞ 한예슬, 식당 테이블 위에 앉고 눕고…"당장 내려와라" 빗발  ▲...   배우 한예슬 인스타그램 갈무리 © 뉴스1   (서울=뉴스1) 김학진 기자 = 한예슬이 영업 중인 식당에서 올린 사진이 논란이 되고 있다.한예슬은 최근 자신의 인스타그램을 통해 "약속 장소에 일찍 도착하면 좋은 점"이라는 글과 여러 장의 사진을 게재했다.공개된 사진에는 테이블 위에 수저, 물병, 접시 냅킨 등이 가지런히 올려져 있다. 하지만 이곳에서 한예슬은 테이블 위에 걸터앉거나 또 턱을 괴고 눕는 등 자기 집인 양 다수 무리한 설정으로 인증사진을 남기고 있다. 정상적인 영업을 하는 곳으로 추정되는 공간에서 한예슬의 불쾌감을 줄 수 있는 행동에 지적의 목소리가 분출되고 있다. 누리꾼들은 한예슬의 아름다운 외모에 대해서는 칭찬하고 있었지만, 일각에서는 "식사 테이블에 올라가서 사진을", "엄마가 식탁에 올라가지 말래요 누나", "남들도 식사하는 식탁에 앉는 건 나만 이해가 안되는 건가?", "밥먹는 식탁 위에서 이 무슨 결례인지 당장 내려와요", "사람들이 봤다면 놀랐을 듯", "논란될 만한 사진인데 삭제하시는 게 낫겠어요" 등의 반응을 보이며 그의 행동에 우려감을 표시했다. 한편 한예슬은 자신의 사진에 대해 지적이 이어지고 있지만 별다른 해명을 내놓지 않고 있다.  < 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지> [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]   뉴스1 ☞  故 김철민 묘소 표석 설치 “제일 행복했던 때의 모습” ▲...   김철민 페이스북 © 뉴스1고(故) 김철민 묘소에 표석이 설치됐다.24일 김철민의 유족은 고인의 사회관계망서비스(SNS)에 “오늘 표석 설치까지 마치고나니 비로소 이별이 느껴지네요”라는 글과 함께 묘소에 설치한 표석 사진을 게재했다.공개된 사진 속 표석에는 고인이 생전 기타를 치며 노래를 부르고 있는 모습이 담겼다. 유족은 “제일 행복했던 때의 모습으로 꾸며보았습니다”라며 “그동안 물심양면으로 도와주셨던 분들께 다시 한번 감사드립니다”라고 전했다.김철민은 지난 1994년 MBC 5기 공채 개그맨으로 데뷔해 MBC 개그 프로그램 ‘개그야’ 및 영화 ‘청담보살’ 등에도 출연하는 등 다방면에서 활동했다. 가수로로 나섰던 그는 모창가수 고 너훈아(김갑순)의 친동생이기도 하다.지난 2019년 폐암 투병 소식을 알린 김철민은 지난해 12월16일 입원해있던 원자력병원 호스피스 병동에서 54세의 일기로 숨을 거뒀다.  (서울=뉴스1)     Copyright © dongA.com. All rights reserved. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  dongA.com ☞ 송가인, 어린 시절 모습 깜짝 공개…지금이랑 똑같네   ▲...  가수 송가인이 자신의 어릴 적 사진을 깜짝 공개했다. 송가인은 24일 자신의 SNS에 “한복”이라는 해시태그와 함께 한 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진에는 붉은빛의 고운 한복과 깜찍한 족두리를 착용한 송가인의 어린 시절 모습이 담겼다. 통통한 볼살과 사랑스러운 미소가 웃음을 자아낸다. 한편, 송가인은 최근 다이어트를 통해 44kg까지 감량하는 데 성공해 화제를 모은 바 있다. 서예진 텐아시아 기자 [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  tenasia.co.kr  ☞  유민, 단발 머리 싹뚝 잘라도 청순美 여전…사유리 "잘 어울려 ▲...   사진=유민 인스타그램  일본으로 돌아간 배우 유민이 근황을 전했다.유민은 24일 자신의 인스타그램에 "오늘도 추웠네요~! 머리 잘랐어요. 머리 감는 것도 말리는 것도 편해졌는데 정전기가 엄청 나요"라는 글과 함께 한 장의 사진을 게재했다.공개된 사진 속에는 변화된 헤어스타일을 자랑하는 유민의 모습이 담겼다. 유민은 칼단발로 변신해 시선을 끈다. 이를 접한 사유리는 "오! 짧은 머리 스타일도 잘 어울려"라고 댓글을 달았다.한편 유민은 드라마 '우리집'으로 한국에서 데뷔했다. 그는 2013년 종영한 드라마 '아이리스2'를 끝으로 한국 활동을 중단했다. 일본에서 배우로 활동 중이다. 그는 2018년 6월 1살 연상의 비연예인 일본 남성과 결혼, 슬하에 아들 하나를 두고 있다. 강민경 텐아시아 기자  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  tenasia.co.kr  ┗☞ 스포츠 소식    ☜┛☞  내달 이란·UAE전 승리 절실한데…벤투호 수비진 부상 쓰나미 ‘비상’ ▲...   월드컵 최종예선 잔여 2경기 이겨야본선 조 배정 유리…‘철벽’ 김민재·이용 줄부상에 골머리      김민재, 이용    미국 대학 풋볼의 전설적인 감독 폴 브라이언트는 “공격은 관중을, 수비는 우승을 부른다”는 말로 경기력 자체에서 수비가 얼마나 중요한지를 강조했다. 풋볼뿐 아니라 거의 모든 스포츠에서 통용되는 말이기도 하다.  축구에서도 안정적인 수비는 안정적인 경기력으로 이어진다. 3월 월드컵 최종예선 마지막 2경기를 앞두고 수비진에 닥친 ‘부상 쓰나미’는 파울루 벤투 한국 축구대표팀 감독을 더욱 고민하게 만든다.  중앙 수비수 김민재(페네르바체)의 부상은 그중 가장 뼈아프다. 김민재는 지난 21일 터키 이스탄불 쉬크리 사라졸루 스타디움에서 열린 하타이스포르와의 리그 경기에 결장했다. 아예 교체 명단에도 이름을 올리지 못했다.  터키 리그로 이적 후 김민재가 경기에 빠진 것은 경고 누적 퇴장으로 인해 결장한 지난해 10월 알라니야스포르전 이후 처음이다.  김민재는 지난 18일 슬라비아 프라하(체코)와 유럽축구연맹(UEFA) 콘퍼런스리그 16강 1차전 경기 도중 호흡 곤란과 등 근육 통증을 호소하며 교체됐다. 이스마일 카르탈 페네르바체 감독은 경기 후 “매우 피로한 상황이고 등과 허리 근육에 통증을 느끼고 있다”고 했다. 가벼운 부상은 아니었다. 김민재는 이후 팀 훈련에도 모습을 드러내지 않고 있다. 김민재가 복귀할 때까지 걸릴 시간이 얼마나 될지도 아직 알려지지 않고 있다.  대표팀 주전 오른쪽 풀백인 이용(전북 현대)의 부상도 가볍지 않다. 이용은 시즌 개막을 앞두고 목포에서 열린 전지훈련 도중 갈비뼈에 실금이 가는 부상을 당했다. 이로 인해 수원 FC와의 개막전도 건너뛰었다. 김상식 전북 감독은 “이용은 복귀까지 한 달 정도 걸릴 것 같다”고 말했다.  부임 후 자신만의 ‘빌드업 축구’를 대표팀에 이식한 벤투 감독은 최종예선 들어 부상 등 특별한 이유가 없는 한 주전 멤버를 교체하는 일이 없다. 안정감이 필요한 수비진은 더욱 그렇다.  한국은 이미 월드컵 10회 연속 본선행을 확정지어 놨지만, 3월 열리는 최종예선 마지막 2연전 역시 꼭 이겨야 한다. 한국은 현재 월드컵 본선 조 추첨식에서 3포트에 드는 것을 최상의 목표로 하고 있다. 2월 국제축구연맹(FIFA) 랭킹이 29위인 한국이 현시점에서 3포트에 들 가능성은 높지만 장담할 수는 없는 상태다. 이란과 아랍에미리트연합(UAE)으로 이어지는 2연전을 무조건 이겨야 3포트 입성 확률을 최대치로 끌어올릴 수 있다.  무엇보다 이란은 한국이 최근 몇년간 월드컵 최종예선에서 이겨본 적 없었던 팀이다. 설욕도 필요하다. 벤투 감독이 깊은 고민에 빠졌다. .   ⓒ 경향신문 & 경향닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지   CopyrightⓒThe Kyunghyang Shinmun, All rights reserved. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]   경향신문 ☞  47세 추성훈, 살 얼마나 뺐길래…‘급노화’ 얼굴 ▲...  이종격투기선수이자 방송인 추성훈(47)이 시합을 앞두고 근황을 공개했다.24일 추성훈은 자신의 인스타그램에 ‘#死ぬトレーニング(죽음의 훈련) #階段トレーニング(계단 운동)’등의 해시 태그와 함께 사진을 게시했다. 사진 속 그는 일본의 어느 산에서 동료들과 운동을 하고 있다.  특히 고된 훈련으로 체지방을 많이 줄인 몸과 얼굴이 눈에 띈다. 지나친 다이어트로 인해 얼굴 노화가 온 듯한 모습이 고된 훈련을 짐작하게 한다. 한편 추성훈은 다음 달 싱가포르 인도어스타디움에서 열리는 원X(ONE X)에서 일본의 또 다른 격투기 선수 아오키 신야(38)와 웰터급 대결을 앞두고 있다. 2년 만에 치르는 복귀전이다. [서울=뉴시스]    Copyright © dongA.com. All rights reserved. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  dongA.com ☞  백스핀 먹고 홀인원!… 지켜본 캐디 “10년만에 처음 봐요” ▲...   우리 직장 高手 - 상상하다 대표 고영준  50도 웨지샷 110m 날아 쏙! “지인들에 한턱낼 생각에 기뻐” 체구 좋아 비거리 250m 자랑 8년간 하루도 빠짐없이 연습  구력 11년에 베스트 7언더파 ‘핑 마니아 클럽’ 고수로 유명 “프로 도전하라” 권유 받기도   고영준(48) 상상하다 대표는 피부미용 시술 의사들 사이에서 유명인사다. 뛰어난 골프 실력 덕분이다. 평소 알고 지내는 의사는 물론 친분이 없는 이들로부터 라운드를 함께하자는 요청이 들어오곤 한다. 고 대표는 최근 2년 동안 매주 목요일 새벽마다 의사들과 ‘고정’으로 골프 기량을 겨뤘다. 상상하다는 피부미용 의료기 제조·유통 업체다. 골프를 즐기면서 자연스레 회사와 제품을 알릴 수 있다. 지난 18일 서울 송파구 문정동 사무실에서 만난 고 대표는 “제가 이겨야 다시 저를 찾아주기 때문에 절대 봐주지 않는다”면서 “그러다 보니 점점 제게 도전하는 이가 많아졌다”고 말했다. 고 대표의 ‘전적’은 화려하다. 베스트 스코어는 7언더파. 2019년 10월 경기 화성의 발리오스CC에서 작성했다. 구력은 11년째. 2011년 지인에게 클럽세트를 선물 받아 골프에 입문했고, 생애 첫 라운드에서 99타를 기록했다. 2014년 8월에는 경기 여주의 스카이밸리CC에서 생애 첫 언더파 스코어의 기쁨을 누렸다. 지난해 50차례 라운드에서 7월 6언더파(경기 여주의 금강CC)를 기록하는 등 언더파는 15번이었다. 고 대표가 필드에서 펄펄 나는 덴 이유가 있다. 고 대표는 대학을 졸업할 때까지 야구선수였다. 하지만 프로야구선수라는 꿈은 이루지 못했고, 학사장교로 복무한 뒤엔 허리 디스크가 도졌다. 야구를 그만두곤 운동처방사 자격증을 획득, 체지방측정기를 제조·유통하는 회사에 입사해 지금까지 의료 분야에 종사하고 있다. 키 182㎝, 몸무게 95㎏의 건장한 체구. 그래서 고 대표의 타구는 쭉쭉 뻗는다. 드라이버 평균 비거리는 250m. 물론 지금 경지에 오르기까지 많은 노력을 기울였다. 2012년 1월 필리핀으로 동종업계 지인들과 골프여행을 떠났는데, “실력이 별로네”라는 핀잔을 들었다. 자존심이 상한 고 대표는 이를 악물었다. 귀국한 뒤부터 코로나19가 확산하기 전까지 8년간 하루도 거르지 않고 골프연습장을 찾아 클럽을 휘둘렀다. 매일매일 이른 아침에 연습장에서 땀을 쭉 뺀 뒤 출근했다. 고 대표는 “2012년부터 2019년까지 연습에 몰두했다”면서 “연습은 많이 하는 것보다 꾸준하게 하는 것이 중요하다고 해 꾸준하게, 또 많이 연습했다”고 말했다.  고 대표는 독학으로 골프를 익히다 처음 언더파를 작성한 뒤 집 근처 골프연습장에서 레슨을 받았다. 고 대표는 “계속, 아니 더 잘하고 싶다는 생각이 들어 체계적인 교육을 받기로 했다”면서 “그리고 매년 ‘연간 평균 타수 이븐파’ ‘7언더파’ 등의 타깃을 설정했다”고 설명했다.  지금은 부러움을 사지만, 고 대표에게도 시련은 있었다. 고 대표는 “언젠가 충북 충주의 킹스데일CC에 갔는데 골프가 너무 안 됐다. 집으로 돌아오는 길에 스스로에게 화가 났고 ‘다시는 골프를 하지 않겠다’고 생각하며 차를 세우고 골프백을 던져버렸다”고 말했다. 골프백을 버린 뒤 20분쯤 지나자 정신이 번쩍 들었고, 차를 돌려 힘들게 골프백을 되찾았다. 고 대표는 2019년 8월 경기 양평TPC에서 아마추어계에선 보기 드문 백스핀 홀인원을 낚았다. 고 대표는 스텔라코스 110m짜리 파3인 8번 홀에서 50도 웨지를 잡았다. 그린에 올라간 공이 백스핀을 먹고 홀에 빨려 들어갔다. 고 대표는 “당시 캐디분이 ‘10년 넘게 일하면서 백스핀 홀인원은 처음 본다’고 말했다. 지인들에게 한턱낼 생각에 더 기뻤다”고 말했다.  고 대표는 “프로골퍼에 도전해보라는 권유를 여러 차례 받았고 진지하게 고민한 적이 있다”면서 “하지만 지금 이 길을 계속 가기로 마음먹었고, 대신 골프는 평생의 친구로 삼기로 했다”고 귀띔했다. 고 대표는 회원 수 2만4000여 명에 이르는 온라인 커뮤니티 ‘핑 마니아 클럽’에서 인기를 누리고 있다. 고 대표의 아이디 ‘핑이글스’는 고수의 대명사로 통한다. 핑 마니아 클럽 골프대회에서 2014년 2차례나 우승한 데 이어 2016년에도 정상에 올라 명예의 전당에 이름을 올렸다. 고 대표는 “골프는 정말 재미있는 운동인데 동반자들과 어울리는 건 더 즐겁다”면서 “70세까지 건강하게 골프를 하고, 열심히 일하는 게 제 삶의 목표”라고 말했다.  오해원 기자 Copyright ⓒ 문화일보. All Rights Reserved.  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]문화일보 ☞  리버스, 왼손등 고정 직진성 좋아… 집게, 내리막 퍼팅에 유리   ▲...   김규태의 레벨업 골프 - 퍼팅 그립의 종류와 장단점   그립별 장단점을 살펴보면서 나에게 알맞은 그립을 찾아보자.   사진① 스탠더드그립이 가장 대표적이고 무난하다. 장점은 편안함. 티칭프로들이 가장 많이 가르쳐주는, 쉽게 접근할 수 있는 그립이다. 왼손과 오른손의 검지를 일자로 펴는 골퍼들이 있는데 손목을 고정하기에 적합하다. 스탠더드그립의 단점은 큰 장점이 없다는 것이다.  사진②는 리버스그립이다. 오른손잡이를 기준으로 대개 왼손이 위쪽에 위치하는데, 리버스그립은 왼손이 아래로 내려온다. 리버스그립의 장점은 직진성이다. 왼손등이 강력하게 고정돼 손목의 꺾임을 완벽하게 방지해주고 목표 방향으로 밀어주는 힘이 좋다. 그래서 리버스그립은 임팩트 이후 일직선으로 공이 뻗어 나간다. 단점은 롱 퍼트에선 거리 감각이 약해질 수 있다는 것. 오른손의 역할이 거리감인데, 리버스그립의 경우 왼손의 느낌이 너무 강하다 보니 오른손의 감각이 떨어진다. 사진③, ④는 집게그립이다. 3은 일반적인, 4는 약간 변형된 집게그립이다. 아마추어 골퍼들은 집게그립을 선호하지 않지만, 생각보다 많은 미국프로골프(PGA) 선수가 집게그립을 애용한다. 집게그립의 장점은 내리막 퍼터와 빠른 그린에 강하다는 것. 단점은 롱퍼트에 약하고, 그립을 잡았을 때 느낌이 굉장히 불편하다. 그래서 일부 선수들은 롱퍼트를 할 때만 스탠더드그립으로 바꾸기도 한다. 아마추어 골퍼들도 상황에 맞게 그립을 잡을 수 있지만 엄청난 연습이 필요하다. 앞서 설명한 그립들이 완벽한 정답이 아닐 수도 있지만, 클럽 개발자들과 코치들이 과학적으로 연구한 통계적인 정보이고, 효과가 있다는 것을 입증했다. 그립의 장단점과 그립과 맞는 스트로크 형태는 무엇인지 알고 몸에 익힌다면 좋은 퍼포먼스를 펼칠 수 있다.  KPGA프로·PNS홀딩 소속     Copyright ⓒ 문화일보. All Rights Reserved.  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]문화일보 ☞  英 테니스 스타 스토커 ‘5년 접근금지’ ▲...   법원, 외출금지·전자태그 조치   영국의 테니스 스타 에마 라두카누(사진)를 괴롭히던 스토커에게 5년간 접근금지 명령이 내려졌다. 영국 매체 BBC는 23일(한국시간) “영국 브롬리 법원이 라두카누를 스토킹한 혐의로 유죄판결을 받은 암리트 마가르에게 접근금지, 외출금지, 전자태그 등의 조치를 취했다”고 전했다. 마가르는 5년간 라두카누에게 1마일(약 1.6㎞) 이내로 다가갈 수 없으며, 라두카누와 그의 부모에게 연락할 수 없다. 아울러 8주 동안 오후 9시부터 오전 6시까지 외출할 수 없으며 이 기간에 전자태그를 부착, 영국 사법당국의 감시를 받는다. 브롬리 법원은 지난달 30일 마가르에게 유죄 판결을 내렸다. 배달부인 마가르는 지난해 11월 1일부터 12월 4일까지 라두카누의 런던 자택을 3차례 방문했다. 마가르는 허락 없이 라두카누의 자택 정원 나무에 크리스마스 조명을 달고, 다른 장식품을 포장한 뒤 현관에 놓았다. 마가르는 꽃다발과 함께 ‘당신은 사랑받을 자격이 있다’는 쪽지를 남기기도 했다. 마가르는 또 23마일(37㎞) 떨어진 자신의 집에서 라두카누의 집까지 오는 과정을 지도로 그린 엽서를 라두카누에게 보냈다.  허종호 기자 Copyright ⓒ 문화일보. All Rights Reserved  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]문화일보 ┗☞  오늘의 재테크  ☜┛☞ 이 와중에 신고가 찍어…"내년까지 간다" 목표주가 상향   ▲...  대덕전자, 심텍, 코리아써키트 등 반도체·통신기기 인쇄회로기판(PCB) 관련주가 약세장에서도 선방하고 있다. 최근 장중 52주 신고가를 경신하거나 경신을 목전에 두고 있다. 증권사들도 잇달아 목표주가를 상향하고 있다. 고사양 반도체 기판 업황이 본격적인 호황기에 접어들면서 올해 이들 업체의 실적이 한 단계 레벨업될 것으로 전망되기 때문이다.○약세장에 52주 신고가 찍은 PCB업체들24일 심텍은 장중 52주 신고가(5만300원)를 경신했다. 이날 우크라이나 전쟁 여파로 오후 장엔 하락했지만 올초 대비 7.12% 오른 상태다. 주가가 본격적으로 오르기 전인 지난해 11월 초와 비교하면 59.02% 상승했다. 인터플렉스는 지난 23일, 이수페타시스는 21일 52주 신고가를 경신했다. 대덕전자도 4개월 전 대비 33.82%, 코리아써키트는 95.86% 올랐다. 이 와중에 신고가 찍어…"내년까지 간다" 목표주가 상향  주가가 크게 상승하자 증권사들은 PCB업체의 목표주가를 일제히 상향하고 있다. 이날 대신증권, DB금융, 하이투자증권은 일제히 대덕전자 목표주가를 10~17% 상향했다. 키움증권과 신한금융투자도 올 들어 대덕전자를 커버리지 기업 목록에 새롭게 올렸다. 대신증권은 올 들어 2개월간 심텍의 목표주가를 4만4000원에서 5만6000원으로, 다시 6만원으로 두 번 올렸다.○“올해 실적 한 단계 레벨업될 것”PCB업체 주가가 고공행진하는 것은 코로나19 이후 플립칩볼그리드어레이(FC-BGA) 등 고성능 반도체 인쇄회로기판 수요가 크게 늘어나고 있기 때문이다. FC-BGA 기판은 중앙처리장치(CPU) 그래픽처리장치(GPU) 등 반도체 패키지에 주로 쓰이는 고사양 제품이다. 반도체와 전자부품을 메인보드와 연결해주는 역할을 한다. 최근엔 인공지능(AI), 자율주행 자동차, 서버 등 고성능을 요구하는 고부가가치 제품에 적용되고 있기 때문에 기존 기판보다 수익성이 높다. 반도체 기판 설계가 복잡해지면서 다층 기판 구조가 보편화된 것도 반도체 기판 업황 호황에 한몫했다. 수요는 증가하는데 공급하는 업체는 한정적이기 때문에 공급 부족 상황이 장기화하면서 제품 가격은 꾸준히 올라가는 추세다. 대신증권에 따르면 이 같은 업황 덕분에 중견 PCB 6개사의 지난해 4분기 전체 영업이익은 1582억원으로 전년 대비 2만6291% 증가했다.이종욱 삼성증권 연구원은 “주요 FC-BGA업체는 2024년 이후 투자계획까지 구체화하고 있다”며 “최소 2023년까지 FC-BGA 시장의 호황은 지속될 가능성이 높다”고 말했다. PCB업체들은 올해 최대 실적을 기록할 것으로 추정된다. FC-BGA에 일찌감치 투자해온 대덕전자는 올해 영업이익이 전년 대비 72% 늘어난 1240억원을 기록할 것으로 예상된다. 박강호 대신증권 연구원은 “내년 대덕전자의 매출 중 FC-BGA 비중은 24%까지 확대될 것”이라며 “자동차의 전장화라는 트렌드에 맞춰 대덕전자의 실적도 안정적으로 증가할 것으로 예상되는 만큼 밸류에이션도 조만간 재평가 될 것”이라고 말했다.FC-BGA의 공급 부족, 가격 인상 효과로 코리아써키트의 올해 영업이익(1244억원)도 전년 대비 61.77% 늘어날 것으로 추정된다. 고성능 모바일 애플리케이션프로세서(AP)에 적용되는 플립칩칩스케일패키지(FC-CSP) 등을 주력으로 하는 심텍은 이날 올해 영업이익 가이던스를 3030억원으로 제시했다. 전년 대비 89.38% 늘어난 수치다.심성미 기자  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]hankyung.com  ☞ 청년적금보다 낫네’…6% 이상 배당주는 종목은?  ▲...   © 뉴스1 이지원 디자이너 지정학적 리스크, 기준금리 인상에 따른 긴축 우려, 상장사 실적 우려 등 각종 악재로 증시가 급락하고 있는 가운데 배당주는 비교적 안정적인 흐름을 보이고 있어 투자자의 관심이 쏠린다. 연 6%가 넘는 배당수익률을 얻을 수 있는 종목은 주가 조정 시 매수의 기회로 삼아야 한다는 조언이 나온다.  배당수익률은 투자한 금액 대비 받을 수 있는 수익률로 주가 대비 1주당 배당금의 비율을 의미한다. 배당수익률이 6% 이상이고, 주가가 추가적으로 하락할 리스크가 크지 않다면 웬만한 적금보다 나은 성과를 거둘 수 있다.24일 금융정보업체 에프앤에 따르면 이날까지 배당 계획을 밝힌 상장사 가운데 지난해 마지막 거래일 종가를 기준으로 배당수익률이 6%가 넘는 종목은 27개로 나타났다. 이크레더블(13.81%), 현대중공업지주(10.34%), 효성티앤씨(9.6%), 동양생명(9.39%) 등이다.한 금융투자업계 관계자는 “배당성향과 배당수익률이 높은 종목은 기업의 펀더멘털도 견조하다는 것을 의미한다”면서 “주식 가격으로 이익을 내기 힘든 장에서는 배당수익률을 기대하고 투자하는 게 좋은 대안이 될 수 있다”고 말했다.고배당주는 주가 하락 방어 측면에서도 유리하다. 한국거래소에 따르면 올해 들어 코스피가 11% 하락하는 동안 배당주에 집중 투자하는 ‘ARIRANG 고배당’ 상장지수펀드(ETF)는 1.8% 오른 것으로 나타났다. 무려 12.8%포인트(p)를 아웃퍼폼했다.다만 무조건 배당수익률이 높은 기업만 선택하는 것도 대안은 아니다. 결국 실적이 하락하면 배당금은 줄어들게 되고, 주가가 하락하게 되면 많은 배당금도 무용지물이다. 효성티엔씨는 올해 주당 배당금을 전년보다 10배 늘어난 5만원으로 결정했는데 이 배경은 지난해 영업이익이 전년보다 무려 434% 늘어난 1조4237억원을 기록한 덕분이다.이정빈 신한금융투자 연구원은 “배당주 내 1개월, 3개월 EPS(주당순이익) 컨센서스 변화율이 고무적이고 2022년 영업이익 증가율이 플러스면서 연간 ROE(자기자본이익률)가 10%가 넘는 종목이 유리하다”면서 “삼성전자, 기아, 하나금융지주, JB금융지주, 한국자산신탁 등이 해당 기준을 충족한다”고 말했다.  (서울=뉴스1)       Copyright © dongA.com. All rights reserved. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]  dongA.com ┗☞  건강한 삶을 위하여   ☜┛☞  5~11세 코로나 백신 접종… 전문가 의견 들어봤다  ▲...  신은진 헬스조선 기자 식약처, 5~11세 어린이용 코로나 백신 허가​중증화 가능성 작아 기저질환 아동에게만 권고​어린이 소아 청소년 전문가들은 기저질환이 있는 5~11세 소아청소년에게만 코로나19 백신 접종을 권고했다. /게티이미지뱅크 청소년 방역패스가 4월 1일로 연기된 가운데 화이자의 5~11세 어린이 전용 코로나19 백신 ‘코미나티주0.1mg/mL'가 식품의약품안전처의 허가를 받았다. 아직 정부의 어린이 접종계획이 발표되지 않았으나, 많은 이들이 5~11세 백신 접종을 위한 첫 단계가 시작됐다고 판단한다. 이미 미국에선 어린이 전용 백신이 870만 도즈 이상 사용됐다지만, 많은 부모가 어린아이에게 mRNA 백신을 접종해도 될지 걱정한다. 전문가들은 5~11세 어린이 접종에 대해 어떻게 생각하고 있을까? ◇기저질환 있다면 권고, 그 외엔 '선택권' 줘야22일 기준 확진자 세 명 가운데 한 명은 소아 청소년이지만, 그럼에도 전문가들은 5~11세 아이에게 코로나19 백신접종은 선택의 문제가 되어야 한다는 데 의견을 모았다. 기저질환이 있는 아이에게는 백신 접종을 권고할 필요가 있으나 그 외 건강한 아이에겐 백신 접종의 선택권을 보장해야 한다는 것이다. 고대안산병원 소아청소년과 김윤경 교수(대한소아감염학회 홍보이사)는 "12~17세와 마찬가지로 5~11세 소아청소년도 기저질환이 있는 경우, 가족 중 고위험군이 있는 경우에만 백신 접종을 권고한다"고 밝혔다. 김 교수는 "델타 변이가 유행하던 시기에도 소아 청소년은 성인보다 위중증도가 낮았는데, 오미크론도 마찬가지이다. 5~11세 아이들에겐 백신 접종이 잠재적 위험을 웃돈다고 보기 어렵다"고 말했다. 그는 "기저질환이 없는 그 외 건강한 소아 청소년은 코로나로 인한 위험이 낮지만 접종이 도움될 수 있으나, 선택권을 줘야 한다는 게 학회의 입장이다"고 밝혔다. 기저질환이 없어도 중증화를 겪는 아이가 분명히 있지만, 백신 접종을 강제해서는 안 된다는 의견도 나왔다. 대한소아청소년과학회 임현택 회장은 "최근 코로나에 감염된 아이들 진료를 해보면, 모든 소아청소년이 오미크론을 가볍게 앓고 지나가진 않는다"고 말했다. 임 회장은 "일부 아이들은 40도 이상의 고열로 열성 경련이 일어나기도 하고, 급성후두염, 천식발작 등의 증상이 나타나기도 한다. 이런 아이들에게 호흡곤란이 발생하면 굉장히 위험한 상황이 벌어진다"고 밝혔다.그는 "기본적으로 5~12세 아이들은 노인만큼이나 면역력이 약한 면역저하자이기에 기저질환이 있는 이 연령대의 아이들에겐 이번에 허가받은 백신을 권고한다"고 말했다. 임 회장은 "아이들의 면역이 약하고, 허가받은 백신이 미국 등에서 안전성 데이터가 충분히 확보되어 있다"며 "그렇지만 아이 개인의 이득을 따져본다면, 방역패스를 적용해선 안 된다"고 밝혔다.임현택 회장은 "5~11세 아이의 접종을 시행하겠다면, 정부는 부모가 충분히 안심한 상태에서 접종 여부를 결정할 수 있게 해야 한다"고 강조했다. ◇소아용 중환자실·일반 병실 확충이 더 중요 전문가들은 소아 청소년 코로나 확진자가 걱정된다면, 백신 접종 강요가 아니라 소아용 의료 인프라를 구축해야 한다고 지적했다. 보호자가 필요한 소아 청소년의 특성상 전용 병상이 필요한데 관련 시설이 준비되어 있지 않다는 것이다.김윤경 교수는 "이미 지난 1월 전체 어린이병원 중 1/5에서 소아중환자실 병상 가동률이 95%를 초과하는 등 매우 우려스러운 상황이 이어지고 있고, 수년간 여러 대학병원을 포함한 상급 의료기관은 소아 청소년과 진료 자원이 매우 부족한 상황에서 운영되고 있다"고 밝혔다. 그는 "코로나 소아 청소년 환자를 진료할 여력이 충분치 못한 실정이라 일찍부터 소아청소년 진료 인프라 구축을 정부에 건의하고 있으나 아직 준비가 된 곳이 거의 없다"고 말했다. 김 교수는 "아이들은 입원하면 보호자가 반드시 필요하기에 성인과는 다른 시스템이 갖춰져야 하는데 준비가 되어 있지 않아 우려가 크다"고 말했다. 이어 "코로나 때문에 다른 질환 치료를 받지 못해 질환이 악화하는 등의 문제가 이미 발생하고 있기에 관련 대책이 시급히 마련되어야 한다"고 밝혔다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처] 헬스조선  ☞ 딱 한 조각 먹었을 뿐인데…"30분 운동 효과" 놀라운 건강식   ▲...   사진=게티이미지뱅크  어린아이부터 성인까지 초콜릿은 만인에게 인기가 높지만, 건강을 생각하면 피해야 하는 것 중 하나로 꼽혀왔다. 그런데 최근 이런 인식이 ‘다크초콜릿’에서만큼은 들어맞지 않는다는 연구 결과가 나오고 있다. 다크초콜릿이 현대인의 질병인 비만, 당뇨는 물론 시력 저하를 막는 데도 도움이 된다는 것. 시중에서 흔히 판매되는 밀크초콜릿과 다크초콜릿의 가장 큰 차이는 카카오 함량이다. 초콜릿은 카카오를 갈아 버터, 설탕, 바닐라 등과 섞어서 만드는데 전문가들은 카카오 비중이 70%는 넘어야 건강에 도움이 된다고 말한다. 카카오에 이로운 성분이 많기 때문이다. 다크초콜릿의 주원료인 카카오에는 플라보노이드라고 하는 식물성 화학물질이 들어 있다. 플라보노이드는 항산화 효과가 있어 비만이나 당뇨와 같은 대사 질환에 도움을 줄 수 있다. 실제 2011년 미국 웨인주립대 연구진은 다크초콜릿을 섭취하는 것이 하루 30분 운동하는 것과 비슷한 효과를 보인다는 연구 결과를 내놨다. 연구진은 다크초콜릿에서 추출한 플라보노이드 물질을 쥐에게 투여했고, 이 같은 결과를 얻었다. 식전 다크초콜릿 한 조각을 먹는 것이 식욕을 억제한다는 연구도 있다. 주로 비만과 함께 발생하는 당뇨에도 도움이 된다. 2017년 미국 연구진에 따르면 1주일에 한 번 이상 다크초콜릿을 즐긴 경우, 그렇지 않은 사람에 비해 향후 5년간 당뇨병에 걸릴 위험이 절반 정도로 낮았다.대사 질환과 함께 현대인의 골칫거리인 시력 저하에도 다크초콜릿이 도움이 된다. 미국 인카네이트워드대 연구진은 플라보노이드 함량이 낮은 밀크초콜릿을 먹은 사람보다 시각 투명성, 대비 민감도 등 시력이 더 크게 개선됐다는 연구 결과를 발표했다.김경철 가정의학과 전문의(강남메이저병원 원장)는 “다크초콜릿에 함유된 플라보노이드는 심장질환, 뇌혈관, 인지 기능 개선에도 도움이 된다는 연구 결과가 있다”며 “다만 다크초콜릿에도 설탕과 버터가 포함돼 있기 때문에 하루에 30g 이상 섭취하는 것은 권하지 않는다”고 조언했다. 최지원 기자  [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]hankyung.com  ┗☞ 오늘의 생활의 지혜  ☜┛☞  [아하 그렇군요]   가구·소파 남은 로션으로 싹    ▲...  남은 로션을 마른 헝겊에 발라 가구나 소파를 닦으면 광택이 나고 얼룩도 지워진다. [무단 전재 및 재배포 금지(상업적 게시판  등)] ▒☞[출처]   중부일보 
올해들어 이제 가을 여행도 마지막인 것 같습니다. 아니 여행뿐만 아니라 가을 단풍 산행도 마지막이 될 것 같은 그런 시간 입니다.이번주에는 집사람과 북한산 숨은벽 능선으로 올랐다가 다시 숨은벽 계곡으로 원점회귀 산행을 하려고 하였으나 집사람이 감기 몸살로 산행이 어렵게 되었습니다. 또한 가끔식 함께 산행하는 지인도 약속이 있다고 하는 바람에 홀로 산행을 해야하는 상황이되었기에 그럿다면 남녘으로 가을 산행을 가보자하는 마음이 들어서 얼른 몇군데 검색을 해봅니다. 선운산으로 갈까 하다가 TV 프로그램 1박2일에 나왔던 강천산이 불현듯 생각나기에 가끔식 이용하는 반더룽 산악회에 전화를 해서 자리가 있는지 확인해 보니 자리가 있다고 합니다. 예약을 해두고 짐을 꾸려 봅니다. 뭐 혼자 떠나는 산행이기에 특별히 짐을 꾸릴 것도 없지요. 항상 메고가는 배낭에 필요한 옷가지와 약간의 간식만 챙겨 봅니다.산행일시 2014년 11월 8일 아침 기온은 영상 5도 정도로 약간 쌀쌀하나 바람이 불지 않아서 춥지는 않습니다. 낮기온은 10도에서 15도 까지 오르며 흐린 날로 예보가 나와있습니다. 24시간 영업을 하는 김밥집에 들러서 김밥을 2줄사고 상큼한 새벽 공기를 가르며 전철역으로 걸어 갑니다. 새벽 전철을 타고 사당역으로 이동을 합니다. 항상 새벽 전철을 타면 중국말이 여기져기서 들려 옵니다.  새벽 찬이슬 맞아가며 일찍 일터로가는 사람들이 한국사람에서 외국인으로 바뀐 것 같습니다.  언제부터 우리나라가 이렇게 변해버렸는지 ~~~ 힘들고 어렵고 돈벌이가 얼마 안되는 작은 일들은 이제 우리나라 사람들이 하지 않고 외국인 노동자들이 이런일들을 대신하는 나라가 되어버렸습니다.강천산 [剛泉山 584m] 은 전북 순창과 전남 담양군의 도계를 이루는 산 입니다. 강천산은 비록 산은 낮아도 깊은 계곡과 맑은 계곡 물, 그리고 기암절벽이 병풍을 치듯 늘어선 모습으로 "호남의 소금강"이라는 찬사를 받고 있는 산 입니다．단풍나무가 유난히 많은 강천산은 매년 11월 초순께 절정을 이룹니다. 특히 강천산 만의 자랑인 아기단풍이 곱게 물들 때 더욱 장관입니다. 등산로가 가파르거나 험하지 않습니다. 그러나 일부 구간은 위험하지는 않으나 가파른 구간도 제법있어서 산행시 조심해야 합니다. 강천산은 1981년 1월 우리나라 최초의 군립공원으로 지정된 곳이기도 합니다.산행코스는 대성리 --> 외남문(보국문) --> 내남문(충용문) --> 동문 --> 운대봉 --> 연대봉 --> 송낙바위 -->강천제2호수 --> 506봉 --> 가루방죽 삼거리 --> 왕자봉(강천산 정상) --> 구름다리 --> 강천사 --> 병풍바위 --> 주차장으로 내려오는 코스 입니다. 대전 논산간 고속도로에 있는 탄천 휴게소에서 한번 휴식 후에 전라남도 담양군 금성면에서 금성산성으로 오를 수 있는 주차장에 도착 하니 오전 11시경 입니다. 사당에서 이곳까지 4시간 소요되었습니다. 도착지에 가까이 갈 수록 오늘도 어김없이 긴장감이 밀려 옵니다.처음가는 산행코스에 대한 설레임과 기대감 때문인지 저도 모르게 긴장을 매번하는데 왜 그런지를 모르겠습니다.. 주차장에서 내리면 저렇게 많은 사람들이 걸어올라가는 길을 따라서 오르다보면 우측에 금성산성 과 동자암으로 오르는 코스가 오늘의 들머리 입니다.등로 초입은 넓고 평탄한 길이라서 가벼운 발걸음으로 천천히 올라 갑니다. 날씨는 흐리지만 그래도 걷다보니 온몸이 슬슬 더워지기  시작 합니다. 겉옷을 벗어서 배낭속에 넣고 올라 봅니다. 평탄한 길이 끝나고 산속으로 들어가는 초입에 간이 가계가 있습니다.이 가계가 항상 문을 여는지는 모르겠으나 비상 구급약이 필요하시면 무료로 나누어 준다고 쓰여 있네요. 실은 아침 출발 때부터 배속이 체 한것처럼 더부룩한게 약간 신경 쓰이지만, 20여년 동안 한번도 체한적이 없기에 그냥 별것 아니겠지하는 마음으로 지나처 버립니다. .첫번째 갈림길이 나옵니다. 아무방향으로 가도 됩니다. .아직은 이렇게 편탄하고 한적하고 넓은 길을 따라서 유유자적하게 산행을 할 수 있습니다..처음에 도착하는 문이 보국문(외남문) 입니다. 금성산성의 남문 입니다. 성에는 보통 4개의 문이 있으며 일종의 정문 역활을하는 문이 남문 입니다. 금성산성은 호남 3대 산성(나머지는 장성의 입암산성, 무주의 적상산성) 중 하나라고 합니다. 담양군 금성면과 전라북도 순창군의 경계를 이루는 금성산(603m)에 위치한 금성산성은 호남의 3대 산성 가운데 하나로 꼽힙니다. 산성은 철마봉, 운대봉, 장대봉을 연결하여 이중 산성을 이루고 있으며 대부분의 구간이 아찔한 벼랑으로 이루어져 있는 것을 볼 수 있습니다.  외성은 6.486m, 내성은 859m에 달하는 석성 입니다﻿. 성벽이 축조된 모습을 보면 네모반듯한 돌로 성벽을 쌓지 않은 것으로  보아 아주 오래된 성벽 같습니다. 금성산성을 쌓은 연대는 확실치 않다고 합니다. 고려 우왕 6년(1380년) 고려사절요에 언급되고 있는 것으로보아 적어도 고려말 이전시대로 추정하고 있습니다. 과거 조선은 지역을 지키기 위해 평지에는 읍성, 배후 산에는 산성을 동시에 축조했으며, 평시에는 읍성에서 관리와 백성들이 생활을 하다가 적이 쳐들어오면 산성으로 옮겨 지원군이 도착할 때까지 단단히 지키는 방식을 사용했습니다. 그러나 담양에는 읍성이 없었기 때문에 이 금성산성은 평시 읍성의 역할도 수행하였을거라고 짐작됩니다.   . 보국문을 지나 그리 멀지 않은 곳에 그 다음 만나는 문이 충용문(내남문) 입니다. 보국문에서 얼마 떨어져 있지 않기에 저멀리 눈으로 보이는 곳에 자리하고 있습니다. .  충용문으로 들어서면 넓은 광장같은 터를 만나게 됩니다. 산성내에 이렇게 넓은 공간이 있는게 참으로 신기 합니다. 주차장에서 이곳까지 2Km정도 45분 걸어왔습니다.  성벽을 따라 가면 서문으로 갈 수 있는가 봅니다. 제가 다른 산객님들보다 느린 걸음으로 걷고 있나 봅니다. 이곳까지 45분이나 걸렸으니~~~~.수원 화성 성곽길을 2차례 걸어 보았지만 산행중에 성문과 성벽길을 따라서 걸어보는 것은 처음이기에 옛적 그시절을 느끼면서 걸어 보고 싶기에 천천히 걸어 봅니다..    단풍이 곱게 물든 동문 방향으로 길을 잡아 봅니다. . 동문으로 가는 도중에 만난 자그만한 암자 입니다. 동자암~~~.이런~~~ 아직도 쑥부쟁이가 몇송이 군데군데 피어 있네요..톱풀도 동자암 마당 한켠에 자리잡고 있구요.. 일반적인 암자 형태와는 사뭇 다릅니다. 신기해서 이곳 저곳을 둘러 봅니다. 대웅보전과 창고같은 건물을 개조하여 지은 초막 이름이  "안락수선당" 이라고 쓰여 있어요. 이곳에서 기거하는 아이들과 무술 수련하는 분이 거처하시는 곳이라고 합니다. . 내성 입니다. 성벽은 외성과 내성으로 나눌 수 있는 데 내성은 처음 구경하는 것 같습니다.. 저멀리 보이는 곳이 운대봉 입니다. .동문에서 약간 가파르게 오르는 구간 끝 지점에 운대봉이 있습니다. 절벽을 이루는 바위가 천연의 망루역할을 하고 있는데 금성산성  전체를 바라 볼 수 있는 가장 좋은 지점입니다. .이 운대봉지나 약간만 언덕을 치고 올라가면 먼곳까지 조망 할 수 있는 산성위로 산행을 하게 됩니다. 산성 능선길을 따라서 걷다보니 강천산 주변의 아름다운 가을 단풍을 구경 할 수 있으며, 저멀리 구비구비 휘돌아가는 아름다운 산길도 운치가 제법 입니다.성벽길 능선과 가을단풍의 아름다운 조화를 실컷 구경 하세요..산성도 구경하고 성벽옆길로도 산행을 하고 그리고 성벽위로도 걸어보면서 멋진 가을을 구경하다보니 어느덧 이곳 산성산 연대봉까지 걸어 왔습니다. 이곳까지 4Km 구간을 1시간 40분여 걸려서 도착 합니다. 점심때도 지나고 해서 연대봉 아래 공터에 다른 산객들도 점심식사를 하고 있기에 한켠에 자리를 잡고 김밥과 컵라면으로 점심을 먹어 봅니다. .연대봉에서 북문쪽으로 잠시 걷다보니 산 아래 강천 제2호수가 내려다 보입니다. 오늘 산행코스가 저 호수까지 내려갔다가 다시 강천산 정상인 왕자봉으로 오르는 코스로 예정되어 있기에 구장군폭포 방향으로 내려 섭니다. 일부 회원님들은 북문으로 돌아서 간다고 코스를 변경하는 분들도 몇분 계시네요.  .저수지 갈림길 능선에서 제2 강천호까지는 고도가 낮아집니다. 600m에서 300m로 급내리막길 구간 입니다. 철계단으로 만들어져 있어서 위험하지는 않으나 다소 미끄러지지 않게 조심해야 합니다. 그런데 연대 삼거리로 가야 하는데 출입을 금지하는 통제밧줄이 걸처 있네요.  어 ~~~ 이상하다. 우리는 여기로 내려가야지 강천호수에 당도하는데~~~~아뿔싸~~ 산악회에서 이곳을 답사하지 않고 코스를 안내 한 것 같습니다.   그냥 무시하고 통제 밧줄을 넘어서 강천 제2호수로 진행 합니다. 몇몇 일행이 있기에 함께 걸어 봅니다. 바스락 바스락 거리는 낙엽 밟는 소리 듣기가 좋습니다. 아무도 걸어가지 않은 호젓한 산길을 걸어가 보는 맛도 제법 좋습니다. 그러나 이 즐거움도 호수에 도착 한 후에는 후회로 되돌아 옵니다. 즐거움이 있으면 그 반대로 괴로움도 곧 따라온다는 사실을  잠시 망각했지요. . 강천 제2호수 댐위에서 내려다 본 경치 입니다. 크하하하~~~~ 아주 좋습니다. 댐위에서 공사하시는 분들한테 양해를 구하고 건너편으로 건너 갑니다. .호숫가의 가을 단풍도 그림같이 멋진 풍경입니다. 한주만 더 일찍왔으면 좋았을 것 같은 풍경 입니다. 최고 입니다.호수가 옆으로난 길을 따라서 걸어 봅니다. 네이버 지도로 검색을 해보니 산행코스대로 정상적으로 진행하고 있는 것을 확인한 후가을 풍경을 감상하면서 걸어 봅니다. 간간히 마주하는 산객님들만 이 정적을 깨뜨립니다. .호수끝에 당도 합니다. 병풍바위 방향으로 오르막 산길 입니다. 다시 300m에서 600m까지 또치고 올라가야 합니다. 지금까지 6Km 정도 산길을 걸어 온뒤에 다시 급경사 오르막을 오르니 이구간에서 제법 체력이 많이 소모되네요. 호수끝에서 이곳 왕자봉까지 2Km 정도 거리 입니다. 이곳에 도착하니 반더룽 산우님들이 몇분 더 보이고, 이중에서도 코스를 이탈하는 바람에 점심식사도 못하고 이곳까지 오신 산우님들도 계시고 ~~~ 저마다 한마디씩 서운한 감정을 이야기 하네요.산행을 하다보면 이런 저런 문제가 발생 할 수 있지요. 특히 처음가보는 명산 산행시에는 거리와 시간 배분을 잘못해서 막판에는 제대로 산행을 즐기는 것이 아니고 뛰어다녀야 하는 불상사가 오늘 또 발생 합니다.      4시 30분까지 주차장에 도착해야 합니다. 이제 약 50분정도 남았기에 부지런히 구름다리를 구경하려고 열심히 걸어 가봅니다.지난주에 설악산에서 사용하려고 구입해놓은 무릎 보호대도 무릎에 둘러차니 제법 다리가 편안하고 이시간쯤이면 무릎에 뻐근한 느낌이 있는데 이것이 많이 완화가 되는 것 같습니다. 무릎 보호대 쓸만하네요.  . 현수교~~~ 일명 강천산 구름다리 입니다. 현수교 길이는 78m 이고 높이는 50m 그리고 폭은 1m로 1980년 8월에 만들어 졌네요.폭을 좀더 크게했으면 사람들이 교행 할 때 덜 부딛힐텐데~~~걸을 때마다 출렁거림이 약간의 무서움을 일으키기도 하고 즐거움도 주는 그런 다리 입니다. .강천산 구름다리를 사진으로만 볼때는 높은 봉우리와 봉우리를 이어서 산행시 접근성을 높여주는 다리인줄 알았는데 막상와서 보니 적당한 지점의 높이에 관광용 목적으로 만든 것 같아 보입니다. 약간 실망 ~~~~~.서둘러서 구름다리를 건너 나무데크를 이용해서 아래로 내려 갑니다. 강천계곡으로 내려 서서 강천사 방향으로 걸어 갑니다.이제부터 강천산 아기단풍의 아름다움에 흠뻑 빠져들게 됩니다.. 강천계곡의 아름다운 단풍을 보기 위해서 많은 사람들이 계곡길을 걸어 오고 또한 걸어내려 갑니다. 연인끼리 또는 모자간에 아름다운 가을 숲길을 걸으면서 많은 추억을 쌓아 갑니다. .아기단풍의 아름다움에 취해서 연신 탄성을 지르고 계시는 산객들이 여기저기 계십니다. 남성들보다 감성이 더욱 남다른 여성 산객들은 감정표현을 온몸으로 하고 계십니다. 느끼고 만지고 감탄하고 사진으로 찍어도 보고~~~~. .강천사 군립공원 입구에서 1.8km 지점에 위치한 강천사는 신라 진성여왕 원년(887년)에 도선국사에 의해 창건되었습니다. 그 후 번창하여 고려 충숙왕 3년(1316년) 덕현선사가  사찰을 중창하고 5층 석탑을 세웠고 한때 12개 암자와 1천여명의 승려들이 머물렀다고 합니다. 그런데 임진왜란 때 석탑만 남고 모두 소실된것을 선조 37년 (1604년)에 소요대사가 재건했으나, 다시 한국전쟁 때 소실되었다가 1959년 원상대로 복원하였습니다. . 대웅전 앞에 있는 강천사(剛泉寺) 다보탑(多寶塔) 입니다. 2개의 석등 가운데 자리잡고 있는 탑 입니다. 이탑은 고려 충숙왕 3년 (1316년)에 덕현선사가 강천사를 중창할 때 세웠으나, 한국전쟁때 강천사의 전체 건물이 소실되어 이 탑도 화를 입어 무너진것을 그 후 당시의 주지(住指) 스님이 강천사를 다시 세울 때 탑도 다시 세웠다고 합니다. .시간이 별로 없어서 삼배는 드리지 못하고 약식으로 삼배를 드리고 경내를 구경하는데 사찰내부가 좀 어수선해 보입니다.뭔가 짜임새가 없으며 정리되어 있지 않고 그냥 마음대로 놓여있는 듯한 느낌을 받았습니다. .강천사는 보통의 절들과 다른 점이 있습니다. 바로 일주문만 있고, 사천왕상이 없다는 점입니다. 강천사는 오른편에 부처가 바랑을 맨 채 합장하는 듯한 부처바위가 관음왕을 대신하고, 또 건너편에 사천왕 형상의 바위가 버티고 있어 굳이 사천왕상을 세우지 않았다고 합니다. 주변을 자세히 관찰하고 돌아 볼것을 시간에 쫏기다보니 좀 아쉽습니다.. 나무 벤취에 앉아있는 한가족의 모습이 너무 아름답습니다. 붉게물든 단풍나무 아래에 가족이 모여서 정겹게 이야기를 나누는 모습 이제 마음을 아프게 만듭니다..어느덧 병풍바위앞을 지납니다. 폭포에서 물이 떨어지는 모습은 없고 병풍처럼 둘러처진 바위 모습만 덩그러니 그 속살을 보여 주고 있습니다. 이곳에서 폭포수를 맞으면 죄 지은 사람도 죄가 씻겨 내려간다고 하는 전설이 있다고 하는데~~~. 좋은 전설은 아니네요.죄를 지었으면 죄값을 받아야지 흐르는 물에 씻어내어 죄값을 치룬다는 것은 아닌 것 같아요.. 매표소를 통과하니 바로 주차장입니다. 땀이 베어버린 등산복을 갈아 입으려고 화장실에 들어가서 옷을 갈아입고 있는데 산행 로부터 전화가 옵니다. 어디만큼 와있냐는 전화 입니다. 도착시간이 4시 반이므로 인원 Check를 하는 모양 입니다.정말 하나도 여유가 없는 산행 입니다. . 오늘 산행한 거리는 12Km 정도 입니다. 소요시간은 5시간 10분정도 인데 이중에서 점심먹느라고 20분정도 빼면 산행중에 겨우 20분이란 시간만 휴식을 가졌고 나머지는 계속 걸어다녔습니다. 오늘 산행한 코스가 5시간에 도착하기에는 무리가 있는 것인지 아니면 제가 너무 여유를 부린 것인지 분간이 않됩니다. .산행고도가 참 볼만 합니다. 600m까지 올라갔다가 다시 300m로 내려왔다가 다시 왕자봉까지 300m를 치고 올라가는 모양 입니다. 그리고 다시 100m 고도에서 마무리를 합니다. 올해 막바지 가을이 떠나는 것이 아쉬워서 나홀로 가을산행을 즐겼습니다. 홀로 산행하는 것이 익숙해서인지 오늘 하루 너무나 편안한 하루를 보냅니다. 이제는 주말마다 산행하는 것을 좀 자제를 해야겠어요. 식구들과의 시간도 등산만큼이나 소중한 시간이기 때문에 ~~~~.  
포항의 누정(樓亭)-용계정,칠인정,분옥정,일제당,선일대龍溪亭,七印亭,噴玉亭,立巖書院 日齊堂,仙逸臺,1.포항 기북면 용계정(龍溪亭)  - 하늘이 아끼고 땅이 감춰둔 절경 그 위를 흐르는 '선비의 향기'▲ 용계천에 그림자를 드리운 용계정의 겨울 풍경이 한가롭다​​비스듬히 길게 누워 멀리 향기를 내뿜는 향나무, 지난 여름 색종이 처럼 꽃잎을 날리며 사람들을 매혹시켰던 백일홍, 조선 중기의 양식을 고스란히 간직하고 있는 고택과 맑은 물이 흐르는 기암위에 우뚝 선 정자. 용계정의 풍광은 이렇게 설명하는 것이 타당하다. 그러나 시절은 칼바람 팽팽 부는 세한의 겨울이다. 겨울은 한 때의 영화를 추억하는 쓸쓸함, 돌아올 봄날에 대한 기다림이 교차하는 지점이다. 모든 현재는 겨울 아래 엎드렸다.  포항시 북구 기북면 덕동마을은 풍광이 뛰어난 명승이다. 마을 전체가 민속촌이라 해도 지나치지 않다. 사의당 이강이 이곳에 들어온 후 360여년 동안 여강 이씨 후손들이 집성촌을 이루며 애은당 고택, 사우정, 여연당고택, 용계정, 덕계서당 같은 조선시대 고택과 고건축물을 보존하고 있다. 또 1930년 사설학당터와 근대문화유산으로 지정된 근대 한옥, 70년대 슬레이트 지붕까지 조선시대부터 현대까지 400년 세월의 흔적이 그대로 남아 있다. 용계정은 덕동마을의 대표적인 문화유산이다. 덕동숲과 함께 2011년 국가지정 문화재 '명승'으로 지정됐다. '하늘이 아끼고 땅이 감추어둔'(사의당 초건 상량문) 절경지에 우뚝 서 있는 선비의 향기다. ​여강 이씨 입향조인 이강이 1686년 건축을 시작해 손자인 이시중이 마무리한 이 정자는 자금산에서 흘러나온 용계천 기암절벽 위에 서서 수려한 풍광의 구심적 역할을 하고 있다. ​정자 난간에서 내다보면 '덕연구곡'과 '삼기', '8경'이 용계정으로 빨려 들어왔다가 다시 퍼져나와 제자리를 잡은 것 처럼 보인다. 정자는 이 마을 모든 풍광의 설계자이며 통치권자이다.정자 입구에는 400년 가까이 된 은행나무와 그만큼 나이를 먹은 누운 향나무 '층대와향'이 눈길을 끈다. 정자 담벼락에 붙어 서있는 백일홍나무도 만만치 않은 세월의 무게를 느끼게 한다. ​키가 큰 백일홍이 꽃을 활짝 피우는 7월과 8월의 용계정은 바로 옆에 있는 덕동숲과 장관을 이루어 관광객의 발길이 끊어지지 않는다. 덕동마을의 아름다운 풍광은 '덕연구곡' 과 '삼기', '8경'으로 설명이 다 된다. 구곡과 삼기는 용계정과 덕동숲을 중심으로 펼쳐져 있으므로 산책로를 따라 '숨은 그림'을 찾는 재미도 솔솔하다.​​​덕연구곡은 덕동을 중심으로 경영됐으나 누가 설정했는지 경영했는지 확실치 않다. 1곡은 수통연으로 물이 흐르는 연못, 2곡은 막애대다. 속세를 멀리한 너른 바위라는 뜻인데 지금은 큰길에서 마을로 들어오는 다리가 들어서 속세를     멀리해 지은 이름이 무색해졌다. 3곡은 서천폭포, 4곡은 섬처럼 형성된 소나무 군락지로 도송이다. 마을 주민들은 이 숲을 보존하기 위해 소나무 그루그루 마다 관리자 이름을 붙여 숲을 보호하고 있다. 용계정과 이어진 연못의 이름이 호산지당인데 호산지당 산책로에 있는 소나무숲이 그곳이다. 5곡이 연어대(鳶魚臺)인데 용계정 앞에 내려다 보이는 기암이다. 용계정 난간에서 보면 바위 위에 새긴 '연어    대' 글씨가 선명하게 보인다. 용계천 물길이 바위 앞에서 가파르게 굽이치면서 소란스러워 지는데 그 곳에     서 있는 바위에 붙인 이름이다. ​'어약연비'에서 따온 이름이다. 물고기는 뛰놀고 솔개는 하늘을 날아다닌다는 뜻이다. 모든 것이 자연의 순행에 따라 제자리를 잡아 평안한 상태를 일컫는 말이다. '시경'에 나오는 말이다. ​6곡은 호산지당 연못과 용계정 사이 계곡물이 합쳐지는 곳 '합류대'로 바위에 글자가 새겨져 있다. 7곡은 구름이 피어오르는 연못이라는 뜻의 '운등연', 8곡은 용이 누워있는 형상의 '와룡암'이다. 9곡은 가래같이 생긴 긴 연못이라고 해서 '삽곡'이라고 한다.세가지 기이한 경치 '삼기'는 암석사이로 샘물이 솟아오르는 '석간용천'과 용계정 입구에 있는 누운 향나무 '층대와향', 용계정 후원 소나무 '후원반송'이다. 이밖에 8경은 마을을 둘러싼 산과 봉우리의 풍경인 '자금산간운', '응봉낙조' 등이다.용계정의 본래 이름은 '사의당(四宜堂)'이다. 이 마을 이강이 자신의 호를 정자 이름으로 붙였다. '사의'는 사계절 따라 각각 적합하고 마땅한 일이라는 뜻이다. 건물은 정면 5칸, 측면 2칸 규모의 팔작지붕의 목조기와인데 가구는 5량고주의 겹처마집이다. 좌우에 각각 방이 있고 방 위에는 다락이 지붕과 이어져 있으며 마루 끝에는 난간을 달았다. 난간 아래에는 계곡이 펼쳐지고 계곡 건너편에는 기암이 늘어서 있다.사의당을 용계정이라 부르게 된 연유는 확실치 않다. 용계천의 이름을 땄는데 현판은 지족당 최석신의 글씨이다. 정자 안쪽에 걸린 '연연루(淵淵褸)' 현판은 '우리 가문의 학문의 연원'이라는 뜻이다. 이조판서를 지낸 조윤형이 현판을 썼는데 원판은 덕동민속전시관에 소장돼 있다. 용계정 입구에 있는 '세덕사' 푯말은 입향조가 세운 용계정을 살리기 위해 당시 마을사람들이 얼마나 공을 들였는지를 보여주는 증거다. 정조이후 용계정은 세덕사의 강당으로 사용됐는데 대원군이 서원 철폐령을 내리면서 서원과 함께 철폐될 위기에 처했다.  마을 사람들은  세덕사와 용계정을 분리시키기 위해 밤새도록 담장을 쳤고 다행히 세덕사만 철폐되고 용계정은 남았다. 살아남은 용계정은 그 아름다운 건축양식과 경관으로 '명승'으로 지정됐다. ​세덕사 현판은 조선시대 화가로 이름을 날린 강세황이 썼는데 현재 덕동민속전시관에서 보관하고 있다.  ■농포 정문부 선생이 살았던 ‘애은당 고택’- 조선 중기 건축기법 고스란히 마을입구 용계정과 마주보고 있다. 경상북도 민속자료 제80호. 조선시대 북평사 전주부윤 전주진병마절제사를 지낸 바 있고 임진왜란 당시 많은 공을 세운 농포 정문부 선생이 살았던 집이다. 선생은 식솔들의 피난처로 사용하다가 임진왜란 후 고향인 전주로 이사하면서 그의 사위인 사의당 이강에게 재산 일체와 함께 양여했다.​​​▲ 경상북도 민속자료 제80호 애은당 고택​ ​​안채, 사랑채, 별당채, 방앗간채가 있다. 이들은 대부분 후대에 중수되거나 해서 당초의 모습은 보기 드물게 됐고 임진왜란 이후에 조성된 건물에서 볼 수 있는 기법이 누견(累見)된다.안방과 건넌방 앞에 쪽마루가 있는데 대청은 이 쪽마루 까지의 넓이로 구조되긴 했으나 1칸 넓이어서 아주 촉박해 보인다. 사랑채는 중문 좌측에 2칸 사랑방, 다음이 1칸의 대청이다. 별당는 쪽마루도 없이 방 둘이 나란하고 방앗간은 2칸이다.[출처] : 김동완 여행작가 : <정자​ (亭子)> / 경북일보2. 포항 초곡리 칠인정(七印亭)  -  '불사이군’ 고려 흥위위 보승낭장 장표…이성계 피해 사람 발길 닿지 않는 초곡서 '두문불출'▲ 태종 8년(1409)에 건립된 포항 초곡리 칠인정은 과거에 급제한 네 명의 아들과 세 명의 사위가 인동장씨 흥해파의 파조 장표의 회갑을 기념해 지은 정자로 유명하다​​'포항의 두문동'을 찾아간다. 포항에서 7번 국도를 타고 흥해로 가다가 포항역 입구를 지나면 선린대학 쪽으로 꺾는다. 선린대학과 파라다이스 온천을 지나 차 한대 겨우 지나가는 시골길을 한참 가면 막다른 길에 포항시 흥해읍 초곡리 '포항의 두문동'이라 불리는 '칠인정(七印亭)'이 나온다. 두문동은 태조 이성계가 조선을 건국해 도읍을 한양으로 옮기자 벼슬살이를 거부한 고려의 유신들이 경기도 개풍군 광덕면 광덕산에 들어가 은거하며 만든 마을이다. 집속에 박혀 바깥으로 나가지 않는 것을 '두문불출'이라고 하는데 두문동에서 비롯됐다.포항시 흥해읍 초곡리는 인동 장(張)씨의 600년 된 집성촌이다. 입향조는 장표. 고려시대에 흥위위 보승낭장을 지냈다. 흥위위는 중앙군인 이군육위 중 3번째 군단이다. ​전체 병력은 보승 7령 정용 5령 도합 12령에 1만2천여명 정도됐다고 한다. 낭장은 정6품 무관직으로 휘하에 200명의 군사를 거느리는 중간 간부다.이성계가 나라를 세우자 장표는 '이군불사'를 외치며 고향인 인동(현재의 구미)로 향한다. 그러나 새 정권의 호출이 계속되자 그는 사람의 발길이 닿지 않는 도음산 아래 초곡까지 와 초막을 짓고 은거하며 인동장씨 흥해파의 파조가 됐다. 그리해 초곡은 '포항의 두문동'이 됐다.장표는 슬하에 4남 3녀, 7남매를 뒀는데 자신은 고려에 벼슬을 한 사람으로 신하가 두 임금을 섬길 수 없어 은거했으나 자식들까지 출사를 금할 수는 없다며 벼슬길을 열어놓았다. 네 아들과 세 명의 사위가 모두 문과에 급제했다. ​맏아들 을제는 봉화현감을, 둘째 아들 운봉현감, 셋째 아들 을해는 중림수, 넷째 아들 을포는 청하현감을 지냈으며 유정봉 이읍 이현실 등 세 명의 사위도 봉상소윤과 주부령 동정 등의 벼슬을 지냈다.요즘말로 하면 고시 패스한 7남매가 아버지 장표의 회갑을 기념해 정자를 짓기로 했다. 정자 앞에 두 그루의 기이한 형상의 느티나무(쌍괴수)를 심고 그 나무에 자신의 인수(조선시대 병권을 가진 관원이 병부 주머니를 찰 때 쓰던 사슴가죽으로 된 끈)를 걸었다. 7개의 도장, 칠인정이다.정자가 세워진 지 370년이 지난 가을 어느 날에 엄청난 규모의 태풍이 휘몰아쳤다. 마을이 모두 태풍에 휩쓸려 갔고 정자도 흔적 없이 사라졌다. 쌍괴수마저 바람에 꺾어지고 뽑혔다. ​현재의 정자는 장표의 13세손 호와 순이 기금을 모아 건립을 추진하다가 죽고 기와 윤, 용이 완성했다. 현재의 건물은 18세기 후반에 다시 지은 것이다.정면 3칸, 측면 2칸 규모이며 양쪽에 온돌방을 두고 가운데에 마루를 두었다. 앞과 양쪽에 툇마루를 두고 계자각 난간을 둘렀다. 정자와 마주서서 보면 왼쪽의 작은 방은 '효우재' 오른쪽 큰방은 '경수당'이다.건물은 구릉 위에 지어져 출입구에 계단을 설치했으며 정자는 누각 형태로 건축됐다. 아래층에는 양쪽 방에 불을 지피는 함실을 마련했고, 나머지 공간은 개방됐다. 자연석으로 쌓은 외벌대 기단 위에 기둥을 세웠는데 1층에는 두리기둥을, 2층에는 대청의 오른쪽 기둥 2본중 앞쪽은 팔각기둥으로, 뒤쪽은 네모기둥으로 세웠다. 나머지는 두리기둥으로 설치했다. 온돌방 전면에는 양쪽 여닫이 세살문을, 측면에는 외짝 여닫이 세살문을 달았다. ​왼쪽 방과 대청 사이에는 외짝 들어 열 개문과 외짝 여닫이 문이 있고 오른쪽 방과 대청 사이에는 2분합문과 외짝 들어열개문이 설치돼 있다. 정자내부에는 '칠인정기', '칠인정중수기' 등이 걸려 있다.정자에 올라 15세기 조선의 선비가 돼 음풍농월해본다. 정자 앞에는 나지막한 구릉이 엎드려 바람을 막아 주고  구릉 앞으로 계곡물이 흐른다. 계곡의 이름은 쌍계다. 두 줄기의 물이 정자 바로 앞에서 합쳐 내려 간다. 두 줄기 중 위쪽의 계곡에서는 깨끗한 물이 쏟아져내린다. ​된장담는 물로 쓰면 된장이 그렇게 맛있을 수가 없다. 아낙네들이 머리를 감으면 머릿결에 윤기가 도는 약수다. 다른 한 줄기 계곡에서 나오는  물은 음용할 수 없는 정도의 탁류다. ​발씻기 딱 좋은 물이다. 굴원의 시 '어부사'를 읊조려 본다. "창랑의 물이 맑으면 갓끈을 씻고 창랑의 물이 흐리면 발을 씻으리".​​▲ 정자 앞 쌍계수를 끌어다 만든 연못 '소담축' ​정자 앞에서 만난 쌍계수를 끌어들여 연못을 만들었다. '소담축'이다. 연못을 파고 물을 끌어들여 석축을 쌓고 물고기를 길렀다. '관어(觀魚)'는 은둔하는 선비의 즐거움이다. ​무리지어 헤엄치는 물고기의 유영을 안분지족 무애 또는 원천적인 즐거움의 상징으로 생각했다. '관어'는 곧 '지어락'의 경지로 이어진다. ​장자가 "물고기의 즐거움을 아는가"라고 말하니 혜자가 이르기를 "당신이 물고기가 아닌데 어찌 물고기의 즐거움을 안다고 하는가"라고 반문했고 장자는 "당신은 내가 아닌데 어찌 물고기의 즐거움을 모른다 하는가"라고 응수했다.정자 앞에서 두 줄기 물이 만나 길게 성곡리까지 흘러간다. 경치가 좋은 9개 굽이를 구곡으로 정하고 9개 굽이마다 이름을 붙여 '쌍계구곡'이라고 불렀다고 하는데 현재 그 이름은 남아 있지 않다고 한다. '구곡'은 본래 주자의 '무이구곡'에서 비롯됐다. ​주자가 고향인 무이산에 들어가 경치가 뛰어난 아홉굽이 계곡에 이름을 붙이고 구곡가 쓴 이후 이에 영향을 받은 이황이 '도산구곡'을 경영하면 '도산구곡가'를 짓고 이이는 '고산구곡가'를 지었다. 정자와 구곡은 조선 선비의 유가적 이상향에 도가적 신비주의를 품고 확산됐다. 경북에도 포항의 용계구곡, 안강의 옥산구곡, 김천의 무흘구곡 등이 있으나 '쌍계구곡'은 전혀 알려지지 않아 체계적인 조사가 필요하다. 복원하면 폭발적으로 도시화 되고 있는 흥해지역의 시민휴식공간, 관광상품으로도 기능할 수 있을 것으로 보인다. 정자 앞에 서 있는 쌍괴수는 450년된 느티나무다. 정자 건축 당시 심었던 쌍괴수가 태풍에 휩쓸려 고사하면서 다시 심은 나무다. 두 그루가 한 몸인 듯 하늘을 찌르며 뻗어올라갔다. ​마을 주민들에 따르면 이 나무는 시절이 하수상할 때 마다 긴 울음을 내뱉었으나 최근들어 마을 근처가 급속히 개발되면서 울음을 멈췄다고 한다. 초목의 신령스런 힘도 개발의 속도, 현대화의 물결 앞에 속수무책인 모양이다.​​▲ 사일마을 초입의 마을 숲​ ﻿​ ■초곡리와 사일마을 초곡은 인동장씨 흥해파의 파조이며 이 마을 입향조인 장표가 초막을 짓고 세상을 등진 채 살았으므로 초막골, 초곡이라 불렀다. 그는 고려의 젊은 장수였으나 조선을 세운 이성계와 함께 할 수 없다며 첩첩산중, 벽지에 엎드려 궁벽한 삶을 살았다. 장씨 후손들은 이 때문에 입향조를 초막할아버지라고 부르기도 한다. ​초곡리를 사일마을이라고 부르는 데는 이 골짜기가 안전한 은거지였기 때문이다. 아주 오래전에 이 마을 앞에는 소나무 숲이 있었는데 왜구들이 쳐들어왔을 때 이 숲 때문에 마을이 보이지 않아 화를 피할 수 있었다고 한다. ​선비들이 편안하게 살 수 있는 곳, '사일(士逸)'이라는 이름이 붙여진 이유다. 이 마을 출신 인동장씨를 흥해파 사일문중이라고 한다.[출처] : 김동완 여행작가 : <정자​ (亭子)> / 경북일보3. 포항 분옥정(噴玉亭) - 유학자 돈옹 김계영을 찬양하려 후손 김종한이 1820년에 지은 정자…당파와 매관매직으로 혼탁해진 세상 떠나 용계 맑은 물에 귀를 씻고 독야청청▲ 분옥정 앞 계곡과 만지송이 어우러져 장관을 연출하고 있다​포항시 북구 기계면 봉계1동에 있다. 봉계1동을 치동이라고도 하는데 경주김씨 치동문중의 세거지이다. 입향조인 일암 김언헌이 병자호란을 피해 정착하면서 손수 벌채하고 마을터를 닦았다고 해서 처음에는 '벌치동'이라 했다. 남포항 톨게이트를 빠져나와 기계면으로 가다가 우회도로를 따라 가다보면 새마을운동 발상지 입간판이 서있는 사거리가 나온다. 그곳을 지나 다음 사거리에서 봉좌마을 입간판과 분옥정이 나오면  왼쪽으로 꺾어 든다. 이정표를 따라 봉좌산 쪽으로 제법 들어가면 덕계지 저수지가 펼쳐지는 치동마을이 나오고 치동마을의 끝에 분옥정이 있다.   분옥정의 첫 인상은 장중하고 수려하다. 출입문 뒤에 서 있는 청솔이 심상치 않다. 수령이 무려 400년이다. 은행나무도 그 세월을 견뎠고, 분옥정 앞 소나무는 '만지송'이라는 이름이 붙어 있을 정도로 가지가 번성하다. 가지가 만개나 된다는 뜻이다. 나무의 격으로 본다면 천수천안의 관세음보살인 셈이다.​​▲ 추사 김정희가 쓴 것으로 알려진 분옥정(위)과 청류헌 현판​​﻿﻿ 분옥정은 유학자 돈옹 김계영을 기리기 위해 후손인 김종한이 1820년에 지은 정자이다. 김계영은 숙종때 성균관에 입격했으나 세상이 당파와 매관매직으로 혼탁해지자 벼슬을 포기하고 치동마을에 눌러앉아 시를 쓰며 일생을 마쳤다. 나중에 가선대부에 추증됐다. 김계영은 그 당시 심정을 분옥정 상류 개울바닥, 청석에 '세이탄(洗耳灘)'이라는 암각서를 새겨 표현했다.세이탄의 '세이'는 '영천세이(潁川洗耳)'에서 나온 말이다. 중국 전설상의 임금인 요임금이 허유에게 왕위를 물려주려했으나 허유가 이를 거부한 채 기산으로 들어갔다. 또 다른 벼슬을 맡기자 허유는 산 아래 영수강에서 귀를 씻었다. ​친구 소부가 강에 송아지 물을 먹이러 왔다가 그 모습을 보고 왜 그러느냐고 묻자 "깨끗하지 않은 말을 듣고 어찌 귀를 씻지 않겠는가"라고 했다. 소부는 그 물이 더러워졌으니 송아지 입도 더럽히겠다고 송아지에게 물을 먹이지 않고 돌아갔다는데서 비롯됐다. 창강의 물이 맑으면 갓끈을 씻고 창강의 물이 흐리면 발을 씻는다는 '초사'의 탁영탁족과 같은 의미다. 김계영은 용계를 흐르는 맑은 물에 귀를 씻고 유유자적하며 독야청청 했으리라.  새는 그윽한 곳에 구름과 함께 자고  맑은 시냇물은 달과 같이 흐르네  홀로 이 밤이 길어 어정거리니  누가 나의 깊은 마음을 알리요 -김계영의 시- 분옥정은 독특한 구조의 건축물이다. 정면 3칸, 측면 3칸으로 분류되지만 정자 마루는 측면 1칸이고 정면 가운데 1칸에 방 두칸을 달아내 'T'자형의 독특한 구조를 완성했다. 암각바위에 세워진 정자의 전면기둥은 계곡 쪽으로 내어 세우면서도 지형에 따라 길이를 달리했고 뒤쪽 기둥은 석축기단에 세웠다. 맛배지붕에 기와를 얹었다. '분옥정'과 또다른 이름 '청류헌'은 한편의 그림을 보는 듯한 서경시다. '분옥'은 옥을 뿜어낸다는 뜻으로 작은 폭포에서 튀어오르는 물 방울이 옥구슬을 뿜어내는 듯한 모습에서 붙인 이름이다. '청류'는 물흐르는 소리가 잘 들린다는 뜻이다. 정자에 앉아 가만히 있으니 오감이 작동하는 공감감적 감동이 밀려온다. ▲ 용추폭포​​정자 정면에서 보면 발아래 개울의 용추폭포가 끊임없이 물떨어지는 소리를 내며 포말을 만들어내고 시선을 정면으로 두면 깎아내린 절벽, 층암절벽이 탄성을 자아내게 한다. 정자 정면 오른쪽에는 가지가 풍성한 '만지송'이 정자의 품격을 더해준다. 불어오는 바람에는 솔향기가 진하다.분옥정의 숨은 보물은 추사 김정희 부자의 현판이다. 분옥정의 또다른 이름은 '용계정사(龍溪精舍)', '화수정(花樹亭)', '돈옹정', '청류헌(聽流軒)'인데 정자 안에 모두 걸려 있다. 용계정사와 화수정 현판은 추사 김정희 아버지 유당 김노경이 썼다. 김노경은 영조의 외증손인데 이조 예조 병조 판서를 거쳐 대사헌을 지냈다.현판글씨의 주인이 김노경임을 증명하는 근거가 '화수정기'에 나온다. 화수정기는 추사 김정희의 6촌형이며 당시 우의정이었던 김도희가 썼다. ​기문에 "천리길을 달려와서 나의 종숙부 유당 상공에게 편액의 글씨를 청하였고 내게 정자의 기문을 부탁하므로…(중략) 내 이름을 그 정자 사이에 붙이는 것도 또한 다행한 일이라 이에 기문을 쓰노라"라고 쓴 뒤 '1884년 10월 우상 김도희기'라고 날짜는 물론 자신이 우의정으로 있으면서 기문을 썼음을 분명히 밝혔다. 시간을 거꾸로 돌려 130년전 쯤 전으로 돌아가 보자. 조선시대다. 한미한 시골의 촌노들이 영조의 외증손이며 삼조판서를 두루 거친 천하의 권세가 김노경을 찾아간다. 단지 종친이라는 이유로 '우리가 시골에서 종친간 화목을 도모하기 위해 정자 만들었으니 현판 글씨는 대감이 써달라, 정자의 기문은 대감의 5촌조카인 우의정 도희에게 써달라고 힘을 써달라'고 사정을 했던 모양이다. ​종친을 통해 여기저기 연줄을 달았을 수도 있겠다. 김노경은 현판 글씨를 써줬고 우의정으로 있는 조카에게 힘을 써서 기문까지 받아줬다.  글씨를 받으러 천리길을 걸어갔던 정성에 탄복했던 것일까? 추사도 글씨를 보내왔다고 한다. 분옥정과 청류정 현판이 추사의 글씨라고 한다. 이 두 현판에는 추사의 낙관이 없어 추사글씨 자체에 의문이 제기되고 있으나 현판 뒷면에 '도광 무자 중춘(1828년 청나라 도광8년 순조 28년 봄)에' 판서 종친 정희씨가 청류헌 분옥정 글씨를 썼고 두 액자를 그해 겨울 경주진영의 진장인 노혁씨가 사람을 시켜 조각을 하여 보내와 이듬해 (1829년) 정월 10일에 걸었다"라고 적혀있어 추사의 글씨임을 분명하다고 분옥정 관리인인 김수일씨는 주장하고 있다.김씨는 현판의 낙관이 없는 이유에 대해서는 "아버지 글씨가 걸려진 현판에 자식이 자신의 글씨를 걸고 낙관을 찍는 것은 자식된 도리가 아니라고 생각해서 그렇게 했을 것"이라고 말했다.현판글씨에 대해서는 좀 더 정밀하고 체계적인 감정이나 조사가 필요할 것 같다. ▲ 입향조인 일암 김언헌의 6대손인 하곡 김시원과 학파 김시형이 문중의 기금과 사재를 털어 세운 학당 남덕재 ■ 가볼만한 곳 / 남덕재(覽德齋)1767년 입향조인 일암의 6대손인 하곡 김시원과 학파 김시형이 누구든지 배우지 못해 설움을 겪는 사람이 없어야 한다며 문중의 기금과 사재를 털어 세운 학당이다. 당시 치동마을에 글읽는 소리가 그치지 않았다고 한다. 현판 '남덕재'는 1797년 형조판서이며 당대의 명필인 담녕 홍의호가 썼고 기문은 권병기가 지었다. ​대문위에 지붕이 있고 지붕 뒤에 받침기둥을 둔 독특한 건축 양식이 눈에 띈다. 1867년, 1948년,  2009년 세차례에 걸쳐 중수됐다.  [출처] : 김동완 여행작가 : <정자​ (亭子)> / 경북일보4. 포항 일제당(立巖書院 日齊堂) - ▲ 1600년(선조 33)에 건립된 건물로 입암리와 입암서원이라는 명칭이 유래된 선바위와 어우러져 자연의 일부인듯 절경을 뽐낸다​포항에서 대구-포항 고속도로를 타다가 서포항톨게이트에서 빠져나와 오른쪽으로 꺾으면 기계면이다. 기계면을 지나 20여분 이상을 달리면 죽장면 사무소가 나오는데 죽장면 사무소 앞 삼거리에서 직진하면 곧 입암서원이 보인다. 왼쪽으로 고개를 돌리면 가사천 맑은 물이 흐르고 계곡에 우뚝 선 거대한 바위가 있다. ​입암서원과 입암리 명칭의 유래가 된 입암, 선바위다. 선바위 뒤 기암절벽에 기대어 세워진 정자가 일제당이다. 맑고 푸른 물, 그 위에 우뚝한 선바위 기암절벽과 푸른 산을 배경으로 고고한 자태를 뽐내는 일제당은 마치 자연의 일부인 듯 경물이 됐다.입암서원은 여헌 장현광을 주벽으로 하고 입암사우立巖四友, 동봉 권극립 우헌 정사상 논암 손우남 수암 정사진을 배향하고 있다. 이들은 모두 입암서원과 일제당에서 공부하고 후학을 가르쳤다. 입암에 제일먼저 들어온 이는 권극립과 손우남이다. ​임진왜란이 일어나자 이들은 난을 피해 경치 좋은 입암에 터를 잡았다. 3년 뒤 청송에서 피신하고 있는 여헌 장현광을 찾아가 입암의 경치를 이야기 하고 놀러올 것을 권유했다. 그해 여름 장현광이 정우헌 정수암 형제와 입암에 들렀다가 아름다운 경관에 매료돼 눌러 앉고 말았다.​﻿ 장현광은 학문이 뛰어났지만 호방한 사람이었다. 그의 호 여헌 旅軒은 평생을 나그네(旅)로 떠돌아다니는 자신을 일컫는 말이다. “하늘과 땅으로 집을 삼고 해와 별로써 창을 삼으며 다섯 산마루로 침대를 삼고 네강으로 술항아리를 삼았네 이 가운데 크게 취한 한 사나이가 술깬 감회를 표현하고자 기둥까리 같은 붓을 잡았네”라는 시를 써 남아의 기개를 펼쳐보이기도 했다.장현광이 입암에 들어온 사연이 재밌다. 장현광은 그때 마흔세 살이었다. 그는 그전 해 가을에 류성룡의 추천으로 보은현감에 임명됐다. 그런데 석달 만에 병이 났다. 사직원을 올렸지만 충청감사가 받아주지 않았다. 사표를 받아주지 않자 무작정 벼슬을 때려치우고 보따리를 쌌다.이 일로 체포됐다가 풀려난 그는 청송에 머무르고 있었다. 그때 권극립이 찾아왔다. 입암으로 들어가자고 유혹했다. ﻿​입암에 눌러앉게 된 장현광은 흰 돌에 나이 순대로 권극립 손우남 정수암 정우헌 등 네사람의 이름을 쓰게 하고 돌을 바위 굴에 묻은 뒤 청유(세속을 떠난 깨끗한 생활)의 약속을 맺게 했다. 그리고 이들을 ‘입암사우 立巖四友’라 불렀다. 다섯 집의 가족이 입암의 절경을 보고 집을 짓고 살았으니 요즈음으로 치자면 물좋고 산좋은 정원에 ‘동호인주택’을 지은 셈이다.장현광은  입암사우의 요청에 따라 입암을 중심으로 한 바위와 연못 봉우리 나무 절벽 등 28곳에 입암촌, 계구대 학욕담 등으로 이름을 붙였으니 ‘입암28경’이다. 입암이라는 이름을 붙인 이도 장현광이다. 장현광은 또 자기가 이름붙인 경물에 대해 13수의 시를 썼는데  ‘입암13영’이다.산은 낙문산 뒤에 있는데 이곳에 학욕이란 못이 있다오학 또한 영물인데그림자 끊기니 언제나 한번 목욕할까-학욕대鶴浴潭-임진왜란이 끝나자 장현광과 사우는 제각기 귀향길에 올랐는데 권극렴만 입암에 살면서 이 일대 솔안마을이 안동권씨의 세거지가 됐다. 이 때문에 입암서원과 일제당은 권씨 문중이 관리하고 있다.장현광은 40년 뒤에 병자호란이 발발하고 국치를 당하자 모든 걸 내던지고 다시 입암으로 돌아와 살다가 1년만인 1637년 세상을 떠났다. 장현광이 입암에 머무를 때에 왕래가 잦았던 이는 대한민국 가사 문학의 대가 노계 박인로다. ​임진왜란 당시 의병을 자원하고 40대에 들어서 무과에 급제한 박인로는 수시로 입암에 있는 장현광을 찾아 묻고 답하며 학문을 닦았다.  박인로는 그의 나이 69세가 되던 해 장현광이 입압의 경치에 이름 붙인 ‘입암 28경’을 제목으로 시를 지었다. ‘입암29수’다. 시가  29수인 이유는 28경에 서시를 더했기 때문이다.무정히 서있는 바위 유정하여 보이나다최령한 오인도 직립불의 어렵거늘만고에 곧게 선 저 얼굴이 고칠적이 없나다- 입암 제1수 -일제당은 입암서원 동남쪽에 있다. 본래는 입암정사였는데 뒤에 일제당으로 고쳐 불렀다.뒤로는 깎아지른 듯한 기암적벽이 병풍처럼 둘러치고 앞에는 선바위가 계곡물 위에 수호신처럼 우뚝 섰다. 일제당은 입암서원의 부속건물로 1600년(선조 33)에 지어졌다. ​절벽에 의지하여 높은 자연석 축대를 쌓고, 그 위에 건물을 앉혔다. 정면 3칸·측면 2칸 규모의 팔작기와집으로 가운데 칸은 마루, 양쪽 칸은 온돌방으로 되어 있으며, 마루 뒷벽에 출입문을 세우고 누마루를 꾸며 계자난간을 둘렀다. ▲ 박인로 입암29수 시비.﻿﻿자연석 축대 위에는 방이 들어서 있고 마루는 허공 쪽으로 낸 뒤 그 밑을 긴 나무 기둥으로 받힌 구조다. 입암서원, 만활당(萬活堂)과 함께 ‘입암서원 일원’이라는 명칭으로 경상북도기념물 제70호로 지정됐다. 1907년(순종 1) 산남의진(山南義陣)이라는 의병조직이 일본군 영천수비대를 맞아 입암전투를 벌였는데 일제당은 이때 소실되었다가 1914년 복원되었다. 일제당은 ‘날마다 오르는 집’이라는 뜻이다. 정자 안에는 두 개의 방과 감실이 있는데 감실에는 책을 쌓아두고 있었다고 한다. 마루에서는 강론이 이뤄졌을 터. ‘날마다 오른다’는 뜻은 여러 가지 의미로 해석할 수 있겠다.동쪽 방은 우란재友蘭齋다. 지란지우芝蘭之友, 난초와 지초처럼 서로 좋은 향기를 내뿜는 친구를 말한다. 장현광과 정우현이 거처했다. 열송재悅松齋는 송무백열松茂栢悅, 소나무가 무성한 것을 보고 측백나무가 기뻐한다는 뜻이다.손우남과 정사진이 묶었다. ​두 현판 모두 입암에 자리를 잡고 사는 장현광과 입암사우, 공부하는 제자가 서로 맑은 향기를 나누며 우의를 두텁게 하라는 뜻 일터다. ﻿정자 안에서 내다보는 가사천은 기대했던 것보다 아름답지 못하다. 뜨거운 부뚜막위에 앉아 있는 것 같이 불편한, 길고 긴 마른 장마 탓이다. 맑고 푸른 가사천은 바닥을 드러냈고 계곡물은 실개천이 돼 뜨거운 김을 푹푹 쏟아내고 있다. 마주보고 있는 구인봉이 아니었다면 산천 어디에서도 선비의 푸른 기개를 찾을 수 있을까 싶은 정도로 세상은 말라있다. 정자 앞에서 보는 입암은 장대하다. 높이 20m 둘레가 15m나 된다고 한다. 알수없는 거대한 힘이 계곡에 큰 바위를 세우고 차례로 일제당을 낳고 입암서원을 세운 것이 아닐까 하는 착각이 들 정도다. 장현광은 입암을 ‘입탁암 立卓巖’이라고도 불렀다. ​논어의 소립탁이所立卓爾에서 나온 말이다. 안연이 공자의 위대함을 말하는 대목에 나온다. “그만두려고 하나 그만 둘 수 없어서 내 재능을 다하려 하니 우뚝 서 있는 듯하여 비록 좆고자 하나 따라갈 수 없을 뿐이다.” 따라서 입암을 ‘탁입암’이라고 하는 것은 잘못된 것이다.[출처] : 김동완 여행작가 : <정자​ (亭子)> / 경북일보5. 포항 선일대(仙逸臺) - 누마루에 앉으니 발아래 펼쳐진 풍경이 내 것이로세내연산 선일대 모습. 선일대는 포항시가 겸재정선 진경산수화 조성사업의 하나로 세운 정자다​ 연산폭포에서 되돌아 나오는 연산다리위에서다. 눈 앞에 놀라운 광경이 펼쳐졌다. 보경사를 지나 연산폭포까지 1시간 내내 계곡 건너편 산정상을 스캔했으나 오리무중이던 선일대가 눈에 들어왔다. ​놀아운 것은 선일대가 있는 암봉이다. 다리의 남동쪽 산봉우리, 도끼로 장작을 잘라내면 저렇듯 서슬 퍼른 수직의 결이 나올까 싶을 정도로 가파르게 솟아 오른 바위 절벽, 천길 낭떠러지 위에 선일대가 서 있었다. 바위절벽은 푸른 산을 허리에 두르고 허연 속살을 드러낸 끝에 정상에 선일대를 모자처럼 얹고 있었다. ​이 장엄한 광경을 보다가 실소가 났다. 만화영화 ‘머털도사’의 한 장면이 떠올랐기 때문이다. 머털이 도사가 되기 위해 누덕도사를 찾아 죽을 힘을 다해 올랐던 그 산 정상. 구름을 타는 도술없이는 도저히 올라가지 못할 그 산꼭대기를 꼭 닮은 산정상에 선일대가 있었던 것이다. 한편의 만화를 보고 있는 것인가. 실소는 그래서 나왔다.조선화단에 진경산수화의 시대를 연 겸재 정선을 따라 길을 간다. 1733년부터 2년 남짓 청하현감을 지냈던 겸재는 청하 현감 재임 기간 중 ‘교남 명승첩’과 ‘금강전도’ 등 조선화단에 큰 획을 그은 작품들을 쏟아낸다. ▲ 연산다리에서 본 선일대﻿​​특히 교남명승첩에는 문경지역 이남 58개 명승 고적을 담은 주옥같은 작품이 담겨있는데 ‘내연산 삼용추’도 이 화첩에 들어있다. 겸재는 내연산과 관련해 2점의 ‘내연산삼용추’와 ‘청하내연산 폭포’ , ‘고사의송관란도’ 를 남겼으며 ‘청하읍성도’역시 청하현감 재직시 그린 그림이다.겸재는 보경사 옆을 지나 연산폭포까지 이어지는 계곡길을 남여라는 가마를 타고 다녔을 것으로 추정된다. 남여는 뚜껑이 없는 가마로 좁은 길이나 산길을 다니는데 용이하도록 제작됐다. 겸재는 청하현에서 보경사까지 말을 타고 보경사에서 부터는 보경사 승려들이 메고가는 남여를 탔을 것이다. ​조선의 고관대작의 유산에는 의례 그 산에 있는 절의 승려들이 동원돼 길을 내는 부역을 하고 등산 와 가마를 메는 궂은 일을 도맡아야 했다. 이 때문에 벼슬아치를 가마에 메고 가던 승려들이 일부러 미끄러져 벼슬아치를 계곡 물에 처박아 넣기도 했다고 한다.​내연산은 12폭포가 장관이다. 상생폭포, 보현폭포를 비롯한 12개 폭포가 나름대로 아름답고 매력이 있어 내연산 절경의 가장 중요한 자산이다. 겸재가 주목한 폭포는 잠룡폭포와 관음폭포, 연산폭포다. 이 세 폭포를 한 장의 그림으로 재현한 것이 ‘내연산삼용추’다. 같은 제목으로 두가지 그림을 그렸다. ​호암미술관과 국립중앙박물관이 각각 소장하고 있다. 호암미술관 소장 삼용추도는 겸재가 청하현감으로 있을 당시 산의 얼굴을 잘 드러내고 있다. 그림의 제일 위부분에 있는 암자는 계조암인데 지금은 터만 남아있다. 제일 위에 있는 연산폭포와 그 아래 관음 폭포 사이에 있는 사다리는 오늘날의 연산다리다. ​관음 폭포 앞 너른 바위에 도포입고 갓을 쓴 조선의 선비들이 탐승을 하는 장면이 나온다. 겸재는 그림 속에 조선 사람을 등장인물로 내세운 최초의 화가인데 그 조선선비들이 내연삼용추에 등장한다.이 그림은 보면 이백의 시 ‘망여산폭포望廬山瀑布’가 떠오른다.해는 향로봉을 비추어 자줏빛으로 물들이고저 멀리 폭포는 마치 긴 강을 걸어 놓은 듯 쏟아지네그 물줄기 곧추 3천자를 밑으로 흘러 떨어지는흡사 은하가 하늘에서 흘러내리는 듯하네.내연산 정상의 봉우리 이름이 향로봉이다. 그림 속 연산 관음 잠룡폭포의 그림을 들여다 보니 폭포 뒤에 향로봉이 있고 폭포는 마치 긴강을 수직으로 걸어놓은 듯하다. 물줄기는 3천가 밑으로 떨어지고 별들이 하늘에서 줄지어 떨어지는 모습이기도 하다. 혹시 겸재는 이백의 시에서 그림의 아이디어를 얻은 것은 아닐까?▲ 선일대에서 본 연산다리와 관음폭포​‘청하연산폭포도’도 내연산과 선열대를 가운데 두고 가장 자리에 주변 산수를 배치했다. ‘비류직하飛流直下’하는 연산폭포의 물줄기를 선열대 너른 바위에 앉아 구경하는 사람 가운데 두고 그림의 상단에는 계조암을, 중단 좌쯕 끝에는 두 채의 암자 백운암과 운주암을 배치했다. 이 두 채의 암자를 합쳐 선열대라고 했다.선열대의 논쟁은 여기서 시작됐다. 포항시는 진경산수(眞景山水)발현지 조성사업의 하나로 지난해 해발 298m 암봉에 2억여원의 예산을 들여 전통 8각정자(가로·세로·높이 각각 8m)를 지었는데 바로 선일대다. ​‘신선이 학을 타고 비하대(飛下臺)에 내려와 삼용추(三龍湫)를 완성한 후 이곳 선일대에 올라와 오랜 세월을 보냈다’고 전해지는 곳이며 국토지리원 자료를 인용해 그렇게 이름 붙였다고 한다.그러나 향토사학자의 생각은 다르다. 조선시대 문장가인 황여일의 ‘유내영산록’등 유산기와 겸재의 ‘내연산폭포도’를 근거로 선일대가 들어선 자리는 선열대이며 선열대에서 20여 미터 능선쪽으로 떨어진 곳이 선열암이 있던 터 인만큼 정자의 이름을 선열대로 바로잡아야 한다고 주장한다.현판명을 놓고 논란이 진행중인 선일대로 가기 위해 연산폭포에서 관음폭포로 내려와 계곡을 가로질러 봉우리를 오른다. 선일대까지 250m에 목조계단과 데크가 놓여져 있다. 가파른 계단이 올라가면서 탄성이 절로 난다. 발아래에서는 잠룡폭포에서 ‘비류직하’하는 거친 물소리가 끊임없이 들여오고 선일대로 향하는 길은 깊은 적막에 잠겼다. ​길도 없는 수직의 가파른 암벽을 조선시대 사람들은 어떻게 올랐을까. 20여분을 숨가쁘게 올라가니 선일대가 나온다. 정자는 평범하다. 전망대 수준의 휴게소 정도로 보면 되겠다. 정자는 그만한데 해발 298미터 봉우리 꼭대기 넓은 바위 위에 세월 풍파를 잘 견디어낸 소나무가 대견하다. 찬바람 비바람에 꼿꼿한 선비의 기개가 확연하다. 정자 안에 들어서니 내연산 봉우리들이 어깨를 맞대고 펼쳐진다. 마치 연꽃 잎 처럼 둘러쳐저 있어 마음대로 ‘연봉’이라 이름 짓는다. 굽어보니 연산폭포 앞 다리와 관음폭포가 발아래 아득하다. 신선이 숨어들었다는 ‘선일대’ 같기도 하고 선정의 열락을 표현한 ‘선열대’ 같기도 하다.​선일대에서 남쪽으로 20m 떨어진 평지에는 기와조각이 흩어져 있는데 겸재의 내연산폭포도에 보이는 선열암이다. 백운암과 운주암 두채의 암자가 있었던 흔적이다.선일대는 포항시가 겸재정선 진경산수화 조성사업의 하나로 세운 정자다. 정자의 이름은 국토지리원 같은 공인된 기관의 자료에서 찾아서 붙였다고 한다. 그러나 조선시대 선비들의 유산기와 각종 자료에는 이곳이 선열대였으며 그 옆에 있던 암자가 선열암라고 설명하고 있다. ​겸재 정선의 진경산수화 발현지 조성사업을 하면서 왜 그림에 나오는 선열대와 선열암이라는 이름을 빼고 선일암으로 현판을 지었는지 대답해야 한다. 지금이라도 조사와 토론을 거쳐 제 이름을 찾아주는 노력이 필요한 때가 아닌가 싶다.[출처] : 김동완 여행작가 : <정자​ (亭子)> / 경북일보
여기는 93년 부터 주간 뉴스피플이라는 잡지에서 연재한 신전국일주라는 글을 퍼온글입니다 지금과는 약간 다를 수 있습니다. 뒷 부분에 현재 의 전화번호 입장료 교통등 정보는  제가 각시청,군청등을 찾아가서 올리고 있습니다. 142편까지 있기에 5편씩 올립니다  [제  목] [신 전국일주.31] 낙안읍성 민속마을                          ───────────────────────────────────────  전라남도의 동남지역 중앙을 차지하고 있는 승주군은 소백산맥과 노령산맥의 줄기가 사방으로 뻗어내려 전남지역중  가장 산지가 많은 곳이다. 승주는군내 중앙에 솟아있는 조계산에 삼보사찰의 하나로 불리는 송광사와 호남3암사 중 하나로 꼽히는 선암사를 지녀 전국에 이름이 널리 알려져있다.  광주직할시  동남쪽으로 약 77km,순천시 서남쪽 28km거리에 위치한 전남승주군 낙안면 남내 동내 서내리일대에는 현재 국내에 남아 있는 읍성중에서는가장 원형을 잘 간직한 낙안읍성이 남아 있다.  사적 제302호로 지정된 낙안읍성은 높이가 3~4m,길이 1천384m 규모의 돌로쌓은  성이다.이  성은 옛문헌에 조선 태조 6년(1397년) 왜구가 침입하자 이고장출신 김윤길이 의병을 일으키고 토성을 쌓은 것이 효시라고 한다.  그후  세종때 객사가 들어섰고 세조때는 빙허루가 지어졌다.인조 4년(1626년)  임경업장군이 군수로 부임하여 3년여년에 걸쳐 토성으로 개축했다고 한다.이곳  마을에는 임경업장군이 11살때 하룻밤사이에 돌로 쌓았다는 전설이전하고 있다.  이  읍성의 안과 밖,그리고 주변일대 총 6만7천490여평 면적에는 민속촌을방불케  하는 조선시대 후기의 민가와 관아 등의 옛모습을 고이 간직한 전통민속마을이 남아 있다.  낙안읍성마을은 순천만의 안으로 깊숙하게 기암과 절벽으로 절경을 이루며솟아 있는 해발 682m의 금전산을 배경으로 좌우에 백이산과 오봉산이 감싸고있는 지형을 이루고 있다.  성곽밖으로는  이곳 금전산에서 발원한 동천과 서천이 흐른다.성곽 안으로는 중요민속자료로 지정되어 있는 9동의 가옥을 비롯,객사와 향교,낙민루,임경업장군 비각 등이 있고,관아와 민가들이 가득 들어차 있다.  낙안읍성마을은 사적으로 지정된 이듬해인 지난 1984년부터 민속마을 복원및  보전사업을 7년간에 걸쳐 연차적으로 실시하여 1991년  대부분의 공사를마무리하였다. 이 사업으로 인해 성내.외에 당초 199세대(820명)가 거주하였으나 현재는성내 87가구,성외 36가구 등 123세대(327명)만 남게 되었다.  이들 123채의 가옥들은 모두 지붕과 담 등을 원래 모습대로 고쳐 옛모습을재현하고 객사 비각 향교 등 퇴락된 관아들도 모두 말끔하게 단장됐으며 1천307m만 남아 있던 성곽도 1천407m로 연장해 복원했다.이와함께  사정 빙허루옥사 객사부속건물 호방청 서문 연지 등이 발굴 복원되었고 장터  난전 공연전시가옥 등도 조성하여 역사교육장및 관광명소로꾸몄다.  낙안읍성내의 가옥중 동내리의 최창우(97호) 박의준(92호) 최선준씨(98호)가옥과  서내리의  김소아(99호) 주두열(96호) 김대자씨(95호)가옥,남내리의양규철(93호)  이한호(94호) 곽형두씨(100호)가옥 등 9동은 모두 중요민속자료 제92호부터 제100호까지 지정되어 있다.  이중 최선준씨 가옥은 18세기초 건물로 가장 오래된 것이며 김대자 주두열씨  가옥이 19세기초,나머지는 19세기 중기와 말기에 지어진 것이다.이들 지정가옥은  국내  농촌에 남아 있던 전형적인 가옥들이나 마루세장,굴뚝앞 마당,정사각형형태,용보형들보,대나무서까래  등 희귀한 양식들을 보여주는 귀중한 문화재이다.  지방유형문화재  제112호  낙안향교는 조선초기때 창건되어 효종때 이건한것으로  대성전 동재 서재 명륜당 등 목조기와집 6동과 문루 2동으로 이루어져 있다. 문화재자료 제46호 객사는 조선 문종때(일설에는 세종때) 낙안군수이인이건립한 것으로 궐패를 모셔놓고 삭망때 식을 올렸고 외지에서 온 관리들을유숙시켰던 곳이라고 한다.  문화재자료 제47호 임경업장군비각은 조선 인조때 세워진 선정비를 보호하고 있는 2평정도의 건물로 비에는 귀부와 이수를 갖추고 있다. 예부터  낙안에는 금강모종 백이청풍 오봉명원등 낙안 8경과 고사리 도라지 더덕 석이 미나리 녹두묵 무 용소천어 등 낙안 8진미가 유명했었다.  지금도  말끔히 복원된 성루와 마을에서 사방을 바라보면 사방을 에워싸듯솟아  있는  우람한 산봉들의 자태가 마을의 평화로운 모습과 어울려 한폭의그림을 그려내어 평온한 마음을 갖게 해준다.  ##  ##  <교통>  항공  고속버스 철도(전라선) 등을 이용해 순천시까지 간후 시외직행 버스  로 벌교읍으로 간다.벌교읍에서 낙안민속마을은 군내버스나 시외버스 이용.  벌교읍~낙안마을간 택시는 5천원내외(약 8km).  <숙박>  낙안읍성내 지정민박가옥이 여러 곳 있음.벌교읍에는 세운장 은하장호남장  등 장급여관 많음.순천시내에는 관광호텔 여관 등 각종 숙박시설 다수.  <특산물>  작설차 더덕 도토리묵 대비 마포 얼레빗 낙죽 등.  <소문난 맛집>  낙안읍성마을내 민박가옥에서 산나물 위주의 정갈한 반찬을내는  백반집이  서너곳 있음.승주군내에는 민물고기 매운탕집 많음.순천시내에는 해물탕으  로 유명한 대복식당(호남사거리)을 비롯,한정식점 장어구이집많음.  <주변광광지>  금강암 화현석굴 동교저수지 고려총 조계산도립공원(선암사송광사) 벌교홍  교 주암다목적댐 충무사 고인돌공원 상사댐,금둔사지석불입상과  삼층석탑,  동화사 정혜사 상호정 신성리성 쌍암면이팝나무 구곡폭포 곡천유원지 송광  비룡폭포 강청새마을 첩룡폭포 명천 용굴 고려총 태실표석 등.  <드라이브코스>  호남고속도로  승주IC~신학리~승주남국교~율치~금산리~평사리~성북리~낙안  읍성마을.또는  호남고속도로 순천IC~순천대학교~덕월동~대룡동~별량~진치  재~벌교읍~신기리~이곡리~낙안읍성.  <참고>   *지정가옥내 주민들이 거주하고있으므로 무단출입및 사진촬영은 삼가고 예   의를 지킬것  [인물수첩/낙안마을이 배출한 자랑스런 인재들]  순천만이 인접한 낙안은 왜구의 침입이 잦아 대소의 전투가 많았던 곳이다.일제침략시대의 삼일만세운동을 전후한때에도 낙안출신의 애국지사들은 인근벌교 등지에서 만세운동을 벌였었다.한국전쟁 전후는 여순사건 등으로 큰 피해를 입기도 하였다. 낙안마을이 배출한 시대별 대표적인 인물들을 열거하면,  * 김진:고려말 공민왕때  문과에 급제하여 벼슬에 오른 후 삼사좌사에까지         이름.조선 개국후에는 춘추관대학사 대사헌 등에 올랐던 인물이다.         태조 이성계의  신도경영에 보좌역할을 하였고 한양에 파견되어 종         묘를 건축했다고 알려져 있다.  * 김윤길:조선 태조때의  무신.태조 6년 왜구가 침입하자 의병을 조직하여           낙안에 토성을 쌓고 왜구를 토벌했다.전라도수군절도사를 맡기도           하였다.호는 죽강,시호는 양혜이다.  * 배몽성:조선 선조때 일어난 임진왜란 당시 진주성을 사수하다 순절함.병           조참의를 제수받음.  * 선정립:충무공 이순신의 부하로 전공을 세우다 노량해전에서 전사. 병조           참의를 제수받음.  이외에도 임진왜란때 순절한 이관,독립만세운동을 벌였던 애국지사 김종주나인영  등이 있으며,이 고장출신은 아니나 군수를 지냈던 충민공 임경업 등이 있음.                         **끝** -뉴스피플-입장료      어 른         청소년(중ㆍ고등학생 및 군인)  어린이(초등학생) 개인 2,000          1,500                        1,000원 단체 1,500          1,000                          500원 "※순천시민은 신분증을 제시 할 경우 해당 요금의 50% 할인 적용을 받습니다.    (단체는 30명이상일 때 적용합니다.) 주차장은 동문과 서문 주변에 있으며 주차료는 무료입니다.   입장시간 공무원 근무시간(09:00 ~ 18:00)   문의전화  (061)749-3347 , 749-3893       [제  목] [신 전국일주.32] 오두산 - 통일전망대                        ───────────────────────────────────────  경기도의 서북단,서울 서북쪽 근교에 위치한 파주군은 원산에서  서해안으로뻗은 추가령지구대가 지나고 있어 동에서 서로 급경사를 이루는 지형을 이룬다.따라서 토지가 비옥하지 못하였으나 고려 공민왕때 안목이 개간하여 논과 밭을 일구고 집을 짓고 살면서 후에는 경기의 곡창을 이루었다.  파주는  두곳의 도읍지 중앙에 위치하여 고려때는 송도의 동교,조선시대에는 한양의 서교역할을 했다.파주군 서북쪽은 휴전선을 경계로 북한과 대치하고 있고 임진각 판문점을잇는 통일로가 이어져 망향의 설움과 통일의지를 다지는 도량으로 알려져 있다.  옛날  파평 파주 적성 교하 장단현이 모여 이루어진 파주군의 일대에는 율곡  이이,황희 윤관 황보인 심온 길재 등 문무로 이름을 떨친 인물들의 묘소와 유적들이 많아 수도권근교의 충렬 드라이브코스로도 손색이 없다. 파주군의 서쪽,한강 하류와 임진강이 합쳐지는 지점인 경기도 파주군 탄현면  성동리일대에는 통일공원 조성 시설로 1992년 개장된 통일전망대가 위치한다.  성동리는 옛날 교하현의 현청이 있던 곳으로 추정되는 곳이며 마을을 에워싼  산줄기중 낮은 줄기는 오두산에서 그치고 북맥은 봉현봉을 이루고 있다.통일전망대는 해발 119m의 오두산 정상일대에 조성되어 있다.  오두산은  백제와 고구려의 격전지로,백제 최북단의 성으로 알려진 관미성(또는  각미성)의 유지로 알려진 곳이다.현재는 사적 제315호로 지정된 오두산성이 있다.  오두산성은 둘레가 2,072척으로 동쪽은 산기슭에 접하고 삼면이 강으로 둘러싸여  있다.이 산성은 대동지지에서는 조두성,여지도서에는 오두산성,세종실록지리지  신증동국여지승람에서는 오조성,현지 등에는 오도성산성 등으로적혀 있다.  조선보물고적조사자료에는  높이가 약 9척이며,둘레는 약 660간 규모의 토축성으로,문화유적총람에는 길이 약 500m의 석축성으로 고려말엽 도성방위를목적으로 해 축성된 것으로 추측된다고 기록하고 있다.  1천만  이산가족의 아픔을 달래고 대국민 통일교육의 산교육장으로 활용하기  위해 통일원이 주관하여 설립한 통일전망대는 오두산일대에 지상 4층,지하 1층,연건평 2천600평 규모로 조성된 전시공간이다.  주차장과  전망대를  잇는 셔틀버스에서 내려 언덕길을 올라서면 매표소가나타나고 매표소옆 출입구를 들어서면 광장 통일기원북과 조만식선생상이 설치되어  있다.이곳 성곽모양의 울타리에서는 한강하구의 장관을 바라볼 수가있다.  전망대 내부는 1층에 남북관계와 통일문제를 설명하는 패널과 와이드컬러,멀티비전,터치스크린 등이 설치되어 있는 통일전시관을 비롯,`평양으로 가는길' 영화상영을 하고 있는 영상실,누구나 작성할 수 있는 통일염원록이 비치되어 있는 통일염원실이 꾸며져 있다.  2층은 북한전시관과 300석 규모의 VTR시청을 할 수 있는 오리엔테이션실이위치한다.북한전시실은 북한약사와 생활의 이모저모를 소개하는 패널과 북한안내정보시스템인 터치스크린이 설치,전시되고 있다.  3층과  4층은 470석을 갖춘 제1,2 전망실로 모형지형도와 대형 TV모니터 8대가  설치되어 있다.이 전망실은 다른 보망대와 달리 5층 옥상에 설치된 특수카메라로 클로즈업시켜 북한지역을 기상과 관계없이 상세하게 부여주고 있다. 이와는 별도로 전망대 2,3,4층의 옥외와 옥상에는 20배율의 망원경 75대가설치되어 있어 북한 개성직할시 판문군 관산반도 일대를 조망할 수가 있다.  전망대에서 바라다보이는 지역은 옛날 경기도 개풍군과 황해도 연백군일대로  아파트가  들어찬 선전마을,김일성사적관 공회당 인민학교 대남방송시설레이더시설,농사를 짓는 북한 주민들의 모습 등을 자세히 볼 수가 있다.아울러 임진강과 한강 합류점의 간조현상과 개성시의 뒷산인 송학산을 살펴볼 수가 있다.  전망대의  지하는 북한상품 등을 전시 판매하는 매장과 기념품전,간이음식점  자율식당  등이 위치한다.건물주위의 외부공간에도 음료수 등을 마실 수있는 비치파라솔이 설치된 간이매장이 있다.  오두산  통일전망대는  분단의 슬픔을 실감하지 못하는 전후세대에게 많은가르침을 주는 배움의 공간이다.주변은 반구정 화석정 자운서원 장릉 공순영릉 등 문화유적지들이 많이 있어 이를 연계하면 훌륭한 학습관광코스를 이뤄낼 수 있다.  ##  ##  <교통>  서울 서부역 신촌 가좌및 수색역에서 교외선열차를 이용해 금촌역하차. 또  는 불광동 시외버스터미널에서 직행좌석버스 금촌행을 이용한 후 금촌읍에  서성동리행 군내버스 이용.서울역 등지를 경유하는 158-2번 시내버스이용,  금촌까지 가거나 서울지하철 3호선 구파발역 하차,연계버스 이용.  <숙박>  전망대 주변에는 숙박시설 없음.파주 읍소재지나 서울지역 숙박시설이용.  <특산물>  배추 무 고추 산머루 산나물 버섯 도자기 꽃바구니 참외 딸기 등.  <소문난 맛집>  임진각으로 가는 통일로변과 화석정일대에 장어구이집 많음.마정리 임진강  생선집이 향토지정음식점임. 5~6월경에는 임진강으로 올라오는 황복요리가  일품임.  <주변관광지>  반구정 공순영릉 용미리석불입상(광탄석불)망배산 제3땅굴 임진각  통일동  산 판문점 장릉 화석정 재두루미도래지 교하향교  자운서원 이율곡묘 윤관  장군묘  파산서원  경순공주묘 경선공주묘 교하리지석묘 경순왕릉등.  <드라이브코스>  서울 은평구 불광동~구파발삼거리~삼송동(고양시)~벽제삼거리~한.미해병참  전비~공순영릉입구~봉일천리~금촌읍~문산종합고~장릉입구~통일공원 주차장.  또는 88올림픽대로~행주대교(또는 성산대교~난지도길)~자유로~이산포~통일  전망대. 자유로구간 29km.  <참고>  * 개관 3월~11월 09시부터 19시,매월 첫째 셋째 월요일과 공휴일 다음날은    휴관  * 일부지역 사진촬영제한및 출입금지  * 주차장~전망대간 셔틀버스 무료운행(도보로는 15분)  * 영상실 영화관람 10분 소요  [인물수첩/간디정신을 실천한 민족의 지도자 조만식]  통일전망대 내부로 들어서는 현관앞에 전돌을 깔아 말끔하게 단장한광장에는  실향민의 설움을 달래주는 망배단이 꾸며져 있다.망배단의 옆에는한복을입고 하나를 의미하듯 오른손 검지를 세운 모습의 고당 조만식선생상이 세워져 있다.  고당은  1882년이  되는 조선 고종 19년에 평안남도 강서군 반남면 반일리내동에서 창령 조씨 가문의 아버지 경식과 어머니 경주 김씨(일설은 진강 김씨)사이에서 태어났다.어린시절 부모슬하에서 한학을 익힌 선생은 17세(15세또는 16세라고도전함)때 평양 성내상점을 차리고 이곳에서 일을 하며 청소년기를 보냈다.  1905년  일제가  일방적으로 을사조약을 발표하자 상점을 닫고 숭실학교에입학하였고 이때 기독교에 입교하였다.이어 일본으로 건너가 세이소쿠영어학교,메이지대학  법학부에 입학하였고 백남훈 김정식 등과 함께 조선인교회를했다.  1913년  학업을  마치고 귀국한 선생은 오산학교 교사와 교장,평양 YMCA총무,산정현교회 장로,조선물산장려회 회장,조선일보 사장 등을 지냈고 독립운동과 신간회,을지문덕장군수보회 등의 활동을 했다.  광복직후 건국준비위원회를 구성하여 위원장에오른 선생은 소련군정당국의북조선인민정치위원회 위원장 취임을 거절하고 조선민주당을  창당하여 북한에서 신탁반대운동을 전개하다가 연금을 당한 후 생사가 불명하다.묵묵히 민중을 지도하여  이끌어온 선생은 공산주의를 배격하고 서슬이 시퍼렇던 일제에게는 비폭력 무저항 등 간디정신을 실천해온 인물이다.                                 **끝** -뉴스피플- 입장료 구분 (Class)         어른 (Adult)   (초,중,고)학생 및 군경, 경로, 유치원  개인 (Individual)    2,000 원        1,300 원 단체 (Group)         1,700 원        1,000 원   주차장 소형차 2,000원      중형차 3,000원    대형차 4,000원※ 시간 무제한 파주시설 관리공단 (031) 945-6034   확인 및 안내 통일전망대(031) 945-3171      [제  목] [신 전국일주.33] 춘천 - 전적기념관                          ───────────────────────────────────────  강원도의 중심을 이루는 호반의 도시 춘천은 맥국의 고도로 추정되는 유서깊은 고장이다. 소양강과 북한강이 합류하는 산간에 이루어진 침식분지 지형에 자리잡고있어 산수경관이 남달랐던이곳은 오래전부터 강원도의 수주로 정해져 정치경제 사회 문화 등의 중추지를 이루어 왔다.  춘천은 전쟁의 비극을 체험한 격전의 땅이다.지금도 시내 곳곳에는 당시의처절한 전흔을 상기시키는 유적과 기념물들이 곳곳에 남아 전하고 있다.이곳은 일제의 침략으로 많은 고적을 잃었고 이어 한국전쟁에서는 세차례에 걸친침공으로 폐허로 변하게 되었으나 그간 말끔히 정비하여 이제는 전국에서 가장 깔끔한 도시로 꼽히며 `호반관광도시'로 불리게 되었다.  이는 1960년대 준공된 국내 최대의 사력댐인 소양댐 춘천댐 의암댐 등으로인해 조성된 인공호가 도심지 3면을 에워싸고 있기 때문인데 특히 화천 양구인제  등의 심산유곡으로 불리는 계곡에서 흘러내린 소양강이 이룬 의암호는시내중심부 서쪽과 인접하여 뛰어난 호반정취를 이루어 놓고 있다.  춘천의 명소중 천손을 꼽는 곳은 단연 공지천공원과 삼천동지역이다.이 두명소는 불과 1km이내에 위치하여 하나로 연계가 가능하다. 대룡산에서  시작하여 의암호로 흘러내리는 공지천의 원래이름은 `곰짓내'이다.전설에 따르면퇴계이황선생이 외가인 춘천에 살 때 쇠여물을 내에 뿌렸더니 물고기로 변하더라는 것이다.  이로부터 공자이래의 대유가 만들었다고하여 고기는 공지어라고 하고,내는공지천으로 불리게 되었다고 한다. 공지천 주변엔 한국전쟁때 참전했던 에티오피아군의 참전기념비를 비롯,에티오피아회관 분수대 요트장등이 있으며 보트를 빌려주고 음식을 파는 업소들이 제방 아래를 가득 메우고 있다.  공지천에서 바라다보이는 서쪽 삼천동의 작은 봉우리는 안보학습장으로 널리  알려진 명소.총 9천810평의 면적에는 춘천지구전적비를 비롯,전적기념관안보회관 실물전차와 비행기,이승복어린이상 등이 있다.  전적기념관은  총  150평 규모로 내부에는 남북한의 무기와 장비,한국전쟁당시 노획한 무기 등을 진열해논 전적유품전시실과 전망대가 있다.이 전시실에는  1950년 6월25일부터 30일까지 국군 6사단이 춘천과 홍천지역에서 방어전투를 벌여 적 2개사단을 섬멸한 춘천지구전투 상황을 보여주는 전투모형도가 설치되어 있어 관심을 모은다.  이곳 일대는 호반의 정취를 만끽할 수 있는 곳으로 주말이면 신혼부부들이친구들에게 잡혀와(?) 짓궂은 득남기원 푸닥거리 장소로 유명한 곳이다.전망이  적절한 곳은 건물로 가려져 있어 옆에 위치한 강원어린이회관의 뒤쪽 호숫가에서만  춘천시 최대의 관광지로 개발중인 중도와 의암호 정경을 한눈에바라다볼 수 있다.  초여름의  새벽,경춘가도를 단숨에 달려온 가족 연인들이 자욱한 안개속의호반길을 걷는 모습은 오래도록 추억으로 남게한다.  ##  ##  <교통>  철도 경춘선(서울 청량리~춘천)이용.무궁화호 6왕복(1시간30분 소요),통일  호 8왕복(1시간50분 소요).직행버스는 서울상봉터미널간(10분간격운행,1시  간50분).이외에도  원주 청주 대구 철원 영월 등지와 연결됨.시외버스터미  널에서 공지천은 도보 5분거리.역에서는 시내버스나 택시 이용(2천원미만).  <숙박>  춘천세종(1급 68실봉의동),리오(1급 78실 삼천동),춘천(2급 50실낙원동)등  의 관광호텔을 비롯,목화장 삼천리모텔 만수장 청화장 신라장 한림장 오미  장 로얄장 대성장 등 여관 여인숙 등 숙박시설 다양함.  <특산물>  차도구 꽃바구니 막국수 등.  <소문난 맛집>  순메밀로 만든 별미 막국수와 닭갈비 유명.닭갈비집은 도청못미처 명동 뒷  골목에 몰려 있음. 막국수집은 효자동 별당막국수,후평동 부안막국수 등이  유명.시내 명동골목에는 쇠고기숯불구이집도 여러곳 있어 닭고기를 대신해  도 된다.   [인물수첩/한국단편소설의 금자탑을 세운 김유정]  경춘가도가 새롭게 확.포장되면서 지금은 한적한 길이 되었지만  의암댐에서부터  호수를  따라 굽이치는 시내진입도로는 춘천의 명물이었다.이곳도로변에는 인어상과 김유정문인비가 있어 눈길을 끌어왔다.  한국 단편소설의 금자탑을 쌓은 인물로 꼽히는 김유정은 춘천시 남서쪽 신동역 근처의 춘천군 신동면 증리 실례마을에서 태어났다.선생은 본관이 청풍으로 아버지 춘식과 어머니는 청송 심씨에서 2남3녀중 막내로 태어났다.  당시선생의 가세는 부유한 편이었으나 부모를 일찍 여읜 것으로 알려져 있다.12세경 고향을 떠나 재동공립보통학교 휘문고등보통학교에서 학업을 마친후  연희전문 문과에 입학했으나 이듬해 학업을 포기하고 고향인 실례마을로돌아왔다.  사재를 털어 금병의숙을 세워 후배들의 문맹퇴치를 위해 힘을 써오던 선생은 마을청년들과 농우회 노인회 등을 조직하고 공동구판사업 등 각종 농촌활동을 벌이며 민족의식을 고취하였다.선생은 한때 금광사업에 손을 대기도 하였다.  1933년 이효석 현진건 이상 등 순수문예운동을 표방하는 9인회를 조직하여문학활동을 벌여오던 선생은 1935년 조선일보에 단편소설 `소나기',중앙일보에 `노다지'가 각각 당선되어 문단에 데뷔했다.  이후 `동백꽃' `봄봄' `산골'`떡' `산골' `나그네' 등 주옥같은 작품 30여편을 불과 2년여 기간동안 발표하여 모든 이들의 주목을 받기에 이르렀다.그러나 1937년 3월,29세때 지병으로 경기 광주 중부면의 누이댁에서 세상을 떠났다.                            **끝** -뉴스피플-   [제  목] [신 전국일주.34] 고군산열도 - 선유도                        ───────────────────────────────────────  호남평야와 칠산어장이 맞닿는 지점에 위치한  천혜의 고장 옥구는 예부터농수산물이 풍부하고 서해안의 중심을 이루던 요충지. 고려시대에는  12창의하나인 진성창이 있었고,조선시대에는 규모가 가장큰  곳으로 알려진 나리포창이 있었던 곳이다. 또한 국방요새지로서도 중요한곳으로 여겨져 진을 두고많은 병사들을 주둔시켰었다.  군산항의  서쪽,100여리 떨어진 전북 옥구군 옥구면 일대의 망망대해 해상에는 고군산열도로 불리는 여러 개의 섬들이 이어져 있다. 고군산열도는  선유도를 중심으로 무녀도 장자도 신지도 횡경도 방축도 명도 말도 등 크고 작은 섬 24개가 모여 천혜의 해상공원을 이루고 있는 아름다운 경승지이다.  이곳 근해에는 옛날 조기잡이로 유명했던 칠산어장과 조선시대 수군기지였던 고군산진과 장자도진이 있었다.당시 진이 설치되었던 모습을 배경으로 그린 병선도가 지금도 충남 아산군에 위치한 이순신장군의 사당인 현충사에 남아 전한다.  고군산이란  명칭은 군산도로 불리던,지금의 선유도에 있었던 군산진이 진포(군산시)로  옮겨가면서  새로 마련된 군산진과의 구별을 위해 고군산으로불리게 되었다.  고군산열도의 중심지 선유도는 여러 개의 섬이 겹겹이 싸여있는 지형을이루는 섬으로 고군산 8경중 세곳의 절경을 지니고 있다.또 조선시대 군산만호가 설치되었고 조선 인조 2년(1624년)에는 소묘별장을 두고 숙종때는 첨사,정조때는 영장을 두었던 요충지이다.  선유도는 충무공의 유적지로도 유명하다.조선 선조때 이충무공이 명랑대첩의 장계를 작성하고 이곳에 머무르는 동안 아들 회를 보내 고향의 소식을 알아 오도록 했었다. 아름답고 뛰어난 경승지 고군산 8경은 선유낙조 삼도귀범장자어화 월영대평사낙조  무산십이봉 등으로 이중 제1경인 선유낙조는 선유도에서 바라보는 석양으로  바다가  석양에 의해 붉게 물들어 마치 불바다처럼 느껴지게 하는장관을 말한다.  제7경은 선유도의 심벌로 꼽히는 망주봉.높이가 120m에 이르는 2개의 암봉으로  이루어진 이곳은 옛날 선유도로 유배되었던 신하들이 한양을 바라보며임금을 그리워하던 곳이라고 전한다.  제8경은  현재 선유도해수욕장으로 불리는 선유도 서쪽해안가의 백사장.명사십리로  불렸던 곳으로 이곳은 예부터 전해오는 소문처럼 금빛모래 백사장은  아니나  서해안으로서는 드물게 길이 1.2km,폭 50m의 반달형 백사장을이루고 있다.특히 백사장 남쪽 언덕의 노송아래 벤치에서 바라보면 망주봉아래로 펼쳐지는 백사장이 장관이다.  선유도는 장자할머니의 전설이 전하는 할머니바위가 위치한 장자도와 길이113m의 현수교로 이어져 있다.또 무녀봉이 솟아 있고 섬의 모습이 무당이 춤을 추는 모습이라는 무녀도와도 현수교로 이어진다.이들 두섬과 이어지는 해안지대는 바다낚시터로도 알려져 교각 모서리나선평을 이용해 릴낚시를 즐기는 모습을 자주 볼 수 있다.  선유도와  무녀도에서는 이곳 지역에 이미 오래전 사람들이 살았었음을 증명해 주는 김해식토기편이 함께 섞여 있는 선사시대 패총들이 각각 발견되었다. 선유도 망주봉 기슭에는  임씨할머니(망주할머니)의 초상이 걸려 있었던오룡묘가  남아 있고 무녀도와 장자도에도 여러 개의 당산들이 남아 있다.  수년전까지 소를잡아 당산제와 별신제를 지내왔던 이곳은 선유도와 무녀도,장자도등에 전해 오는 갖가지 전설들과 연관을 가지고 있어 흥미를 더해준다.선유도는  홍도 백도 울릉도 등과 같이 절경을 이루거나 보길도 진도 등과같이 풍부한 문화유산을 지닌 곳은 아니지만 정겹고 그윽한 서해안의 풍정을한껏 즐길 수 있는 명소임에는 틀림이 없다.  <인물 수첩>  선유도에 우뚝 솟아있는 망주봉은 옛날 귀양온 선비들이 임금을 기리고 망향의 설움을  달래던 유적지라고 전하고 있으나 어느 시대,어느 인물들이 이곳을 거쳐 갔는지에 대하여는 아무런 사실이 전하고 있지 않다.  고려사와 고려사절요 등의 고문헌에는 군산도출신으로 알려진 고려때 인물김희제장군에  대한 기록이 남아 있다.김장군은 출생시기가 미상이나 고려후기때 인물로 고려 고종 14년(1227년) 세상을 떠났다.  기록에  따르면 장군은 선유도의 옛이름인 군산도 사람으로 집안이 상인들을 따라 배를 얻어 타고 개성으로 가게 되어 개성인으로도 불렸다고 한다.감수직  산원  등의 벼슬을 지내던 장군은 충청도안찰사를 거쳐 장군이 되었는데,고종이  1221년 지혜와 용기가 있고 서사에 능하다고 해서 횡포가 심했던몽고사신의 접반사로 임명되었다.  그러나 시문으로 그들을 놀라게 하고 달변과 뛰어난 처신으로 몽고 사신들을 감복시켜 방자한행동을 막았으며 시종 그의 말대로 따르도록 하였다.1223년  의주분도대장에 오른 장군은 금나라의 침입을 물리치고 압록강 건너까지진격하여 항복을 받았다.전라도순문사에 오른장군은 당시 권력자이던 최우를해하려 한다는  참소를 당하자 배에서 주연지,아들 등과 함께 바다에 투신하여 세상을 떠났다고 한다. 일설에는 바다에 던져지는 해침을 받았다고 한다.  <교    통>  항공은  대한항공이 서울-군산간 1일 2회왕복 운항. 철도는 호남선이용,이  리까지 간 후 군산시까지 군산선철도나 시외직행버스 등 이용. 고속버스도  서울-군산간 운행.시외직행버스는 군산행이 서울 인천 김제 부안 고창광주  대전 전주 등지에서 연결됨.  군산항~선유도간은 서해훼리 정기여객선(1일  1회)이용.  <숙    박>  선유도내 민박  15가구 100여실 있음.  여름철에는 해변에서 야영 가능.  군산시내에는 군산관광호텔(2급 111실)  빅토리관광호텔(3급 63실)이나  금동장 대원장 동양장 만민장 분수장 서해  장 크리스탈 향원장 홍은장 등 장급여관 많음.  <특 산 물>  군산시내 영화동에 아귀찜으로 유명한 경산옥 압강옥이 있음.  금동에는 생선모듬회로 알려진 서회횟집 있음.  선유도는 간이음식점뿐임.  <드라이브코스>  호남고속도로  전주IC~남정리~백구리~경이교~대야~발산리~개정동~공설운동  장~군산항-선유도.  <참    고>  *하절기에 한해(7월중순~8월중순)선유도행 선박 1일 3~5회  *야영 취사시는 국교운동장 우물 이용.물이 귀한편.  *군산시내 국민 농협 조흥 수협축협  외환  주택 한일 상업 중소기업 산업   전북은행 등이 있음.온라인 이용가능.                                 **끝** -뉴스피플- 회 사 명 선 명 운항횟수(일) 승선인원(명) --연안여객터미널--로얄퀸호      2회 ~ 3회      270 코스모스호                   180 진달래호                      90 선 유 도 / 여 객 선 / 요 금 표 구 분       군산 -> 선유도       선유도 -> 군산     왕복요금 일반,대학생 11,700원             10,700원           22,400원 중,고등학생 10,600원              9,600원           20,200원 경로        9,600원               8,600원           18,200원 어린이(만3세이상) 5,900원         5,400원           11,300원   ▒ 유람선 요금  구분  A 코스    B 코스      C 코스 대 인 15,000원  20,000원   30,000원 소 인 8,000원   10,000원   15,000원     [제  목] [신 전국일주.35] 의성 - 빙계팔경                            ───────────────────────────────────────  경상북도의 중앙부 남쪽에 위치한 의성군은 국내에서 처음 목화재배가성공한 곳이며 마늘의 특산지로도 이름난 곳이다.의성군은 경북의 시군중에서 네번째로 큰 면적을 지니고 있다.  의성읍의 남동쪽,경북 의성군 춘산면 빙계3리일대에는 인근 청송군 보현산의 지맥인 빙산이 솟아 있다.이 빙산을 감도는 계곡을 빙계라고 부르며 마을의 지명도 이에서 유래되었다.  일명  서원리로도 불리는 빙계3리의 빙산기슭일대는 보현산 화목골과 금오골에서 흘러내린 맑은 물이 검고 기묘한 기암들과 어울려 장관의 협곡지대를이루는 곳이다.  빙계계곡으로  불리는 이곳은 수량과 계곡규모는 작지만 전체적으로 볼 때는  계곡과  주변 숲의 자연경관이 뛰어나 경북 8승의 하나로 꼽혀왔던 곳이다.이를  증명하듯  계곡입구의 바위에는 `경배팔승지일'이란 글씨가 새겨진작은 석비가 세워져 있다.  방랑시인  김삿갓(김병연)은 이곳을 돌아본 후 `굽이치는 냇가에는 물고기들이  헤엄을 치고 떨어질듯 매달린 바위틈에는 꽃이 피어 드리워졌구나'<간곡어회입암현화도개>라고 이곳 경치를 묘사한 시로 남겼다고 전한다.  빙계는  특히 입춘경이면 찬바람이 불고 하지무렵에는 얼음이 어는 빙혈과삼복더위에 찬바람을 내뿜고,엄동설한에는 더운 바람이 나오는 풍혈 등 불가사의한 신비의 명소들을 지닌 곳으로 유명하다.  빙계에는  중간지점에  높이 10m,둘레 20m의 커다란 바위가 있다.이곳에는임진왜란때  이곳을 지나던 명나라 장수 이여송이 썼다는 `빙계통'이란 글씨가 새겨져 있다.  빙계에는 빙혈과 풍혈을 비롯,용소 물레방아 인암(어진바위) 의각 석탑 등여러 곳의 명소들이 있다.이들 계곡내 명소들중에서 가장 뛰어난 8곳을 모아예부터 빙계8경이라고 불러왔었다.  빙계8경중  제1경(일설은 8경)으로 꼽히는 용소는 용추로도 불리는 반구형의  깊은 웅덩이를 말한다.전설에 부처와 용이 싸우다가 용의 머리가 부딪쳐파인 것이라고 전한다. 제2경(일설은 5경) 물레방아는 계곡의 물을 이용하여산기슭에 설치되어있었다고 하나 지금은 흔적도 없다.  제3경(일설은  2경) 풍혈은폭 1m,길이 10m 천연동굴로 제7경인 폭 1.5m,깊이 4.5m 규모의 빙혈과 마주하고 있다.평상기온과 반대현상을 나타내는 이들동굴은 수년전 이 고장출신 법조인이 개인돈을 내어 입구에 계단을 설치하고축대를 쌓아 말끔하게 단장했다.  인암은 제4경(또는 3경)으로 옛날 빙계서원이 있던 터앞에 위치한 높이 2.4m의  바위이다.한문을  풀어 어진바위로도 부르는 이 바위는 바위 그림자가어질 인 `인'자의 모습이라고 해서 인암으로 불린다.  제5경  의각은 임진왜란때 윤은보(윤은보)가 후손들이 위패를 모시지 못하고 피난을 떠나자 김안국 이언적의 위패를 거두었다가 전후 빙산사에 모셨다고  한다.후에 마을 유생들이 의사라고 칭송하고 비각을 서원앞에 세운 것이다. 비각옆에는 윤은보를 기려 세운 재실 돈산재가 있다.  제6경은 신라 또는 고려시대 빙산사에 세운 것으로 추정되는 5층석탑이다.높이 8.15m규모의 이 탑은 인근 탑리의 전탑을 모방한 것으로 여겨지는 모전석탑으로 크기가 웅장하다.1958년 국보로 지정되었다가 1963년 보물 제327호로 재지정되었다. 1973년 해체 복원때 금동사리장치가 발견되어 현재 국립박물관에 보관중이다.제7경은 앞서 설명한 빙혈이다.  마지막 8경은 불두 또는 부처막으로 불리는 곳으로 빙산 정상에 움푹 파인곳을 말한다.전설에 부처와 용이 싸울 때 생긴 쇠스랑자욱이라고 전한다. 이외에도  빙계에는 태일전 세심정 빙계서원 등이 있었다고 전하나 현재는흔적조차 남아있지 않은 곳이 있다.빙계는 1987년 군립공원으로 지정되었다.  ##  ##  <교통>  항공은 서울~예천간 이용가능(1일 2회 왕복).  철도는 중앙선 이용,탑리에서 하차.탑리역은 비둘기호만 정차.  시외직행버스는 서울 대구 안동 등지에서 의성행을 탄 후 의성읍에서 탑리  행으로 갈아탄다.탑리~빙계간은 군내버스나 택시 이용.  <숙박>  야영 가능.근처 마을에서 민박을 이용할 수 있으나 깔끔한 집은 없다.  의성읍내 보성장 계림장 백일장 산수장 상록장등 장급여관이 10여개소있음.  <특산물>  한지 마늘 사과 고추 감 산수유 등.  <소문난 맛집>  전국적으로 이름난 업소는 없음.  읍내에 고추전으로 유명한솔밭식당과 돌고래식당이 다소 알려짐.  정육점을 겸한 식당들이 여러 곳 있음.  빙계주변에는 간이상점뿐임.  <주변관광지>  고운사 탑리5층석탑 관덕동3층석탑 자락동석조석가여래좌상속수서원  대곡사 김동주가옥 의성향교 경천정 운람사 비안향교 수정사 덕양서원  면작기념비사촌숲 금봉지 금성산 경덕왕릉 등.  <드라이브코스>  중부고속도로 음성IC~금왕읍~음성읍~괴산읍~연풍~이화령~진남~점촌시~예천  읍~풍산~안동시~의성읍~하리~면화시배지 경덕왕릉~탑리~장리~빙계3리.또는  구미나 대구에서도 진입 가능.  <참고>  계곡 차량진입 불편.주차장도 마땅치 않음.빙계주변에 저수지 낚시터 있음.  모든 것을 가능한 휴대하는 것이 편리.주변에 상점 서너개뿐임.    [인물수첩/사재털어 고향을 옥토로 가꾼 박이장]  의성읍에서 탑리로 향하는 28번 국도의 길목에는 산마천을 막아 이룩된 면적  7천여평의 대야제가 위치한다.현재 금성면 하리 대야곡에 위치한 이제방은 지금으로부터 300여년전 땅이 낮고 습하며 재해가 빈번한 대야곡일대경작지를 위해 한 개인이 재산을 털어 만든 곳이다.  사제를  털어 대야제를 조성한 박이장은 조선 인조 2년(1624년) 인근 금성면  대리동에서  태어난 인물이다.선생은 명문 함양 박씨 가문으로 조선초기이조판서를  지낸  금은공 박성양의 8세손으로 자는 여장,호는 만회헌이라고불렸다. 만회헌이란 호는 어릴 적 배움에 전력하지 못했음을 뉘우쳐 지은 것이라고전한다.  4살때  이미 단정한 용모와 언행으로 남다름을 보였던 선생은 18세에 문장을  이루었으나 벼슬에 나아가지 않다가 42세에서야 무과에 응시하여 급제후경상우병마우후 김해절제사 창원부사 절충장군광양절제사 청남수군방어사 등의 벼슬을 거쳤다.  선생은  부임지에서  시정 8조목을 발표하여 백성의 칭송을 받았고 왕명을받아  천마산성에서 허견의 반군을 토벌하는 수훈을 세우기도 하였다.59세때낙향한 선생은 대야곡일대가 한해로 실농이 자주 일어난다는 것을 듣고는 녹봉을 털어 둑을 쌓도록 하였다.  이로부터  이곳 일대 경작민들은 지금까지도 세찬과 제수를 바치며 선생을기리고 있다고 한다.병마절도사 부임을 사양하고 향리로 다시 돌아와 학문연구에 전념하던 선생은 68세에 병을 얻어 세상을 떠났다.                                 **끝** -뉴스피플- 관광안내○ 빙계계곡은 7∼8월에 개장하여 2만명이상의 피서객이 몰려오고 있으며 150대를 수용할 수 있는 주차장 시설과 야영 및 민박이 가능함○ 입장료 : 7월과 8월만 징수          성인 1,000원, 청소년 군인 700원, 어린이 500원(단체입장시 성인 700원, 청소년 군인 500원, 어린이 300원)○ 교통편ㅇ 대구,북대구IC → 의성IC(봉양) → 금성 → 가음(현리방향) → 빙계계곡ㅇ 의성읍, 금성면에서 가음면 현리행 시내버스를 이용, 일일 2회 (소요시간 40분정도)ㅇ 대구,동대구,청량리역 → 탑리역 → 가음(버스이용,현리행) → 빙계계곡(3회)※ 가음면 소재지에서 춘산방향으로 5분정도 가다보면 빙계군립공원 이정표가 있음.○ 주차시설 : 2,000㎡ (150대 수용)○ 현지숙박 : 야영 및 민박 가능○ 인근 관광지 금성산 수정사, 공룡발자국화석(천연기념물), 오층석탑(국보제77호)빙계온천, 산운대감마을, 조문국사적지(경덕왕릉, 고분군)○ 연락처 : 도시과 054) 830-6341 춘산면사무소 054) 830-6456 
가을 정취 듬뿍, 대전 근교 가볼 만한 곳,  가을 풍경 이야기이국적인 가을 풍경 & 가족 나들이 명소2020년 11월 7일< 이용정보> - 주소 : 충남 시 두마면 입암리  주말에 가족 나들이를 즐길 수 있는 대전 주변 가볼 만한 곳으로 잘 알려진 입암 저수에서 가을 향기를 듬뿍 담아봤습니다.이곳은 천태산 기슭에 위치한 아담한 저수지로 아기자기하게 꾸며진 멋들어진 풍경은 편안하게 산책하며 여유를 즐길 수 있는 명소입니다. 는 충남 시 두마면 입암리 한적한 마을에 메타세쿼이아 나무가 이국적인 풍경을 품고 있으며, 가을에 화려한 단풍을 볼 수 있는 숨겨진 단풍 명소입니다. 아담한 저수지 수변을 따라 아기자기하게 조성된 산책로는 잔잔한 물과 떨어진 낙엽을 주워보며 아이들과 함께 이야기꽃을 피울 수 있는 예쁜 공간입니다. 이국적인 메타세쿼이아의 가을 단풍으로 물들여진 환상적인 풍경과 수변을 따라 구불구불 꾸며진 수변테크 길이 고스란히 담긴 반영의 예쁜 모습은 특별함을 담아놓은 듯 감탄사가 절로나게 합니다.최근 한국관광공사가에서 '가을 비대면 관광지 100선'에 선정된 아름다운 명소입니다. 저수지 둑을 가로지르고 수변을 따라 수변데크 길을 설치하여 조성된 둘레길은 길이는900여미터의 짧은 길이지만 다양하게 꾸며진 하트 포토존, 팔각정, 둑길, 수변데크, 가로수길, 메타세쿼이아 길 등이 각각 자리 잡고 있는 아기자기한 경관은 지루하지 않고 산책할 수 있습니다. 이국적인 아름다운 숲이 펼쳐놓은 가로수 길은 를 대표하는 풍경으로 사진을 찍으면 화보가 되는 멋진 풍경을 담을 수 있습니다. 산책하다가 바라보는 유리알처럼 잔잔한 호수 위에 고스란히 그려놓은 반영은 한 폭의 풍경화를 보는 듯 매혹적인 풍경에 빠져버립니다. 호수에 그려진 반영을 감상하며 산책하는 재미가 쏠쏠한 수변테크 길은 휘날리는 단풍잎이 소복이 쌓여 운치를 더해주는 가을 정취 가득합니다. 또한, 익어가는 가을 풍경이 담긴 낙엽을 밟으며 연인과 함께하는 낭만적인 데이트를 즐길 수 있는 멋진 코스입니다. 이국적인 풍경 그리고 나지막한 산기슭 수변을 따라 길게 이어지는 수변테크 길은 아름답게 물들여진 가을 풍경을 감상하며 느릿하게 산책하기 좋은 곳일 뿐만 아니라 환상적인 반영은 한 폭의 풍경화를 그려놓은 듯 멋들어진 풍경 속으로 빠져들어 가는 착각을 불러일으키는 비경을 감상할 수 있습니다. 도시와 가까운 곳에 위치해 있는 아담한 는 산책로를 따라 가벼운 산책하기 적당한 곳으로  남녀노소 누구나 자유롭게 편안하게 산책할 수 있으며 멋들어진 풍경을 보면서 이야기꽃을 나누며 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 햇살을 받아 유난히 붉게 물들여진 단풍단무가 붉디붉은 빛깔로 불타오르고 있습니다.  입암(立巖)이라는 뜻은 '선바위'입니다. 이곳 입암리는 옛날에는 선바위 마을로 불리던 곳으로 마을 사람들은 를 아직도 선바위 저수지라 부르고 있습니다. 아마도 저수지를 인접한 도로 이름이 '선바위 가로수길'로 불리게 된 것 같습니다.  끝자락에는 메타세쿼이아가 하늘 높이 우뚝 솟아있는 울창한 숲 아래에는 팔각정을 세워 잠시 휴식할 수 있는 공간이 있으며, 를 상징하는 빨간색 하트 조형물을 배경으로 사진을 찍으면 화보가 되는 멋진 포토존입니다. 는 덜 알려진 여행지로 하늘이 예쁜 가을날에 가벼운 마음으로 산책하기에 안성맞춤인 곳입니다.아름드리나무로 꾸며진 울창한 숲길에 펼쳐진 화려한 단풍이 조화로운 풍경은 환상적인 분위기를 담아주는 멋들어진 산책로입니다. 를 대표하는 메타세쿼이아의 이국적인 풍경입니다.메타세쿼이아는 낙우송과에 속하는 나무로 보통 35m까지 키가 자라고 둥치도 거대한 거목으로 잘 알려진 나무로, 여름에는 짙푸른 가지를 하늘로 쭉 뻗어 시원한 느낌을 선사하고 가을이면 주황, 빨강, 갈색 단풍 옷으로 갈아입어 계절의 정취를 만끽하게 해주는 고마운 나무입니다. 가로수길을 따라 걷다 보면 형형색색 화려하게 물들여진 풍경과 마주하게 됩니다.단풍나무 사이로 시원스럽게 펼쳐진 풍경 속에 잔잔한 수변을 따라 아기자기하게 꾸며 놓은 수변테크 길이 예쁘게 들어와 눈길을 사로잡게 합니다.  가을의 를 고스란히 담고 있는 풍경을 볼 수 있는 곳입니다.갈색 옷을 입고 있는 메타세쿼이아와 붉은 단풍이 어우러진 멋진 풍경은 한번 와본 사람들은 결코 잊지 못할 만큼 아름다운 곳입니다. 가을 정취 듬뿍 담긴 를 산책하고 구수한 커피를 마실 수 있는 카페가 있는 건물로, 카페에 들여 달달한 차 한 잔의 여유를 느끼면서 저수지의 멋들어진 전경이 한눈에 펼쳐진 풍경을 감상하면 또 다른 멋을 느낄 수 있는 곳입니다. 붉디붉은 단풍나무 사이로 시원스럽게 펼쳐진 호수와 주변 풍광이 한눈에 들어오는 환상적인 경관을 볼 수 있는 명소입니다.둑에서 카페로 가는 짧은 길에 단풍나무가 붉은빛 화려한 꽃으로 피어난 곳에 햇살을 듬뿍 받아 유난히 붉게 보이는 곳에서 의 전경을 바라보면 묘한 매력을 담을 수 있습니다. 여니 저수지 둑길로 첫눈에 보잘것없어 보이지만, 찬찬히 한발 한발 내디뎌 안쪽으로 들어가면 잔잔한 호수와 메타세쿼이아가 일렬로 멋들어진 풍광이 어우러진 근사한 풍경을 한눈에 볼 수 있습니다.  둑에 오르면 멀리 갈색 옷으로 갈아입고 있는 가을 풍경이 한눈에 들어오는 곳입니다. 수변을 따라 하늘 높이 우뚝 솟아있는 메타세쿼이아 숲과 나지막한 산 등선이 완만한 곡선을 이루는 조화로운 풍경을 볼 수 있습니다.  는 쉬어가게 좋은 수변테크와 이국적인 풍경의 메타세쿼이아 가로수길은 아름답게 물들여진 가을 풍경이 빼어난 곳입니다.아담한 저수지와 주변에 펼쳐진 정자, 빨간 하트, 메타세쿼이아 가로수, 붉게 물들여진 단풍나무가 콜라보를 이루는 풍경은 마치 한 폭의 풍경화를 감상하는 것처럼 화려하고 멋들어진 풍광으로 가득한 곳입니다. 작지만 큰 멋을 품고 있는 는 한적한 산골에 위치해 있는 곳으로 주말에 가족과 함께해도 좋고 연인과 함께 데이트를 즐기기도 좋은 가을 풍경으로 물들여진 명소입니다.  충청남도 시 두마면 입암리유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 ​ 
 장성갈재 옛고개(전남 장성과 전북 입암을 잇는 고개이다) △▽무위사에서 월남사지로 가는 길에 본 氣찬 월출의 모습​선인들의 한양나들길 삼남대로를 찾아서 2 (해남 이진항에서 전북 정읍까지)  ​​​○ 날짜 : 2016. 6. 4일(토요일) ~ 6. 7일(화요일)  ​​○ 날씨/기후 :6. 4(토)6. 5(일)6. 6(월)6. 7(화)흐림, 비15~25℃맑음/가끔흐림17~27℃흐림/광산부터 비17~25℃점차 맑음17~27℃ ​​○ 구간 요약 :날짜구간(거리)운행시간숙박/매식누적거리6. 4(토)해남 이진항~강진 성전(49km)02:40~14:43귀가(1식)49km6. 5(일)강진 성전~영암 영산포(48km)07:17~22:13내동마을정자(1식)97km6. 6(월)영암 영산포~장성 북일(57.3km)04:32~00:16북일면 정자(1식)154.3km6. 7(화)장성 북일~정읍(23.8km)06:16~17:30귀가188.1km  ​○ 행정구역 : 3개시도 7개시군구 33개읍면동       市/道市/郡/區邑/面/洞全羅南道海南郡踣平面 北日面 康津郡新田面 道岩面 城田面靈巖郡靈巖邑 德津面 道浦面 新北面羅州市細枝面 旺谷面 老安面 二倉洞 榮山洞 榮江洞 松月洞 城北洞長城郡南面 黃龍面 珍原面 長城邑 北一面 北二面光州廣域市鑛山區平洞 月谷洞 河南洞全羅北道井邑市笠岩面 上橋洞 楚山洞 市基洞 水城洞 蓮池洞    ​​○ 주요경로 :   ▶1구간(해남 이진~강진 성전 49km) :       북평-이진항-이진읍성-남창교차로(77번/13번국도)-북평-오산리   -쇄노재-북일면(좌일장)-북일초교-배다리-장수리                                            (해남/강진의 군계)   -신전초교-신전면-수양교(신전/도암의 면계)-도암면                                                 (버스정류장)   -석문산자락(공원조성)-덕촌-강진읍 임천리-학명리교차로   -신성사거리-생태호수공원-송전뜰-장동-도림리-성전이동거리 / 시간 : 49km / 12시간 03분    ▶2구간(강진 성전~나주 영산포 48km) :      성전(버스터미널)-성전초교-월평교차로-신풍삼거리-무위사    -월하교-백운동정원-강진녹차밭-경포대탐방지원센터-월남사지    -한옥마을-불티재 갈림길(신월)-누릿재-사자저수지    -천황사탐방지원센터 입구 삼거리-월비-천황사삼거리-새실    -영암군사회복지관-버스터미널-경찰서-영암읍성터-5일시장   -역리사거리(공설운동장, 13번국도)-덕진교(영암천)-덕진면   -금강리-남성촌-도로공원휴게소-주암-신북면-오장성   -군계휴게소-죽동삼거리(820번도로 합류)-신원제-금동   -상신마을앞 교차로-양산초교-양산삼거리-봉성-장산사거리   -영산포풍물시장 앞-영산포공용터미널-이창동삼거리-여인숙촌   -선창길-홍어의거리-영산교-나주철도공원-삼영동 철길마을                      이동거리 / 시간 : 48km / 14시간 58분   ▶3구간(나주 영산포~장성 북일 57.3km) :     나주 삼영동철길마을-실내체육관-나주역-나주역(구역)-금성관  -동신대학교(13번국도/831번도로 분기)-옥동사거리(유곡로)  -장성교(장성천)-노안면(유곡로)-현애원                               (전남/광주 시도계, 나주/광산구)  -에콜리안광산CC-회전교차로-평동역(1, 2 산업단지)  -평동교(황룡강, 황룡친수공간)-동곡로-운수IC-절골-물넘어고개​  -장상등-하남공단(광주/전남 시도계, 광산/장성)-불정-승가  -분향(남면, 1번국도)-덕촌육교(호남고속)-못재로(구 1번국도)  -장성IC-버스터미널-장성역-군청/읍-단풍로(구 1번국도)  -장성분기점-야은교차로(1번국도/898번도로)-장성교-북일면                       이동거리 / 시간 : 57.3km / 19시간 44분   ▶4구간(장성 북일~정읍(역) 33.8km) :     북일면-신흥리삼거리(819번도로)-박산(개천을 따라 진행)-작동   -장성요양병원-백양CC-북하면-백양사역-원덕-미륵석불-1번국도  ​-신목란-갈재옛길 갈림길-갈재-군령(KTC철로)--입암  -대흥리-천원역(넝메길)-진산동-과교동(1번국도에 합류)-과교                                                       (용산천)  -구계동삼거리-정읍시 시기동-정주교(정읍천)-샘고을시장  -정읍시청-제일고/학생복지회관-구미동사거리-전화국삼거리  -고속/공용버스터미널-정읍역                       이동거리 / 시간 : 33.8km / 11시간 24분 ○ 운행방법 :   -삼남대로의 개략적인 진행로 택함  -차량통행이 많은 구간은 가급적 갓길을 이용하여 진행  -대로 방향으로 샛길이나 농로가 있으면 그 길을 택함 ○ 참고사항 :   -삼남대로 답사를 위한 참고자료 : 삼남대로(신정일),                       옛길을 가다(김재홍/송연), 서울신문 연재기사  -도보여행을 위해 참고한 자료는 작가에 따라 다소의 차이가 있어 취합해서 경로를 결정함    ○ 지도 : 일평 신월 영춘 칠량 성전 강진 영암 용흥 영산포 죽석           나주 남평 임곡 송정 장성 사가 정읍(2만 5천 복사본) 비안도마포부안용계태인상두원천격포석포줄포정읍칠보능교갈담석남무장고창사가복흥운남도룡법성포영광판정장성담양석현순창포천금덕임곡송정광주창평원동망운함평나주남평화순장동동복무안몽탄영산포죽석능주동가백내목포소산영암용흥용강보성조성용앙독천성전강진장흥율포서당황산해남영춘칠량관산소록도양마도일평신월고금덕도금당거금   ○ 길 이야기     유월초에 연휴가 있어 휴가를 붙인다.    계획하고 있는 산길, 자전거길, 도보여행길 들이 많이 기다리고 있지만 나름 순서를 정해서 차례로...   지난 관두포에서 시작하는 삼남대로 길은 사흘을 계획했지만 이런저런 사유로 이틀만 진행하였고, 그것도 비 때문에 성전까지 진행하였었다. 그러나 이번에는 나흘의 시간을 모아서 정읍까지 진행하고자 준비를 해왔다.     그러나 일정중에 비소식이 있어 마음이 편치는 못하다. 성전까지 진행한 것을 이어하려다 어차피 삼남대로의 출발점은 두 곳이라서 이진항에서부터 차근하게 진행하려 한다.   첫 째날.    우연한 기회에 남도이야기를 쓰시는 분을 만났는데 내가 관두포에서 시작한다고 하니 이진항의 모습을 찍은 사진 몇 장을 보내주셨다. 그 사진중에 정자가 보였고, 첫 잠자리로 정했다.     퇴근후 해남으로 이동해서 남창행 버스를 기다리는데 예정시간보다 20분정도 늦다. 밤 10시를 조금 넘어 남창에서 내리니 시골 면소재지답게 조용하다. 이진항까지는 교통편이 없으므로 천천히 걸어서 삼남대로의 출발점에 도착한다.      낯선 여행객 때문인지 이진항 정자 인근에 있는 집에 기르는 멍멍이가 꽤 오랜시간 짖는다. 귀에 거슬리나 자장가로 생각하고 잠을 청한다.     추위에 더 이상 잠을 이루지 못하고 일어나서 시간을 보니 2시다. 비가 벌써 내렸는지 땅은 조금 젖어있다. 체온이 떨어져 있어 서둘러 길을 나선다. 밝을때 이진항과 이진성을 사진에 꼭 담아오고 싶었는데 포기해야겠다.     삼남대로의 또하나의 출발점인 이진항에서 한양의 숭례문을 향한다. 그러나 많은 양은 아니지만 새벽비가 내렸다 그쳤다를 반복해서 우의를 입고 벗는 횟수가 많아진다.     새벽 이른시간이라 교통량은 많지 않지만 가끔씩 지나는 트럭은 두려운 존재이다. 북일면에 도착해서 좌일장의 모습을 보려했지만 날이 밝지 않아 그냥 포기한다.     배다리를 지나면 장수리인데 이곳은 해남과 강진의 군계이다. 강진으로 접어들면 신전면인데 고갯마루 조금 못미친 곳에 아담하고 예쁜 신전초등학교가 자리잡고 있다. 고개를 내려서면 신전면 소재지인데 역시 시설이나 식당이 한 두 개 있는 소박한 마을이다.     신전을 지나 산인천을 건너면 도암인데 면소재지 가까이오니 비가 제법 오기 시작한다. 도암을 신전보다 규모가 조금 큰 마을이지만 식사를 할 만한 곳이 없다. 그냥 버스정류장에 앉아 비가 그치기를 기다린다. 그러나 비는 점점 굵어지고 시간이 많이 흘러 갈등이 생긴다.     전화일기예보를 다시 듣고 빗줄기가 가늘어질 때 출발한다. 예보된 대로 비의 양은 많지 않아 다행이다. 석문산 자락에 도착하니 캠핑족들이 많이 보인다. 석문산은 만덕산과 연결되어 있는 산인데 구름다리로 도로위로 연결되어 있고, 기암괴석이 멋지게 자리를 하고 있다.     고개를 젖혀 돌려가며 석문산의 자태를 감상하며 진행한다. 그러나 큰 트럭이 지날땐 물안개를 일으켜서 부담스럽다. 석문산을 돌아 영락마을농로길로 진행한다. 역시 차가 없으니 마음이 편하고 굉음에서 해방될 수 있어 좋다.     1번 구도로를 따라 강진으로 진행한다. 도로변 기사식당이 있어 비도 피할겸 식사를 한다. 식사를 마쳐도 안개비는 계속이다. 신발이 아직 젖지 않았으므로 우의를 다시 입고 길을 다시 나선다.      강진읍은 지난번 가본 적이 있으므로 그냥 통과해서 호수생태공원으로 진행한다. 그 곳엔 역시 다산선생님의 동상이 세워져 있다. 이곳에서 옥치까지는 송전뜰의 농로를 이용하고, 이후는 도림마을로 진행하여 큰 길을 가급적 피해서 성전에 도착한다. 오늘은 여기까지 진행하고 목포로 되 돌아 간다.      두 째날.    오늘부터는 3일간의 여행을 해야하기 때문에 가방이 더커지고 무거워 졌다. 7시쯤 성전에 도착해서 어제의 길을 이어간다.      오늘코스는 월출산을 넘는다. 물론 정상을 넘는 것은 아니지만 월출의 모습을 오롯히 보면서 진행하고, 고찰 무위사와 월남사지를 지나도록 계획되어 있으므로 꽤 기대가 되는 날이다.     성전에서 월평교차로까지는 역시 교통량이 적어 어려움이 없다. 그러나 이후13번 도로를 따라야 하므로 부담이 되었지만 다행이도 국도 옆으로 죽은길과 농로가 이어져 있어 쾌적하다.      신풍삼거리에서는 무위사로 들어가는 길을 택하므로 한적하게 여행을 즐길 수 있다. 월하마을에 가까워질수록 월출산의 모습이 보이기 시작한다. 월하마을 입구 정자에서 쉬면서 간식을 하고 무위사에 도착한다.     무위사는 천년고찰로서 다른 사찰과는 달리 건물이 깔끔하게 배치되어 있다. 앞마당에서 물 한 모금 하고 이곳저곳을 둘러보고 월남사지로 향한다.     가는 길에 안내판에 호남의 3대 정원 백운동정원이라는 표시가 되어있어 들렸다 가기로 한다. 별 기대를 하지 않아서 인지 기대감이나 설레임이 없다.      그러나 정원에 들어서니 신비롭고 선계에 들어온 느낌이다. 입구의 창하벽엔 햇살이 나뭇잎 사이로 영화관 영사기 돌리듯 스며들고 있다. 정원의 이곳저곳을 둘러보며 과연 호남의 3대 정원을 정한 이유를 할 것 같다.     백운동정원을 나오니 이번엔 녹차밭이 시원하게 펼쳐져 있다. 왼쪽은 월출산이 병풍처럼 서있고, 오른쪽은 잘 정돈된 녹차밭이 시원하게 펼쳐져있다. 경포대 탐방지원센터에 잠깐 들러 지난 산행 때의 느낌을 상기해 보고 월남사지를 찾는다. 외로운 삼층석탑이 홀로 서있고, 주변은 문화재 발굴 작업을 한다고 이곳저곳 줄을 쳐 놓았다. 석탑에 깃든 슬픈 사연을 듣고 누릿재로 향한다.     누릿재는 땅끝기맥이 통과하는 곳이다. 2년 전에 이곳을 지나면서 나중에 만날 것을 약속했는데 꼭 2년 3개월 만에 다시 이곳에 선다. 준비한 주먹밥으로 점심을 한다.     누릿재에서 조금만 내려서면 사자저수지가 나오고 시야가 트이면서 월출산의 모습을 남쪽으로 볼 수 있다. 강진에서 보는 모습과 또 따른 모습이면서 월출의 전체의 모습이 들어온다.     영암 시내에 들어와서 진행방향을 고민하다가 번화가로 들어가서 시내모습을 더 구경하기로 한다. 터미널 외곽도로롤 버리고 경찰서 쪽으로 진행해서 도심을 구경하고 읍성터와 열무정을 구경하고 5일장으로 내려간다. 역시 장에는 활력이 있다. 장 구경을 하고 영보역이 있던 공설운동장으로 간다.     가는 도중 역리사거리에 영보정이라는 이정표가 있는데 역과는 관계없을 것 같아 계획된 덕진 방향으로 진행한다.     영암에서 나주로 가는 길 13번 국도는 옆길이 거의 없다. 그냥 국도변 갓길을 이용해서 진행해야 한다. 가로수나 잡목이 도로로 나오지 않으면 비교적 진행하기가 괜찮은데 나뭇가지가 나온 구간은 상대적으로 갓길을 이용할 수 없어 상당히 주의를 요한다. 아울러 자동차의 소음은 상당히 괴롭다.     그러나 새로운 곳을 여행한다는 즐거움이 있어 불편함과 위험은 다소 감수할 수 있다. 도로공원휴게소에서 시원한 맥주 한 병으로 목을 축이고 신북으로 들어간다. 자동차의 소음에서 잠시 해방되었지만 다시 13번 도로로 나가서 영산포로 향한다.     전방영암공장이 있는 농공단지삼거리부터는 나주시계이다. 군계버스정류장에서 잠시 쉬고 간다. 양산에는 신원역이 있던 자리라서 들어가 보지만 흔적은 찾지 못한다. 지척에 천곡마을앞 도로변엔 농민공원이 있는데 토지를 수탈한 동양척식주식회사를 상대로 농민들이 조직적으로 항거한 것을 기념해서 만들어진 현충시설이다.     젖줄과 같은 만봉천이 흐르는 세지와 왕곡의 넓은 들은 이제 해가 넘어가면서 서서히 어둠을 맞을 준비를 하고 있다. 길손은 배도 고프고 피곤해서 빨리 쉬고 싶어 발길이 조급해진다.     자전거여행으로 영산포를 지났지만 시내는 들어와 보지 않았으므로 시내구간은 천천히 둘러본다. 그리고 홍어의 거리로 가서 푸짐한 저녁상을 받는다.    세 째날.    잠을 편하게 자서인지 몸이 개운하다. 아침은 유명한 나주곰탕을 먹으려고 계획했으므로 바로 짐을 챙겨 나주역으로 향한다. 나주역은 광주학생운동의 계기가 된 곳으로 유명하고 죽림동에 있는 옛역과 2001년 7월 신역으로 구분된다. 나주역에서 빛가람동으로 가는 길을 조금 따르다 구역이 있는 죽림동으로 가서 다시 남고문을 거쳐 금성관으로 간다.      금성관 인근에 곰탕집이 많으므로 그곳에서 아침을 먹으려 했지만 분위가 이상하다. 오는날이 장날. 월요일은 휴무란다. 금성관을 둘러보왔으므로 아침을 하는 식당을 찾으며 동신대학교방향으로 진행한다. 마땅한 곳이 없어 편의점에서 컵라면으로 아침을 먹는다.     동신대삼거리에서 13번도로와 이별을하고 고속도로 진입 안내판이 있는 831번도로를 따른다. 도로도 확장공사중에 있고 곳곳에 개발공사가 진행중이라서 어수선한 분위기다. 연호제를 지나 작은 사거리에서 유곡로를 다라 노안방향으로 진행한다.     장성천위로 놓인 다리를 건너면 노안이 보인다. 우회하는 길이 있으나 면소재지로 들러본다. 면사무소개방화장실에서 간단히 씻고 광산 선암역으로 향한다.     선암역이 있는 광산은 광주광역시이다. 전라남도와 광주광역시가 나주시와 광산구에서 경계하고 있다. 노안에서 선암역으로 가는 길은 2차선 좁은 길이지만 광산에 가까워질수록 교통량은 많아지고 초입에 골프장이 있어서인지 고급승용차의 통행이 많아진다.     길은 유곡로를 따라 계속 진행되고 고속도로처럼 넓고 곧은 49번 도로 위를 지나난 산정육교를 지난다. 육교근처에 있는 버스정류장에서 잠시 쉬고 화정교차로로 내려선다. 교차로에서 약 2km정도 더 진행하면 광주도시철도 시발/종착역인 평동역이 나온다. 평동산업단지 남쪽 끝에 위치하고 있다.     평동역 앞을 지나 산업단지 동쪽에서 직선으로 북쪽방향으로 올라간다. 황룡강위에 놓인 평동대교를 건너면 옛 선암역이 있던 자리인데 지금은 주거지역으로 변신하고 있다. 역시 역터는 확인할 수 없고 적당한 식당을 찾지만 끝내 나오지 않는다. 이럴 줄 알았으면 다리 건너면서 보이던 국밥집으로 갈 건데....     선운지구(아파트단지)를 지나 무안광주고속도로(12번) 교차로인 운수교차로는 새로운 나들목을 공사 중이다. 절골로 올라가는 길은 잘 식별이 되지 않는다. 다행히 택시 한 대가 나와서 그 길을 따라 올라간다.     절골마을을 지나 서쪽의 어등산과 동쪽의 동자봉을 낮게 이어주는  물넘어고개를 지나 새로 공사중인 도로 오른쪽으로 장수동마을로 내려서 하남산업단지 서단을 따라 올라간다. 식사를 하지 못했으므로 편의점에서 요깃거리를 사서 점심으로 한다.     공단을 벗어나 다시 한적한 농촌지역으로 들어선다. 불정을 지나면 행인원이 있었던 승가마을이다. 마을초입엔 운치있는 정자가 있는데 쉬어 가고 싶었지만 주민 몇 분이 자리를 하고 있어 그냥 지나친다.     분향초등학교 교차로에서 오른쪽 분향리로 방향을 바꾼다. 분향리는 남면소재지로서 1번국도와 만나게 된다. 다행히 새로운 도로와 옛길이 나란히 놓여있어 자동차의 방해를 적게 받으며 여행할 수 있다.     면사무소와 보건지소를 지나면 덕촌육교를 지나는데 아래로는 서순천IC에서 천안 목천까지 이르는 25번 호남고속도로가 지나고 있다. 옛1번국도를 따라 불태산과 철마봉사이의 못재를 넘어 장성으로 들어간다. 빗방울이 떨어져서 찜질방을 물어보니 있다고 한다. 오늘은 편히 씻고 잘 수 있다는 안도감에 위치만 확인하고 식당으로 가서 느긋하게 저녁을 즐기며 막걸리도 한 잔 한다.     저녁 8시가 넘어 찜질방을 다시 찾았는데 아뿔사! 여름철에는 손님이 없어 사우나만하고 찜질방은 하지 않는다고 한다. 사우나를 나와 북일이나 북이까지 그냥 가다가 적당한 곳이 있으면 자려고 출발한다.     많은 양은 아니지만 이슬비가 조금씩 내리다 멈추기를 몇 번 반복하는 사이 북일면 소재지 입구에 들어서는데 다행히도 커다란 정자가 있어 이곳에서 남은 밤을 지낸다.  세 째날.    눈을 뜨자마자 누룽지를 끓여 아침을 먹는다. 아직도 하늘은 잔뜩 찌푸려 있고 밤새 비가 더 왔는지 바닥히 흥건히 젖어있다. 아직 신발이 젖지 않았으니 다행이다.     시골마을의 한적한 새벽길을 따라 영산기맥때 인연이 있는 북이면으로 향한다. 길은 장성호가 시작되는 야은교차로에서 1번도로와 갈라져 신흥로(708번도로)를 따라 진행한다. 북일면을 지나면서 신흥리교차로에서 개천 오른쪽으로 이어지는 북일로(734번도로)를 따라 북이면으로 진행한다.     백양CC를 지나면 이어 북이면이다. 백양사역으로 가서 간단히 씻고 조금 쉬었다가 원덕리로 향한다. 원덕리에는 신원역이 있던 곳으로 미륵석불이 유명하다. 그러나 그곳엔 절이 들어서있고 미륵석불에 가까이 접근하기가 곤란하다.     아쉬움을 뒤로하고 철길 옆으로 나있는 이정표를 따라 전일귀비와 갈애바위의 전설을 차례로 들으며 갈재로 향한다. 그러나 이정표를 따라 진행하던 길은 철도시설에 막혀버렸고, 왼쪽으로 돌아가려니 잡초에 길이 묻혀 도저히 진행이 불가해서 다시 철길을 따라 나와 갈애바위 쪽으로 있던 옛 도로로 돌아온다. 그러나 철길을 일정구간 지나하고 횡단해야 하므로 주의가 필요하다.     옛 1번도로로 합류에 신목란을 지나 갈재를 찾는다. 그러나 고개에 다 올라와도 갈재옛길을 찾을 수 없어 다시 내려가서 옛길을 찾는다. 옛길은 잡초에 묻혀 잘 보이지 않았던 것이다. 도로변 옆에 서있는 정자를 찾아 올라서면 장성갈재 옛길이다.     옛길은 사람의 통행이 없어서 잡초에 많이 묻혀있다. 또 밤새 내린비에 흠뻑 젖어있어 신발에 금새 물이 찬다. 갈애바위의 전설이 깃든 갈애가 물을 긷고, 목을 축이고, 목욕도 했다는 갈재샘을 지나고 영산기맥이 흐르는 갈재 옛길에 닿는다.      갈재.    바람도 쉬어넘는 고개.    동쪽으로 입암산과 서쪽의 방장산을 갈라놓은 고개이다. 노령이라고도 하는데 산세가 수려하고 좋은 기운이 흐르는 곳이다.   갈재 마루에는 정자가 있어 쉬기는 좋으나 먼지와 꽃가루로 많이 지저분해서 조금만 머물렀다가 전라북도가 시작되는 입암으로 내려간다. 갈재에 도둑이 많아 조정에서 군대를 파견해서 주둔하게 이름이 붙여진 군령마을을 지나  앞으로 삼남길은 이어진다.      입암면사무소가 초입에 있다. 역시 아담한 시골마을이다. 마을 정류장 가rpt집에서 막걸리 한 병을 사서 조금 먹고 가방에 담는다. 점심은 좀 더 가다가 적당한 식당을 찾기로 한다.     면소재지도 아닌 시골에 큰 마을이 있다. 입암면 대흥리라는 곳인데 시골마을이 이렇게 큰 이유는 차경석이 창시한 보천교의 본당이 있는 곳이라 한다. 마을 동단에 있는 본당에 잠시 들러 본다. ‘정숙’, ‘사진촬영금지’라는 푯말이 눈에 들어와 조심스럽게 둘러보았다.     대흥리에는 마을규모답게 식당이 몇 곳있다. 그러나 식당에 들어가도 주문받을 생각도 안하고 쳐다보지도 않아 그냥 가방을 메고 나온다. 천원역 뒤편의 송정마을 버스정류장에서 라면에 누룽지를 넣고 끓여 먹는다.     뒤로 입암산과 내장산의 호위를 받으며 정읍으로 향한다. 과교동에서 1번국도와 다시 만나 나란히 용산천 위에 놓인 과교를 건너 초산봉과 망상봉사이의 고개를 넘어 정읍시내로 들어간다.     동학의 도시 정읍.     이번 여행은 여기서 마치며 동학에 대한 공부를 하고 싶다는 생각이 든다.=================================================================================================================================================================================================================================================================================
충남 단풍 구경 명소 예산 향천사 2021. 11. 3 / 글, 사진 아공 충청남도 공식 SNS 단풍 명소 9개소를 소개하였다.공주 마곡사, 천안 독립기념관, 천안 단풍나무 숲길, 아산 현충사, 논산 은빛 자연 휴양림, 금산 대둔산,  서산 개심사, 그리고 오늘 여행 일기를 남기는 예산 향천사 등이다.예산 백종원 국밥거리, 예산 장터에서 2km 거리로 자가용으로 5분 이내이며 도보로도 충분히 여행할 수 있다.#단풍구경 #충남단풍구경 #예산단풍 #향천사 #단풍명소   예산 단풍 구경 뷰 맛집 금오산 향천사충남 예산군 예산읍 향천사로 117-20 향천사충청남도 예산군 예산읍 향천사로 117-20 금오산 향천사 향천사 찾아가기충남 예산 향천사는 예산 백종원 국밥거리에서 불과 2km 거리로 자가용으로 5분 거리이며에산역에서 3.4km 택시로 8분 거리이며, 요금은 5,000원 - 6,000원 정도면 충분하다.예산 시외버스터미널에서는 4.1km이며 택시를 이용할 경우 6,000원 - 7,000원이다.자가용을 이용할 경우 내비게이션에 향천사를 검색하여 찾아가면 된다. 금오산 향천사 주차장은 일주문 옆에 있으며, 평소 주중에는 한가하므로 사찰 입구까지 차량을 이용할 수 있다.하지만 일주문 옆 주차장에 차를 세우고 걸어서 금오산 향천사를 들어가는 길가의 단풍이 아름다우므로 단풍길을 따라 걸어도 좋다. 예산 향천사는 수덕사의 명성에 밀려 덜 알려진 사찰이지만 예산 주민들에게는 단풍이 아름다운 사찰로 잘 알려져 있다.예산 향교 인근에 거주하는 현지인의 조온에 의하면 향천사 단풍은 11월 중순 이후가 절정이라 한다. 예산 여행을 한 11월 3일 향천사 입구 우거진 나무들이 단풍으로 물들기 시작하여 장관이었는데아직 덜 물든 단풍나무들이 많이 보였다. 향천사 사찰 입구에 넓은 공간이 있으므로 주중에는 이곳에 주차를 하여도 좋겠다는 생각이다.방문한 날도 몇 대의 차량이 주차하고 사찰을 찾았던 모습이 보였다. 향천사는 여행객들에게는 낯설지만 이미 예산과 충남도에서는 유명한 단풍 구경 명소로 알려져 있다.외지 여행객들은 예산하면 수덕사만 생각하는데 많은 사람들로 북적여 코로나 걱정이 앞서지만 향천사는 찾아오는 단풍 구경객도 적고여유롭게 둘러볼 수 있어 절로 힐링이 되는 충남 단풍 코스였다. 향천사는 백제 의자왕 16년, 서기 656년에 의각대사가 창건한 사찰로 알려져 있다.천불전에 1500여 개의 소불이 안치되어 있다. 극락전은  청기와가 인상적으로 다가온다.극락전에는 조선 시대의 삼존 불상이 봉안되어 있다.아미타여래좌상을 주불로 관음보살과 대세지보살이 모셔져 있다.  가을 단풍이 곱게 물들어가는 예산 향천사 향기로운 내음이 가득하다.왜 이제서야 향천사를 알았을까 하는 생각이 들 정도로 아름다운 사찰이었다. 향천사를 감싸는 금오산 자락도 가을빛으로 물들어 가고 있었다.온통 불탄다는 말을 실감하는 순간이었다. 비록 대규모의 사찰은 아니지만 고즈넉하고 운치 있어 삶을 내려놓고 잠시 쉼을 할 수 있는 가을 단풍 구경 명소라 하겠다. 충청남도 도청이 추천한 단풍 구경 명소 9개소 중 예산 수덕사 대신 향천사가 포함되었는지 알만 하였다. 예산 읍내에서 가까워 걸어서 갈 수도 있는 거리에 있어 좋다.백종원의 국밥거리에서 국밥을 먹고 찾아도 좋고 먼저 예산 향천사를 찾아 단풍 구경하고 국밥을 먹어도 좋겠다는 생각이다 예산 향천사에는 느티나무 고목이 한그루 있다.울창한 숲과 어우러진 고목은 향천사의 풍경과는 잘 어울린다. 울긋 불긋 물들어가는 향천사의 단풍 들사찰의 단청과 잘 어우러진 단풍 들 충남 예산 향천사는 11월 여행지로 다녀올만하다. 방문한 11월 3일은 향천사 주지 스님의 생신 일이라 한다.단출한 축하연이 열렸다.사찰에서 직접 달인 전통차를 마시며 덕담을 나누는 스님들 덕분에 향기로운 차 한 잔에 마음이 훈훈해졌다.  이번 주부터 충남 예산 향천사의 단풍은 더욱 붉게 물들어 가며 단풍 구경 객을 맞이할 것이다. ​ 
오늘도 오랜만에 인사드립니다. ^^포스팅 부지런히 해야하는데코로나가 참 게으르게 만드네요~ ㅎㅎㅎ오늘도 모두 화이팅 하세요!!YEDO MUSIC코로나 극복을 위한? ㅋㅋ  유쓰카페펜션버스킹이 계속 진행되고 있습니다.주말(토, 일) 오후 3시!  저희 예도뮤직 주관으로 진행은 하고 있지만누구나 오셔서 버스킹 하실 수 있습니다.저에게 연락만 주시면시간 배정해서 겹치지 않게 무대 마련해 드리겠습니다!많이 많이 연락주세요!010.3043.5466  비 오는 날에는뒷쪽에 보이는 정자 아래서도버스킹 진행할 수 있답니다.   개인 음향장비(스피커, 믹서, 마이크 등)를가져오셔도 해도 됩니다.아래 사진에 있는 것들은모두 유쓰카페에서 지원하는 장비이니참고하시구요. ^^채널 4개 까지 가능합니다!  출력은 충분합니다! ^^버스킹 용으로 딱 좋죠!흐흐흐  이 포스팅에 올려지는 영상은원래  MC 전문인데 노래도 잘해서주말마다 즐기러 오고 있습니다. ㅎㅎ오! 재! 환!  더운 날 열창하는 공연자를 위한소소한 팁은 사랑입니다!감사합니다! ㅎㅎㅎ   분위기 좋은 카페경치 좋은 카페저수지 뷰 카페여행명소 / 관광명소 / 산책코스유쓰카페펜션으로 오세요~~!!!  커피, 음료, 빙수, 브런치, 피자 등맛을 기본적으로 좋다는 사실!맛있게 드시면서 즐거운 공연함께 하세요!  에 이런 라이브 카페가 있다는 사실도놀랍지 않나요?오픈한지 이제 1년이 다 되어 가는뉴페이스 카페 입니다.스페셜 공연이나 파티도 종종 진행되고 있으니관심 가져 주시고많이 찾아주세요!  이 날의 마지막 곡그 후로 오랫동안신승훈 님의 명곡이죠!  주차장도 넓어서 편리하니걱정마시고지금 바로 유쓰카페로 고고씽~!!  7.18(토) 저녁 7시에스페셜 공연이 있어서 겸사겸사광고드립니다. #노이시아모#성악3중창 + #피아노#팝페라​주옥같은 곡들로 여러분을 맞이합니다! 지난 4월에 있었던 공연인데이 때도 만석이었죠!4층 테라스까지~^^ 테이블 예약을 하시면보다 편안하게 공연을 관람하실 수 있습니다. 지금 예약중입니다.1층 테이블석은 1만원2층 발코니석은 2만원3~4층 발코니는 펜션 손님 여부에 따라개방 여부를 결정하게 됩니다. 해질 무렵의 유쓰펜션 전경 참 멋지지 않나요?​서울, 대전 예술의전당에서나 볼수 있는 공연!  유쓰카페에서함께 하세요! 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 감사합니다! 
내변산국립공원주차장에 주차를 하고... 블야100대명산27좌(블야인증12좌) 내변산 최단코스는~내소사로 올라서 원점회귀 하는 코스이다.그런데 이 코스는 조망과 아기자기한뷰도 없고 계속 오르막이다... #내변산최단코스거리왕복5.4km#내변산최단코스왕복소요시간3시간#내변산내소사코스등산시간2시갼#내변산내소사코스하산소요시간1시간#내변산최단코스 입구(0 5km)-내소사(1.3km)-관음봉삼거리(0.9km)-관음봉-원점회귀 ​내소사로 들머리를 잡으면 입장료1인4천원을 지불한다기에 입장료 안내는 들머리로 가기 위해서내소사 방향으로 직진하지 않고오른쪽 #입암마을길로 간다... 이곳에서 오른쪽으로...​마을 길로 가다가 요 집이 나오면왼쪽 골목으로 가고 이집 왼쪽에 바로등산로 입구가 있다... ​이정표가 나오고 등산지도도 있다... #내변산등산지도 를 보니 이쪽 입암을 들머리로 가면 세봉을 거쳐서 가게 되어거리가 먼 것 같다... ​고민스러워서 내소사로 들머리를 잡을까? 하고내소사쪽으로 걸어가 본다... 마을을 가로 질러 가는데 아기자기 하다... 내소사 정문앞 음식점 아주머니와 이야기하다가 세봉코스로 가기로 결정하고... ​그 음식점에서 점심을 먹는 조건으로주차도 해주기로 하였다.주차장에 가서 차를 가져왔는데 잠깐의요금을1,200원이나 지불하고 정든민박 집 마당에 주차를 하였다.입장료8천원과 주차비 12,000원 예상하면 2만원은 절약하는셈...ㅋㅋ놀러와서 내가 왜 이러지?  9시20분 세봉방향으로 등산을 시작한다.오늘 #내변산세봉등산코스 입암마을(2.0km)-세봉삼거리(0.8km)-세봉-관음봉(0.9km)-관음봉삼거리(1.3km)-재백이고개-내소사(0.5km)-입구총5.5km이다.내소사코스와 별 차이가 없다.​이 코스를 추천한다.뷰,코스가 오르락 평탄 내리막 길로 좋아서지루하지 않고 덜 힘들다...​남여치코스는 소요시간이 길어서 엄두를내지 않았지만 월영암에서 부안댐 뷰가 보이는 것 같다. 그리고 직소폭포도가보고 싶었지만 다음 기회로... #내변산세봉코스소요시간4시간음식점 아주머니는3시간 걸린다고했으나항상 한 시간 더 잡는다.#내변산세봉코스거리5.5km​초반부터 가파른 오르막을 올라첫 번째 조망 쉼터... ​ ​올라가는 방향으로 멋진 바위가 시선을끈다.마치 주왕산 느낌이 난다.거대한 바위 덩어리가 많아서 인가? ​주차한 정다운민박 정원이 내려다 보이는입암마을... ​이곳은 노간주나무가 많이 보인다... ​진달래가 눈을 텄다.곧 봄소식을 알릴 듯... ​오르막 다음 이런 능선길.. ​또 오르막... ​바다... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​희미한 바다쪽을 잡아 보지만... ​ ​ ​ ​셀카 도전~ ​ ​ ​아기자기 볼거리가 많고 산,바다 뷰도계속 조망된다... ​ ​거대한 바위로 이루어진 산... ​등산로도 오르막, 내리막, 평탄길이섞여있어서 지루하지는 않다... ​ ​ ​그리고 바위가 심심하지 않도록노간주나무가 장식을 하고 있다... ​세봉삼거리1km남은 지점 ​ ​ ​ ​ ​봄 같은 날씨더워서 티를 벗어서 허리에 묶었다...  ​ ​바다.바다가 보고 싶다고~!!! ​ ​  ​ ​ ​바위가 세로막대모양으로 조각조각 되어있어서 그 틈으로 노간주나무가  자라나보다... ​ ​ ​바위가 울퉁불퉁하니 미끄럽지는 않았다... ​석포저수지... ​ ​ ​ ​내소사에서1km올라왔다.세봉삼거리0.6km남은 지점... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​사진찍는 재미에 시간을 많이 보낸다.예쁜척,멋있는척 자신있게 모습을드러내며...   ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​큰 바위덩어리들... ​ ​ ​ ​ ​야자수깔린 평탄 매트길...  ​세봉삼거리에 왔다... 11시#입암마을에서세봉삼거리까지소요시간1시간40분관음봉삼거리1.7km남은 지점... ​북쪽 방향도 온통 바위산.. ​변산반도가 멋진 산과 바다가 어우러진곳이라 인기가 있는 여행지라는것을새삼 알게 된다... ​ ​ ​ ​지나온 세봉삼거리방향... ​세봉이예요? ​세봉 맞아~!세봉 뒤로 관음봉이 보인다...  ​11시17분세봉삼거리에서17분 소요입암들머리에서2시간소요되었다... ​#입암에서세봉소요시간2시간#세봉삼거리에서세봉까지거리0.4km#세봉에서관음봉삼거리까지거리1km ​입암마을... ​​관음봉방향... ​바닷쪽은 영... ​계속 내소사가 조망된다... ​ ​관음봉 방향... ​ 세봉... ​지나온 세봉방향... ​관음봉? ​관음봉이야?아니~~ ​ ​ ​ ​관음봉이야?아니~!ㅠㅠ ​ ​와~!저 계단 장난 아니다... ​남편이 연우에게 저쪽 사람들 있는 곳으로돌아가란다. 멋있다고... ​그러나...  ​관음봉 직전 이곳이 가장 멋있는 곳이었다... ​ ​ ​ ​ ​ ​계단 난간 사이로 고개를 들이 밀고얻은 경치...  ​남편에게 나간으로 가라고 했다.무서운 듯... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​저 뒤에 올라가신 남자분들 무섭단다..ㅋㅋ 이 정도에 남자들도 무서워하는구나... ​ ​ ​ ​ ​ ​가장 멋있었고 약간의 고소공포를느켰던 지나온 길... ​관음봉 정상이닷~! ​등산객이 많다... ​#세봉에서관음봉거리0.7km#관음봉에서내소사까지거리1.9km  ​관음봉12시도착#내변산관음봉소요시간2시간40분 ​#관음봉높이424m #내변산높이424m ​정상에 이렇게 탁자,의자가 많다.그러니까 앉아서 점심먹는 많은 사람들때문에 정상석 인증에 방해를 받아한쪽 구석으로 잡을 수 밖에 없다. .. ​정상에서 너무 시끄럽지 않았으면.그리고 단체팀, 오래 머무르지 않았으면... ​내소시로 내려갈 방향... ​ ​ ​정상석 북쪽으로 한 바퀴 경치를담아보지만 미세먼지로...  ​ ​날씨만 좋았다면... ​어제 내장산에서 좋았던것으로감사하자... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​관음봉 정상에 #변산8경소개 ... ​또 업무중이신가?토요일인데... ​  ​관음봉 정상 떠나기 전~~20분 휴식 후12시 20분 하산~~!  ​#관음봉에서관음봉삼거리까지거리0.6km​관음봉삼거리까지 0.4km남은 지점... ​직소폭포 방향? ​세봉방향... ​내려온 계단이 아득히 보인다. .. ​바위 측면으로 이어지는 계단 길.이곳 코스가 가장 위험했다.비좁은 바윗길, 그리고 눈이 녹아 미끄럽고... ​이게 관음봉 북벽?거대해서 사진에 잘 잡히지 않는다... ​그래도 느낌을 기억하기 위해담아놓자~! ​바위 절벽으로 나 있는 철계단... ​ ​ ​#관음봉삼거리 내소사가 1.3km남았다... ​ ​바위에는 항상 노간주나무가 어울려있다... ​바다방향인데 눈으로는 보이는데바다가 사진으로 잡히지 않는다... ​ ​들머리 세봉 방향... ​내려오면서  뒤돌아 관음봉 방향을마지막으로 담아 본다...  ​아래 바다쪽은 계속 시계가 흐리다... ​내소사가 가까이에서 내려다 보이는 곳... ​내소사 0.7km남은 지점.좌측 내리막 길... ​연우가 좋아하지 않는 돌 내리막 길... ​내소사 300m남은 지점.이곳부터 평탄 길...  ​산행 마무리샷~~!  ​파란 하늘을 이제야 보여주는 날씨... ​13:20분 9:20분 산행시작했으니#내변산소요시간4시간 입구 음식점 아주머니가 3시간이면 된다고했는데... 입암마을입구전라북도 부안군 진서면 석포리 변산반도국립공원내변산내소사코스전라북도 부안군 변산면 중계리 변산반도국립공원내변산남여치코스전라북도 부안군 변산면 중계리 내변산원암매표소등산로입구전라북도 부안군 진서면 석포리 
헉헉.... 이번 화순 옹성산 등산은 맹수에 대한 공포와 조난에 대한 두려움에 벌벌 떨며 옹선산 산군님 덕에 겨우 살아 나올수 있었다... 이건 천운이라고 밖에 표현할 길이 없다.​옹성산이 해발 572m로 그리 높지 않아 우습게 보았다가 정상에서 만난 눈보라와 맹수들인 장산범과 멧돼지, 그리고 늑대들의 호시탐탐 노리는등 예상밖의 산세가 험준하여 까딱 잘못 하였으면 영화 식스 빌로우의 주인공이 될뻔. 특히 옹성산 정상에서 만난 눈보라는 거의 블리자드급이였다... 믿거나 말거나이다.. ㅠ.ㅠ​무슨 공사다망 하신일이 많기에 부산스럽게 새벽 5시에 기상을 한다.곤히 코 드르렁~ 거리며 자고 있는 삼냥이들 멱살을 흔들어 대며 잠을 깨운다.그리고 캐스틱을 주둥이에 하나씩 물어 주고 나서 보온병에 뜨거운 아메리카노 커피와 사과, 기타 간식거리를 챙기고 집을 나선다. 동복 유격대 정문을 지나 안성저수지를 지나 아침 08시 옹성산 주차장에 도착을 했다.등산 안내도를 보며 금일 코스를 정한다.​주차장 - 옹암삼거리 - 옹암바위 - 쌍문바위 - 백련암 - 옹성산 정상(헬기장) - 옹성산성 - 쌍두봉 - 주차장  <옹암바위>일단 산 이름이 기가막히게 잘 지어 놨다.  첫번째 코스인 옹암바위나 정상부의 쌍두봉을 봐도 항아리가 연상되니 말이다. 특히 가까이 다가 갈수록 까무잡잡한 바위색은 항아리 색이라 더 어울린다.흰거위들이 많이 살고 있는 화순 백아산하고는 또 다른 분위기와 매력이 발산되는 산이다. <옹성산성> 올라 갈때는 정말 기분이 최고 였슴.왜??? 눈이 참 예쁘게 내려서 등산길에 흰 카페트를 쫘~악 깔아서 나를 영접하기(?)위한 것 같은 그런 것???  이정도 난이도는 무난할듯 하여 여기가 또 동복유격장도 있고 해서 나름 유격코스로 급속보로 올라 가기로 한다.역시 속보로 올라가니 숨이 빠르게 차오르니 예비용으로 가져온 심장통을 바꿔 끼운다. 옹암 삼거리 도착~방향을 옹암 바위로 잡고 다시 오르기 시작한다...   가볍게 옹암바위 정상에 오른다.제법 매서운 바람인데 시원하게 온 몸에 퍼져 있는 열기를 식혀 준다.손만 시럽지 기분은 최상이다.  ​  옹암바위에서 다시 옹암 삼거리를 거져 옹성산 정상을 향해 방향을 잡는다.이때 까지도 앞으로 다가올 시련을 예상하지 못했다... ㅠ.ㅠ 그리고.....드디어..... 첫번째 공포심을 심어준... 흔적이다.누군가 가로 질러간 흔적이다...  걸음을 멈추고 분석에 들어간다.​  이런 젠장 멧돼지다.... 눈위에 선명한 발도장과 파인 깊이를 보니 댑따 큰놈인듯 하다.지나 간지 얼마 안된듯...이놈 날카롭게 송곳이빨 까지 있는거 아니여....  이 구역에서 속도를 높여 빠져 나가기 시작한다..어느새 등줄기에 땀이 송글송글 얼마나 뛰어 갔나.. <드워프 부락>옹성산 중턱에 살고 있는 드워프 부락에 도착했다.본래 시공간 경계에 있는 드워프 부락은 아무때나 간다고 해서 볼수 있는 마을이 아니다.옹성산 산군님이 기분 좋을때만 열어주는 드워프 부락이다.드워프 족에게 인사나 하고 갈려고 했는데 다들 어디 갔는지 집에 아무도 없다.아무도 없는 집에 들어가 있으면 도둑놈으로 의심받을수 있으니 서둘러 드워프 부락을 떠난다.  이왕 올라탄 옹성산이니 백년암터까지 달려 본다.   <쌍문바위> 헥헥~~ 쌍문바위의 문을 열고 들어간다.정상부로 가까워 질수록 날씨가 변덕이 심해진다.점점 무서워진다... ㅠ.ㅠ무슨 놈의 바람소리가 저렇누....산은 높지 않은데 은근히 산세가 험한것이 무진장 힘들다...아까는 몰랐는데 산길에 살짝~ 쌓인 눈이 내 앞길을 힘들게 하고 있었다.  이제부터는 주륵주륵 미끌려 넘어지기 시작한다..  드디어 도착한 옹성산 정상(헬기장)이다...그런데 또 기상이 악화 되었다.. 맑아 보이던 하늘에 순식간에 어두워지더니 동복호 밑에서 세차게 올라 치는 강풍에 몸을 가누기가 힘들다.. 눈보라까지 몰아치는데 완전 블리자드 급으로 날아가는줄 알았다.​밑에서 솟구쳐 오르는 바람소리가 원한을 가진 원귀의 울음소리????   그래도 옹성산 산군님이 여기까지 왔으니 동복호는 보고 가라며 먹구름을 살짝 물러 주신다.너무 가까이 다가가서 찍으면 바람이 날 절벽으로 밀어 버릴것 같아 좀 멀치감치 떨어져 몇장 남기고 서둘러 자리를 벗어난다.  무등산도 안 보이고 별산도 안 보이고 백아산도 안 보이고 내 고생길만 보인다.. ㅠ.ㅠ  반대편의 옹암바위가 눈에 들어온다.이곳에는 바람이 잠잠하여 따뜻한 보온병에 담긴 아메리카노 두잔으로 목을 축인다.철옹성산성까지 도착했다. <철옹성산성터> 이 철옹성산성터는 고려시대 왜구의 침입을 막기 위해 산 정상부에 쌓은 성으로 전남 장성의 입암산성, 담양의 금성산성과 더불어 3대 산성으로 꼽힌다고 한다.  날씨 변덕 징한건지 산군님 변덕이 심하신건지...  드디어 쌍두봉 도착~~~그리고 본격적인 하산길.....고갈되었던 체력은 손오공한테 받은 명약 선두(칸초 1봉지)를 먹고 전속력으로 내려간다..   오늘 옹성산 왔다가 미끌려 넘어 진것만 해도 10번 이상은 될듯.어디 손목이나 발목 삐긋 안하고 무사히 하산 할수 있었던 건 옹성산 산군님 덕.무진장 힘든 산행이였슴. 화순 옹성산은 따뜻한 봄날에 봄바람 살랑살랑~ 불어 올때 가보세요~~~봄향기가 물신 풍길때 동복호의 물염정도 같이 보시길 바래요~~~ 옹성산전라남도 화순군 이서면 장학리옹성산성터전라남도 화순군 동복면 안성리옹성산주차장화장실전라남도 화순군 동복면 신성길 31 ​ 
□종주계획서 보기https://m.blog.naver.com/sonyho33/222712942040 2022.5.4~5.7(3박4일)외씨버선길라이딩계획1.일정: 2022.5.4~5.7(3박4일) 2.참석자:번짱 청솔님,손경동님, 권오병님,심용보님,손용호) -호야 탑승지: ...m.blog.naver.com ​​□외씨버선길 gpx data자료보기https://m.blog.naver.com/sonyho33/222726555316 2022.5.4~5.6일(2박3일) 외씨버선길 종주縱走라이딩(청송~영월)아래주소를 클릭하면 지도를 크게하여 루트를 상세히 비교해 볼 수 있습니다. https://www.google.com/maps...m.blog.naver.com ​​□2022.5.4 외씨버선길 1일차 ​어느 여행이던 늘 그렇듯이 떠나는 날까지의 기다림은 지루 하기 마련~~​그렇게 기다리던 날짜는 다가오고마침내 출발하는 아침, 부산에서 7시출발하여 포항에 8시50분쯤 도착한다는 메세지를 받고 일찍 나가서 눈 빠지게기다리고 있는데, 반대편 차선에서잔차를 가득실은 봉고차 1대가 눈에확 들어온다.​포항 흥해 남송교차로에서 9시경 부산팀을 만나 반갑게 인사를 하고 영덕-상주구간 고속도로를 타고 청송으로 달린다.​외씨버선 1코스는 주왕산 상의탐방안내소가 시작점이지만  자전거는국립공원지역 출입불가이므로 의미없는 도로구간을 제외하고 청송장난끼공화국에서 출발하기로한다.​청송장난끼공화국 도착 10:26분청솔님이 준비한 여러가지 비상식량을 배급받고 보니 배낭이 한가득이다.​우리를 태워준 봉고차와 작별을 하고라이딩을 준비한다.오늘은 영양읍소재지까지~  ​출전선수들 좌로부터심용보님, 손경동님, 손용호,권오병님번짱 청솔님 5명무사 완주하기를 기원하면서  ​출발전 커피도 한잔하고 ​단체기념사진도 찍고 ​슬슬 몸을 푸는 미라클님(권오병) ​괘천변을 따라 외씨2코스출발점인망미정에 도착. 오전 11시19분 ​망미정에서  월막교를 건너용전천을 따라 벽절정에서 첫번째 싱글 별동산을 오르는 청솔님과 손경동님앞으로 이런 싱글을 얼마나 오르락내리락 해야할지  ​별동산의 별동대장 청솔님 ​별동산을 내려서면 가풀막재다.농민들이 수확한 농산물을 이고 지고청송에 내다 팔기위해 이 재를 넘어갈때면 힘이 들고 숨이 가빠진다고해서 가풀막이라는 고개이름이 붙어졌다고한다. 오전11시43분 통과 ​가풀막재에서 다운하여 청송심씨본향인송소고택을 둘러본다.심명보님의 본향이라 더욱 의미가 깊은듯~~ ​송소고택을 한바퀴 돌아보고 ​용전천의 징검다리를 건너면서영상을 찍는 호야   ​그리고 권오병님이 후딱 건너서 찍은 징검다리 도하渡河 장면 ​신기리느티나무방향으로 가면서 ​시원한 그늘아래 주먹밥으로 점심을 먹고, 시간은 오후12시19분 ​정성스런 두릅짱아치파김치,콩잎등 성찬盛饌이다. ​청송군 파천면 관리에 있는소망의돌탑, 우야든동 무탈하게완주해달라는 소망을 담는다.시간은 오후 12시45분오늘의 목적지 영양까지는 아직 53km정도 남아있다.  ​신기리느티나무 ​신기리느티나무는 천연기념물 제192호로 1967년 보호수 지정당시의 수령이350년이라고한다. ​감곡저수지로 내려서는 손경동님 ​감곡저수지 뚝방에서 저수지 좌안을 따라쭉따라들어가면 감곡지의 멋진 풍광을바라볼 수 있다 ​끌바하면서 수정사로 넘어간다.시간은 오후1시14분 ​수정사로 넘어가는 전망좋은 쉼터에서버너에 커피를 끓여서 한잔하고쉬어간다. ​청솔님과 심용보님뷰가 참 좋았는데사진은 별로네~~  ​식수보관용 양심장독대 ​파천면 송강리 수정사앞에서청솔님과 손경동님 ​수정사에서 임도를 따라 맷산(매산)을오른다. ​매산정상 오후2시18분 ​매산싱글을 내려와동천저수지를 지나 진보 각산리에서고헌저수지로 향한다.시간은 오후2시47분.서둘러야할것같다 ​고헌저수지를 지나 석보 시량리로넘어가는 엉그네미, 지경리재에 도착하니 시간은 어느듯 오후 4시11분 ​언덕위의 마을인 "석보 두들마을"은1994년 문화마을로 지정되어 고택과서당, 그리고 이문열 문학관등이 있는유서깊은 전통마을이다.사진은 두들마을의 대표 석계고택앞에서 ​두들마을에서노달리임도를 가기위해 옥계저수지를지나 야산으로 들어가는중 일부 사유지가 있어 쥔장이 돌아가라한다.힘들게 라이딩하는중이라 사정을 하니허락을 해준다.  이곳에서 노달리임도 정상까지 가파른 통나무계단을 들고 끌고 가느라 엄청힘들었다. 이 코스는 청색선으로 우회하기를 적극 권장한다. ​노달리임도 정상을 향해 힘들게 들바 끌바 맬바~~  ​청솔님의 지치지않는 무한체력과해내야한다는 정신력에 할말을 잃는다.  ​심용보님의 잔차 오베아무게가 엄청 가벼워 싱글코스에서한손으로 들고 달리는 파워 맨 ​노달리임도를 신나게 다운입암을 지나 선바위관광지에 도착시간은 오후 6시36분 ​선바위를 배경으로 ​미라클 권오병님이 찍은 동영상  ​연당리 반변천의 수로를 따라반변천을 건넌다. 시간은 오후 6시49분  ​오일도 생가를 둘러보고사진찍을 시간도 없이 마지막 싱글코스 성황당,무량사는 시간상 도로(청색)를 따라 우회하기로한다. ​우회보너스로통일신라시대의 화강암으로 만든봉감모전오층석탑(국보 제 187호)을 둘러보고 가까스로 영양읍소재지에 도착하니 시간은 어느듯 오후 8시경 ​식당에서 저녁먹으면서소맥한잔하고 숙소로 들어가서첫날 라이딩을 무사히 마친다.이날 저녁은 손경동님께서 한턱내셨다.감사합니다. ​룸메인 심용보님과 호야는방으로 돌아와 맥주를 한잔 더하고잠을 청해보지만, 너무 피곤하고 힘이 들었는지 깊은 잠을 잘수가 없  ​기록보기 첨부파일2022-05-04 외씨버선길 1일차 (청송장난끼~영양).gpx파일 다운로드 ​​2일차 5월5일(영양~춘양구간)https://m.blog.naver.com/sonyho33/222728340483 2022.5.4~5.6 외씨버선길종주縱走라이딩 2일차(5월5일_영양~춘양구간)라이딩 기록 데이타를 여러종류의 운용앱에 업로딩시켜서 데이타를 비교해보니, 특히 상승고도부분에서 차...m.blog.naver.com ​3일차 5월6일(춘양~영월구간)https://m.blog.naver.com/sonyho33/222728967171 2022.5.4~5.6 외씨버선길종주縱走라이딩 3일차(5월6일_춘양~영월구간)https://www.wikiloc.com/mountain-biking-trails/2022-05-06-oessibeoseongil-3ilcacunyangyeongweol06-27...m.blog.naver.com ​ 
 시 꼭 가볼만한 곳!에 유일한 카페시에 유일한 라이브카페 & 펜션  지난 4월말에 팝페라 버스킹 공연 보신 분들의앵콜 공연 요청에 보답하기 위해더 알찬 프로그램으로두 달을 준비했습니다.  사전 예약석 1층 테이블석은 1만원2층 발코니석은 2만원​미리 예약하시면 편하게 그늘진 곳에서관람하실 수 있지만그렇지 않으면 서서 보셔야 될수도 있습니다.  점점 유명세를 타고 있는 유쓰카페펜션다양한 공연을 많이 준비해서에서 자주자주 문화생활 하실 수 있도록노력하는 유쓰카페와 예도뮤직이 되겠습니다.   이번 공연이 7시라끝나갈 무렵에는 이렇게 멋진 조명도즐기실 수 있지 않을가 생각합니다.앵콜도 많이많이 외쳐주시구요!흐흐흐  서울예술의전당, 대전예술의전당에서나볼 수 있는 수준 높은 공연! 유쓰카페펜션 야외 특설무대에서즐겨보세요!    https://youtu.be/C7L663cdFEk(노이시아모 공연 미리보기) 풍광 좋은 이 곳에서여름밤 황홀한 음악과 커피 한잔 하시며좋은 시간 가지셨으면 좋겠습니다.​많이 방문해 주세요!​(문의 & 티켓예매)010.3043.5466 (예도뮤직 대표 류승현)* 온라인입금(예매) : 국민은행 538201-04-222898 류승현(예도뮤직) ​#노이시아모#성악3중창#팝페라#유쓰카페 #유쓰펜션 #유쓰카페펜션#대전라이브카페 #라이브카페 #논산라이브카페#분위기좋은곳 #가볼만한곳 #여행#맛집 #커피맛집#예도뮤직 #공연 #버스킹#드라이브코스 #산책코스 # 
​ 한마음정육식당 입암점  맛집 대전 근교 드라이브 코스 겸 글램핑 식당11:00 - 22:00  ​​  ​​안녕하세요!!몇 달 전 다녀온 에 있는한마음정육식당을 소개해 드릴게요! ᄒ​완젼 캠핑하러 놀러 온 듯한 곳이었어요~​​​  한마음정육식당​​​대전 근교에 위치한 !임압저수지라고 자꾸 헷갈려요 ㅋㅋㅋ가을 단풍 명소이기도 한 곳이에요! ㅎ​​​ 글램핑 한마음정육식당​​​한마음정육식당 바베큐 캠핑이라는간판이 보이네요 ㅎ주변은 조용하고 한적해요!​​​ ​​​뒤쪽으로 쭉 들어가면넓은 주차장이 나온답니다!​​​ ​​​주차장 바로 앞으로가 보여요~​​​ ​​​한마음정육식당으로 들어가면한쪽은 카라반! 한쪽은 글램핑 텐트로 되어 있고가운데에 캠프파이어 공간도 있어요 ㅎㅎ​​​  야외식당​​​반대쪽에서 보면 이렀답니다~!정말 너무 좋죠?ㅎㅎ​​​  ​​​저희는 텐트를 이용했지만카라반도 너무너무 귀여워서다음에 이용해 보고 싶네요 ㅎ​​​ 한마음정육식당​​​바로 옆에는 미니마트가 있어요!밑반찬들  부터 된장찌개, 소세지, 과자 등등 다 있어요!!​​​ ​​​옆에는 큰 카페가 있는데같이 운영되고 있는 곳 같아요.화장실을 여쭤봤는데이 카페 화장실을 이용하면 된다고 하더라고요 ㅎ​저희는 미리 예약하고 방문해서바로 텐트를 배정받았답니다.사용시간은 3시간으로 여유로워요!​​​ ​​​두 명이서 돼지 한 판을 주문했어요!텐트 이용료는 별도랍니다.​​​ ​​​방문했을 때겨울이라 날씨가 많이 추웠었는데텐트 안에 난방이 빵빵해서먹는 동안 춥지 않고 좋았어요 ㅎㅎ새로 생긴지 얼마 되지 않은 곳이라텐트도 완젼 새것처럼 깨끗했어요!​​​ ​​​그리고 텐트에서 바로 앞저수지가 바로 보여서캠핑 온 느낌 가득이었어요 ㅎㅎ​​​ ​​​각각 텐트 내부에는일회용품과 센스 있게 섬유탈취제도비치되어 있었어요 ㅎ그리고 일반 캠핑, 글램핑처럼 사용한접시나 식기들을 설거지하지 않고 정리하지 않아도 돼서너무 편했어요!!​​​ ​​​주문한 고기와 밑반찬들과 쌈은처음에 가져다주시고!추가로 미니마트에서 가져올 수 있어요!​​​ ​​​그리고 여기 된장찌개가정말 맛있어요!!!된장찌개 맛집 ㅎㅎ​​​  ​​​고기 굽는 불판도텐트 내부에 있어서 편했어요!텐트 밖에서 고기를 굽고 들어와야 하는 곳도 많은데그런 곳은 좀 번거롭더라고요​​​ ​​​맛있게 고기와 김치, 콩나물을 구워줍니당 ㅎ​​​   ​​​저희가 주문한 돼지한판에는삼겹살, 오겹살, 목살, 항정살, 가브리살이 나와서종류별로 다양하게 먹어볼 수 있어요 ㅎ​​​ ​​​햇반도 추가해서 맛있게 먹어줬어요 ㅎ야외에서 먹는 고기가 역시 더 맛있게 느껴져요!!​​​  ​​​남은 고기와 김치로 볶음밥까지 해서배부르게 마무리했어요 ㅎ​​​ ​​​텐트 이용 시간이 3시간이라시간이 엄청 넉넉해서 다 먹고주변 한 바퀴 구경도 했답니다!​방문했을 때가 12월이라크리스마스 트리도 있더라고요 ㅎㅎ​​​  ​​​크리스마스 트리랑 사진도 한 컷!​저녁에는 모닷불도 피워주신다는데밤에는 더욱 분위기 있을 것 같아요 ㅎ미니마트에서 구워 먹을 수 있는마시멜로우도 팔더라고요!!​​​  ​​​3시간 알차게 보내고 난 후 한 바퀴 산책했어요 ㅎ저수지가 너무 크지도 작지도 않은 크기라서가볍게 산책하기 좋더라고요 ​​​ ​​​사람들도 많지 않고조용하고 한적한 곳이라 더욱 좋았답니다 :)​​​봄이나 가을에다시 한번 방문하고 싶은 곳이랍니다~!​​​...내돈내산 후기입니다~!​​​​_위치_충남 시 두마면 입암길 218 한마음정육식당 입암점충청남도 시 두마면 입암길 218 ​ 
​시 두마면 입암리 펜션 "유쓰펜션"( 영업시간 : 00:00 ~ 00:00 / 연중무휴)​안녕하세요 여러분!경상도에 모든 것! 경올리 입니다😊​오늘의 포스팅은 시에 위치한 힐링펜션"유쓰펜션" 소개 해 드리려고 합니다.​  펜션위치 및 주차정보유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 ​시  부근에 위치하고 있으며, 주차장은 펜션 뒤 공터에 주차하시면 됩니다😄​✔주차무료​ 주변 전경​펜션 바로 앞에는 가 있어요!주변을 뺑~ 돌수 있도록 산책로도 되어 있습니다.잔잔한 저수지를 보니, 힐링이 절로 되더라구요~🥰​ ​펜션 바로 옆에는 한마음정육식당, BBQ를 해먹을 수 있는곳도 있으며마치 캠핑에 온듯한 느낌 고기를 구워 먹을 수 있도록 되어 있어요!이미 소문난 맛집인듯 사람들이 정말 많았어요!​ ​펜션 입구에는 이렇게 큰 눈사람이 어서와~하고 반겨주네요!!🙆‍♂️​ ​이렇게 들어가는 초입구에는 테라스에 테이블과 의자가 비치되어 있어요!내가 잘못왔나? 생각이 들었는데옆쪽에는 고기를 구워먹을수 있는 식당과, 1층에는 카페, 2층부턴 펜션이더라구요~​고깃집과, 펜션, 카페를 모두 이용할 수 있는 곳이라 일석삼조!❤​ 펜션 이용 후기​1층 들어가는 입구 입니다.​저는 여기어때 어플로 예약을 했어요!3명에서 방문했기 때문에 3인실을 원했는데, 딱 가격대비 괜찮아 보이는곳을 찾았어요.​제가 배정받은곳은 4층이였는데요~ 엘리베이터가 있습니다!🙂​ ​들어가는 입구에는 이렇게 신발장이 있습니다.출입문은 보통 열쇠키로 되어 있는데, 여기는 도어락으로 되어 있어서 좋았어요!​ ​먼저 주방 먼저 보여드릴께요~주방은 이렇게 칸막이로 구분되어 있었어요!​ ​도마, 행주, 수세미, 주방세제, 고무장갑이 있구요~​ ​음식물쓰레기통, 전기밥솥, 전기포트기가 있습니당!​ ​씽크대 하부장을 열었더니,후라이팬, 전골냄비, 조리도구 등 다 갖춰져 있었습니다.​ ​가스렌지가 아닌 2구 인덕션이 비치으로 되어 있어요!​ ​침대는 2대가 있고, 3명이서 잘 수 있도록 되어 있습니다.쇼파 TV, 테이블 이렇게 되어 있고 에어컨도 최신형으로 설치 되어있네요!방 온도도 제가 따로 조절 할수 있어요.​  ​한편에는 화장대, 옷장, 식탁테이블이 있어요!​ ​베란다입니다. 간단한 빨래를 하고 널수 있는 건조대가 있고, 베란다에는  뷰를 볼수 있어요!😆​   ​화장실 입니다.샴푸,린스,바디워시,비누가 있고 수건도 있어요.​✔치약,칫솔은 없답니다!!✔바베큐장은 각층에 1호실만 가능하답니다.​저는 굉장히 만족스럽게 잘 이용했는데요, 다음에 또 이 근처에 놀러오게 된다면재 방문 의사 있습니다!😁​이 근처에서 힐링펜션을 찾으신다면 "유쓰펜션"을 방문하시는거를 추천해요!👌​   #대전펜션 #펜션 #대전숙박 #숙박 #입암펜션 #유쓰펜션#대전펜션추천 #펜션추천 #대전숙박추천 #숙박추천 #입암펜션추천#대전뷰펜션 #뷰펜션 #대전뷰숙박 #뷰숙박 #입암뷰숙박#대전데이트 #데이트 #대전데이트코스 #데이트코스#산펜션 #산펜션 #대전근교펜션 #대전근교숙박 #대전근교펜션추천 #대전근교숙박추천​ 
#가을비대면관광지100선 가을의 정취를 안전하게 즐길 수 있는 ‘가을 비대면 관광지 100선’을 소개한다. 단풍의 계절을 맞이하여 한국관광공사와 전국관광기관협의회가 비교적 안전하게 즐길 수 있는 가을 여행지 100선을 선정하였다. 강원도 지역◆ 하이원 하늘길 트레킹과거 석탄운반로인 운탄고도와 백운산 등산로를 이어 만든 하늘길로, 무릉도원길과 운탄고도길, 고원숲길, 둘레길로 구성되어 있다. 출처: 한국관광공사▷ 둘레길: 다양한 야생화와 나무, 화산암이 쌓인 테일러스 지형을 걷는 초급코스이다.- 둘레길 코스: 마운틴콘도 → 둘레길1 → 둘레길2 → 테일러스지형 → 전망대 → 하이원 팰리스 호텔&하이원CC(9.2㎞)▷ 무릉도원길: 맑은 계곡과 자작나무 숲을 만나고, 백운산 마천봉까지 오르는 길이다.- 무릉도원길 코스: 밸리콘도 → 무릉댐 → 무릉도원길 → 백운산 마천봉 → 하이원팰리스호텔&하이원CC(7㎞)▷ 운탄고원길: 석탄 갱도와 도롱이연못을 만나는, 옛날 석탄을 운반하던 길이다.- 운탄고원길 코스: 화정령 → 도롱이 연못 → 1177갱도 → 전망대 → 하이원 팰리스호텔&하이원CC(5㎞)▷ 고원숲길: 고원지대의 금강소나무 숲길과 마천봉을 오르는 길로, 스카이1340(곤돌라)를 타고 하이원탑까지 오를 수도 있다.- 고원숲길 코스: 마운틴콘도 → 고원숲길1 → 도롱이연못 →고원숲길2 → 하이원탑 → 고원숲길3(명상길) → 마천봉(6.2㎞) - 주소: 강원도 정선군 고한읍 하이원길 265-1- 이용시간: 연중무휴 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 강원도 여행지는 아래와 같다.김삿갓 계곡(영월)비수구미마을과 계곡(화천)백담사(인제)한탄강 국가지질공원과 고석정(철원)  경기도 지역◆ 서후리 숲잣나무 숲, 비밀의 숲, 단풍나무숲, 메타세쿼이아 숲, 은행나무숲, 층층나무숲, 자작나무숲, 철쭉나무 전망대 등으로 구성된 10만평 규모의 수목원이다. 삼림욕 산책 코스는 1시간코스와 30분 코스가 있다. 출처: 한국관광공사 - 주소: 경기도 양평군 서종면 거북바위1길 200- 이용시간: 09:00~18:00(수요일 휴무) 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 경기도 여행지는 아래와 같다.은이성지 청년김대건길(용인)포천아트밸리(포천)우음도(화성)물향기수목원(오산)물의정원(남양주)바다향기수목원(안산)  경상북도 지역◆ 낙강물길공원안동 비밀의 숲이라 불리는 낙강물길공원은 낙동강과 안동댐을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳에 위치하고 있다. 숲속 산책과 호수를 바라보며 휴식을 즐기기에 좋다. 출처: 경북나드리 - 주소: 경상북도 안동시 상아동 423- 연중무휴(무료) 출처: 경북나드리 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 경북 여행지는 아래와 같다.서악서원(경주)국립김천치유의 숲(김천)한밤마을(군위)고령은행나무숲(고령)초간정(예천)35번국도 선유교(봉화)  경상남도 지역◆ 사자평 고원습지(영남알프스 사자평 억새길 힐링 트래킹)사자평은 우리나라 최고의 억새군락지로 유명하다. 영남알프스를 걷는 고산트래킹 명소로, 250만평의 억새밭과 18만평의 고산늪지를 만날 수 있는 길이다. 출처: 한국관광공사 - 주소: 경상남도 밀양시 산내면 얼음골로 241- 이용시간: 케이블카 10~11월 (8:30~17:50, 상행 마지막 운행 17:00) 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 경남 여행지는 아래와 같다.진해드림로드(창원)통영 생태 숲(통영)숲소리공원(거제)한우산드라이브코스(의령)남해바래길 화전별곡길(남해)감악산(거창)  광주광역시 지역◆ 청춘발산마을7~80년대로 시간이 멈춘 발산마을은 젊은 예술가들이 만든 아름답고도 다양한 벽화와 조형물로 인기를 끌고 있는 곳이다. 출처: 한국관광공사 - 주소: 광주광역시 서구 천변좌로 12-16- 상시 개방 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 광주 여행지는 아래와 같다.영산강 극락 친수공원 일원(서구)원효사(북구)패밀리랜드 카라반 캠핑장(북구)양림동 호랑가시나무길(남구)중외공원(북구)월봉서원(광산구)  대전광역시 지역◆ 한밭수목원도심 속 수목원으로 서원, 동원, 열대식물원, 목련원, 약용식물원, 암석원, 유실수원 등 다양한 테마별 정원이 있다.  출처: 한국관광공사 - 주소: 대전광역시 서구 둔산대로 169- 이용시간: 동원, 서원 매일 06:00 ~ 21:00, 열대식물원 매일 09:00 ~ 18:00- 휴무일: 동원, 열대식물원 월요일 휴무, 서원 화요일 휴무 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 대전 여행지는 아래와 같다.국립대전숲체원(유성구)유림공원(유성구)우암사적공원(동구)보문산 행복 숲 둘레길(중구)국립대전현충원 보훈둘레길(유성구)대청호오백리길 제4구간 풍경소리길(동구)  부산광역시 지역◆ 몰운대백악기 시대 지형을 볼 수 있는 국가지질공원 몰운대는 우거진 송림과 기암괴석으로 이루어진 해안절경이 멋진 경관을 연출하는 곳이다.  출처: 한국관광공사 - 주소: 부산광역시 사하구 몰운대1길 14 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 부산 여행지는 아래와 같다.승학산(사하구)땅뫼산(금정구)백양산(진구, 북구)영도 청학배수지 전망대(영도구)우암동 도시 숲(남구)수영사적공원(수영구)  서울특별시 지역◆ 푸른수목원&항동철길서울 최초의 수목원으로, 다양한 식물을 감상하면서 산책하기 좋은 곳이다. 지금은 사용하지 않는 항동철길이 바로 옆에 있다.  - 주소: 서울특별시 구로구 연동로 240- 이용시간: 매일 05:00 – 22:00(항동철길은 항시 개방)- 입장료: 무료  이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 서울 여행지는 아래와 같다.초대길(강북구)호암산성(금천구)수락산 학림사(노원구)원당샘공원(도봉구)고구동산길(동작구)송정제방길(성동구)  인천광역시 지역◆ 소래습지생태공원350만 ㎡에 이르는 광활한 면적을 자랑하는 소래습지생태공원은 염전학습장, 갯벌체험, 조류관찰, 산책에 최적의 장소이다. 포토존인 억새밭 사이 풍차도 볼만하다.  - 주소: 인천광역시 남동구 소래로154번길 77- 이용시간: 하절기 : 10:00~18:00(17:30, 동절기 : 10:00~17:30(월요일 휴무)  이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 인천 여행지는 아래와 같다.수도권매립지 야생화단지(서구)계양꽃마루(계양구)원적산 은행나무숲(부평구)강화 전등사(강화군)석모도 칠면조 군락지(강화군)덕적도 갈대 군락지(옹진군)  전라북도 지역◆ 구천동 어사길무주구천동 33경 중 제 6경 인월담에서 제 25경 안심대의 비경을 즐길 수 있는 청정 계곡길이다. 출처: 한국관광공사 - 주소: 전라북도 무주군 설천면 구천동1로 159- 이용시간: 08:00~18:00 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 전북 여행지는 아래와 같다.운곡 람사르(고창)망해사(김제)줄포만 갯벌생태공원(부안)용안생태습지공원(익산)부귀 메타세쿼이아길(진안)비응 마파지길(군산)  전라남도 지역◆ 대황강 자연휴식공원대황강을 따라 제방과 둔치에 핀 코스모스와 억새가 아름다운 휴식과 산책의 명소이다. 출처: 한국관광공사 - 주소: 전라남도 곡성군 석곡면 석곡2길 13- 이용시간: 연중무휴(이용료 무료) 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 전남 여행지는 아래와 같다.고하도 해상테마파크(목포)나주 은행나무 수목원(나주)지리산호수공원(구례)만연산 오감연결길(화순)화원 오시아노 관광단지(해남)물무산 행복숲(영광)  제주특별자치도 지역◆ 한라산둘레길 돌오름길 (보림농장삼거리 ~ 거린사슴오름)가을 정취를 느낄 수 있는 서어나무 군락지와 삼나무 숲, 예전에 숯을 굽던 가마터와 색달천의 판상절리를 만날 수 있는 한라산둘레길이다. 출처: 한국관광공사 - 주소: 제주특별자치도 서귀포시 1100로 1187- 입산제한 시간 : 동절기 12:00(입장료 무료) 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 제주 여행지는 아래와 같다.가파도(서귀포)환상자전거길 6구간 남원리 ~ 신흥리 자전거도로(쇠소깍~표선해변)(서귀포)선흘 동백동산(제주)숨비소리길(하도로밭담길)(제주)탐나라공화국(제주)석부작박물관(서귀포)  대구광역시 지역◆ 달성습지생태학습관낙동강과 금호강 합류지점에 형성된 200만㎡ 규모의 범람형 하천습지로 야생화와 억새 등 사계절이 아름답고 다양한 풍경을 즐길 수 있는 곳이다. 출처: 한국관광공사 - 주소: 대구광역시 달성군 화원읍 구라1길 88- 이용시간: 09:00~18:00 (입장마감 17:30)- 입장료: 무료(월요일 휴관) 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 대구 여행지는 아래와 같다.대구수목원(달서구)월광수변공원(달서구)대구숲(달성군)  세종특별자치시 지역◆ 베어트리파크다양한 꽃과 수목, 반달곰, 꽃사슴, 열대식물원 등을 만날 수 있는 사설 수목원으로, 산책로를 따라 자연을 감상할 수 있는 곳이다. 전망대에 오르면 수목원을 한눈에 볼 수 있다. 출처: 한국관광공사 - 주소: 세종특별자치시 전동면 신송로 217- 이용시간: 매일 09:00 ~18:00(연중무휴) 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 세종 여행지는 국립세종수목원이 있다.  울산광역시 지역◆ 울주 대곡리 반구대 암각화기암괴석이 절경을 이루고 있는 곳에 신석기시대부터 그려진 반구대 암각화가 있다. 아름다운 경관과 자연을 즐길 수 있는 곳이다.  출처: 한국관광공사 - 주소: 울산광역시 울주군 언양읍 언양읍 대곡리 991- 차량은 반구대 암각화 진입로 앞까지만 갈 수 있고 걸어서 15분 정도 들어가야 한다. 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 울산 여행지는 아래와 같다.장생옛길&장생포 둘레길(남구)송정 박상진호수공원(북구)영남알프스 복합웰컴센터(울주군)  충청북도 지역◆ 수생식물학습원대청호 가운데 있는 호수정원 위에 자리 잡고 있는 곳으로, 다양한 수생식물과 농장, 연못, 과수원, 산책로 등이 잘 조성되어 있다. 출처: 한국관광공사 - 주소: 충청북도 옥천군 군북면 방아실길 255- 이용시간: 10:00 ~ 18:00(일요일 휴무) * 1~2월에는 휴관 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 충북 여행지는 아래와 같다.좌구산 분젓치 산새길 테마로드(증평)갈론계곡(괴산)  충청남도 지역◆ 오서산 억새밭오서산 정상 2km의 주능선은 온통 억새밭으로 이루어져 있다. 수백 년생 느티나무 군락지가 볼만한 정암사가 있고, 오서산 정상에 서면 서해 바다와 섬이 한눈에 들어온다. 서해의 낙조도 볼만하다. 출처: 한국관광공사 ▷ 산행코스- 1코스 : 성연주차장 → 성골 → 시루봉 → 정상(3.6km)- 2코스 : 성연주차장 → 용못 → 신암터 → 북절터 → 정상(4.3km)- 3코스 : 성연주차장 → 용못 → 성연소류지 → 문수골 → 정상(4.7km) - 주소: 충청남도 보령시 청소면 성연리 출처: 한국관광공사 이밖에도 가을 비대면 관광지 100선에 포함된 충남 여행지는 아래와 같다.서산 웅도(서산)곡교천 은행나무길(아산)갑사(공주)()  - 한국관광공사 가을 비대면 관광지 100선 바로가기: https://korean.visitkorea.or.kr/detail/rem_detail.do?cotid=c67a7d54-43c0-49b7-9590-1db176277ccb​ 여유롭고 안전한 오늘의 여행법 가을 비대면 관광지 100선여유롭고 안전한 오늘의 여행법 가을 비대면 관광지 100선|비대면관광지|비대면여행|언택트관광지|언택트여행|테마여행korean.visitkorea.or.kr   
  표지 사진-  풍경 ​[여행] 삼남길 이야기 -조유향 도보 여행 에세이| 도서출판 현자 | 조유향 지음 | 2019년 10월 14일 출간 | 판형 변형신국판 | 448쪽 | 20,000원 | ​머리말 중에서《삼남길 이야기》에서 삼남길은 조선시대 전라도, 충청도, 경기도 지역을 총칭하는 삼남대로로 해남-강진-광주-익산-천안-서울을 잇는 1,000리 길을 말한다. 즉, 해남의 땅끝에서 시작하여 서울의 구파발까지 도보 여행자들이 안전하게 자연과 문화를 느끼며 걸을 수 있도록 조성된 21세기형 문화 탐방로이다. 길의 방향 표시는 부메랑이 세 개 겹친 모양으로 서울 방향은 초록색으로, 해남 방향은 주홍색으로 안내하고 있다. 2016년 후반부터는 사람 형상 그림이 머리 방향으로 걸어가게 표시되어 있다. 간혹 표시가 보이지 않으면 걷던 길을 되돌아가 확인하면 된다. 걷다가 삼남길 방향 표시와 더불어 펄럭이는 리본이 나오면 반갑고 든든하다. 그대로 따라가면 되기 때문이다. 수수께끼를 풀 듯 리본을 찾는 재미 또한 소소한 즐거움을 안겨준다. - 저자 조유향  목차＊머리말 …4​1장/ 전라남도 삼남길* 사색의 길 …19  동창사거리/세지우체국/덕산마을/성덕산/백룡산 임도길/화산마을/선암마을* 배꽃길 …27   정렬사/금성산 둘레길/나주향교/한수제/만봉천/동창교* 메아리길 …35   천황사 입구/기찬묏길/영암성풍사지 오층석탑/영암군청/매일시장/덕진면사무소/선암마을* 평온길 …45  운평마을/송산유원지/장성천/노안역(노안누리길)* 산내들길 …52  달마지마을/월하마을/백운동 정원/월남사지3층석탑/누릿재/사자저수지* 동백길 …62  영랑생가/소공원/보은산 숲길/고성사/보은산방/솔치고개/금당마을/백련지/성전면소재지 * 함께하길 …70   다산수련원/다산초당/백련사/춘곡마을/초동마을/강진읍 소재지* 리온길 …81  다산수련원/향촌리마을(명발당)/바다길2코스/가우도입구/관광해안로/논정마을* 나들길 …88   사초마을/사내호/내동리 밭섬고분군/와룡리 짝우락샘/차경마을* 행복길 …95   백양사역/성미산등산로/장성호 수변길/황룡강/장성벗꽃길/장성역 * 바람길 …101  장성역/월봉서원/임곡누리길/황룡강 누리길/송산유원지/운평마을* 해들길 …108  서홍마을/이진마을/남창리 숲길, 신기저수지/차경마을* 올망길 …114  서홍리사무소/신흥마을/영전백화점/점재/사구 버스정류장/땅끝해양자연사박물관* 처음 길 …120  통호리마을/도솔봉 약수터/산자락길/송호해수욕장(캠핑장)/갈산길/땅끝마을 ​2장/ 전라북도 삼남길* 백양사역-입암면사무소 코스 …133  백양사역/원덕미륵불/갈재/군령마을//입암면사무소* 입암면사무소-정읍시청 코스 …143  입암면사무소/보천교중앙본소/천원역/초삼봉/샘고을시장/정읍노휴제/각시다리터/정읍향교/정읍시청* 정읍시청-태인터미널 코스 …155  정읍시청/성황산/북면/정읍시 제2청사/동진천/태인전적지/태인향교/태인터미널* 태인버스터미널-원평장터 코스  …164  피향정/태인양조장/태인동헌/세현정/솟튼재/서남권 추모공원/원평장터 * 원평장터-이서파출소 코스 …173  원평장터/부평마을/금구향교/금구면사무소/이서휴게소/이서파출소* 이서파출소-한국도로공사수목원 코스 …180  이서파출소/빙등저수지/설화공원/한국도로공사수목원 * 보석박물관-삼례역 코스 …189   보석박물관/석탑천/구암리/학동제/삼례문화예술촌/삼례역 * 삼례역-한국도로공사수목원 코스 …202* 월곡마을-보석박물관 코스 …207  월곡마을/숲정이순교성지/여산성당/백지사터/여산동헌/여산향교/이병기생가/왕궁저수지/원수제​3장/ 충청남도 삼남길* 은진면사무소-하도버스정류장 코스  …221  은진면사무소/은진향교/관촉사/부적면사무소/항월리보건소/하도버스정류장* 하도버스정류장-경천버스정류장 코스 …228  하도버스정류장/명재고택/백일헌/노성향교/궐리사/충헌사/경천버스정류장* 은진면사무소-마전1리 코스 …237  은진면사무소/연무대터미널/서재필생가/견훤왕릉/금곡서원, 김수남 정여/황화정/마전1리 * 임립미술관-공산성 코스 …249  임립미술관/화은교/이기원정려비/효포교/향덕비/공주대교/공산성* 공주대교-석송초등학교 버스정류장 코스 …259  공주대교/금강철교/정안천/수촌들/석송초등학교 버스정류장* 임립미술관-경천중학교 코스 …266  임립미술관/계롱면사무소/영규대사비/유평리/화마루천주교회/화현교/경천중학교* 석송초등학교 버스정류장-무학2리 코스 …275   석송초등학교 버스정류장/광정삼거리/정안TC/사현천/차령고개/쌍령고개/무학2리 * 천안삼거리공원-쌍령리입구 코스 …284  천안삼거리공원/천안시 체육공원/구룡리/가송교/풍서천/쌍령교/쌍령리입구* 천안삼거리공원-두정역 코스 …292  천안삼거리공원/굴울마을/동말교/천안향교/도솔광장/두정역* 두정역-직산역 코스 …301  두정역/두정1교/천안오성고등학교/업성2교/직산역* 직산역-안성천교 코스 …306  직산역/성환천/장천교/어룡교/안성천교​4장/ 경기도 삼남길 * 한양관문길 …315   인덕원 옛터(가자우물)/정부 과천청사/과천향교/온온사/남태령 표석* 인덕원길 …325  인덕원 옛터/학의천/백운호수 입구* 제3길 모락산길 …329  백운호수/임령대군묘역/오매기마을/사근행궁터(현 고천동 주민센터)골사그내/지지대비* 서호천길 …339  지지대쉼터/해우재/이목2교/국립원예특작과학원/여기산앞/서호공원* 중복들길 …345  서호공원/향미정/중보교/엣 수인선 철도/고색중복들공원/평리교/배양교* 화성효행길 …354  배양교/용주사/화산저수지/신한이지엔아파트/세마교(뱅뱅이)* 독산성길 …363  세마교/보적사/동탄어린이천문대/고인돌공원/은빛개울공원* 오나리길 …377  은빛개울공원/물향기수목원/궐리사/오산천/맑음터공원* 진위고을길 …385  맑음터공원/진위면사무소/진위향교/소백치/대백치/원균장군묘* 소사원길 …398   안성천교/소사벌/대동법시행기념비/동부공원/통복천 /옥관자정/ (원균장군묘)​5장/ 서울시 삼남길 * 남대문-홍은사거리 코스 …411  남대문/서울시청/정동길/중명전/동의문터/경교장/홍난파가옥/서대문독립공원안산자락길/홍제천/홍은동사거리* 남대문-고속버스터미널 코스 …426  남대문/와룡묘/석호정/남산둘레길/한양도성/매봉산공원/한강시민공원/반포대교/세빛둥둥섬/고속버스터미널* 몽마르트공원-남태령비 코스 …435  몽마르트공원/서리풀공원/청권사/매봉재산/우면산/서울들레길/남태령비* 홍은사거리-구파발역 코스 …441  홍은사거리/북한산근린공원/서울둘레길/북한산둘레길/장미공원/이말산/구파발역   ​ 
기차를 탈까?몇번을 망설이다 오늘은 정읍관내 기차역을 혼자서 즐겁게 소풍가듯이 둘러보기로 한다.​정읍시에 주소를 둔 기차역은 모두 6개이다.그렇지만 현재 여객열차가 정차하는곳은 신태인역과 정읍역 두곳뿐이다.호남선 하행선 방향으로 코스를 잡았다.김제역 다음이 감곡역이다.   정읍시 감곡면 호남철로에 위치한 감곡역이지만 역사는 사라지고 감곡역 입간판만 외로이 서있다.1914년 일제강점기 때 감산면과 사곡면에서 한 글자씩 따서 감곡면이 되었고 1953년 지역명 그대로 감곡역으로 개통하여 2008년  여객영업이 중단된 역이다.  옛 역사와 철길옆에 서 있는 저나무들은 그 옛날 감곡역을 스쳐간 수많은 사연들을 기억하고 있겠지?   정읍시 신태인읍 정신로에 위치한 신태인역이다.1912년에 개통하여 새마을호와 무궁화호만 정차한다.내가 제일 많이 애정하는 역이고 애용하는 역이다. 도로에서 바라본 모습 기차안에서 바라본 모습 신태인역을 조금 벗어나서 정우면 정토사앞을 지날때면 철로와 도로가 나란히 지나간다,운이 좋으면 기차와 나란히 나란히 달릴수 있는 곳이다.   정읍시 정우면 초강리에 위치한 초강역이다. 1953년에 개통되어 2004년 여객영업이 중단되었고 그나마 남아있던  역사도 2006년에 철거되어 현재는 입간판도 없이 역사 터와 승강장만 남아있다.  초강역 주변에 자리한 초강역 식당만이 초강역이 있었음을 상기해주고있다.  정읍시 서부산업도로에 있는 호남선, 호남고속철도역이다. 1912년에 개통되어 대다수의 ktx,srt 열차와 모든 일반열차가 필수 정차한다. 2013년 2월 28일 선상 역사 준공 및 동서지하차도 개통과 함께 환승 체계를 구축하면서 이용객 확보, 내장산·서해안 관광객 증가로 여행의 중심지 및 교통의 중심지이다. 도로에서 바라본 모습 기차안에서 바라본 모습 정읍역을 지나 진산동앞을 지나노라면 또 다시 철길과 도로가 나란히 가는 구간을 만난다.어느 영화의 한장면을 떠올리게 하는 구간이다.   정읍시 입암면 접지중앙길에 위치한 천원역이다.1945년에 개통되어 2010년 여객영업이 중단되었다. 기차안에서 바라본 천원역 ​1960년대와 70년대 말 쳐다보기만 해도 낫는다는 신통력으로 유명한 최영단여사를 보기 위해 전국에서 하루 수천명이 몰려 들어 간이역인 이곳 천원역에 특급열차가 섰던 화려한 역사도 가지고있는 역이다.  정읍시 입암면 입암로에 위치한 노령역이다.1970년에 개통되어 2008년 여객영업이 중단되었다. 기차안에서 바라본 노령역 ​노령역 넘어 가 보이고 현재 주변은 철도산업단지가 조성되었다.​ 많은 사람들의 추억이 깃든 역들이지만 운영되고있는  정읍역 신태인역 두역 이외는  모두 철문으로 가로막혀 들어갈수도없는 출입금지 구역이 되어있었다.정읍시 뿐이 아니라 무인간이역 폐역들이 늘고있는 실정이라니 출입금지 구역이 되기전에 열심히 열심히 기차를 타야겠다.​ 기차가 서지 않는 간이역에키작은 소나무 하나기차가 지날 때마다가만히 눈을 감는다남겨진 이야기만 뒹구는 역에키작은 소나무 하나낮은 귀를 열고서살며시 턱을 고인다사람들에게 잊혀진 이야기는산이 되고우리들에게 버려진 추억들은나무 되어기적소리 없는 아침이면마주하고 노래 부르네마주보고 노래 부르네​​ 감곡역 호남선전라북도 정읍시 감곡면 유정리 1198-2신태인역 호남선전라북도 정읍시 신태인읍 정신로 1163초강역 호남선전라북도 정읍시 정우면 장순리 685-1천원역 간이역전라북도 정읍시 입암면 접지중앙길 212 천원역노령역 호남선전라북도 정읍시 입암면 등천리 165 
 ‘우리동네 맛집멋집’은 코로나19로 어려운 지역 상인을 응원하고 지역 경제 활성화를 위해 시에 위치한 다양한 가게를 소개합니다. ​소개된 내용은 홍보를 요청한 가게 사장님 인터뷰 내용을 토대로 작성됨을 알려드립니다. 前 한화 이글스 감독, 경찰 야구단 감독이었던 '유승안'을 알고 있는가? 포수로 선수 생활을 시작해 야구 최전선에서 50년 인생을 마무리를 지은 야구인 '유승안'은 새로운 인생을 시에서 준비하고 있다.  충남 시 두마면 입암길 218에는 가 훤히 보이는 자리에 새로운 힐링명소가 생겼다. 바로 '유쓰 카페&펜션'이다. 오픈한지 5개월이 된 유쓰 카페&펜션은 한눈에 보아도 피곤한 일상을 힐링 시켜줄 수 있는 공간으로 느끼기에 충분했다.  드넓은 가 훤히 보이는 전경, 첫째 아들 유민상은 KT 위즈, 둘째 아들 유원상은 기아 타이거스 소속으로 야구 집안을 인증하듯 곳곳에서 볼 수 있는 야구 용품과 사진들, 편안한 감성을 충분히 느끼게 해주는 아기자기한 인테리어와 분위기가 그 이유이다.  먼저 1층과 2층은 질 좋은 원두를 사용하는 카페로 운영되고 있다. 토스트, 빙수, 케이크, 커피 등 다양한 메뉴가 준비되어 있으며 전경이 좋은 유쓰 카페에서 맛보기에 더욱 맛있는 듯한 기분이 든다.  3층과 4층은 4개의 소규모 펜션으로 운영되고 있다. 힐링이 테마인 만큼 가족단위의 손님들이 많이 찾아주고 있다고 한다. 를 따라 산책하기도 좋고, 밤에는 라이브 카페를 운영하여 가족과 함께 발코니에서 편안하게 구경할 수 있어 가족단위의 손님들이 힐링을 하기 위해 찾곤 한다.  마지막으로 사장님께서는 "를 많은 사람들이 찾을 수 있게 멋있게 바꿔놨다"라며 "앞으로 시의 명소로 만들 예정이며 가로등과 복층 주차장 그리고 글램핑장을 만드는 것이 목표다. 앞으로 더 좋아질 것이라고 자신한다."라며 마무리를 지었다. 시의 새로운 힐링명소인 유쓰 카페&펜션이 전국에서 많은 사람들의 발걸음을 이끄는 명소가 되기를 바란다.  유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218  ​ 
오늘 우리 집 대장 떡집에 떡 만들러 가는 마지막 날, 오후 16 50분까지만 전대에 도착하면 된다.대장이 고창 여행 간다고 하니 선뜻 허락을 하니 마음 변하기 전에 아침 09시 잽싸게 날아가자.​12월 12일 토요일 고창 여행 일정이다. 고창읍성 - 점심 - 삼태 마을 - 고인돌공원고창읍성 : 우리나라 3대 읍성삼태 마을 : 아름다운 숲을 가지고 있는 마을고창 고인돌 박물관 : 세계문화유산 고인돌 유적지오늘에서야 비로소 남은 벽돌 1장을 마빡으로 격파하는 뜻깊은 날이다.그중 첫 번째 벽돌이 바로 우리나라 3대 읍성 중 하나인 고창읍성이다.​서산 해미읍성 클리어~순천 낙안읍성 클리어~그리고 고창읍성 클리어~우리나라 3대읍성 투어 격파~​결론부터 내리고 고창읍성 훑어 보러 가보자~​해미읍성 : 병영성과 읍성 두가지 역활, 천주교 박해, 평지의 성, 무난함낙안읍성 : 읍성 내부에 옛마을(민속마을)이 들어서 있슴 비교적  보존상태가 좋음(역동성)고창읍성 : 산성으로 성곽에서 바라보는 자연경치와 읍내의 풍경이 일품  입장료가 3000원인데 그중 2000원을 고창사랑상품권 두장을 준다.관광객들의 지갑을 열게 만드는 기발한 고창군의 관광 전략이 돋보인다.나도 일단 상품권 2장 획득~읍성 내부로 들어가기전 필요한 정보를 습득하기 위해 안내도를 꼼꼼히 읽어보며동선을 정했다.  여기서부터 새로운 지식 습득 들어간다.고창 답성놀이는액운을 쫓고 무병장수하며 극락왕생을 위해 부녀자들이 머리에 돌을 지고 행렬을 지어 산성을도는 세시풍속으로​한바퀴를 돌면 다리병이 낫고두바퀴를 돌면 무병장수 하며세바퀴를 돌면 극락승천을 한다.  성문은 옹성으로 되어 있으며 한바퀴를 도는데 30분정도 소요 된다고 한다.평지의 성이 아닌 산성이라 제법 운동의 효과를 누릴수 있다.이곳 고창읍성이 연인들 데이트코스로 적합할지는 심각하게 고민할 필요는 있다.성곽에서 바라보는 내.외부의 자연경치나 읍내의 풍경은 가히 일품이라 할수 있지만운동 부족으로 허우적 거리시는 분에게 산성 올라갔다가는 뺨이 3대 일수 있으니 말이다.​나를 능멸해서 한대~내 발을 힘들게 해서 한대~내 비싼 신발 더럽혀 져서 한대~​놀래켜 준다며 데이트장소 숨기고 있다가 힐 신고 오는날엔 그냥 킬힐로 밟혀 죽을수 있으니사전협의 구하고 운동화는 필수로 챙겨 온다면 풍광 제대로 즐길수 있을것 같다.​  절대 주의사항이 있다.사진 찍을때 절대 주의를 당부한다.특히 찍어주는 사람이나 포즈 취하는 사람이나, 둘다 넋 나간 사람되면둘중 한명 혹은 둘다 뒤로 떨어져 추락할수 있으니 말이다.성곽 위에서 서로 절대 해서 안되는 말이 있다면그건 좀만 뒤로 더~~ 조금만 더 뒤로~ 더더~​어느날 부부싸움한 부부중 한명이 화해의 제스처를 취하며읍성이나 가자고 하면 50%는 의심 먹고 들어갈 것을 권장하고 싶다.  첫번째 코스인 동북치에 세워진 비석은 3.1독립만세  터이다.고창 청년회원과 고창 보통학교 학생 200명이 이곳 북치광장에서 3월21일 만세운동을  벌였다고 한다.​ 저만치 동문이 보인다.옷깃 사이로 파고 드는 칼바람은 어떻게든 막아보지만칼바람이 뺨을 치고 갈때마다 그 고통은 이루 말할수 없다.겨울 여행은 사람이 많이 없어 혼자 운치를 즐기기엔 좋은데 동장군과의 동행은 감수해야 한다...동행은 괜찮지만 염병하게 나 좋다고 품에 앵겨붙고 볼에 뽀뽀하고......   동문을 지나 동치를 향해 전진 앞으로~성밖의 경치도 성안으로 노거수들의 자태를 감상하는 맛도고즈넉한 산성을 혼자 걷는 이 기분 평온해지며 한주간의 스트레스는 어느새사라져 버리고 복잡했던 머릿속은 깨끗히 분리수거 되어 3정 5s가 되어 있다. <솔잎이 2개 인것이 한국 소나무다.> 동치 - 동남치 - 남치 까지 이어지는 소나무숲 가히 최고라 할수 있다.이 구간에서는 칼바람도 소나무 숲이 다 막아주니 따뜻함이 더해 지는듯 하다. 고창의 옛 지명은 보리모에 볕양을 써서 모양성이다. 그래서 고창이 청보리밭으로 유명한가 보다. ㅎ삼국시대 백제의 영토일때는 모량부리현으로 불렸다고 한다.부리는 백제어로 평야,읍, 나라를 뜻한다고 하는데백제의 지명에는 뒤에 '부리'가 붙는 지명이 많다.​신라에 패망하면서 백제어로 된 지명은 사라지고 신라의 당나라 사대주의에 의해 신라어(한자식) 고창이 등장하게 된다.승자독식에 의해 백제어는 사라지고 신라어(한자어)로 바뀌게 되는 것이다.중학교 때 어떤 책에서 본 기억이 있는데삼국시대는 서로 언어가 틀리다고 하였다.어느정도 공통적으로 사용되는 단어(물,말)만 빼면 서로 완전 외국어 수준이라고 했던기억이 난다. 지금의 사투리가 1500년엔 얼마나 더 심했겠는가. 저멀리 아주 멀리 고창 노동저수지 물위에 설치된 수상데크길이 보인다.이따 저기 한번 가봐야 겠다.나만의 절대 상승 무공  물위를 걷는 수상답보를 보여줄것이다.  이만하면 경치 죽인다라는 표현이 격하게 들리진 않겠지????  서남치에 서문으로 향하던 중 맹종죽 숲 발견~걸음을 멈추고 맹족중 숲으로 돌진~   맹족죽 숲속으로 들어오니 갑자기 밤으로 변했다.어두 컴컴한게 전설의 고향에 구미호라도 나올 기세다...청소시간인지 하늘마당에 빗자루질 소리가 귀를 호강 시켜 준다.  맹종죽 대나무숲에서의 분위기가 숲속을 거닐면서 까지 이어진다.미친놈 마냥 혼자 감탄하기 바쁘다.이러니 이곳 고창읍성에서 영화나 드라마 촬영이 많이 이루어지는것 같다.미스터 션샤인, 녹두꽃, 화정 ,명당, 킹덤,관상,불멸의 이순신, 대조영등등 헐 많이도 찍었다...  성곽을 한바퀴 도는데 1시간 20분나 걸렸다.예상 관람시간을 초과하면 다음 일정에 지장이 있을것 같지만 그래도관청 건물들은 일단 보고는 가야 하지 않겠는가 싶어 걸음을 재촉한다. <체험 놀이 공간> ​ <관청><풍화루와 연못> <작청>작청 :고을 수령을 보좌하던 육방,아전들(중인)의 사무공간 <작청><동헌>동헌 : 고을 수령의 업무공간 <동헌><내아>내아 : 수령이 퇴근하고 쉬던 집​마지막 정리고창읍성은 조선시대 단종 원년에 왜적의 침입에 대비하여 축성된 성으로무장읍성,장성의 입암산성과 더불어 호남 내륙을 방어하는 전초기지 역활을 하던 읍성이다.고창의 지리적 중요성을 입증하듯 무장읍성도 있다. 이곳은 다음기회에 방문.​매년 음력 9월에 고창모양성제 는 고창읍성을 주제로 제등행진, 관아체험, 답성놀이등의 축제가 열린다. 고창읍성매표소전라북도 고창군 고창읍 읍내리 130-1고창읍성전라북도 고창군 고창읍 읍내리 126 ​ 
