가족과 힐링할 수 있는 봄소풍이 가능한  공원나들이에서 봄을 가장 먼저 만날 수 있는 을 소개해 드려요. 3월 아직 쌀쌀할 수 있지만 벌써 산수유나무가 노랗게 꽃을 피운 은 봄기운이 시작되고 있었요.​봄이오는 3월 가족과 친구와 함께 봄소풍을 가보기로 해요. 은 산 생태탐방 누리길 3구간에서 만날 수 있는 곳이랍니다. 소풍, 드라이브, 데이트, 차한잔 마시기 좋은 곳으로 추천할 수 있는 곳이랍니다.요즘엔 차량을 이용한 차크닉이나 텐트를 치고 낮동안 자연을 즐기다 가시는 분들이 많아진것 같아요. 가까운 곳에 이런 멋진 공원이있어 시민들은 좋은것같아요.이름에서도 알 수 있는 을 들어서면 멋진 계단위 멋진 나무 두그루가 자리하고 주변으로 산책로와 정자가 있어 쉬어가기 좋은 곳이랍니다.  멋진 나무 밑 벤치에 앉아 산을 바라보면서 힐링해 보세요. 곧 더욱 푸르고 따뜻한 이 될것같아요.주변을둘러 산책로가 아주 잘 관리가 되어있어요. 산책로 중간중간 정자도 있어 올라가 쉴 수있게 되어있어비가오거나 햇빛이 강한날에도 걱정없이 자연을 즐길 수 있답니다. 정자에 올라가봤는데 정자안에서 보는 풍경도 아주 멋졌어요. 정자안에서 보는 풍경의 모습은 프레임안의 멋진 풍경화같아서 한참을 바라보고 있게 만들더라고요. ​ 정자에서 내려와 산책로를 쭉 걸어봅니다. 조용히 사색을 즐기기에 좋은 조용함과 환경이 머리를 식히기에 좋았습니다. 산책로를 따라가다보면 봄을 가장 먼저 느낄 수 있는 산수유나무가 있는 곳에 도착해요. 노랗게 활짝핀 산수유나무 덕분에 봄이 한껏 가까워진것 같아서 발걸음이 가벼워 집니다. 산수유 나무를 돌아 한바퀴 가족, 연인과 함께 걸어보세요. 시민들이 사랑하는 곳으로 날씨가 좋으면 피크닉온 가족들 연인들로 북적거리는 곳이에요. 반려견과 산책나온 시민들도 많이 만날 수 있고 정말 평화롭고 좋은 곳이랍니다.이렇게 누구나 와서 즐길 수있는 을 사용할땐 서로 매너를 지키며 좋은 추억을 쌓으시길 바래요.  가까운 곳에서 느낄 수 있는 봄에 도움이 되었으면합니다.부담없이 갈 수 있는 에서 특별하고 행복한 하루를 보내보시길 바랍니다.   충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 #시 # #시꽃구경 #소풍 #계3시가족나들이 #시드라이브 #봄나들이 #봄꽃구경 #시일살 #시가볼만한곳 # #신도안면가볼만한곳 #신도안면 #시공원 #시청 #시홍보단 #시SNS홍보단 #2022시홍보단 # #시 #시데이트 #시핫플레이스 
안녕하세요~하는돼지입니다!​얼마전까지만해도 덥다고 땀을 뻘뻘 흘렸는데벌써 날이 추워지고 단풍이 절정이 이르고 있습니다.​그래서~ 이번에는 대전 근교로 간단하게 단풍놀이가기 좋은곳을몇군데 소개해드릴까 합니다.​그 첫번째는 평일에도 갈 수 있고주말에도 간단하게 갈 수 있는입니다.​​​​그리고~ 나들이가서는 역시 김밥이죠?관저동에 있는 김밥맛집다보김밥도 함께 올려봅니다.​​​​​​ #관저동김밥맛집 #다보김밥 #대전맛집​관저동 다보김밥입니다.지난 포스팅한 포장참치맛집관저동 오산조은참치 옆에 있습니다.​오산조은참치 궁금하신분들은 아래로~​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓​https://blog.naver.com/darkyurl/222409168053 참치 회 포장 맛집 - 오산조은참치안녕하세요~ 오늘은 참치회 포장 맛집을 소개해드릴까 합니다. 얼마전 같이 운동하는 형의 집에 놀러갔었는...blog.naver.com ​​​​​​ 다보김밥은 관저동에 있는 아주 작은 김밥집입니다.그런데 직원이 4분이나 계신걸 봐선 가게크기만 작고 맛집인것 같습니다.​​​​​​ ​역시나..맛에 자신이있으셔서 그런지체인점 모집중이더라구요​​​​​​ ​혹시나 가셔서 드실분들은 내부에 테이블이 몇개 없으니 식사시간 피해서 가시면좋을것 같습니다.​​​​​​​​ ​그렇게 김밥과 김치볶음밥 포장해서 으로 향합니다.​은 많이들 가는 동학사 입구 회전교차로에서좌측 쪽으로 가야합니다.​​​​​ 단풍이 한가득인 언덕을 오르고 내리면내리막 끝 우측으로 공원이 보입니다.​​​​​​​​ #공원 # #대전단풍나들이 #대전근교가볼만하곳 #대전근교나들이​주차장도 넉넉하니 주차장에 주차하시면되구요~​​​​​​​​​​​ #대전근교단풍놀이 #대전단풍놀이 #대전단풍명소 ​주차장에 주차하자마자 보이는 경치입니다.바닥에 낙엽이 소복하게 쌓여서밟을때마다 바스락바스락 기분이 참 좋습니다.​​​​​​​​​ ​은 공원 내에 산책로가 아주 잘 되어있습니다.​​​​​​ #대전가을에가볼만한곳 #대전근교가을 #대전근교가을에갈만한곳 #대전근교단풍​​지금은 신기하게도 산책로를 경계로단풍과 초록이 공존하고 있어서 더욱 멋집니다.​​​​​​​​ ​공원 중간에 나무가 정말 예쁘게 단풍이 들었네요.​​​​​​​​ ​제가 이곳 을 나들이 명소로 추천드리는 이유는바로 저 정자에 있습니다.​​​​​​​​ ​산책로 중간중간에 4개~5개의 정자가 있는데요누구나 사용할 수 있게 되어있어 도시락도 먹고앉아서 바람쐬고 기분전환 할 수 있습니다.​한쪽 정자에는 오카리나 연주하는 분들이 계셔서연주소리와 자연이 너무너무 잘 어울리더군요​​​​​​​​ ​그렇게 정자위에 돗자리 펴고 다보김밥에서 포장해온 김밥과 김치볶음밥을 꺼내놓습니다.​​​​​​ 우선 김치볶음밥입니다.와..보는순간 침이 꼴깍 넘어가네요 ㅎ​계란과 김가루 그리고 적당히 잘 볶아진 고슬고슬한 맛입니다.불맛도 살짝나는게 분식 김치볶음밥 중 단연 최고였습니다.​​​​​​​​ ​이건 기본 다보김밥인데특이한게 기본김밥에 참치가 들어가서 좋았습니다.​​​​​​​​​​​ ​그리고 이건 고소한멸치김밥 입니다.내용물도 가득하고 밥도 적당히 있어서 내용물과 밥이 과하지 않게 잘 어우러집니다.​단풍소개하다말고 갑작스런 김밥소개는 마치고~ ㅎㅎ​아! 그리고 이곳은 쓰레기통이 없으니 먹고남은 쓰레기는 꼭 집으로 되가져주셔야합니다.​​​​​​ ​이 좋은 이유가 한가지 더  있습니다.바로 근처 이 도로는 참 좋고 사람이 없는데주변 자연경관이 예쁘다는 겁니다.​​​​​​​​ ​그래서 잘 돌아다녀보시면 이렇게 쌓여있는 단풍으로나름 화보같은 사진도 찍어볼 수 있습니다^^​​​​​​​​ #대전근교핫플 #대전핫플 #대전가을핫플 #대전가을커플 #대전커플 #대전가을산책​​​어떠신가요?대전에서 정말 가까운 곳이니 시간날때 도시락 싸들고 한번 가보셔도 좋을것 같지 않나요?​꼭 정자가 아니더라도 이날 저희말고도 돗자리 준비해서 잔디밭에서 도시락 드시는 분들도 참 많았습니다^^​그럼~ 이만  소개 마치고도록 하겠습니다!​​​​​​​​​ 공원충청남도 시 신도안면 용동리640 공원 - 충남 시 신도안면 용동리 650주차는 공원 주차장 이용하세요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​요새 코로나가 심해서 바깥나가는것이 두려워 집콕만 했다.​대전 근교 사람이 한적한 곳을 찾아 이란 곳을 발견했다.​근데 왠걸 나는 현충원같은 탁트인 곳 일거라 생각했는데 ..생각보다 작은 공원이었다.​너무 실망해서 사진조차 안찍음..​바로 대전으로 넘어와 그동안 먹고싶었던 즉석 떡볶이집으로 향했다. 청년다방 대전송촌점대전광역시 대덕구 송촌북로36번길 11 청년다방 오짱떡볶이버터갈릭감자튀김역시나 존맛탱...😍​ 그동안의 한풀이하고 대전 아울렛가서 우리 빠꼼이 옷구경하러 ​날씨가 쌀쌀했지만 오랜만에 데이트하니까 넘 좋았당❣️​#대전 #대전근교 #대전데이트 #대전근교데이트 #대전청년다방 #대전현대아울렛 #내돈내산 
아아안녕하세요 다시 또 돌아온 잉공방의 잉공입니다!​아아뷰티템 블로그 작성하다가맛집 블로그 작성하려니까마치 마음의 고향마냥마음이 평아아안하네요​역시 이쪽이 잘 맞나봐요 히히​밤인데 내일 월욜인거 생각하니잠도 안오고추억 회상도 할 겸오늘은 충남 으로 떠나봅니다​뿅ㅁ☆​올리브식탁☆4.49/5충남 시 엄사면 번영8길 8-3월~토 11:00~21:00, 일요일 휴무​  제가 이번  방문 당시찾아간 곳은 바로바로 여기입니다! 올리브식탁충청남도 시 엄사면 번영8길 8-3 ​이 곳은 이미  맛집으로 네이버 지도에 검색하면 가장 상위에 검색되는검증된 맛집이더라구요~~​그래서인지 다른 곳보다 더 가보고싶었더욤.전혀 가본 적이 없는 지역인지라더더욱이 그 곳만의 고유의 맛집을 가보고 싶은 그런 마음이 있었거든요!​대표메뉴는간장게장/양념게장/간장새우장/연어장정식 ￦12,000생연어덮밥 ￦9,000간장새우장덮밥 ￦12,000돈까스 ￦8,500입니다.​스아실수산물 절임류(??)를 썩 좋아하지 않는 편인데,연어장덮밥이 아닌생연어덮밥이 있어서이 곳으로 가게 되었어요!​가게는 골목골목 사이에 위치해있었답니다.약 13시 45분 쯤 방문했는데,애매한 점심시간임에도 불구하고골목은 주차된 차로 매우 정신없는 상태였답니다🥲빙글빙글​넉넉한 주차공간을 기대하시긴 어려워보여요!​늦점심 시간이었음에도 식사를 하시는 분들이 꽤나 있었고,피크 시간대에 손님들이 많이 다녀가신 흔적이 남아있어 '아 이곳 찐 맛집이구나' 생각이 들었네요!​정식을 먹을지, 단품을 먹을지 고민했는데,사장님께서올라가는 해산물의 양, 찌개유무 정도의 차이라고 일러주셔서 배가 많이 안고팠던 저희는 단품으로 주문하였어요!​저는 생연어덮밥을,남자칭구는 새우장덮밥을 시켰습니다!​ 짜즈안생연어덮밥의 비주얼이랍니다.맛있겠찌요????맛있어요!!!! ​안에는 숨겨진 밥과 양파가 들어있는데요!간장양념에 절인 다진양파라 굳이 간장을 찍지않아도 간간하게 드실 수 있답니다.물론 종지에 간장을 담아 주셔요~!​아 위에 살포시 올려진 와사비칭구는pcr검사마냥 코를 뚫는 짱센.. 일찐 와사비니까 양조절 해서 잘 드셔야 한답니당​저는 이미 코갱을 당했어요 킁킁🤧  짜잔 새우장 덮밥!오오오잉 밥은 오딨지 하신다면.. 🤔밥은 요깄습니다~~~~이렇게 밥까지 두 그릇을 주셔요!계란까지 올려주시네용​새우장에 간장 양념이 넉넉해서간간하게 드시는 분들부터슴슴하게 드시는 분들까지취향껏 넣어 드시기에 좋겠어요!​너무 짜지 않고 적당하게 아주 맛나더라구요~🤭​편하게 드시라고가위와 집게, 껍질통도 함께 제공해주신답니당​그리고 여긴 반찬을 정말 많이 주세요!덮밥 대신 밥 한공기만 주셔도한 공기 뚝딱~!할 것 같은 다양한 종류의 반찬을 주신답니다. 덮밥에 비해 굉장히 한국적이고 토속적인 느낌의가지, 애호박부터 어묵과 고구마까지~~전 개인적으로 가지무침이 맛나더라구요 이외에도 김치를 포함해 총 9종류의 반찬이 나오고,여기에 우동국물까지 함께 주시니,평균 약 10,000원대의 식사로 손색없다고 생각합니다!​ 첫 방문에서 좋은 맛집을 방문하게 되어 참 좋은 시작이었네요😇​+)에서 첫 텐트 신고식~~🙈취사는 금지지만 텐트를 치고피크닉을 즐길 수 있는 의 명소래요.​가보니 이미 사람들이 꽤 있었답니다!우리도 근처에 텐트를 쳐보았어요남친 덕분에 요론 호사를 다 누려보았네요밑에서 바라본 하늘은 요론 모습..얼기설기 마치감태김같은 모습​밑에서 누워 바라보는 하늘의 모습도 참 예쁘더라구요❤​짧은 시간동안 있다와서 이곳저곳 구경은 못했지만참 괜찮았던 곳 이었듭니다🌿​매점도 있어서 간단한 주전부리 구매 가능!돗자리도 팖​끄끄끗.  ​​#맛집 #시 #올리브식탁 #충남 #충남 #충남가볼만한곳 # #논산 #논산 #연어덮밥 #식당 #역근처 #역 # #텐트 #피크닉 #추천 #충남추천 #충청남도 #시식당 #시맛집 
​행사의 날❤️9월은 생일이 넘나 많타내 생일, 엄마 생신울오빠 생일, 오빠 동생 생일친구들 생일 등등​몇년 전에 자주 주문하던 레터링케이크집이생각나서 올만에 또 주문함ㅋ​갈마동에서 월평동으로 이전한더 테이크 케이크#대전레터링케이크#대전케이크제작​레터링케이크로 유명여기 사장님 진짜 금손ㅋ대충 원하는거 그려서 보내드리면 뚝딱!!!!가격도 생각보다 저렴함​ ​오빠 생일 케이쿠받고 바로 냉장고에 안넣어서 살착 번졌는데넘나 귀여워  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그림 대충 그려서 이미지랑 보내드리니너무 귀욤지게 만들어주심삼만... 오천원 육천원? 정도  ​크림이가 건들여서 밑에 글씨는 번짐ㅠㅠ​  ​이거는 며칠전 엄마 생신 케이크 ㅋㅋㅋㅋ너무 너무 귀엽고 깔끔 ❤️인기 많은 디자인이라 많이 만들어보셔서그런지 이 케이크 퀄리티가 더 좋긴했음.​ ​사진첩 뒤지다가 발견ㅋ한 3...4년전 친구가 만들어준 케이크💜고마워 팅구야다른 토핑은 없어도 빵이랑 크림 자체가 존맛ㅋ​ ​오파의 생일상 추카헤 ❤️❤️❤️사진이 너무 맛없게찍었는데,,,, 맛있엇다고한다,,😏​ ​삼겹살제육볶음 오징어초무침멘보샤 한우떡갈비잡채 미역쿡 등등​코로나로 인해 올해는 홈파티,,,!!!나름 좋앗다​ ​인증샷울오빠가 벌써 32살,,,오빠의 24살부터 함께 했다​ ​무려....8년전 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음 같이 했던 생일ㅋㅋㅋ24살때래.... 놀랍다 우리의 세월  ​​ ​남쉐프가내가 젤 조아하는 통삼겹구이 해주따ㅋ존맛 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ❤️  ​​ ​비주얼만큼 맛도 쩌루리,,,통삼겹 통마늘 통김치 국룰 👍👍👍플레이팅도 기가막히는 오라방​ ​너모 너모 맛잇다,,, 말해모해 ㅠㅠ또 해주셈​​​10월 초엄마랑 공주 백제문화제 다녀옴마지막날 폐막식으로 불꽃놀이 한대서갔는데 읭? 당일 취소,,,날씨도 좋았는데 왜지,,,???​​별로 볼거없다입장료도 3000원씩 냄볼거 없듬내년엔 안감​  ​울 엄마 개힙해 ㅋㅋㅋㅋㅋ이노락세투바리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀염 ❤️​ ​인스타 갬성으로 찍어드림ㅋ그래도 엄마랑 이런시간 보내니 좋았듬​​코로나라 푸드트럭도 없구먹을게 없어서 축제느낌이 안낫다하,, 닭꼬치 뜯어야 축제맛 나는데말여,,​ ​얼굴작은 울 엄마엄마한테 엄마 앞으로가 햇음ㅋㅋㅋㅋ​칫 ,, 울엄마가 나보다 이뿌넷,,,미모 인정  ​​ ​열심히 사진 여기저기서 찌굼ㅎ사람이 너무 많았당​대전 공주 사람 다 여기 온 듯대전은 너무 갈데가 없어 ㅠㅠ​ ​엄마가 찍어준 인생샷 ㅋㅋㅋㅋ오 똥손인데 울엄마,,, 웬일루 길게 찍어줫음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하 자라 뮬 너무 무거워서 발아파죽는줄아라따 ㅠ​ ​귀요미 엄마도 한컷ㅋㅋ한번 가봤으니 내년엔 안갈란다,,,,,​백제문화제 나들이 끝..!!!!​  ​며칠 전 쭈꾸미낚시 갔다온 오라방갑오징어랑 쭈꾸미 파티함!!​​오징어 손질 넘나 재밋다,, 변탠가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ싱싱한 갑오징어회랑 숙회달다 달어 👍👍​ ​글구 쭈꾸미라면미쳣다 지렷다 국물오져따 ㅋㅋㅋ밥까지 말아서 싹 먹고 혼자 소주 한병 더 먹었다는,,,  근데 맛잇는거랑 먹어서숙취 일도 없엇그여ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이번주 휴무엔애기들이랑 언니랑 밍키랑피크닉감ㅋㅋ비온다더니 날씨가 넘나 조아뜸!!!!!!!!역시 구라청🤬🤬🤬​​​​ 공주 가볼만한곳인 애기들이랑 가기 진짜 조음👍여기는 솔직히 우리만 알고 싶은 곳,,,,인데이미 다 알겟ㅈㅣ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​티볼리 찌만한 차에 애기 둘에언니랑 나랑 밍키에애기들 자전거 두대에 피크닉 짐까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁나 가득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​짐과 밍키에 끼여서 가는 중내가 사람인지 짐인지 밍키인지 자전건지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘들지만,,, 우리 조카님들 좋아할 생각에암만 ~~ 당연 가야지😆​ ​밍키는 밖이 너무 낯설어...순딩이 밍키지만 우리집 오기전엔 항상 혼자있고사람보면 겁 많아서 숨고 ㅠㅠ산책경험도 없고,, 뭐 아무 경험 없는 아이,,​덩치만 컷지 순딩이랍니다​ ​큰 나무 그늘 옆아주 좋은 자리 선점 ㅋㅋㅋㅋㅋ나름 캠핑 너낌나구요힘들었지만 너무 좋아 ~~~~밥도 못먹고 와서 오자마자 밥 먹기​ ​밍키도 한켠에 자리잡음밍키도 사료 한사발 클리어 ㅋㅋㅋㅋ​은 애기들 강아지들 데리고 오기 너무 좋고어르신들 연인들 산책코스도 짱!!!요즘 여기 최애 장소임 ❤️❤️ㅋㅋㅋㅋ​ ​추석때도 왓었지ㅎㅎㅎㅎㅎ유안이랑 크림이🤍🤍🤍 ​꺄크림이 카우보이옷입고이날 인싸됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 미모 일등 포메❤️​ ​이 날도 날씨 기가 막혔다혼자 벤치에서 과자 먹던 유안찡그렇게 한봉지를 다 먹었다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이 날은 할아버지가 사주신 잠자리채로나비도 8마리 잡고​여윽시 시골어린이들이라곤충 안무서워하고 조아함 ㅋㅋㅋㅋ겁나 잘잡음 👍​  ​벌써 추억이 되버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​아무튼 다시 10월​ ​우리 밍키 너무 순하구 착해 ㅠㅠ떡대가 커서 사람들은 무서워하디만,,,,,,​ ​라면 김밥에 맥주는 사랑이주 ❤️❤️맥주 솔직히 무한으로 먹을 수 잇엇는데내일 백신이라 참을 인 백개였음ㅋㅋㅋ​ ​우리 유안찡이랑 낙엽놀이 ㅋㅋㅋㅋ이제 진짜 다 컷다,,,,​ ​손잡고 산책하는데 남친인 줄 ㅋㅋㅋㅋ손 사이즈 곧 나랑 비슷할 듯ㅋㅋㅋㅋ​ ​어디 갈까 이모? ㅋㅋㅋㅋ듬직한 큰 애기내년이면 진짜,,, 어린이 느낌 날거같애유안이가 크니까 대화도 통하고 둘이 어디 다녀도안힘들고 재밋고 너무 좋긴한데,,,점점 큰다고 생각하니 맴찢,,그만커줘 유안아 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​크언니랑 밍키 화보ㅋㅋㅋ인생샷ㅋㅋㅋㅋ 넘나 멋지구요이 날 날씨도 너무 좋고 바람도 시원하구울애기들 자전거도 실컷타구밍키도 신나하구우리도 좋앗다 ...이제 추워지니 은 내년 봄에나 오겟지..?안녕​​ ​월요일 점심은 동학사 신미가갈비짬뽕 가격이... 너무 올랏다13500원;;;;;;;;12000원일때도 비쌋는데 천오백원이나올라버렷네.....??????무주때부터 다니던 사람으로써 가격 너무 올라서좀 놀래뜸  ​맛잇긴한데요... 너무 비싸져벌임하지만 또 맛잇게 먹엇네​#동학사맛집#공주신미가#공주짬뽕맛집#공주갈비짬뽕#신미가​ ​짬뽕 든든히 먹구 오라방이라코로나백신 2차 맞으러화이자​2차 주사가 왜 더 아픈거지....?1차때처럼 무사히 지나가길 🙏🏻​백신까지 다 맞았으니,, 위드코로나여 어서오라ㅋㅋ​ ​오라방이랑 2주 뒤 우리 가족 갈 단양펜션알아보고 예약하러 우리집 바로 옆예이제448카페​오 너무 좋은데??????우리집 옆에 이런데가...자주 와야겠어#안산동카페#외삼동카페#반석동카페#예이제448#대전카페 ​ㅋㅋ 쌩얼사진도 마스크 잇으니 당당ㅋㅋㅋ휴무땐 머리도 안감고 다니는 헤어디자이넠ㅋㅋ​예쁜카페와서 기부니가 좋커든여사진 하나 찍어야겟커든여​ ​올 분위기 합격이구요​오라방 픽 당근케이크 아메리카노난 요즘 꽂힌 아바라하 근데 비와서 개추워뜸 ㅠㅠㅠㅠㅠ벌써 겨울...?? 실화소니...???​ ​#대전분위기좋은카페#대전야외카페​암툰여기 카페 너모 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 추천추천이렇게 마무리되는 으내의 휴무...!!!!2차 백신도 아무일 없이 지나가길 바라면서끗.​ 
[ 후기 / Reviews]  강화도 둘러보기!​  올라가는 길에  도 가보고......​[사진 / Photographs] -  "Goimokjeong(Tree)" 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​ 
 차박:   (무궁화학습원)"무심코 꽂아 놓은 지팡이가 나무가 되었다는 유서깊은 공원 " (무궁화학습원) TIP 충청남도 시 가볼만한곳, 지/관광명소 무상사, 이심원충신정려현판, 염선재,  천마산, 두마신원재,  산신도내주초석석재, 모원재 등  차박장소-내비게이션 검색명:   (무궁화학습원) 주소: 충청남도 시 신도안면 용동리 충청남도 시에서 자동차  중 차박(차에서잠자기) 할만한 곳으로   (무궁화학습원)을 소개합니다.현 위치를 가리키고 있는  공원은 충청남도 시 용동리에 위치하고 무궁화학습원으로 네비에 검색이 됩니다.  충남  , 무궁화학습원 주차장입니다. 주차장 쪽에 있는 화장실입니다. 깨끗하게 관리되어있네요~    충남  , 무궁화학습원 주차장 내 매점이 있습니다.매점은 문이 닫혀있네요~  충청남도 시 , 무궁화학습원 공원은...시 주민 및 인근에서 많이 방문하는 곳으로 여름에는 무료 캠핑 지역으로도 사랑받는다고 합니다.겨울에 방문했던 곳이라 화사한 색채감은 못 느꼈지만 나름 운치가 있었습니다.시  중 차박장소로 추천해봅니다. 보보잉차박 
푹~ 푹~~ 찌는 더위에 휴가 계획으로 즐거운 시간들을 보내시나요?그동안 저도 국내외의 다양한 휴가를 경험했지만요즘은 멀리 가는 보다 가까운 곳에서 가볍~ 게 쉬는휴가를 선호하시는 분들도 꽤 많아진다고 합니다.저의 경우는 이런 피로감없는 휴가가 직장과업무 복귀에도 도움이 됐습니다.  시원한 극장에서 영화를 보거나 맛집을 찾아가는 등 일상인듯 하지만평소 버전에서 업그레이드된 고급스러움과 색다름을 시도하시는 분들을 제 주위에서도 쉽게 접합니다.이미 성수기의 바캉스로 몸과 마음이 지쳐본 경험이 소박한 휴식을효율적으로 느끼고 스마트한 세대가 그런 변화를 부른 것이 아닌가? 추측해봅니다. 호텔이나 콘도 또는 예쁜 펜션을 선호하던 제가요즘은 캠핑에 시선이 가는군여~ 맑은 물이 흐르는 계곡으로가고 싶네요!지난 주말은 외출했다가 백화점 옥외전시장에 설치된 캠핑용품을보고 처음으로 사고 싶다고 생각하며 동시에 이런 심경의 변화를 느낀 제가 스스로에게 놀라웠습니다. 만약 아직 어린 자녀가 있다면 본격적인 캠핑은 어려움이예상되고 살~짝~~ 캠핑 분위기를 내는 정도의 수위를 선호하신다면 무료 캠핑장 충남 시의 을 소개합니다.시원한 숲과 나무 그리고 캠핑 장소에서 가까운 위치에 화장실이 있습니다.간직하고 싶은 순간인 야외 웨딩 촬영장소로도 이용한다고 합니다.   
  동학사에서 시 신도안가는 밀목재를 넘어서면 우측으로  공원이 있다.시 에 있는 유서깊은 공원으로 옛날에는 사람 많은 곳을 피해온 사람들이 이 근처에 자리잡고 살았다 한다.그들은 이곳에 앉아 신선객이야기를 하다가 나무를 골라서 심곤 하였는데 되는대로 땅에 꽂은 나무는 모두가 괴목이었다고 하며, 나무가 많아서 이라고 부른다고 전한다.       또한 이태조가 신도안을 도읍지로 정하고 주변 형세를 살필 때 무학대사가 이곳을 지나다가 지팡이를 무심코 꽂아 놓은 것이 나무가 되어 지금까지 살아 큰 괴목이 되었다고도 하는데 그 괴목이 정자 같은 구실을 한다 하여 이라고 부른다고도 한다는 유래가 있다.(유래는 시홈피 참고)                  주말이면 인근, 충남 도민들의 휴식처로 사시사철 문정성시를 이루는 공원이다.의 비스듬한 보호수는 500년이 넘는다  주변 환경정리가 체계적으로 잘 관리되어 휴식공간으로 활용도가 높은 소공원으로써  넓은 잔디와 깨끗한 공기는 충분한 에너지를 충전시킬수있는 시의 명소로 꼽히는 곳이다.     
낙엽이 하나 둘 떨어지면서 가을이 지나가고이제는 완연한 겨울이 다가왔음을 느낍니다.﻿저는 올 가을부터 대전 근교의 드라이브 코스를 다니면서 여러분들에게 소개하고 있는데요,오늘 소개할 대전 근교 드라이브 코스는동학사와 시를 연결하는 대로,그리고 그 사이에 위치한 유서깊은 공원, (무궁화 학습원)입니다!동학사와 시 사이 거리는 약 6KM로정속으로 주행 시 10분 정도가 소요되며저에게 짧지만 무척 인상깊은 코스였습니다.동학사와 시 사이 산을 따라 이어진대로는 때묻지 않은 자연 그대로의 모습을드라이브에서 오롯이 느낄 수 있었습니다.또한 ﻿산길 드라이브의 매력 답게오르막이 있으면 내리막을 만나고,꼬불꼬불한 도로에서 핸들을 돌리며드라이브의 재미를 느낄 수 있었습니다.그리고 대로 딱 중간에 위치한유서깊은 공원, (무궁화 학습원)은드라이브 코스에서 아름답고 여유로운쉼터 역할이 되어주고 있습니다.다소 쌀쌀한 날씨였지만 적지 않은 사람들이차를 끌고 이 곳에서 여유를 즐기고 있었습니다. ﻿​공원 답게 매점도 있는데 먹을거리 뿐만 아니라공원에서 놀 수 있는 장난감도 팔고 있었습니다.하지만 공원 분위기가 너무 여유로운 나머지매점까지 여유로워서 손님을 찾을 수 없다는..(무궁화 학습원)저에게는 다소 낯설은 공원이라서안내판 같은 것을 찾아보려고 했는데 공원에 대한 설명은 커녕 이름 조차볼 수 없었던, 알 수 없었던 공원..아, 그런데 저 고목 한 쌍을 보니문득 한 생각이 뇌리를 스쳤습니다.이 곳이 저에게 어린 시절의 추억이담긴 장소였다는 것을 말이죠.예전에는 고목 한 쌍 사이에 이렇게정자가 있었는데 저 나무가 괴목이라공원이 이라 불린다고 합니다.또한 에는 조선시대부터 전해져내려오는 유서깊은 이야기가 있는데요,이태조가 신도안으로 도읍지를 정할 때이 곳을 지나던 무학대사가 무심코지팡이를 땅에 꽂은 것이 나무가 되어지금의 괴목이 되었다고 합니다^^어린 시절의 추억과 유서 깊은 역사를올곧이 간직하고 있는 .성인이 되어 다시 공원을 거닐으니감회가 정말 새로웠습니다.단순한 드라이브 코스를 넘어 역사가 깃든,저에게는 추억이 담긴 (무궁화 학습원).포스팅을 작성하는 지금 이 순간에도정말 다시 찾고 싶은 장소입니다.대전 근교 드라이브 코스 #3 : 대로 / 장점 : ​산길의 매력을 느낄 수 있다 /도로 포장이 잘 되어있고 한적하다 / 자연 풍경이 아름답다단점 : ​드라이브 코스가 짧다(편도 10분 정도) /편의시설(식당, 카페 등)이 거의 없다[노트] 대전 근교 방동저수지 드라이브!산이 단풍으로 울긋불긋 물들기 시작하고선선한 바람이 살랑살랑 불어옵니다. 이제는 완연한 가을이 다가왔...blog.naver.com▲ 대전 근교 드라이브 코스 #2 : 방동저수지[노트] 쏘카타고 대전근교 세종시 드라이브! #세종호수공원 #고복저수지쏘카(SOCAR)﻿﻿전국 어디서나 자동차를 빌릴 수 있는국내 최대 카셰어링 업체이죠 실제...blog.naver.com ▲ 대전 근교 드라이브 코스 #1 : 세종호수공원 / 고복저수지Softengine
충남  가볼만한곳 검색을 해보면 이라는 곳이 1위로 뜹니다​무궁화학습원 이라고 불리는 이 곳에 다녀왔는데요​많은 사람들이 원터치 텐트나 돗자리를 펴고휴식을 취하는 모습들을 보았습니다​나들이 오기 참 좋은 곳 같아요그늘도 굉장히 많고 선선하니 가을 피크닉 딱!​ ​무궁화학습원 답게 이곳 저곳 무궁화들이많이 피어 있더라구요~~ 꺄아아아~~​충남  가볼만한곳 왜 1순위로 뜨는지 알겠다​우리 밍꾸 가을이 되면 김밥을 싸준다고 했는데전주 근교에도 이런 곳 찾아서 김밥 싸들고텐트 가면 참 좋겠다며 무언의 압박을 드렸쥬 ㅋㅋㅋ​다음주면 10월인데 나 매주 기대할꺼야 ㅋㅋㅋㅋ​ ​사진으로는 보이지 않겠지만저기 빨간색 푯말은 피자헛 광고 ㅋㅋㅋㅋ​오빠랑 저랑 진짜 빵 터졌네요뭐냐고 저게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​광고를 막 대놓고 한다고피자헛 안시켜 먹을 수가 없겠다며​광고 효과 제대로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 말뚝을 박으셨음​ ​푸릇푸릇 하니까 너무 좋다~오빠도 저도 이런 곳을 참 좋아하는 것 같아요​저만 좋아하는 줄 알았는데 말이쥬~~​  갔다가 전주 아파트 빼곡한 곳 들어가니까답답한 느낌이 팍~ 들어버린다는 ㅋㅋㅋ​오빠랑 함께 푸릇푸릇 한 초록이들을 많이 봤는데제 나름대로 힐링되고 많이 좋았던 모양입니다~~​ ​오빠랑 발 맞추어 걸어 봅니다~~​여러가지로 힘들었던 나의 30대를 밝혀준 남자어둡고 춥고 외로운 길고 긴 터널 속에서 꺼내준 남자​30대 마무리를 멋지게 보낼 수 있도록든든한 버팀목이 되어주는.... 디딤돌 같은 남자​이런게 진짜 사랑이구나​잊고 있었던 잃었던 감정들을하나하나 제대로 잘 알게 해준 따람​너무너무 고맙고 또 많이 사랑해줄게​​ ​우리 밍꾸 자꾸 살 빼신다고 난리야아아아안돼 1g도 없어지면 안돼 싫어어어어어​완전 대식가이신 분이 저 만나고 입이 짧아졌다지만그래도 여전히 뭐든 잘 먹는 너란 남자 반해쓰~​아프지말고 건강하자 밍꾸야~~~ ​ ​흑백 느낌 좋다 좋아~~삼각대가 아주 열일을 했구만....​우리 밍꾸 뒷통수 어디 갔니머리 어디갔어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미안......삼각대가 잘 못 했네 잘 못 했어​​ ​우리 밍꾸 자꾸 얼굴 들이 댈꺼야아?​우리 커플은 전국 팔도를 찍어보기로 했어요옹이렇게 전국을 다니면서 사진으로 남기기로 했는데​근데 얼굴 셀카는 찍은 적이 한번도 없는듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진 찍는걸 좋아하지 않는 밍구이렇게 뒷모습 남겨주는 것도 어디야아아아​ ​다정다감해 보여서 너무 좋다 밍꾸우우우느낌 있어어어어~~~ ㅋㅋㅋㅋ​ 자연이 배경이라 그런가 더 잘 나와요분위기도 너무 좋고​역시 사진은 자연이 한몫 하는 것 같애애애애애​ ​충남   가볼만한곳 무궁화학습원 주차장도 넓고 가족들과 연인과 함께혹은 친구와 나들이 다녀오기 참 좋습니다~~​대전 공주 부여 논산 익산 근교선선한 가을 바람 맞으며 산책 해보세요~ ^^​ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 충남 시 신도안면 용동리 4-1  
​﻿​<> 가을 단풍으로 아름다운 최고의 드라이브 코스,   가을은 어디를 가나 단풍으로 곱게 물들어 있어서 평상시 운전할 때보다 드라이브코스가 아름답다.산국립공원을 가기 위하여 시를 지나가고 있었는데 형형색색으로 갈아 입은 단풍이 너무나 아름다웠다.특히 단풍나무 도로가 있는 곳을 지나면 은행나무가 있는 도로를 만날 수 있는데 대체력단련장과 , 밀목재로 넘어가는 길은 최고의 가을단풍 드라이브 코스라고 생각이 든다.( 가볼만 한 곳)     저 멀리 산이 보이고~~     이제부터는 은행나무길이다.     햇빛을 받아서 은행나무가 더 아름답게 보인다.         산 천황봉도 보이고~~         도로 양쪽으로 은행나무가 즐비하게 서 있는데 노랗게 물들은 은행나무와 아직은 단풍이 들지 않은 나무가 곳곳에 있어서 색감이 아름답다.     절정인 은행나무 단풍드라이브 코스로 제격이다.      ​대골프장대골프장 맞은편에는 이라는 공원이 있어서 많은 사람들이 휴식을 취하러 와 있었고, 캠핑장에서는 텐트를 치고 즐겁게 여유를 즐기고 있었다.저 멀리 밀목재도 보인다.           ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​ 가는 길 : 시 신도안면 ​용동리 101​​​​﻿
날짜  : 2013-11-08위치 : 충청남도 시 신도안면 용동리    군사시설 보호구역내의 군용지라많은 사람들이 찾는 곳은 아니랍니다.무궁화 학습원이라고도 불리는 곳이랍니다.그런데 무궁화는 많이 보지 못한 곳....  그래도 아는 사람들은 많이 알지요.산책하거니운동하거나데이트 하거나휴일날 가족끼리 피크닉 장소로 제격입니다.노오란 은행나무가 돋보입니다.잎이 다 떨어진 나무도 있구요.길 바닥엔 떨어진 은행잎으로 가득입니다.벤치에도 은행잎이 한 가득이네요.중간 중간 연두를 만나는 맛도 있답니다.앙상한 나뭇가지라더욱 멋지다는 생각이 드네요.한 켠에서는 야유회를 하나봅니다.한적하기 그지 없네요.떨어진 잎을 보면왜 그리 마음이 아플까요....은행잎 하나가 떨어지면서나뭇가지에 걸렸네요.지나가다가 깜짝 놀랐습니다.조그만 인기척에도 대부분 길고양이들은 놀라 도망가는데움직임이 전혀 없어 죽은 줄 알았다니까요.조용조용 가만히 지켜보니숨은 쉬고 있더군요.다행히도.....내 차가 또 모델이 되었네요.이렇게 보면 멋지네요.         오랜만에 왔습니다.가을이 지나가는 소리에많이 쓸쓸했답니다요....          
동영상[CarPark 지도] - 주 소 : 충남 시 신도안면 용동리 101 - 시 설 : 화장실(상), 주차장, 산책로, 정자, 데크 등 - 주 변 : 동학사, 수통골, 유림공원, 산...www.youtube.com
 공원에서 졸업생들과 피크닉 즐기기안녕하세요아내와 함께 24시간 행복육아동행을 실천중인지음이음아빠입니다.​주말이면 아이들과 무엇을 할까?늘 고민하게 되지요.육아휴직을 하기 전에는 기숙학교 특성상2주마다 한번씩 돌아오는학생들 귀가주말이 우리 가정에도너무 중요한 시간이었죠.​육아휴직을 하게되면서주말에 얽매이지 않아도 되는 것이 가장 큰 장점 중 하나입니다.​가족을 하게 될때면장소를 전세내서 편하게 놀 수 있는 평일을 택하게 되었지요그래서 최근 주말엔 주로 자연을 벗삼아흙놀이, 피크닉, 산책을 즐긴담니다.​오늘은 7기 졸업생은경이가 학교를 방문했습니다.7기 학생들은 학교에 첫 부임해서처음 맡은 기수이기도 하고3년간 같은 학년을 맡기도 했고아내도 2년간 담임을 맡아 각별한 기수이지요매점간사로 늘 우리 아이들의 육아도우미가되어주는 유진간사도 7기 졸업생이지요.​학교를 방문한 7기 졸업생 아이들에게는 특별한 혜택(?)이 주어지죠.바로     3월에 방문해서 지음이의 책읽기 선생님이 되어준 7기 승윤이   4월달에 휴가나와서 지음이 이음이와 운동장에서 놀다간 정로​오늘 학교방문한 은경이도 예외일수는 없지요ㅋㅋ날씨도 좋고 하여졸업생 언니, 누나들과 지음이, 이음이는 피크닉을 갔습니다.​장소는 아빠와 아이들의 아지트엄마 수업 마치고 데리러 가기도 가까운 곳에 위치한https://blog.naver.com/won10210/221535263229  무궁화학습원(공원) 피크닉.(5월11일) 공원 나들이날 좋은 토요일요즘 토요일이면항상 찾는곳이 있으니 바로공원이다​아내가 ...blog.naver.com  공원​먼저 아이들과 도착한 아빠는 그늘막과 의자며 테이블이며각종 놀이도구들을 셋팅해놓구요색칠공부에 빠진 지음이는 역시나셋팅해주자 마자 색칠놀이에 들어갑니다.   ​잠시후에 버블티를 사들고 도착한 졸업생들여유롭게 버블티를 마시며 피크닉을 시작합니다.     이음이도 오빠 옆에서 언니들과 함께 색칠놀이^^   요즘 우리 이음이는 엄마 아빠 보다언니~~~언니~~~를 더 많이 부르는것 같아요사랑하는 언니 앞에서 이쁜짓아빠가 엄마 데리러 간 사이  유진 언니랑 웨건타고 공원도 돌고셀카 삼매경에 빠져있었군요.아내 데려 오는길에졸업생들과 함께 먹을 도시락을 사서   공원에서 도시락도 함께 먹고이야기도 나누다학교로 복귀​마냥 어리게만 보였던 아이들이 어느새 이렇게 커서우리 아이들의 언니, 누나가 되어주니정말 고맙고도 뿌듯하네요.   ​학교로 돌아와서 지음이와 아빠는새로운 프로젝트를 시작해봅니다.바로 '지음이음이네 미니 텃밭 가꾸기'      텃밭가꿀만한 넓은 땅도 학교 뒷편에 있지만아이들과 가기엔 벌레들도 너무 많고내려가는 길 턱이 높아물주기도 편하고 언제든 관리할 수 있는교사 기숙사 계단 바로 옆에 있는 조그만 땅을 관리집사님께얘기했더니어차피 풀만 자라는 땅이니 뭐라도 심으면 더 좋다고흔쾌히 제초작업까지 해주셨지요​워낙 좁은 땅이라그냥 상추랑 방울 토마토만 살짝 심어볼까해요^^흙놀이와 벌레 좋아하는 지음이가흙도 만지고 벌레도 잡고 식물도 키우면서자연을 사랑하는 마음도 무럭무럭 자라길..​작물재배에 무지한 아빠는 오늘 열심히상추심기와 방울토마토 심기를 검색해봅니다.^^   ​ 
산에 생태탐방 누리길이 있는데요. 그중에 []이라는 곳이 있어요. 편하게 가족단위로도 텐트치고​쉴수 있는 공기 좋고 경치 좋은 곳입니다. 이곳이 시내와도 가까워서 시민들은 많이들 오시내요. ​     ​아... 네이버 지도에 아주 심플하게 나오는데요. 그리 많이 올라가지 않아요~~~ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1  ​​​인데요. 조경도 나름 잘 되어 있어서 아주 경치도 좋습니다. 산이 사방에 있죠.​이제 단풍도 아주 예쁠때죠. 곳곳에 정자와 의자도 있어요. 텐트치고 쉬는 가족들이 많이 보입니다.  ​​안심화장실도 있구요.   ​매점도 있어요.   ​   ​그리고 이 CCTV가 마음의 위안이 됩니다.   ​​   ​​주차장도 꽤 넓어서요. 제가 지금까지 주차때문에 스트레스 받았던 적은 없내요.  ​​시에 들르시는 분. 산 오시는 분들. []에 들러서 한번 쉬세요~~ 
​-10월의 말...#생후280일#생후290일 가을날이 너무 좋았던 10월의 말너도 심심 나도심심.날도 좋으니 유모차끌고 이곳저곳 다니기​​​​​ 기다리던 우니옷이 도착했다.여기 옷 정말 너무 이뻐이제는 치열해서 구입하기 힘들지만그래도 여기는 사랑이다#므므브​​​​ 이날도 어김없이 우니랑 노리마루 출동!!휘랑 같이가서 신나게놀고본죽가서 아기들 밥먹고카페가서 신나게 놀기엄마도 힐링 아기들도 신났던날​이제는 방역패스때문에 할수없는것들.ㅠ​​​​​​​ 그리고 드디어 기다리던 가족을 떠났다.결기기념♥ 우니 300일기념♥​낮잠 안재우고 열심히 놀아준후 왔더니오는 내내 꿀잠!!!​​​​​ 세종에서 부산이라 낮에 출발하려다 오빠도 너무 힘들거같고 해서저녁에 출발하기로 하고출발 한시간전에 예약하고 간숙소온돌방이 있어서 예약했는데여기 가격 대비 너무 좋다!!심지어 아기침대도 빌려주신다​부산 아기랑 오는분들 강추!!위치는 더 더 좋다!!!#아기랑부산 #부산​​​​​ 파라다이스 호텔이 앞에 보이고문열고 나가면 테라스에 저런뷰가.오빠랑 해외온거같다며​​​​​​​ ​ 오빠랑 방어회시켜놓고 맥주살겸 나갔는데..여기 주변에 야외펍이..뭐야..여기 해외야???유럽온줄알았다..​너무 좋아서고민일도 안하고 그냥 앉아버렸다.​덕분에 난 숙소가서 우니 우유가지고 배달음식 넣어놓고 나옴​​​​​ 후다닥 30분만에 맥주한잔하고,가을바람 솔솔불고 맞은편에는 밤바다가 있고분위기는 해외온거같아 진짜 너무 좋았다​​​​​​​ 우니는 우유먹으면서 유모차에서 너무 잘놀아줌​​​​​​ 아기침대에서 재우려다가,이불다깔고 바닥에서 재웠다.역시 이때는 온돌방이 최고인거같다​​​​​​ 우니재우고 둘이 방어회에 소주한잔이날 인생방어회를 먹었다배가부른데도 너무 맛있었다오빠랑 절대 잊을수없는 맛이였다고​​​​​ 우리는 가면 꼭하는것 중에 하나가아침에 이빨만 닦고 나가 주변산책하는거였다,숙소바로 앞이 해운대고 스벅도 있고진짜 여기 숙소 예약한 나 너무 칭찬해​​​​​​​ 스벅에서 커피한잔 사서,커피한잔하고우니는 까까먹고​​​​ 가을치고는 더울정도인 날씨에기분이 너무 좋았다.오빠랑 이런저런이야기 하며한참을 바다를 보았다​​​​​​​ 숙소 근처에 유명한 #해운대암소갈비집미리 예약해야한대서 갔는데우리가 1번.....​​​​​​​ 숙소 1층에 있는 카페.가격도 너무 착하다.오빠는 한잔 더먹어야겠다며​​​​​​​ 전망대가 있다고 해서 구경할겸 올라왔는데.​여기 강아지 수영장도 있고 놀이터도 있고 강아지랑 같이 숙박할수도 있는 숙소라 그런거같다​​​​​​​ 10만원치고 너무 좋았던 숙소담에 부산오면 또 올거같다​​​​​​​ 우니도 한숨자고 일어나서 신났나 보다​​​​​​​ 아기의자가 없기에.먼저들어가서 자리맡고 우니 먹을거 준비하고 고기구운후오빠랑 우니가 들어왔다​​​​​ 감자사리가 유명하다고해서 그것까지 먹었다,근데...가격대비 난 맛있는줄 모르겠다​​​​​​​​ 우니는 우유도 먹고 까까도 먹고엄마아빠 밥먹는동안 너무 이쁘게 있어줘서이모님이 폭풍칭찬도 해주셨다.​​​​​ 바다보이는 카페 찾아서 갔는데여기가 핫 한곳인줄 몰랐었다우니는 내품에서 잠들어서덕분에 바다보면서 힐링​​​​ 우니 바다도 보여주고​​​​​​ 그리고 우리의 호캉스를 위해 도착한#부산아난티좋다 좋아!!​​​​​ 오자마자 욕조 위치 확인했는데막혀있다.ㅠㅠ룸선택 실패...​​​​​​ 이규제큐티브로 해서 라운지 이용이 가능했다.아울렛 들려서 늦게 오는 바람에가자마자 라운지 이용하기​지하에 아이와 같이이용가능한 라운지가 따로있다.바다가 보이는것도 아니지만..그래도 아기데리고 밥먹으러 가지 않아도 되니 너무 편했다.​​​​​​​ 저녁도 라운지 이용음식가지수가 많지는 않지만..간단하게 술이랑 저녁을 해결할수있어서 좋았다.​​​​​​​ 밥먹고 라운지에서 아빠랑 노는 우니잡고 일어서는 걸 좋아할때라...​​​​​​ 호텔도 구경하고남들 다찍는곳에서 인증샷도 남겨봤다​​​​​​​ 주변에 카페도 있고 음식점도 있고밤이 되니 확실히 날이 좀 쌀쌀했다​​​​​​​​​ 숙소가서 수영갈 준비하고백일쯤 샀는데. 수영복이 이제 맞는다.아가들 크는건 정말 빠르다​​​​​​​​​​​ 이그제큐티브 이용시 맥퀸지풀이 무료다이것때문에 룸을 바꾼이유도 있다.​저녁에 갔더니 사람도 거의 없고 너무좋았다.얼마만에 저녁수영인가.​​​​​ 따뜻한 물에서 우니도 같이 수영.우니도 좋아서 발을 차면서 수영을 한다엄마아빠도 힐링 우니도 힐링​​​​​​​ 실내수영장에서 오빠 수영도 하고한시간 넘게 놀고 방으로 들어왔다.​​​​​ 아침 일찍 일어났는데.밖에서 촬영을 하고있었다.무슨 영화인지? 드라마인지는 모르겠는데유명배우인거같았다​​​​​​​​ 조식을 이용하는데..진짜 잘먹는 우니..죽한그릇먹고 이유식먹고 주변에 비슷한 아기델고온 분들이 보고놀라셨다..ㅋㅋ​​​​​ 세종 가기전 아쉬워서 커피한잔하고.​​​​ 아난티 주변산책​​​​​​ 할로윈이라고 꾸며놓은곳에서우니랑 사진도 찍고~​​​​ 울우니.. 3시간 넘는 길을 울지도 않고 세종까지 잘와줬다.사진보면 눈으로 화내는거 같네.ㅋㅋㅋ​​​​​​ 다녀와 만땅충천하고.열심히 육아중​마이크 주고 노래 부르는거 알려줬더니저 장난감만 보면 저렇게 노래부르는 시늉을한다.근데 마지막 사진표정 내스타일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 할로윈데이를 기념해서주방벽에 이것저것 꾸며보기​​​​​​​​ 집근처 라이크오븐으로 할로윈마카롱 사러갔다.친구한테 선물할거 사면서 내꺼도사고​​​​​​ 그리고 일요일은 할로윈 복장입고 대전가기​​​​​​​​ 원래 이날 친구네랑 같은옷입혀서 맥도날드 가기로햇는데 사정이 생겨서 못만났다.아쉬운대로 우니델고 맥도날드​​​​​​​ 신혼에서 돌아온 동생네와 같이점심먹기로 해서 갔다.아빠가 예약한곳으로 갓는데바베큐인데 맛있고 좋았다​​​​​​​ 그옆에 카페가서 커피먹는데..울우니도 옆에서  까까먹기다들 많이컸다며​​​​​​​ 가을오니 잉어빵 파는곳도 보이기 시작바로 내려서 잉어빵사오기대전은 많은데 세종은 정말 먹기 힘들다.​이제 주머니에 천원짜리 넣고 다녀야할 계절이 오나보다​​​​​​​ 대전 나간날 우니태어나기전  일했던곳 들렸다가우니 안과 검진도 받았다.건강합니다!!​​​​​​​​ 가끔 이상한걸 물고 나한테 온다.오늘은 양말이구나..구강기 언제끝나나.ㅠ​​​​​​​​ #엄마표촉감놀이 두부로 하면 좋다길래살짝 데쳐서 했는데....노는건 5분,씻기고 정리하는데 30분..엄마 노력많이 하고있다..​​​​​​​​ 저녁에는 코스트코 갔는데.혹시나 하며 카트에 앉혀봤는데너무 잘앉아 있었다.신기하게 많은지 구경하느라 바빴던 우니​​​​​​ 백일쯤 샀던 모자가 눈에 보여서 씌워봤는데.이제 딱맞는다.언제 이렇게 컸니??우니야~​​​​​​​ 가을에 기념 사진 남기고 싶어.휴일에 # 을 갔는데역시 단풍이 너무도 이뻤다.​​​​​​​ 삼각대 놓고우리셋의 첫 가을 사진도 남겨봤다.​봄,여름,가을,겨울 사계절마다 사진을 남기고싶었는데.가을 사진만찍고겨울에 눈이 많이 안오고 코로나가 심해 못찍었다.ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​ 그리고 우니의 첫 가을,​​봄여름가을 그리고 겨울...우니와 함께 즐기는 사계절.이 시간들이 얼마나 소중한지.​​​ 
대전 인근 시에 생태누리탐방길 즉관암산과 시루봉 연계 산행을 하고 왔다.관암산 산행 시작점은 시에 위치한피크닉 명소인 ""에서 시작을 한다.  @ 산행 정보입니다.​- 산행 시간 : 3시간 20분- 산행 거리 : 9.54km@ 산행 난이도 : 中下- 초반 임도,도로구간 지나고 본격 산행로 시작부터  이정표 있는 30분 구간 오르막 제외하곤 대부분 능선길이다. 누구나 쉽게 다녀 올 수 있는 산이다. 하지만 산행 마지막 부분 조망터와 아들바위 빼고는 큰 는 없다. 능선 산행길이 좋은 산이다.에는 넓은 잔디밭과 나무 그늘이있어서 돗자리 깔고 가족단위로 피크닉오기 정말 좋은 곳이다!!  주차장에 생태탐방 누리길안내도가 있다!! 이번 산행의 코스를 잘보여주고 있는 안내도이다!!​관암산 등산코스는 에서 시작해서민목재 - 관암산 - 시루봉 -  원점회귀.  길 건너에 이번에 갈 산행지인관암산이 보인다!! 날씨도 아주 좋았다. 에서 길을 건너고 난 후 이정표방향대로 고고!! 산행을 시작한다!!  초반에는 임도길 따라 쭉 올라간다. 국도 옆에 잘 정비된 데크길 따라 계속이동한다!! 민목재가 있는 곳까지 이동. 오르막 언덕이 끝나는 시점에 민목재도착!! 본격적인 등산로가 나온다!!  초반부터 계속 치고 올라가는 코스가이어진다!! 약 30분 정도 오른듯하다!!  30~40분 정도 흘렀을까 이정표가 나온다.관암산까지 1.3km 남았다!! 어려운 오르막코스는 이제 끝이다!! 이정표가 보이는 시점부터 정상까지는완만한 능선길이다. 산행 오르막은 이제거의 없다. 그냥 능선길 따라 관암산과시루봉까지 연결된 산행을 하면 된다!! 의자 나무다!! 잠시 쉬었다 간다.이후 정상까지는 큰 는 없다. 능선길따라 쭉 가다보니 어느덧 정상 도착!!정상석이나 인증할만한 것은 없다!!  다만 누군가의 써 놓은 글씨로 이곳이관암산이란걸 알게 됐다!!​관암산 정상은 조망도 없고 쉴 곳도 없고가 전혀 없다!! 잠시 목 축이고 시루봉으로 향한다.안내문 뒤에 있는 이정표 없는 등산로가시루봉으로 가는 방향이다!! 내리막과 완만한 능선길이 계속 이어진다. 관암산과 시루봉 중간에 맹목바위가 있다고하던데 이게 바로 맹목바위인가보다!! 맹목바위를 잠시 보고 난 후 다시 이동!! 이후는 계속 완만한 내리막 능선길이다. 독특한 바위가 있기에 담아봤다!!마치 하이힐 같기도 하고~~ 시루봉 방향이 맞나? 의구심이 들때나타난 이정표!! 시루봉이 맞구나!!~~ 시루봉으로 가는 마지막 오르막!! 시루봉 정상에 도착했다!! 정상석 없다.대신 큰 바위 하나가 이곳이 시루봉임을말해준다!! 나무 사이로 살짝 보이는 조망이 전부다.시루봉도 조망이 없구나!! ​아~~괜히 온 건가? 조망이 하나도 없어서실망이 이만 저만이 아니었다. 허나 하산길천하의 멋진 조망터 한군데가 나온다!! 동원훈련장 주차장 방향으로 고고!! 이곳이 바로 말했던 천하의 명당 조망터. 시 시가지 조망과 멋진 전망이 있는조망터이다.. 정말 멋진 곳이다!! 대 골프장도 한눈에 보이는 곳이다. 그리고 이곳이 왜 천하의 조망터이냐면산을 한눈에 볼 수 있기 때문이다. 저기 보이는 암릉 산이 바로 산!! 확대 클로즈업해봤다!! 멋진 산의능선과 늠름한 자태를 한눈에 볼 수있는 멋진 조망터이다!! 산이 병풍처럼 둘러쌓여 있는 시의전경!! 관암산의 하이라이트 구간이다!!조망 감상 후 이젠 하산한다!! 하산길 역시 큰 는 없다!!다만 커다란 바위가 보인다!! 강아지 모양의 바위가 인상적이다!!  하산길 역시 무난하다!! 하산길끝지점에는 계단이다!! 계단이 끝나면 반대쪽 시루봉 올라가는코스의 산행 시작점 도착!! 그리고 그 옆에 아들바위가 있다!! 이게 바로 아들바위다!! 아들을 얻고자하는 자에서 소원을 빌면 들어주는 영엄한바위라고 한다!!^^ 아들바위를 멀리서 한 컷 담아본다!! 방향은 주차장 방향으로 고고!!이후 내리막은 없다.  옆에 시원하게 흐르고 있는 계곡!! 공사로 인해 등산로가 사라졌다!! ㅠㅠ도로 공사하는 비포장 도로를 따라 하산!! 계속 가다보면 주차장에 나온다!! 이곳에서 원점인  방향으로!! 관암산과 시루봉에 보인다!!안녕!!~~ 본부교회가 나오고 그 옆에 도로를따라 으로 향한다!! 도로를 따라 으로 고고!! 관암산과 시루봉에 멀리 보인다!! 그리고 산의 전경도 보인다!! 관암산이 더 뚜렷하게 보이는 곳을 지난다. 도로따라 약 30분 정도 이동한거 같다!!산행 시작점이자 끝 지점은 에 도착!!이상 시 관암산,시루봉 산행을 마친다. 시에 있는 관암산과 시루봉 연계산행. 시루봉에서 하산 방향 산과  시내가 한눈에 보이는 멋진 조망이 있는데 천하의 명당 조망 자리다. 산행도 어렵지 않아 누구가 갈 만한 산이다.관암산충청남도 공주시 반포면 학봉리 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​ 
안녕하세요. 시입니다!  오늘은 사랑하는 가족과 함께 방문하면 더욱 즐거운 추억을 쌓을 수 있는  9경을 소개해드릴!푸른 자연과 함께하는 의 를 찾아 출발해볼까요? 으로 구경 갈래? 푸른 자연과 함께하는  가 볼 만한 곳을 찾아서!산 천황봉높이 845m 국립공원 산의최고봉을 이루는 산의 상징으로 시 관할에 속하는 곳입니다! 사계고택사계고택은 조선시대 예학의 대가인사계 김장생선생의 고택으로 사계 선생이 벼슬을 버리고 학문을 연구하던 유서 깊은 곳입니다. 향적산 치유의 숲향적산은 높이 574m의 산남쪽 봉우리로 등산코스와 더불어 향적산 치유의 숲이 조성되어 있습니다. 암용추산 중턱의 바위로 된 못으로숫용추와 더불어 암용 승천의 전설을 간직한 곳으로 인조석벽에는 일제강점기 ‘용산십이일민회’ 각석이 있습니다. 입암수변공원두마면 입암리에 위치한 저수지로 둘레길을 따라 심어진 메타세콰이아 풍경이 유명한 곳입니다. (무궁화공원)신도안면에 위치한 공원으로 무학대사가 이곳에 지팡이를 꽂아 나무가 되었다는 전설을 가진 큰 괴목이 있으며 휴일에 많은 사람들이 찾고 있는 곳입니다. 병영체험관신도안면에 건립예정으로 軍문화관련 전시·체험 등 종합적인 안보관광명소로 추후(2022년 10월)개관 예정인 곳입니다! 신도내 주초석이성계가 신도안을 천도 후보지로삼아 궁궐 공사를 진행하였던 흔적이 남아있는 곳으로 주춧돌 115개가 보존되어 있습니다. 문두마면 대로에 위치한 시에서만나게되는 첫 관문으로 2020년 9월 완공된 곳입니다.     ​ 
#제3정문 #제삼정문#3정문 #삼정문​벚꽃길로 유명한 삼정문!!   벚꽃 만개했을때 갔는데 너무너무 예뻤다~그냥 길이라 다른 는 전혀 없다ㅋㅋㅋ그래두 근처 산다면 한번쯤 가볼만하다​ 제3정문앞벚꽃길충청남도 시 신도안면 용동리  ​​​​​​##무궁화학습원​여기 이름이 (무궁화학습원)이라 불리는데  이라 불리는 이유는 사진에 나와있다ㅋㅋ​  무궁화 학습원이라는 이름은 여기에 무궁화가 피는 나무가 많은데 그래서 그러는거 같다ㅋㅋㅋ아직 무궁화를 못봤지만 나중에 필때 와봐야겠다ㅋㅋㅋ​   벤치도 많고 잔디밭도 넓게 있고 텐트도 많이 쳐있었다아이들과 뛰어노는 가족들이 되게 많았다ㅋㅋㅋ​  그리고 신도안의 명소 중 한 곳이라고 한다ㅋㅋㅋ​ 무궁화학습원충청남도 시 신도안면 용동리 53  
어린이날 기록​​작년 오늘(5/5)작년에도 시스터와 아이들과 에 에 놀러갔었고 올해는 아빠랑 함께하자고 했는데역시 아빠는 함께 하지 못…함 😭​ 울애기들 마니컸네​​작년인데 1호는 비슷하고 2호가 마니 컸네어린이날은 늘 사촌들과 함께  ​​​아빠는 올해도 없었다..​ ​​​2022.05.05 ​아침 일찍 9:30분에 나와서한밭수목원 나들이어디가나 사람이 많을테니아침일찍 후다닥 피크닉가기  ​​#천연기념물센터 ​​​우리 초딩조카 브이​어린이날이라고 여기서 sns에 태그하고 인증해서 장난감 받았네요^^ ​​​그리고 풍선도 나눠주고​아가야 ​​​엄마보고 ​​웃어봐 하니깐잘 웃는 너 사랑스럽다 ​​​천연기념물센터 무료이기도 하고은근 가 많아요 ​​​조카랑 같이 구경하고 ​​​투샷도 찍고 ​​스탬프도 찍고 ​​다 끝나도 열시반 하루가 길다 길어 ​​ ​​​​대장 누나따라 아이들 걷기이제 큰누가 내년이면 안 놀아줄듯​ ​​​피크닉은 역시 먹기죠?김밥먹고 서브웨이 먹기 ​​귀여운 우리 왕자님얼집에서 만들어 온 왕관쓰고 한번 사진 찍고찢어버리는 우리 터프가이  ​​​엄마얼굴 모자이크 이럴거면 왜 올리냐며 ㅋㅋ 너와 나 투샷 소중해 ​​​3시간 알차게 자연과 쉬다가점심먹으로 중국집가는데 기절한 2호 ​​키즈카페 세시간대관하는곳이라 우리끼리 있으니 넘 좋다는 ​​어린이날 오후일정은 여기  https://m.blog.naver.com/vkmjv86/222722146747 [대전]우리끼리정글마을/무인키즈카페추천도안동 목원대에 생긴지 얼마 안 된 #도안동무인키카 #우리끼리키즈카페 대전 유성구 도안북로 85-31 스타...m.blog.naver.com ​그리고 글쓰는 중 얼집 키노에 올라온 엄마 심쿵사진    ​​​어린이날은 끝이지만어린이날 기념 내일 핑크퐁도 보고주말에 아빠랑 함께 여행도 가자 울 아가들​마니마니 사랑해​​​​ 한밭수목원대전광역시 서구 둔산대로 169 천연기념물센터대전광역시 서구 유등로 927 천연기념물센터 
 지난 크리스마스 여행으로 충청도 왜목마을을 다녀왔었습니다.반나절 여행만으로도 서해에서 아름다운 일출 광경을 볼 수 있었던 즐거운 여행이였습니다.  이렇듯 충청도는 국토 중심에 있기에 국내 어디서든 당일여행, 1박 2일 여행으로도 떠나기 좋은 여행지입니다.사실 남부권에 비해 많이 알려지지 않은 충청도이지만 알고 나면 그 이상의 다양한 들이 있다는 사실을 알고 계시나요? 저 또한 이 책을 보기 전까지는 충청도에 이렇게 많은 가 있는지 새롭게 알게 됐어요.  대한민국 여행자를 위한 충청도 여행백서 중부권언제든 떠나고 싶을 때 준비 없이 무작정 떠날 수 있어 좋고 충청도의 다양한 곳들을 만날 수 있어서 좋은 알짜배기 책입니다.  충청도 여행백서 저자는 국내여행을 비롯해 세계여행을 다니며 글과 사진으로 여행지와 맛집 등을 알리는 여행작가이자 홍보위원 그리고 블로거 활동을 하고 있는 강정임님입니다. 그녀의 프로필에서 가장 많이 눈에 띄었던 건충청도 관련한 리포터, 블로그기자단, 홍보위원 등 경력입니다.또한 무려 10여년을 충남권에서 살았기 때문에 잠시 다녀온 여행을 소개하는 것이 아닌 그녀의 삶의 터전이였던 충청도를 누구보다 알차게 전해주고 우리가 알지 못했던 충청도의 다양한 곳을 전해주리라는 신뢰가 생기더군요. 강정임님 블로그 http://blog.naver.com/kji206  충청도 여행백서는 총 7개의 파트로 구성되어 있습니다. PART01. 공주/부여/서천PART02. 아산/세종/당진/천안/예산PART03. 대전/논산//금산PART04. 청양/보령/태안/서산PART05. 충북 남부권(보은/옥천/영동/청원)PART06. 충북 충주권(충주/제천/단양)PART06. 충북 충주권(충주/제천/단양) 모두 알고 있는 곳이지만 막상 그 곳에 어떤 , 먹을거리가 있는지 자세히 모르고 있었거든요.그런데 이 책을 보면서 충청도에 많은 흥미가 생기기 시작했습니다. 혹시 모르죠. 충청도 벙개팅을 할지도요.^^ > 목차 자세히 보기 : 클릭하시면 자세히 보실 수 있습니다.└ 접기  또한 파트별로 소개됐던 여행지들을 50개의 테마로 나누어 100여 곳의 여행지가 소개되고 있습니다.'초록 물 번지는 여행지'.. 테마 타이틀만 봐도 솔깃하면서 어떤 곳들이 있을지 궁금해지더군요. 인접한 몇 개의 시나 군을 합쳐 하나의 파트로 소개가 됩니다.  그리고 해당 파트에 소개되는 여행지들을 한 눈에 지도로 위치 파악을 할 수 있어요.어떻게 동선을 잡고 일정을 세우면 좋을지 파악하기 좋습니다.  파트별로 그 곳의 다양한 명소들이 소개됩니다. 강정임님께서 사진도 참 잘 찍으시더군요. 사진 속 풍경만 봐도 가고 싶은 충동도 생기곤 해요.그리고 놓쳐서는 안될 부분은 내용입니다. 그 곳을 그리듯 섬세하게 잘 표현하기도 했지만 그 곳에 얽힌 옛 이야기, 역사 등을 다뤄서 쉽게 이해하며 볼 수 있어 좋습니다.특히, 아이들이 있는 부모님이라면 같이 책을 보며 일정을 세워보는 것도 좋은 방법일 듯 싶어요. 소개된 명소들을 효율적으로 둘러볼 수 있는 추천 동선지도도 있어요.본인이 원하는 일정으로 동선을 재구성할 수도 있지만 시간도 없고 당장 여행을 가고 싶고 한다면 이 추천 동선을 참고해도 좋습니다. 요즘 네비게이션이 많이 사용하시긴 하지만 떠나가 전 대략 찾아가는 길을 짐작할 수 있도록 안내가 나옵니다.한가지 재밌게 본 건, 연관 라 해서 충청도 와 유사한 국내에 또 다른 들도 간략하게 소개되어 있어요.내 취향은 이런 곳이다 하면 유사한 곳도 찾아가봐도 좋잖아요. 그리고 이 곳의 유명한 맛집은 어딜까? 당연히 궁금하죠.아무래도 저자가 주부다보니 좀 더 맛을 아시는 분이 아닐까 싶습니다. 소개되는 곳마다 가면 먹어야지~ 했습니다.^^    '초록 물 번지는 여행지' 테마가 마음에 들어 그 중 '피나클랜드'라는 보게 됐습니다.보자마자.. 눈 내리는 겨울 사진에 더욱 관심있게 보게 되더군요.홋카이도만큼이나 아름다운 설경 풍경을 간직한 곳이 아닌가 싶어요. 이렇게 충청도도 아름다운 곳이 많은데 제가 너무 몰랐네요. 반성합니다.^^ 개인적으로 벽화가 그려진 동네 가는 걸 좋아하거든요.이 책에서 소개되는 '수암골', 가이드북이라고 하기엔 생생하고 소박하게 전해오는 글에 당장이라도 가고 싶어집니다.  파트별로 소개된 곳들 중 한 곳을 1박 2일로 떠날 수 있는 충청도여행이 스페셜로 만날 수 있습니다. 공주, 예산, 논산, 태안, 충북 남부권, 충주, 충북 중부권으로 1박 2일 알차게 보낼 수 있는 여행 일정이 소개돼요. 또 한번 1박 2일 여행에서도 추천 동선 지도 뿐 이나라 찾아가는 길, 먹을거리, 기타 등 정보를 전해줍니다.  351페이지가 되는 충청도 중부권을 다룬 알찬 충청도 여행백서~    소개해드린 내용보다 훨씬 많은 내용이 있습니다.충청도 여행백서 한 권이면 충청도 여행은 문제 없을 거 같네요. 올해는 국내여행을 다른 해보다 더 해볼 예정이라 이 책도 관심있게 봤습니다.    ﻿   대한민국 여행자를 위한 충청도 여행백서 여행책 증정 이벤트﻿   왜 이 책을 읽고 싶으신가요? 가장 공감가는 덧글 을 남겨주신 4분 그리고 책 리뷰에 도전하고 싶다 하시는 2분 총 6분께 충청도 여행백서 책을 증정합니다.    반드시 참여하시는 분은 ★ 또는 '별표'라는 표기를 해주세요. 표기를 안하시면 제외됩니다. 해당 포스팅 하단 덧글에 남겨주세요.   응모기간 :  2014년 2월 13일(목) ~ 2월 15일(토) 당첨자 발표 : 2월 16일 (일) 배짱이표 이벤트 게시판     * 배짱이와 서로 이웃이거나 이웃인 분에 한하여 응모가능합니다. * 비밀 덧글 제외. 공정성을 위해서입니다.       
2월 첫 주말 릿지 산행지는 산으로 당초 계획은 용화사~숫용추(폭포)~머리봉~문다래미~정도령바위~천단~암용추(폭포)~ 코스였지만, 산행 초반과 후반 두번의 코스 이탈로 인해 생각보다 어렵게 산행을 마칠 수 있었습니다. 이 코스는 릿지 보다는 오지 산행이라는 표현이 더 적당했고, 산행전 코스에 대한 정확한 이해와 리딩의 중요성을 다시 한번 실감한 산행이었습니다. 당초 산행 계획이번 산행의 첫 번째 알바는 숫용추 위치를 오판한 것으로 지도에 따르면 용화사 입구에서 능선으로 바로 올라친 다음 계곡을 따라 숫용추로 내려가 능선을 따라 머리봉으로 올라갔어야 했지만, 가야할 방향 반대로 무려 5km 이상 가다가 이상을 확인하고 능선으로 올라선 후에 국사봉을 지나 금남정맥을 따라 머리봉으로 진행할 수 있었습니다. 초반 알바 끝에 금남정맥 능선길 접속예상보다 많은 시간을 허비한 상황이라 숫용추는 포기하고, 국사봉 주변에서 점심을 먹고 능선을 따라 가다가 머리봉 직전 오르막을 약 20여분 치고 올라 머리봉에 섯습니다. 산행 시작후 머리봉까지 약 11km는 볼 것 하나없이 그냥 평범하고 지루한 산행이었다면, 머리봉에서 주변 조망이 탁 트인 능선을 따라 문다래미, 정도령바위를 지나 천황봉에 이르는 약 1km도 채 안돼는 짧은 암릉구간은 제법 산행 재미를 즐길 수 있었습니다. 머리봉에서 산 최고봉 천황봉 주변은 출입금지 구역으로 천단을 이번 기회에 가보고 싶었지만, 추운 날씨에 눈까지 내리기 시작하고, 하산시간 역시 촉박해 바로  방향으로 하산을 시작했습니다. 하산 길은 예상보다 완만하고 좋은 상태였지만, 여기서 두 번째 알바 또는 코스 이탈로 인해 문제가 발생했습니다.  방향으로 하산 (천황봉 안보 등산로)계획된 코스는 암용추를 지나 으로 내려가야 했는데, 하산 시간이 늦어서 그랬는지 암용추 반대편 군부대 방향으로 내려가는 바람에 어쩔 수 없이 군인에게 신상 정보를 적어 주었고, 국립공원공단에 비법정 탐방 사실을 통보하고 공단 직원이 올 때까지 기다려야 했지만, 늦은 시간이었고 날씨도 좋지 않아 부탁한 끝에 겨우 훈방 조치를 받아 군부대 출구를 나올 수 있었습니다.  군부대를 지나 버스 탑승 산행 시작부터 알바로 힘들더니 산행내내 별 도 없이 끝내는 군부대에 갇히는 아찔한 경험까지 한 생각하고 싶지 않은 산행이었습니다.  숫용추  -  암용추  -  천단 ▷산행 날짜 : 2022.02.05▷산행 코스 : 용화사입구(09:43) → (알바) → 능선접속(12:45) → 국사봉(13:00) → (점심) → 머리봉(15:06) → 문다래미(15:15) → 정도령바위(15:26) → 천황봉(15:54) → KBS송신소케이블카(17:02) → (군부대) → 버스탑승(17:41)▷산행 시간 : 7시간 58분, 09:43 ~ 17:41  ​⛰  용화사 입구 도착 ​⛰ 맑고 포근한 아침  ​임도를 따라 이동하다가 ​⛰ 우측 출입금지 표지 옆으로 진입 ​ ​⛰  상도리 마애불 ​ ​ ​⛰ 문제의 첫번째 알바의 시작 ​능선으로 올라쳐야 했는데, ​산 밑을 따라 계속 이동만 했다 ​ ​여긴 또 어디일까. ​길을 만나다가 다시 산사면을 걷기를 반복 ​올라가야하는데 이상하게도 내려간다 ​길을 따라가다가 낙옆이 수북히 쌓인 ​산 사면을 치고 간다 ​마을이 보인다. 도대체 여긴 어딜까 ​ ​한참을 갔는데 웬 민가 위쪽이다. ​이제서야 잘못된 것을 알고 능선으로 오르기 시작 ​산길을 오르다가 만난 영지버섯  ​⛰ 드디어 능선에 접속 ​걷기 좋은 완만한 능선을 따라 머리봉 방향으로 진행 ​ ​⛰ 국사봉  ​​허탈한 마음으로 내려다 본 마을 ​ ​⛰ 점심식사 ​ ​식사를 마치고 진행 ​⛰ 가야할 머리봉, 천황봉 방향 ​ ​ ​⛰ 머리봉등산로 꼬리표를 따라 이동 ​ ​⛰ 머리봉으로  ​ ​지나온 국사봉 방향 ​ ​ ​지나온 금남정맥 능선길 ​머리봉으로 올라 펼쳐지는 풍경 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰ 머리봉 ​⛰ 머리봉에서 바라본 천황봉  ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰ 머리봉에서 천황봉으로 이어지는 암릉구간 ​ ​오늘 산행의 하이라이트 구간이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰ 문다래미마치 강아지 두마리가 마주보고 있는 듯한 모습 ​무미건조했던 산행, 문다리미를 릿지로 통과 ​그냥 바위 틈으로 지나가도 된다 ​ ​ ​ ​이번 산행중 딱 한번. ​자일을 설치하고 이동했디 ​문다리미 위에서 내려다본 모습 ​ ​ ​ ​⛰ 정도령바위 ​문다리미를 지나면 바로 정도령바위  ​만세 ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ ​정도령바위  ​지나온 머리봉 ​ ​⛰ 천황봉  ​ ​ ​ ​ ​ ​천황봉 방향으로 ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰ 천황봉천단은 좌측으로 가다가 철조망을 넘어야 하는데, 사실상 접근이 어렵고, 들어가더라도 군인,국공에게 단속(사진 삭제, 과태료등) 당할 위험이 있다. ​돌아본 머리봉 방향 ​우리 일행은 철조망을 따라 우측으로 이동 ​ ​ ​천단을 패스하고 바로 하산 ​갑자기 싸이렌 소리와 함께 등산객 하산하라는 방송이 나오기 시작했다. ​갑자기 하늘이 흐려지더니 쏟아지는 눈 ​돌아본 천왕봉 방향 ​하산은  길이 좋아 걷기 편안했다. ​ ​ ​⛰ 정도교 터 ​ ​흐려진 하늘아래 지나온 머리봉,문고리재,정도령바위 ​ ​⛰ 두번째 문제의 구간 ​길이 좋아 무작정 내려갔는데 ​ ​건물이 보이기 시작해서 이때만해도 괜찮았다좌측은 군골프장, 우측은 KBS송신소 케이블카 ​⛰ 천황봉으로 가는 KBS송신소 케이블카 ​⛰ 청림교 터 ​⛰ KBS 산 송신소 ​이때 지도를 보고 알았다, 군부대 안으로 들어섰다는 ​이 길을 따라 가다보니 문이 잠겨 있어 보초서는 군인에게 문을 열어 달라고 요청. 🤔 ​※ 아래 도로에서 우측으로 꺽어 저수지를 지나면 숫용추로 갈 수 있었다. ​겨우 군부대를 나와 산행 종료. 
안녕하세요.해커스잡입니다!​오늘은 국내 살기 좋은 도시 순위에대해서 소개해 드리려고 해요!​소개해 드리는 살기 좋은 도시 순위 TOP10은2022년 기준 조사 결과랍니다!​사람들이 살기 좋다고 느끼는도시는 어디이며,무엇이 있는지 같이 살펴볼게요! :)​실시간 채용정보 확인하기 >> 국내 살기 좋은 도시 순위 TOP10!10위 경기 수원시출처: 수원문화재단 홈페이지먼저, 경기 수원시는 사회안전지수 58.63점으로10위입니다!​경기 수원시는 매우 다양한 부분들이서울처럼 발달되어 있는 도시라고 하는데요.​수원시에는 가장 유명한 수원화성이 있는데,관람하며 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있다고 해요.그리고 광교호수공원이 있어서밤 산책하기에 아주 좋은 도시라고 합니다! 9위 충남 시출처: 시 문화관광 홈페이지9위는 사회안전지수 58.68점을 받은충남 시입니다!​시는 산을 등산하며많은 사찰들을 볼 수가 있는 곳인데요!그리고 (무궁화 공원)에서피크닉을 즐길 수가 있어서시민분들이 주말에 여유로운 하루를 보낼 수 있다고 해요!그리고 반려견 동반이 가능한 공원이기 때문에많은 반려인분들께서 자주 방문한다고도 합니다! 8위 경기 고양시출처: 고양시 문화관광 홈페이지8위는 사회안전지수 58.93점을 받은경기 고양시인데요!​고양시는 호수공원이 잘 조성되어 있다고 해요.자전거 도로도 잘 만들어졌고, 조깅하는 사람들도 많다고 합니다!그리고 주말에는 공연을 하기도 하고,뿐만 아니라 조형물, 분수대 등 다양하게 가 많아서정말 아름답고 좋다고 해요. :) 7위 경기 화성시​ 출처: 화성시 문화관광 홈페이지7위는 바로 사회안전지수 58.99점인경기 화성시입니다!​화성시는 해안과 인접해 있어서더욱더 다양한 생활을 즐기며 살 수 있다고 해요.바다낚시, 제부도 갯벌체험, 해안 도로 드라이브 등가능하다고 하는데요.힐링하고 싶을 때 근처에 있는바다로 가서 여유를 즐길 수 있는 좋은 도시인 것 같습니다! :) 6위 경기 구리시출처: 구리시 문화관광 홈페이지국내 살기 좋은 도시 순위의6위는 사회안전지수 59.04점을 받은경기 구리시인데요!​구리시는 고구려 역사 관련 테마공원이 있다고 해요.그리고 아차산이 있는데, 아차산은 등산 난이도가 낮기 때문에구리 시민분들이 등산하기에 매우 좋은 것 같아요!또한 장자호수공원 및 한강시민공원이 있어서휴식을 취해볼 수 있는 시간을 가질 수 있답니다! 5위 경기 용인시출처: 용인시 문화관광 홈페이지5위는 사회안전지수 59.16점인 경기 용인시입니다!​경기 용인시는 에버랜드, 한국민속촌,용인농촌테마파크 등재밌게 즐길 수 있는 장소들이 많은데요!그리고 보정동 카페거리가 생겼기 때문에주말에 나들이하기 좋은 도시인 것 같아요. 4위 경기 성남시출처: 성남시 문화관광 홈페이지4위는 사회안전지수 59.46점인 경기 성남시입니다!​성남시는 공연 전시가 많은 곳이고, 율동공원이 있어서데이트 코스를 즐기기에 좋다고 해요.그리고 수도권 중에 가장 규모가 큰 모란민속장이 있는데요.먹거리, 가 가득해서 가족들이랑 같이 가면 좋은 곳이라고 해요! 3위 세종시출처: 세종특별자치시청 홈페이지3위는 사회안전지수 59.49점를 받은세종특별자치시인데요!​다양한 식물을 볼 수 있는 금강식물원이 있어서아이들이 보기에 좋다고 해요!그리고 딸기 체험 농장이 있어서 주말에 가족들과체험하러 가기에 좋다고 합니다!세종시 역시 호수공원이 유명한데요.여유롭게 산책을 즐길 수 있다고 해요.  2위 서울 서초구출처: 세빛섬 홈페이지2위는 사회안전지수 59.69점을 받은서울 서초구입니다.​서초구는 청계산, 서래마을, 몽마르트 공원 등으로유명한데요!그리고 국내 최초 인공섬인 세빛섬과 달빛무지개분수가 있어서쉬는 날에 피크닉 하기 좋은 도시인 것 같아요! 1위 경기 과천시출처: 과천도시공사 홈페이지국내 살기 좋은 도시 1위는사회안전지수 60.70점을 받은 경기 과천시입니다!유일하게 60점을 넘은 도시인데요!​과천시는 서울대공원, 국립과천과학관,국립현대미술관 등많은 문화생활을 즐길 수 있도록조성이 되어있는 도시인데요.아이들이 많은 경험을 쌓을 수 있도록 해주고,주말에 나들이 가기에 좋은 장소들이갖춰진 도시인 것 같아요! :)  지금까지 국내 살기 좋은 도시 순위 10곳을소개해 드렸는데요!​날이 좋을 때, 소개해 드린 지역으로놀러 가보셔도 좋을 것 같아요! :)​다음에 더 유익한 정보로 돌아오겠습니다!  
From, 블로그씨아직은 조심스러운 위드코로나의 시작이지만 떠나고 싶은 여행지에 대해 이야기해볼까요? ​ ​ 주말에 떠나고 싶은 가볼만한 충청남도 여행지 지역별 총정리 ​​블로그씨가 오랜만에 칼춤 한번 추라고 판 깔아줬으니 옥장판 좀 팔아봐야 쓰것다. 라고 썼는데 이거 한달 넘게 글을 쟁여놓고 앉아 있다. 나는 틀렸다... 코로나 시대라고 해도 예나 지금이나 핫한 여행지, 맛집에 여전히 사람들 드글대는 건 마찬가지였고, 이미 꽤 예전부터 사람들은 자체적으로 위드코로나 하고 있었다. 아무튼 위드코로나 시대를 맞이하여 사람들은 못돌아다녀 억눌린 감정을 폭발하듯이, 코로나 이전보다 더 여행을 많이 다니는 것 같다. 지금도 여전히 코로나 시국이다. 부디 조심들 하길.​ ​충남 여행 인플루언서가 되고픈 충청도 거의 토박이 또치마대로써 충남의 모든 도시(15곳 + 1)들을 소개하고 지역별로 가볼만한 여행지를 추천해드리겠다. 네이버가 날 인플루언서 떨어트렸지만 상관없다. 내 이웃분들은 다 아시겠지. 나의 가치는 인플루언서라는 타이틀 정도로 규정지을수 없다는 걸. 음하하. 내가 더 떡상해서 인플루언서들 글보다 상위에 랭크되는 B급 블로거 중에 최강자가 될테니 두고보라 요놈식키들아. 아 그러고 보니 나 맛집 인플루언서가 된다고 그랬는데... 암거나 하나 시켜주면 하지 뭐. ㅋㅋ​  ​자. 주말에 떠나고 싶은 충남 여행지 지역별 추천 장소 총정리!! 어딜 좋아할지 몰라 다 소개했어 포스팅 바로 간다~   1. 천안시충남 제 1의 도시. 출처 : 천안시청 천안시는 충남에서 가장 인구가 많은 도시(약 65만명)이다. 참고로 충남, 충북 다합쳐서 충청도 중에서는 청주시가 가장 인구가 많다(약 85만명). 항상 활기찬 곳이고, 코로나 시국에 경기도권에서 술 먹으러도 많이 오는 곳이다. 가볼만한 곳으로는 각원사, 독립기념관, 천안박물관, 화수목 정원, 홍대용과학관, 소노벨 오션어드벤처, 리각미술관, 광덕산, 태학산, 천안삼거리공원 등이 있다. 천안흥타령 축제가 볼만하며, 천안시는 또 호두과자, 병천순대로도 유명하다.​ 독립기념관겨레의탑충청남도 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1 천안 썸탈때 갈만한곳 고상한 데이트코스 추천 BEST 7봄바람 휘날리면~ 흩날리는 벚꽃잎이~ 곧 밸런타인 데이가 다가오고 봄바람 불어올 날이 얼마남지 않았다. ...blog.naver.com ​  2. 공주시역사와 전통, 교육의 도시.출처 : 공주시청 나 개인적으로 제 3의 고향이라고 해도 무방할 정도로 공주에 애정이 깊고 마눌님도 공주사람이다. 나에게는 항상 공주님이다. 가볼만한 곳은 동학사, 마곡사, 갑사 등의 역사가 숨쉬는 사찰들. 공산성, 무령왕릉, 공주한옥마을, 석장리박물관, 공주국립박물관도 좋고, 최근에는 경비행기장도 생겼으며, 머리가 복잡할떄 금강변에 앉아만 있어도 좋다. 매년 백제문화제가 열리는 도시 자체가 하나의 유적지고 문화재다. 공주 알밤으로 유명하고 밤막걸리 추천한다. 공주 칼국수도 유명하다.​ 마곡사충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966 공주 가볼만한곳 추천 10코스 (공주  및 데이트코스)충청남도 공주시 여행 공주  및 데이트코스로 가볼만한 곳 추천 여행지 10곳 완연하게 봄이 다가오는...blog.naver.com ​  3. 보령시대천 앞바다의 추억출처 : 보령시청 보령시는 보령이란 지명보다 대천해수욕장이 있기에 대천으로 더 유명한 곳이다. 대천 해수욕장, 무창포 해수욕장, 천북굴단지로 유명하다. 가볼만한 곳으로 대천필랜드, 석탄박물관, 오서산 자연휴양림, 개화 예술공원, 신경섭전통가옥, 청천호수공원, 외연도, 삽시도 둘레길 등이 있다. 본인은 태안 출신이라 대천을 잘 안가지만, 대천도 바다라는 자원이 있어 이를 십분 활용하고 있다. 천북 굴, 사현포도도 유명하고, 대천 머드축제는 전국적으로 유명한 축제이기도 하다.​ 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 보령 여행 갈만한곳 BEST10 (대천 빼고 놀거리 추천)바다를 좋아하지 않는 사람이 있을까? 있다. 바로 본인이다. 바다를 좋아하지 않는다기 보다는, 봐도 별로 ...blog.naver.com ​  4. 아산시전통과 현대의 만남출처 : 아산시청 아산시는 나 또치마대가 유명하다. 미안하다. 충남에서 두번째로 인구 많은 곳(약 32만명) 이고 젊은 부부들이 많아서 의외로 평균연령이 어린 곳 (평균연령 약 38.5세)이다. 옛 지명이 온양이라 온양온천랜드, 파라다이스도고, 아산스파비스 등 온천으로 유명하다. 가볼만한 곳은 현충사, 외암민속마을, 곡교천, 공세리성당, 지중해마을, 영인산자연휴양림, 퍼스트빌리지, 장영실과학관, 피나클랜드, 강당골계곡, 신정호 등이다. 이순신 축제를 개최하고 이씅며, 아산은 쌀과 배로 유명하다.​ 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 아산 아이와 가볼만한곳 추천 (아산시 여행코스 BEST 5)아산 아이랑 가볼만한 여행 코스 추천 BEST 5 여러분의 귀염둥이 또치마대 인사올린다. 그렇다 38살 먹...blog.naver.com ​  5. 서산시전통을 지켜나가는 도시출처 : 서산시청 서산은 본인의 본가가 있는 곳이다. 계속되는 TMI였다. 서산시는 충남에서 인구가 3번째로 많은 곳(약 18만명) 이다. 천안 아산이 충남 인구의 거의 절반이고 나머지는 고만고만 하다. 서산 가볼만한 곳은 해미읍성, 개심사, 간월암, 팔봉산, 마애삼존불상, 버드랜드, 유기방가옥, 서산한우목장, 서산호수공원 등이 있다. 사실 내가 가는데는 따로 있는데 세부 포스팅때 알려 주겠다. 서산 해미읍성축제, 국화축제가 볼만 하며 서산 육쪽마늘, 서산 어리굴젓도 유명하다.​ 서산마애삼존불상충청남도 서산시 운산면 마애삼존불길 65-13 서산 놀거리 데이트코스 총정리 (서산시 커플 나들이 갈만한곳 BEST10)서산 갈만한곳? 아시다시피 내 본가가 있는 곳이 충청남도 서산시 이다. 학창시절 태안에서 보냈고, 서산으...blog.naver.com ​  6. 논산시육군훈련소의 추억...출처 : 논산시청, 논산선샤인랜드 홈페이지 논산시는 남자들이라면 한번쯤은 치를 떨만한 곳이다. 바로 논산육군훈련소가 있는 장소이다. 그래서 왠지 논산은 가기가 꺼려지는 곳이다. 1996년도에 군에서 시로 승격한 곳이고 남쪽으로 전라북도와 인접해 있다. 논산의 가볼만한곳은 선샤인랜드, 탑정호 출렁다리, 관촉사, 반야사, 수락계곡, 돈암서원, 온빛자연휴양림, 명재고택 등이 있다. 백제 계백장군의 황산벌 전투로 유명한 논산은 논산딸기가 유명해 논산딸기축제가 열리고 있으며, 강경젓갈도 유명하다.​ 선샤인랜드충청남도 논산시 연무읍 봉황로 102  7. 시대한민국 군 요충지출처 : 시청 이 충남에서 청양 다음으로 인구수가 적은 곳이라 시 일줄은 몰랐는데, 어쨌든 시다. 육해군 3군 통합 본부인 대가 있어 군사 전략적으로는 아주 중요한 곳이다. 그래서 세계군문화엑스포가 열리는 등 군 관련 건텐츠들이 많다. 시 가볼만한 곳은 산, 입암저수지, 신도안 문화공원, , 사계고택 등이 있다. 시 자체는 군축제 말고는 그다지 많은 여행지가 없으니 주변 공주와 논산 등과 연계해서 여행하시는걸 추천한다.​ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1  8. 당진시아름다운 천주교의 성지출처 : 당진시청 당진시는 군이었다가 약 10여년 전에 시로 승격된 곳이다. 내가 당진에 있는 할머니댁에서 태어났기에 사실상 나의 출생지고 본적이 되는 곳이다. 당진시는 예전에 프란치스코 교황이 방문 할만큼 천주교의 성지로 불리는 곳이 많다. 당진에서 가볼만한 곳은 서해에서도 일출을 볼 수 있는 왜목마을, 아미미술관, 삽교호 함상공원, 솔뫼성지, 신리성지, 도비도, 삼선산수목원 등이 있다. 왜목 해돋이 축제나 삽교호 조개구이 축제, 기지시 줄다리기 축제 등 지역축제가 있다.​ 왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 왜목길 26 당진 아이랑 가볼만한곳 (충남 당진 놀거리 여행코스 추천 BEST 12)오늘은 충남 여행 시리즈물로 당진 아이랑 가볼만한곳, 당진 놀거리 및 여행코스 추천드리도록 하겠다. 사...blog.naver.com ​  9. 금산군인삼 같은 건강한 도시출처 : 금산군청 금산군은 내가 충남에서 유일하게 가보지 않은 곳이다. 충북과 전북의 경계와 맞닿아 있는 곳이라 충남인줄 모르는 사람도 많을 것 같다. 개삼터, 금산인삼관, 포평뜰, 국제인삼시장 등 주로 인삼관련 가볼만한 곳이 많고, 칠백의총, 태고사, 적벽강, 보석사, 방우리 마을, 어죽거리 등도 금산에서 가볼만 한 곳이다. 금산은 전국적으로 유명한 인삼 산지인 만큼 인삼으로 유명해 금산인삼축제를 개최하고 있으며, 금산인삼주, 인삼어죽 등이 유명하다. ​ 개삼터충청남도 금산군 남이면 성곡리 946-1  10. 부여군백제의 문화가 잠든 곳출처 : 부여군청 부여군은 백제시대의 사비 로써 백제문화가 찬란하게 꽃 피우다가 잠든 역사적인 곳이다. 드라마를 안보는 본인이 신혜선 배우덕에 최근에 빠져서 봤던 철인왕후에 나오는 아름다웠던 호수가 바로 부여 궁남지이다. 부여에서 가볼만한 곳은 궁남지, 백제문화단지, 정림사지, 부소산성, 부소산 낙화암, 국립부여박물관, 여흥민씨 고택, 백마강, 성흥산성, 서동요 테마파크가 있다. 공주와 함께 백제문화제를 공동으로 개최하고 있고 서동연꽃축제도 열리고 있다. ​ 궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리  11. 서천군생생하게 살아 숨쉬는 도시출처 : 서천군청 서천군은 전북 군산과 다리하나를 두고 경계를 맞닿아 있는 곳으로 충남을 가로지르는 금강이 끝나는 곳이기도 하다. 강과 바다, 갯벌과 평야를 모두 가지고 있어 생태학적으로 가치가 높은 곳이기에 국립생태원 에코리움이 있는 곳으로 유명하다. 서천에서 가볼만한 곳은 마량리 동백나무숲, 장항 스카이워크, 신성리 갈대밭, 장항도시탐험역, 충장대 해수욕장, 씨큐리움, 서천식물예술원, 희리산자연휴양림 등이 있다. 서천 동백꽃 주꾸미축제가 열리고,한산모시와 한산소곡주가 유명하다.​ 마량리동백나무숲충청남도 서천군 서면 마량리 275-48  12. 청양군고추만 유명한게 아니야출처 : 청양군청 청양은 충남에서 가장 인구가 적은 곳이다. 콩밭 매는 아낙네야 베적삼이 흠뻑 젖는다~ 홀어머니 두고 시집가던 날 칠갑산 산마루에~ 칠갑산이라는 노래의 한 구절이다. 칠갑산은 청양군을 대표하는 명소이다. 청양군 가볼만한 곳으로는 칠갑산, 천장호 출렁다리, 알프스마을,  고운식물원, 장승공원, 장곡사, 모덕사, 칠갑산천문대 등이 있다. 청양은 대한민국 사람이라면 누구나 알고 있는 청양고추로 유명하고 구기자도 청약의 특산물이라 고추구기자축제가 열린다. ​ 천장호출렁다리충청남도 청양군 정산면 천장리  13. 홍성군지조와 절개의 옛 도시출처 : 홍성군청 홍성군은 고려의 명장 최영, 절개를 지킨 사육신의 성삼문과 더불어 일제에 맞선 독립운동가 김좌진 장군, 한용운 선생 등 걸출한 역사적 인물들을 배출한 역사적인 도시이다. 조선시대에는 홍주라는 큰 고을이었으며 그 역사적 가치덕분에 현재 충청남도청 청사가 홍성군 내포신도시에 위치해 있다. 가볼만한 곳은 용봉산, 오서산, 남당항, 홍주성, 이응노의 집, 그림같은 수목원, 홍주의사총, 죽도 등이 있다. 홍성은 남당항 대하축제가 열리며 홍성한우, 광천김으로 유명하다.​ 홍주성충청남도 홍성군 홍성읍 아문길 20-1  14. 예산군사과처럼 달달한 미식의 도시출처 : 예산군청 예산군은 거의 충남의 중앙에 위치했다고 봐도 되는 길목에 있다. 최근 예산시장에 예산 출신인 백종원거리도 생겼다고 한다. 예산에서 가볼만한 곳으로는 충의사, 수덕사, 추사고택, 아그로랜드, 예당호 출렁다리, 예당저수지, 덕산도립공원, 리좀스파캐슬, 내포보부상촌 등이 있다. 예산군은 예산장터 삼국축제가 열리며, 전국적으로 명성을 떨치는 예산사과가 유명하다. 그외에도 광시한우와 예산국수, 예당 붕어찜, 삽다리 곱창도 유명한 충남내 미식의 도시이기도 하다.​ 아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 충남 예산 가볼만한 곳 (예산 , 여행 코스 BEST 10)오늘은 맛과 멋이 있는 도시 예산이다. 개인적으로 예의 도시라고 부르고 싶은데, 예산과 얽힌 이야기와 인...blog.naver.com ​  15. 태안군3면이 바다인 한반도를 닮은 도시출처 : 태안군청 태안군은 내가 초중고 학창시절을 보낸, 사실상 나의 고향이라 할 수 있다. 삼면이 바다로 둘러 쌓인 곳으로 수많은 해변과 끊이지 않는 축제의 도시이다. 원래 팔은 안으로 굽는다... 최근 보령과 태안간에 해저터널이 완공되어 양 도시 모두 연계된 관광이 가능해 졌다. 태안의 가볼만한 곳은 안면암, 안면도 쥬라기박물관, 꽃지해변, 만리포해변, 천리포수목원, 백사장해변, 신두리사구 등이 있다. 태안은 꽃게, 대하 등으로 유명하며 우럭젓국, 박속낙지탕 등의 향토음식도 별미이다.​ 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 태안 아이와 가볼만한곳 BEST10 (갈만한 실내 놀거리 )그동안 천안, 아산, 공주, 당진, 서산, 보령 등 충남 여행지를 한 지역씩 소개했고, 드디어 돌고 돌아 태안...blog.naver.com ​  16. 세종시 대한민국 행정수도 신도시출처 : 국립세종수목원, 세종시청 사실 세종시는 아시다시피 행정구역상으로는 충남은 아니다. 행정수도 이전으로 인해 정부 행정기능이 이관되면서 세종특별자치시가 되었다. 하지만 위치상, 그리고 사람들의 인식상 예전에는 충남 연기군이었기 때문에, 번외편으로 충남으로 포함해서 분류해 보았다. 전국에서 가장 젊은 (평균 연령 약 36세) 도시이기도 하다. 세종시 가볼만한 곳으로는 세종호수공원, 국립세종수목원, 금강수목원, 베어트리파크, 밀마루전망대, 운주산성, 뒤웅박고을, 독락정 등이 있다. ​ 세종호수공원세종특별자치시  연기면 호수공원길 155  ​이상 주말에 어딜 놀러갈지 고민될때 보면 좋을 충청남도 도시 16곳의 가볼만한 여행지와 정보들을 소개해 보았다. 개인적으로 나는 코로나 이전에 한창 놀러다닐 때는 배경 사진을 찍지 않고 둥둥이 사진만 찍었기때문에 사진이 별로 없다. 그래서 고퀄리티의 사진을 위해서 주로 해당 지역 시청, 군청 등에서 사진을 가져왔음을 밝힌다. 앞으로 충남 도시 어디 정해서 놀러가면 한 지역씩 소개하면서 여기에 링크를 추가 할 것이다. 각각 도시별로 하나하나 충남 지역의 여행 장소들을 총정리하는 시리즈물이 될것 같으니 적은 기대 바란다. 이상. 다보았다면 무엇을 밍기적 거리는가? 당장 떠날 준비를 하자!!!​​  ​  같이 보면 좋은 여행지 추천글​https://blog.naver.com/whotheman/222589577007 충남 겨울 여행지 추천 BEST 5 (실내 위주로 아이랑 갈만한 곳)아이랑 가볼 만한 충남 겨울 여행지 추천 BEST 5 드디어 겨울이다. 겨울은 사실 여행하기 적합한 계절...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/whotheman/222561232947 가을에 가볼만한 충청도 단풍 명소 추천 BEST 5가을 11월에 가볼만한 충청도 단풍놀이 명소 5코스 연애하던 시절 진짜 빨빨거리면서 엄청 돌아다녔었다. ...blog.naver.com ​ 
‘유유자적 사계고택 체험 프로그램’ 운영 등 관광 활성화 기대↑ 사계고택충남 시 관내 사계고택(두마면)이 한국관광공사로부터 ‘2022년 안심관광지’로 선정됐다.​​23일 시에 따르면 한국관광공사는 최근 시 사계고택 등 충남 20곳을 비롯해 전국 198곳을 2022년도 안심관광지로 선정했다.​​코로나19로 지친 국민들의 몸과 마음 치유에 도움이 될 것으로 기대되는 이들 안심관광지는 위생·안전관리가 우수한 친환경 관광지로, 전문가 검토 등을 거쳐 최종 선정됐다.​​이번에 선정된 사계고택은 조선시대 예학의 대가인 사계 김장생 선생이 벼슬을 버리고 고향에 내려와 제자들과 학문을 연구한 유서 깊은 곳으로 충청남도 기념물 제190호로 지정돼 있다.​​시는 김장생 선생의 정신을 기리고 사계고택을 지역민과 함께하는 공간 조성을 위해 해마다 문화재청 보조사업인 고택·종갓집 활용사업의 일환으로 ‘유유자적 사계고택 체험’을 운영 중에 있다.​​유유자적 사계고택 체험은 리마인드 웨딩, 향토탐방 등의 프로그램을 진행해 사계고택이 지니는 역사적 의미를 되새김과 동시에 방문객에게는 작은 추억을 선물하고 있다.​​한편 시는 시를 대표하는 새로운 관광자원 마련 및 관광객 유치를 위해 지난 2003년 선정한 ‘8경’을 사계고택이 포함된 ‘9경, 3체험’으로 재선정했다.​​대표  9경은 산 천황봉, 사계고택, 향적산 치유의 숲, 암용추, 입암 수변공원, ,  병영체험관, 신도 내 주초석, 문 등이며, 3체험은 안보병영체험, 자연생태체험, 고택체험 등이다.​​시는 9경과 3체험 관련 프로그램을 집중 개발해 시를 방문하는 관광객에게 다채로운 즐길거리를 제공한다는 계획이다.​​시 관계자는 “코로나19로 멈추었던 일상이 회복되고 있는 요즘, 안심관광지로 선정된 사계고택을 중심으로 시 대표 관광자원의 적극 홍보에 나설 예정”이라며, “관광객이 안심하고 방문해 재미있게 즐길 수 있도록 관광 프로그램 개발에 최선을 다하겠다”고 했다. 사계고택충청남도 시 두마면 사계로 122-4 ​ 
​​ 코로나19로 인해 10월 4일까지 이용할 수 없으며,상황에 따라 추가 연장될 수도 있습니다.힐링캠핑장 곰개나루 캠핑장 소개을 소개합니다 서해 낙조 5선 중 한곳이 있는 익산시 웅포 곰개나루 관광지는 낮에는 햇빛에 반짝는 금강을 밤에는 석양빛에 붉게 물든 강물이 흐르는 낭만적인 풍경을 볼 수 있는 곳으로캠핑장 최적의 조건을 갖추고 있는 곰개나루 캠핑장이 있습니다 곰개나루 캠핑장은 익산시에서 운영하기 때문에 보다 저렴하게 이용할 수 있으며웅포관광지의 와 체험거리와 함께 즐겁고 낭만적인 캠핑을 즐길 수 있습니다   곰개나루 캠핑장은 차와 함께 캠핑을 즐길 수 있는 오토캠핑장과차를 주차장에 주차 후 캠핑 장비를 가지고 지정된 사이트에서 캠핑을 할 수 있는 일반 캠핑장이 있습니다 ​    -일반 캠핑장 소개​주소 : 익산시 웅포면 옹포리 727캠핑장 이용요금은 1개 사이트당 일반 캠핑장은 평일 10,000원 / 주말과 공휴일은 15,000원다른 지역 캠핑장과 비교하면 무척 저렴합니다​  ​주차장에 주차 후 캠핑장으로 들어가면 금강 강변에 있는 넓은 캠핑장을 볼 수 있습니다     ​캠핑장 중간 중간에는 쉴 수 있는 공간과 의자 운동기구와 함께 산책로를 만들었고캠핑장에서 가장 중요한 깨끗한 화장실 샤워실(냉온수 이용 가능)과 개수대까지캠핑하는데 불편하지 않도록 세심하게 편의시설을 만들어 놓았고   Previous imageNext image  놀이터에서는 아이들이 재미있게 놀 수 있는 다양한 놀이 시설과캠핑에 필요한 물건을 판매하는 매점과 카페도 있는데 판매 가격도 비싸지 않고 텐트, 의자, 화로등 캠핑 장비도 대여해 주고 있습니다  Previous imageNext image  일반캠핑장 사이트는 잡석 58면(8*7) / 잔디 55면(4*6) / 데크 3면(4*6)이 있는데사이트마다 전기 사용이 가능하고 개수대와 샤워실도 온수 사용이 가능하기 때문에겨울에도 캠핑을 즐길 수 있습니다  Previous imageNext image   오토캠핑장 소개 주소:전라북도 익산시 웅포면 웅포리 676오토캠핑장 이용요금은 1사이트당 평일 15,000원 / 주말과 공휴일은 20,000원으로역시 다른 오토캠핑장보다 무척 저렴합니다   오토캠핑장은 잡석과 잔디 블럭(10*6)으로잔디 블럭에는 자동차 주차를, 잡석 위에는 텐트를 설치 할 수 있으며사이트마다 전기를 사용할 수 있습니다 오토캠핑장과 일반 캠핑장 거리는 약 150m 떨어져 있기 때문에놀이터와 매점 카페도 이용 할 수 있습니다      캠핑장의 와 체험거리 곰개나루 캠핑장의 가장 큰 장점은곰개나루공원에 있는 와 시설을 이용할 수 있는 것인데덕양정 아래 시원한 인공폭포와 덕양정과 금강정에 올라가면금강 건너편 서천군 신성리 갈대밭까지 펼쳐지는 시원한 풍경을 볼 수 있고저녁에는 서해 낙조 5선 중 한 곳인 웅포 곰개나루 석양도 볼 수 있습니다  Previous imageNext image 금강 나루터에서는 황포돛배 유람선을 타고 시원한 강바람을 맞으며신성리 갈대밭과 부여 시음리 꽃단지까지 둘러볼 수 있는 험도 할 수 있고   요즘 자전거도로는 정비 작업을 하기 때문에 이용할 수 없지만공원에서 무료로 자전거 대여도 해주기 때문에 자전거 도로가 완성되면곰개나루 강변길 하이킹도 할 수 있습니다  [자전거 대여 안내]운영 기간 : 상반기 4월~6월 / 하반기 9월~11월이용 시간 : 공휴일 및 주말 운영(09:00~19:00)이용요금 : 무료(2시간), 신분증, 휴대폰 지참반납 방법 : 대여시간 내 확인 후 반납   현재 곰개나루 캠핑장과 유람선은 코로나19의 전국 확산 때문에임시 운영을 중지하고 있는데 하루속히 코로나19 사태가 진정돼익산의 곰개나루 캠핑장에서 많은 사람들이 즐거운 추억을 만들어 갔으면 좋겠습니다     캠핑장 예약과 이용안내 ● 이용절차1. 곰개나루 캠핑장은 온라인을 통해서만 예약 신청이 가능합니다.http://camping.iksan.go.kr/ 2. 입금은 신청 후 1일(24시간) 이내에 하셔야 하고미입금 시 자동 취소되며 신청내역은 복구되지 않습니다. 3. 입금 확인되셔야 확인서를 출력하실 수 있습니다. ● 이용 시간일 년 365일 이용이 가능합니다.사용 당일 13:00 ~ 익일 낮 12:00캠핑장은 익산시민들에게는 신분증이나 기타 익산시민을 증명할 수 있는 서류를 제시하면 30% 할인되며, 우수 자원봉사자도 20% 할인 혜택이 있습니다​​ 코로나19로 인해 10월 4일까지 이용할 수 없으며,상황에 따라 추가 연장될 수도 있습니다.​ ​​ ​​ ​ 
【거제의 성(城)2】 경상남도 기념물 제10호 '옥산성'삼국·고려·조선시대로 이어지는 성곽과 다양한 유물거제市, 사적 승격 이후에는 관광자원 활용 기대 높아 옥산성은 삼국시대부터 고려·조선의 성곽 기록이 모두 나타나고 있는 역사가치가 아주 높은 산성이다. 사진은 북쪽벽과 금성루다.거제에는 20여개의 성곽 유적이 있다. 거제의 성곽 유적 중 시대별로는 왜성 4곳을 포함해 조선시대에 축조된 성들이 많다. 조선시대 축조된 성곽이 많다 보니 거제에는 섬에서는 보기 드믄 평지성이 있고 기록물 등으로 대부분의 성곽 유적의 축성 시기를 알 수 있다.​기록상으로 가장 늦은 시기에 축성된 성은 조선시대 마지막으로 축성된 것으로 기록된 옥산성이다. 최근 발굴된 문루의 배수로.옥산금성·수정봉산성·수정산성…옥산성거제면 동산리 수정봉 정상에는 길이 778.5m·최고높이 4.7m·폭 3m로 만들어진 거제 옥산성(경상남도 기념물 제10호)이 있다. 옥산성은 도지정 문화재에 등재되면서 붙여진 이름으로 원래 명칭은 옥산금성·수정봉산성·수정산성 등으로 불렸다.​현재 정식 명칭인 옥산성이 된 것은 문화재 지정 당시 수정산성을 한자로 옮기면서 바뀐 것으로 추측된다.옥산성은 가까운 산 자락에서 돌을 구해 쌓았다고 전해지며 지름 48m~80m의 장방형 자연석을 산의 지세와 8부 능선을 따라 테를 두르듯 막돌을 쌓아 표주박 형태로 만들었다. ​성이 만들어졌을 당시 성 안에는 누각과 무기고·연못 등이 있었고, 동서남북 네곳에 성문이 있었다고 전하지만 1995년 동아대에서 조사한 자료에는 동·서·북 세곳이, 최근에는 동문과 서문만 확인되고 있다.​특히 적과 정면으로 마주하는 동쪽과 서쪽 성문은 'ㄱ'자형으로 만들고 돌층계를 마련해 성안으로 출입구를 만든 특이한 형태다. 이는 옥산성이 구조상 봉우리에 띠를 두르듯 만들어진 퇴뫼식산성이라 옹성을 대신할 효율적인 방어 구조가 필요했기 때문으로 보이며 옥산성 보다 3년 늦게 만들어진 중금산성도 같은 구조다. 옥산성 현황도.중금산성의 문지는 앞서 만들어진 옥산성을 참고해 만들었을 가능성이 많아 보이는데 구조나 규모 면에서는 옥산성의 문지가 월등히 뛰어나 보인다.​그동안 옥산성은 고종10년(1873년) 당시 거제부사 송희승이 거제 백성을 동원해 쌓은 조선의 마지막 산성으로 알려졌다. 성 안 동쪽에 자연암석을 기단으로 서 있는 비석엔 성을 축조하게 된 과정을 기록한 옥산금성축성기(玉山金城築城記)가 있다. 축성비에 따르면 옥산성은 1873년 3월6일 처음 축성을 결정한 후 3월15일 축성 준비를 거쳐 5월에 공사가 시작됐고, 1873년 10월15일에 성이 완성됐다.​또 1899년 편찬된 경상도여지집성 거제군읍지 성지조엔 옥산성에 대한 기록을 간략하게 소개하고 있다. '수정산성은 군의 동북쪽 5리에 있으며 부사 송희승이 계유년(1873년)에 축성했고 성안에는 우물이 하나 있다'고 기록됐다.​송희승은 거제도 전 지역에서 축성 비용을 거둬 5개월 보름 만에 성을 쌓으며 거제도 백성의 희생을 강요했다. 이후 이 사실을 알게된 조선 조정은 송희승이 백성들에게 큰 부담을 주고 막대한 피해를 끼쳤다며 파직하고 장 100대와 경상북도 풍기군 유배를 명했다. ​옥산성 중앙 바위 봉우리 위에 망루는 '금성루'라 부르는데 사방 2m 거리에 기둥 4개와 기단만 남아있던 것을 지난 1997년 복원공사와 1998년 11월 망루 단청공사를 한 뒤 '금성루'라고 이름 붙였다. 그러나 금성루 복원 전에 있었다는 기둥과 기단은 1970년 대 이미 한번 복원한 것으로 알려져 원래의 망루의 형태가 어떻게 생겼는지는 알 수 없는 상태다.  옥산성에서 발굴된 수막새(잡상) 모습옥산성은 조선시대 아닌 삼국시대 매진이현부터 지어진 성앞서 송희승의 기록 등으로 옥산성은 '조선의 마지막 산성'이었지만 지난 2016년 6월 거제시가 성내 집수지를 조사하면서 새로운 사실들이 밝혀지고 있다.​조사과정을 통해 옥산성 집수지는 7~8세기 중반 처음 만들어졌고, 이후 최소 2번 이상 수축했으며 출토된 유물로 볼 때 둔덕기성 집수지보다 앞선 시기에 만들어 진 것으로 조사됐다.​옥산성 집수지가 처음 수축된 시기는 고려시대 및 임진왜란 즈음으로 마지막 수축은 1873년 거제 부사 송희승이 옥산금성을 축성했던 시기로 추정되고 있다.​성내 집수지는 2017년 정밀조사가 이뤄졌는데 옥토기·기와·자기·옹기·목기 등 통일신라시대(7세기 후반)부터 조선시대 후기까지 다양한 시대의 유물이 추가로 나왔다. 특히 2017년 이뤄진 정밀조사에서는 특이한 유형의 '인면망와(또는 잡상)'를 비롯해 자기류·옹기편과 다양한 종류의 기와·전(塼)·홍두깨·동전(건륭통보·상평통보) 등이 발견됐다.​청나라 시기에 주조된 건륭통보와 상평통보가 발견된 것은 집수지가 조선 후기 보축 또는 내부 준설을 했다는 증거이기도 하다. 집수지 조사로 옥산금성의 내부시설이 삼국시대부터 만들어졌다는 사실이 밝혀졌다면, 성 내부에 있는 건물지 발굴조사로 옥산성의 축성시기가 조선시대가 아닌 삼국시대에 만들어졌다는 사실이 더욱 명확해졌다. 옥산성에서 바라본 거제면 지역과 거제만 모습.첫 번째 발굴조사 된 건물지는 기단과 계단을 갖춘 길이 1750㎝·너비 560㎝ 규모의 건물지가 있었다는 사실과 지난 2017년 집수지에서처럼 통일신라 시기 기와가 다량으로 발견됐다.​그동안 옥산성 인근에서 발견된 삼국시대 및 통일신라시대 유적은 명진리 유적, 동산 유물 산포지, 동상리 삼국시대 분묘, 남산패총, 동산리 남은골 유물산포지,  고분군 등 다수가 발견됐다. 하지만 거제의 고대 속현인 명진현과 직접적인 관련 있는 유적은 없었다.​명진현은 거제면 지역에 있던 군현으로 신라가 가야를 점령한 초기까지 거제현(巨濟縣)·거로현(居老縣)·송변현(松邊縣)과 함께 매진이현(買珍伊縣)으로 각각 독립된 고을이었던 것으로 보인다.​그러나 신라의 삼한통일 이후 신라 문무왕 17년(677년)에 둔덕면 거림리에 상군(裳郡)이 설치된 이후인 신라 경덕왕 16년(757년)부터 아주현(鵝州縣·거로) 명진현(溟珍縣·매진이) 남수현(南垂縣·송변현)을 거제현의 속현으로 삼으면서 거제군(巨濟郡)의 속현으로 기록되고 있다.​거제시는 지난해 옥산성의 성내와 성벽에 정밀 발굴조사를 진행해 옥산성은 삼국시대 처음 만들어져 고려·조선시대에 걸쳐 사용된 것을 밝혀냈다. 지난해 발굴에선 옥산성 성벽의 시대별 축조변화와 문지 통로의 구조가 밝혀졌을 뿐만 아니라 성벽과 가까운 성내에서도 다양한 유물이 출토돼 삼국시대부터 조선시대에 이르는 문화층이 있는 것으로 조사됐다.​옥산성은 삼국시대부터 남북국시대(통일신라)까지 동쪽 성벽을 그대로 이용했다가 고려시대에는 부분적인 보수작업이 진행됐으며 조선시대 성벽은 고려시대 성벽에서 바로 이어 보수작업이 진행된 것으로 밝혀졌다. 일제강점기 시대의 옥산성 모습.성의 내부 안쪽은 60도 정도 기울여 쌓았고 외부벽은 3단으로 보수돼 원래 성벽을 보강한 흔적이 있다. 성 내부에선 통로부 계단 시설과 측벽이 조사됐다. 특히 측면부 상단에서 발견된 배수로에는 그동안 거제지역 성곽 유적에선 처음 나온 구조로 통로에 설치된 문루의 부속시설로 추정되고 있다.​또 지난번 조사에서는 집수지 조사 때와 같이 다양한 시대의 유물이 발굴되기도 했다. 발굴된 유물은 전면와도흔의 단판선문 기와·인화문이 새겨진 뚜껑조각·도기조각·어골문이 새겨진 기와·막새기와·창해파문이 새겨진 기와·백자조각 등 삼국시대부터 조선시대까지 다양하다.​거제시는 추가로 발굴된 옥산성의 새로운 자료를 토대로 사적 승격에 기대를 걸고 있다. 앞서 지난 2010년에 사적이 된 둔덕 기성이 삼국시대부터 고려시대까지 성곽 유적을 살펴볼 수 있고 상군의 설치와 무신정변과 관련된 역사적 가치로 사적에 등재됐다면 옥산성은 다양한 시대별 관련 유물과 체성이 시대적 변화 양상을 잘 나타내고 있어 사적으로 등재할 가치가 충분하다.​시는 앞으로 옥산성 2호 건물지 하부에서 발견된 집수지(또는 저장고)를 조사할 계획이며 옥산성이 처음으로 만들어진 시기를 정확히 파악하고 사적 지정을 위한 예비작업과 탐방객의  제공을 위해 동문지도 추가로 조사할 계획인 것으로 알려졌다.​옥산성이 사적으로 승격되면 성곽 유적의 관광자원으로 활용할 기대도 크다. 옥산성은 위치상 학동흑진주몽돌해변·바람의언덕·해금강·근포땅굴 등 최근 관광객들이 많이 찾는 거제지역 관광지로 가는 입구에 위치한데다 인근에는 거제숲소리공원·거제식물원(거제정글돔) 등의 관광지와 연계될 수 있기 때문이다.​더구나 옥산성은 거제지역의 다른 산성에 비해 접근성이 좋은데다 거제평야 및 호수 같은 바다가 매력적인 거제 서쪽바다를 조망하기 좋은 곳이기도 하다. 옥산성 성벽 모습. ​http://www.geojenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=63342 '수정봉'의 비밀…삼국시대부터 이어온 거제역사 전시장 - 거제방송거제에는 20여개의 성곽 유적이 있다. 거제의 성곽 유적 중 시대별로는 왜성 4곳을 포함해 조선시대에 축조된 성들이 많다. 조선시대 축조된 성곽이 많다 보니 거제에는 섬에서는 보기 드믄 평지성이 있고 기록물...www.geojenews.co.kr ​ 
​​​​​​머리봉 정도령 바위​​​​ ​​​​​​칼릉 상투바위​​​​ ​​​​​​산 칼릉,머리봉 /숨은봉2018.10.24​ 내가 다녀온 산행지 중 루피님이 일반 대중에세 잘알려지지 않은  몇몇 산행 코스를 가보고 싶다고하였으나, 요즘 개인적인 용무로 바쁘고 주말도 없이  회사 업무에 매진하다보니 유난히 눈부신 올 가을날들을  두눈뜨고 놓쳐버리게 생겼다고 울상이엇는데 웬일로 월욜 "형님 수욜 산 머리봉 갈수 있을까요?한다. 며칠전 경주사는 누님이 천안 단대 병원에 입원한 사돈 병문안을 24일 수욜 방문 행차할 예정인데 "천안에 행차한 김에 링컨 얼굴 함 얼굴보자"해서 경주 누님이라하면 꺼뻑죽는 링컨인자라 "두말하믄 잔소리! 이미 약속을 덜컥 !! 일단 루피님 전화를 끊고 그래도 혹시하며 경주 누님께 전화 확인을 하니 "병문안 담주로 미뤄졌어 !한다.그즉시 "루피님 수욜 머리봉 갑시닷!!​​쌀개능선​ ​​​​얼마전 인천 남동구청에서 발주한 사업을 마치고 쉬는 중인 운해님께"형님 낼 루피님이랑 산에 가는데 함께 가시죠 ? "어딜가는데?어디라고는 대답도않고 "가실수 있으면 내일 새벽 5시까지 동탄 루피님 집으로 오세요 !그 다음날 운해님 묻지도 따지지도 않으시고 동탄으로 달려오셨다.10월 초에 선동교차로에서 모이면 설악산, 10월 마지막 주에  동탄 루피님 집에서 모인다면 산인걸 다아시겠지 ㅎ​​ ​​​​루피님이 평일인데도 불구하고 관광 인파로 몸살을 앓는 유원지 급 산인 산을 평일 산행지로 간택한 이유는 산 정도령바위, 문다래미 바위 등 신기한 가 숨어 있는 머리봉 침투가 주목적이다 동학사를 지나 은선폭포 위에서 칼릉 암릉을 곡예하듯 넘고 쌀개능선 롤러코스터 암릉 코스도 순조롭게 통과 천왕봉 군사시설 밑을 우회하는 도중 확성기 소리 "여기는 민간인 출입금지구역입니다 뒤둘아가세욧!한다. 철책 바깥 천왕봉 우회 정맥길인데 왜 뒤돌아 나가라고 하는지 이해가 안됐지만 시끄러워 쌀개봉으로  일단 후퇴  쌀개봉 남사면에서 막산을 타기로 한다.​​머리봉 문다래미 바위 ​​​​​​동학사 매표소에서 3000원씩 뜯기고 출발 !​​​ ​​​​​​동학사를 지나 숲속에 들어오니 낙엽이 산 표면에  빵가루처럼 뿌려져 있었다고소한 돈까스 냄새가 우리집까지 따라올것만 같다.​ ​​​​​은선폭포 전망대​​​ ​​​​​​​은선폭포 전망대 위에서 고개를 들면 칼릉이 요기요 !!​​​ ​​​​​​칼릉 초입​등산로에서 펄쩍 뛰어 메뚜기처럼  착~하며 착지하면 된다​​ ​​​​​​​길은 착하지 않고 드럽다​​​ ​​​​​칼릉에 들어선지 100미터가량 오르면 암릉 시작 칼릉 첫 발은 쓰러진 도미노 바위​희안하게도 바위들이 쓰러진 도미노 모습이다​ ​​​​​​​​​ 사진 루피님​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​이어지는 책바위 모양 직벽​​​​ ​​​​​별 어려움없이 오를수 있다​​​​ ​​​​​​책바위 직벽을 오르면 뭉뜩한 단독 입석이 나타나고이어지는 다음 직벽을 오르면 칼릉 마스코트 선돌 구간 ​앞에서 보면 별 볼품없고​ 사진 루피님​​​​뒤에서 봐야 진가를 알수 있다.​첫번째 선돌​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​ 7~8미터 간격을 두고 연이어 나타나는 두번째 선돌​두번째 선돌도 뒤로 돌아가서봐야​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​선돌 구간이 지나서도 암릉을 계속 요리조리​​​​ ​​​​​​드디어 칼릉 이름에 걸맞는 양쪽으로 수십미터 절벽인 칼날 구간 초입오른쪽 침니로 진입​​ ​​​​​​위에서 내려다보니  후덜덜​​​ ​​​​​칼날구간 방점 상투바위​2011년엔  단독 산행시엔 상투 바위를 넘어갔었고작년에 방문했을 당시엔 밧줄을 모두 제거돼 확보하고 손수 통과했었는데보다시피 현잰 상투 바위를 횡단하는 밧줄이 걸려있다.​​ ​​​​​운해님이 먼저 통과​​​ ​​​​​​뒤늦게 루피님 도착!​​​ ​​​​​​포즈 깡패 루피님!​​​ ​​​​​​운해님이 대포를 쏘기위해 자리를 잡았다​​​​ ​​​​​운해님의 상투 바위 샷!기가 막히다​​​ 사진 운해님​​​​​반대편에서 내가 한번 더​​​​ ​​​​​​내 차레​​​ ​​​​​​​​​ 사진 운해님​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​칼릉 암릉 구간 정상 쉼터​​​ ​​​​​​칼릉 암릉 구간이 끝나면  쌀개능선까지 1키로 가량 된비알을 치고 올라가야한다​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​너덜 조각 바위들이 나타나면 능선이 200미터 이내​​​ ​​​​​​​쌀개능선에 올라섰다.​설악산 공룡능선 신선대 전망대에서 올라선 기분​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​사방으로 시야가 좋은 쌀개능선​​​ ​​​​관음- 연천봉 능선​​​​ ​​​​​​드디어 쌀개봉과 마주섰다쌀개봉까지 가려면 네개의 암봉을 오르내려야하므로 만만치않은 길이다.​​​ ​​​​​첫번째 암봉 오름길​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​시야가 탁트인 첫번째 암봉에 올라서면 탄성이 절로​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​야트막한 암봉을 하나 더 넘으면 쌀개봉 이름 유래을 만든 멀리서도 움푹 패인 모습이 두드러지는 쌀개봉 전위봉​​ ​​​​​​​​​ ​​​​먼저 루피님이 사진을 담기위해 쌀개봉 전망대로 건너가기로​​​​ ​​​​​​쌀개봉 전위봉 슬랩​​​ ​​​​​알봉 모양의 쌀개봉 전위봉​​​ ​​​​​쌀개봉 암릉을 오르는 중인 루피님 완력이 요구 되는 장소이다​​​ ​​​​​쌀개봉 후덜덜 소나무 포토 포인트에 자리잡은 루피님​​​​ ​​​​​거기서 담은 쌀개봉 전위봉운해님과 내가 알봉위에 서있다​ 사진 루피님​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​쌀개봉 암릉뒤쪽에 그 유명한 천왕봉 석문이 위치​​​ ​​​​​​천왕봉 석문​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​천왕봉 철책 밑 정맥 우회로 입구​뒤로 보이는 안테나가 서있는 봉우리가 쌀개봉 이 지점에서  뒤돌아가라  확성기 소리를 듣고 쌀개봉으로 뒤돌아 나간다​머리봉에 올랐다가 다시 쌀개봉으로 돌아와 치개봉으로 가려던 계획이 엉망이 됐다.​ ​​​​​​​쌀개봉에서 남사면타고 700여미터 막산 정맥으로 건너간다.그로인해 1시간가량 허비한다​쌀개봉 사면을 막산 중​ ​​​​​​​작년 함께 동행했던 설악등님이 제주도 바다 위에 단독으로 솟아오른 바위섬 외돌개 같다던천왕봉 우회로 단독 암봉으로 건너왔다​​​​ ​​​​​​정맥과 헤어져 다시 500여미터 막산머리봉으로 건너간다​​ ​​​​​​막산 마침표처럼 서있는 붉은 단풍나무​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​그리고 50여미터 더 진행하면 머리봉 전망바위가 나온다여기서 점심 식사를 하고 머리봉 능선으로 건너간다.​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​머리봉 능선에 올라섰다​​​​ ​​​​​​이제부터 일사천리​이곳이 머리봉 숨은 비경 지대북한산에 숨은벽이 있다면산에 숨은 머리봉이 있는 것이다.​​ ​​​​옆에서 본 정도령바위​​​ ​​​​​​아래에서 ​​​ 사진 운해님​​​​멀리서​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​문다래미 바위로 이어지는 암릉​​​​ ​​​​​루피님이 문다래미 바위를 건너고 있다.건너 갈수는 있어도 뒤돌아 건너올수는 없다.​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​운해님이 문다래미 포토포인트로 이동하고 있다​​​ ​​​​​루피님이 내려가고​​​ ​​​​​​나하고 교대​​ 사진 운해님​​​​​내가 문다래미 바위를 날았다​​​ ​​​​​​문다래미 바위 옆 모습거대한 높이의 담장이 따로없다.​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​머리봉 정상으로 오르기위해 머리봉 암릉을 직등해야한다.발디딤과 홀더가 좋아서 직등은 어렵지않다.​​​ 사진 루피님​​​​​​​​​​ ​​​​​​두분이 계속 관악산하고 별반 다르지않다고 한다내가 보기에도 그렇다. ㅎ​​​ ​​​​​​머리봉 정상뒤로 향적산 능선가스로 대둔산 가려내기 쉽지 않았다​ ​​​​​​작년처럼 숫용추-암용추-으로 이어지는 지루한 머리봉 탈출 모드 하산한다.​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​하산 길에 보이는 머리봉의 모습​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​군 휴양지로 사용중인 숫용추는 때마침 수요 체육 시간을 등산 활동으로 보내는 군인들이 차지 루피님만 잠시 방문한다숫용추 계곡입구 숫용추 저수지​​​​​ ​​​​​숫용추 입구에서 골프장 담장따라 1키로 가량 걸어가면 나오는 케이블카 탑승장에서 시작하는 제치봉 고개넘기 쉽지않은 고개이다.해발 약 150미터 정도​​ ​​​​​​제치봉 고개를 넘으면 암용추계곡​​​ ​​​​​암용추 다리여기서 200여미터 가다보면 길이 갈라지는데 윗길을 정규등산로 아래길은 암용추를 들러가는 길이다.우린 아랫길로​​​​ ​​​​​ 거기서 다시 200여미터 가다보면 암용추​​​ ​​​​​​우거진 숲 밑에 너른 암반이 여름에 놀기 그만인 장소이다.​​​ ​​​​​너럭바위 가운데 움푹패인 소가 일품이다.얕아보여도 사람키는 훌쩍넘을만한 수심이다.​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​암용추 계곡 입구​​​​ ​​​​​암용추 계곡을 지나 또다시 용제봉 고개를 넘어 에서 산행을 마친다.​​​ ​​​​ 
 후레쉬 여성축구단, SBS ‘골 때리는 외박’ 방송 촬영   시 여성축구모임인 ‘후레쉬'가 SBS 예능프로그램 ‘골 때리는 외박'촬영에 참여했다. 오는 4일 첫 방송 예정인 골 때리는 외박은 휴식이 필요한 스타들이 전국 어디든 여행을 떠나 휴식을 즐기는 힐링 프로그램으로, 매 여행마다 다른 게스트들이 출연해 솔직한 모습과 일상을 보여줄 예정이다.첫 게스트로는 예능 프로그램 ‘골 때리는 그녀들'에서 불굴의 집념으로 시청자에게 큰 감동을 선사한 ’FC 아나콘다'팀이 출연하며, 대결 상대로 ‘후레쉬' 여성축구팀이 출연하게 됐다.시 체육회에 따르면 이번 경기는 후레쉬 측에서 FC 아나콘다에 손편지 및 도전 영상을 보내 대결이 성사된 것으로 알려졌으며, 축구 경기를 통해 다져진 그녀들의 끈끈한 우정이 전파를 통해 전국의 시청자에게 공개될 예정이다.한편 후레쉬 여성축구단은 2005년 창단했으며, 구단주로 정준영 체육회장, 온재경 단장, 김으뜸 감독 및 회원 50여 명으로 구성됐으며, 2018년 제24회 충남도지사기 여자축구대회 3위, 2021년 대전시장기 전국 여자축구대회 3위 등 우수한 기량을 지닌 축구클럽이다.                                                                  2022-05-02 투데이 기사 참조 시, 9경·3체험 대표 관광자원 선정 발표천황봉·문 등 상징성·관광자원 활용도 높은 곳   충남 시는 ' 대표 관광자원 선정위원회'를 열어 지역 대표 와 체험거리를 최종 선정해 3일 밝혔다.  이번에 선정된 의 대표 는 9경(景)은 ▲산 천황봉 ▲사계고택 ▲향적산 치유의 숲 ▲암용추 ▲입암수변공원 ▲ ▲병영체험관 ▲신도내 주초석 ▲문 등이다.  대표 체험거리는 체험과 힐링이 각광받는 최근의 관광 트렌드를 반영해 안보병영체험, 자연생태체험, 고택체험이 선정됐다.   이에 앞서 시는 체계적이고 합리적인 대표 관광자원 선정을 위해 3개월에 걸쳐 지난 2016년부터 2022년까지 시와 관련된 빅데이터 분석을 통해 체계화된 자료를 확보·분석했다.  또 일반시민 대상 설문조사를 진행했고 각 분야 전문가로 구성된  대표 관광자원 선정위원회를 통해 의 역사와 미래를 상징할 수 있는 자원선정에 노력해 왔다.   황상연 부시장은 "이번에 선정된 의 대표 와 체험거리에 대한 본격적인 활용방안 마련에 나설 예정"이라며 "시의 특성에 맞는 관광자원을 활용한 축제 및 여행코스 등을 개발해 관광도시 시의 위상을 구축해 나가겠다"고 말했다.                                                                       2022-05-03 뉴시스 기사 참조    대전 광역교통망 대변혁 예고…충청 1시간 생활권 가시화인수위, 4조 2651억원 투입 '100km 순환 고속도로건설' 계획 발표   대전을 중심으로 세종·충남·충북 등 인접한 도시를 순환하는 총연장 100km의 '충청권 제2외곽순환고속도로' 건설사업이 윤석열 정부의 대전지역 공약에 반영되면서 본격적인 사업 추진의 길이 열렸다. '충청권 1시간 생활권' 실현으로 도시 간 확장성을 도모함과 동시에 광역협력을 견인할 초석이 마련될 전망이다.  지역사회에서는 도시 성장에 따라 교통난이 심화되는 등 외곽 도로망 확충 요구가 높았던 상황으로 사업 현실화에 따른 기대감도 커지고 있다. 특히 대전일보와 대전시 개발위원회가 수년 전부터 토론회 등을 통해 제기한 외곽순환도로의 필요성과 당위성을 인식·수용한 것이어서 이러한 노력이 결실을 얻었다는 평가다.  4일 대전시 등에 따르면 제20대 대통령직인수위원회 지역균형발전특별위원회는 최근 충청권 광역생활권의 상생발전을 목표로 '충청권 제2순환고속도로 건설사업'을 비롯한 대전 지역공약 이행방안을 발표했다.  세부적인 로드맵을 보면 대전을 중심으로 100㎞ 순환 고속도로를 건설해 대전과 세종을 통합하는 200만 핵심도시 공동체를 형성한다는 계획이다. 이를 위해 국비 4조 2651억 원을 투입해 대전, 세종, 충남, , 옥천을 잇는 대전권 제2순환고속도로 노선을 구축한다. 나아가 대전-세종-충남-충북 주요도시를 한 축으로 연결하는 광역교통망을 조성해 충청권 메가시티를 완성하고 나아가 지역 간 상생 발전과 국가균형발전의 중심지로 구축한다는 구상이다.  현재 대전은 도시 규모에 걸맞지 않게 지역 주요지점을 도는 순환도로가 없고 대전을 둘러싼 경부고속도로, 호남고속도로지선, 대전-통영고속도로가 도시 성장으로 교통량이 포화돼 용량 분담이 요구되고 있다. 또, 유성구 진잠동과 동구 산내동을 연결하는 대전남부순환고속도로 역시 지속적인 도시 성장으로 차량 통행이 크게 늘어 순환기능이 떨어진 상태다.  이를 위해 대전시는 수년 전부터 제2순환고속도로 건설을 촉구해왔다. 지난 2019년 사업성 분석을 위해 15개월에 걸친 '제2외곽순환고속국도 건설 타당성 평가용역'을 자체적으로 추진했다. 이후 2019년 12월 제5차 국토종합계획에 포함됐으며, 지난해 국토교통부의 교통분야 최상위 장기 법정계획인 '제2차 대도시권 광역교통기본계획(2021-2040년)'에 반영되면서 사업이 가시화됐다.  여기에 최근 윤석열 정부의 지역균형발전 공약에 반영되면서 사업 추진이 본격적으로 탄력을 받을 전망이다. 향후 국토부 제3차 국가도로망 종합계획 및 3차 고속도로건설계획에 반영한다는 계획이다.  대전시 관계자는 "인수위가 발표한 광역교통망 구축이라는 타이틀 안에 지역 내 굵직한 교통 관련 사업들이 포괄적으로 담겨있는데, 제2순환고속도로의 경우 이미 대도시권 광역교통기본계획에 반영돼 있고, 공약화로 정부 차원에서 힘을 받게 돼 큰 어려움 없이 추진될 수 있을 것으로 본다"며 "각 부처 협의를 통해 구체적인 과제가 반영될 수 있도록 행정절차 이행에 총력을 기울일 계획"이라고 말했다.                                                                    2022-05-04 대전일보 기사 참조 시, 현안사업 ‘탄력’상반기 특별교부세 9억 확보가족센터 설립·공공하수처리시설 보수, 시민 삶의 질 향상 기대    시가 행정안전부로부터 2022년 상반기 특별교부세 9억 원을 확보, 지역현안사업 해결에 탄력이 붙을 전망이다.  9일 시에 따르면 주민 삶의 질 향상 및 지역 현안사업 해결을 위해 특별교부세 확보 활동을 꾸준히 펼쳐온 결과 ▲복합문화센터 내 가족센터 건립 6억 원 ▲시공공하수처리시설 보수 3억 원 등 총 9억 원의 특별교부세를 확보하는 성과를 올렸다.  이번에 확보한 ‘복합문화센터 내 가족센터 건립’을 통해 다문화와 한부모 가족 둥 다양한 형태의 가족에게 돌봄· 교육·정보교류 등의 포괄적 서비스를 제공해 삶의 질 향상에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.  또한 ‘시 공공하수처리시설 보수 보강’으로 하수의 안정적 처리 및 공공시설물의 안정성 역시 확보할 수 있게 됐다.  시는 그동안 특별교부세 확보를 위해 지역 국회의원과 지원 필요성 공유 및 공조체계를 긴밀히 구축하고 행정안전부 및 충남도에 해당 사업의 필요성과 시급성에 대해 적극 설명하는 등 교부세 확보를 위해 전방위적 활동을 펼치며 많은 노력을 한 것으로 알려졌다.  최홍묵 시장은 “이번 특별교부세 확보로 시민 안전과 지역현안 해결을 위한 사업추진이 더욱 탄력을 받게 됐다”며, “앞으로도 현안사업이 차질 없이 추진될 수 있도록 재원확보 및 행정절차 이행 등 업무추진에 최선을 다하겠다”고 말했다.                                                                      2202-05-09 충청신문 기사 참조    시-(주)더오름, 상생발전 협약대실지구 정상화ㆍ지역경제 활성화 견인‘맞손’   시는 9일 대실지구 내 입점 업체인 ㈜더오름과 상생발전 협약을 체결했다.    시에 따르면 이번 협약은 ㈜더오름이 타 대형 유통업체를 반드시 유치하겠다는 강력한 의지와 복합쇼핑몰의 성공적인 사업 추진, 지역경제 활성화 및 대실지구 정상화 등을 위해 시와 손을 맞잡기로 해 성사됐다.    협약식은 최홍묵 시장과 ㈜더오름 이석세 대표이사, 조항래 본부장 등 관계자 10여 명이 참석한 가운데 △협약 추진 경과 및 주요 협약 내용 보고 △협약서 서명 및 기념촬영 △환담 등의 순으로 진행됐다.    이 협약에 따라 ㈜더오름은 소상공인 등 연관 산업의 발전과 고용 창출 및 지역경제 활성화를 위해 노력하고, 시는 성공적인 사업을 영위할 수 있도록 관계 법령과 권한의 범위 내에서 행정지원에 최선을 다할 것을 약속했다.    복합쇼핑몰은 대실지구 내 유통시설용지(두마면 농소리 1017-1번지)에 대지면적 약 4만 7,000㎡(약 1만4,000평), 연 면적 약 9만 9,000㎡(약 3만평)에, 지하1층, 지상4층 규모로 패션쇼핑몰, 식음료 매장, 영화관, 실내스포츠 테마파크, 홈퍼니싱, 키즈파크 등 6가지 테마로 구성, 신축 예정인 복합문화상업시설이다.    지난해 7월 21일 건축허가를 완료한 복합쇼핑몰은 총 사업비 2,700억 원이 투자될 예정이며, 개점 시 약 500명의 신규 일자리 창출과 침체된 지역경제 활성화에 큰 견인차 역할을 할 것으로 기대하고 있다.    최홍묵 시장은 “이번 협약을 계기로 복합쇼핑몰의 조기 착공을 위해 적극적인 행정지원 약속과 함께, 기존 이케아 부지에 관계 기관 및 업체들 간의 긴밀한 협업을 통해 대형유통업체 유치로  대실지구 정상화에 최선을 다하겠다”고 했다.                                                                     2022-05-10 일보 기사 참조 시, 지방세 감면 추진   시는 지난해에 이어 올해에도 코로나19 장기화로 인한 소상공인과 자영업자의 경제적 부담을 덜고 일상 회복을 돕기 위해 지방세 감면을 추진한다고 밝혔다.    이번에 감면되는 세목은 주민세, 자동차세, 재산세이며, 감면 대상은 개인사업자, 착한임대인, 집합금지 및 영업제한 동참업소  등이다.    먼저, 개인사업자의 주민세(사업소분 기본세액) 100%, 집합금지 및 영업제한 동참업소의 사업소분 주민세 연면적에 대한 세율, 개인사업자와 법인운수사업자 소유의 영업용 등록차량 자동차세를 100% 감면한다.    아울러 올해 소상공인에게 임대료를 인하해 준 임대인에게는 임대료 인하 비율과 같은 비율로 재산세액을 감면할 예정이다.    시는 지난해에도 코로나19 극복을 위해 ▴주민세(사업소분) 1047건 6천만 원 ▴영업용 등록차량 자동차세 289건 1천만 원 ▴착한임대인 및 유흥주점 대상 재산세 28건 5900만 원 등 총 1364건, 1억 2900만 원의 지방세를 감면한 바 있으며, 올해도 작년과 비슷한 규모의 지방세를 감면하게 될 것으로 예상하고 있다.    지방세 감면 관련 자세한 사항은 시청 세무회계과 세정팀 또는 소득재산세팀으로 문의하면 된다.                                                                      2022-05-11 신문 기사 참조 [후보를 만나다] 시편..'국방수도' 향한 여·야 맞대결    [KBS 대전] [앵커]6·1 지방선거 후보들과 깊이 있는 인터뷰로 지역 현안을 심도 있게 짚어 보는 '후보를 만나다' 순서입니다.오늘은 현직 시장의 경선 탈락으로 무주공산이 되면서 새로운 국방 수도로의 탈바꿈을 꾀하며 여·야 후보간 맞대결을 펼치는 시로 가봅니다.  조영호 기자입니다.[리포트]제1대와 2대, 4대와 5대 시 수장인 현 최홍묵 시장의 3연속 연임이자 5선 도전이 무산돼 무주공산이 된 시. 군사도시의 특성 답게 국방 수도 발전을 내걸고 지역 토박이 후보와 군 출신 후보 간의 맞대결이 관심을 끌고 있습니다.더불어민주당에서는 현직인 최홍묵 시장을 제치고 공천권을 따내 저력을 과시한 시의회 부의장 출신인 김대영 후보가, 국민의힘에서는 항공장교 출신으로 배재대 대외협력교수인 이응우 후보가 이기원 후보의 공천 탈락으로 출마 기회를 잡아 뒤늦게 본선에 올랐습니다.두 후보는 먼저, 가구 대기업 이케아 유치 불발로 인한 지역 민심 수습안부터 내놨습니다.[김대영/더불어민주당 시장 후보 : "가구 아웃렛이나 자동차 중고 아웃렛, 이런 것들은 다 있고 명품 아웃렛도 있고, 별도로 있는데 토탈 서비스가 가능한 웨딩 아웃렛이 있으면 좋겠다."][이응우/국민의힘 시장 후보 : "TF를 구성해서 꼭 이케아와 유사한 그렇지 못하더라도 대형 유통업체가 들어와서 시 지역 경제에 활성화에 기여할 수 있도록…."]지난 2003년 3군 본부 이전으로 시로 승격한지 19주년을 맞았지만, 지역 경제 발전은 더딘 시. 김대영 후보는 정원도시 조성을 대표 공약으로 내세웠습니다.[김대영/더불어민주당 시장 후보 : "리조트, 글램핑장, 승마장 이런 것들을 집어넣어서 그야말로 전국 최고의 정원도시로서 또 관광지로 만들어서 시 지속 발전 가능하게 저는 만들어 보겠다."]이응우 후보는 지역 명소의 관광 자원화를 대표 공약으로 꼽았습니다.[이응우/국민의힘 시장 후보 : "두계천을 개발해서 천변 공원화를 시키려고 하고 특히, 우리 군사보호지역 안에 들어 있는 숫용추 암용추는 유명한 곳입니다. 여기하고 연결시켜서 관광 벨트화를 해서…."]지역 주민과 군의 상생 통합 발전 전략으로는 비슷하지만 다른 해법을 제시했습니다.[이응우/국민의힘 시장 후보 : "4대에 걸쳐 민간출신이 (시장을) 하시다 보니까 실질적으로 대와의 상생 협력 관계는 좀 미흡하지 않았냐, 이런 생각이 들고 제가 시장에 당선이 돼서 입성하게 되면 민군 협의를 할 수 있는 협력 부서를 직제에 반영하려고 합니다."][김대영/더불어민주당 시장 후보 : "상생할 수 있는 그런 기구를 하나 만들어서 상시로 상설로 운영하고자 합니다. 그럼으로해서 군과 민, 민과 군 서로가 갈등하지 않고 잘 상생할 수 있는 그런 것들을 생각하고 있습니다."]지난 대선에서 국민의힘 윤석열 후보가 10.1%p 더 많은 득표율을 기록해 보수세가 더 강했던 시. 지역 토박이 관록의 정치인이냐, 아니면 군 출신 전문가냐, 누구의 손을 들어줄지 시민들의 선택에 관심이 쏠리고 있습니다.   KBS 뉴스 조영호입니다.                                                                      2022-05-13 KBS 기사 참조
<여행백서 시리즈 07> 대한민국 여행자를 위한, 충청도 여행백서   강정임(초롱둘) 지음 | 면수 352쪽 | 판형 신국판(152×225) | 도수 4도 컬러가격 16,000원 | 판권 발행일 2014년 01월 10일 | ISBN 978-89-98417-04-8(14980) / 978-89-96441-7-6(세트)분류 국내도서 > 여행과 지리 > 국내여행 > 충청도 / 국내도서 > 여행과 지리 > 테마여행 > 답사/도보여행 서점 배포예정일 : 2013년 12월 16일   ◆ 책 소개 이름만 들어도 인심이 느껴지는 고향같이 푸근한 여행지, 충청도!아름답고 넉넉한 인심이 있는 충청도, 해질녘 낙조를 품은 넉넉한 서해바다가 그림처럼 펼쳐지는 곳, 비록 가는 길이 험해도 우리 산천의 아름다움을 새삼 느끼게 하는 내륙 오지의 풍요로운 땅! 자연스럽게 마음마저 느긋해지며 느림을 배우고 즐길 수 있는 낭만적인 여행지, 홀로 떠나도 좋고 둘이라서 더 좋은 여행, 특별히 계획하지 않아도 발길 멈추면 풍경이 되고, 오랜 이야기가 흐르는 고향처럼 마음 편한 충청도를 테마별로 만나보자!  - 찾아보기 쉬운 테마별 여행지바람 맞으며 함께 걷고 싶은 여행지 / 깊은 명상의 시간이 흐르는 여행지 / 역사와 답사가 있는 여행지 / 초록 물 번지는 여행지 / 비밀의 화원 같은 여행지 / 추억과 낭만이 넘치는 여행지 / 시간도 멈춘 사색하기 좋은 여행지 / 봄 아침 같이 싱그러운 여행지  충청도 여행, 여행백서 한 권으로 알차게 준비해보자!넉넉한 인심과 구수한 사투리가 있는 곳, 국토의 중심에 있는 충청도는 전국 어디에서나 접근이 용이하여 당일치기 여행이 가능한 곳이다. 자가용이 있어도 좋고, 기차나 버스를 이용해도 즐길만한 여행지가 곳곳에 펼쳐져 있다. 고민하지 말고, 여행백서 한 권만 준비하여 떠나보자.이 책에서는 충청남북도 곳곳에 산재된 여행지를 인접한 몇 개의 시나 군을 합쳐 하나의 파트로 구성하여, 총 7개 파트에 50개 주제로 100여 곳의 여행지를 찾아보기 쉽게 정리하였다. 또한 파트의 시작은 여행지를 선택하기 좋게 한눈에 볼 수 있게 지도상에 위치를 표시하였으며, 파트가 끝나는 부분에는 해당 파트의 여행지를 1박 2일로 여유롭게 둘러볼 수 있도록 동선지도와 함께 여행길을 자세하게 안내하고 있다.   - 이 책의 구성Part01. 공주, 부여, 서천Part02. 아산, 연기, 서산, 천안, 예산Part03. 대전, 논산, , 금산Part04. 청양, 보령, 태안, 당진Part05. 충북 남부권(보은, 옥천, 영동, 청원)Part06. 충북 충주권(충주, 제천, 단양)Part07. 충북 중부권(음성, 진천, 증평, 괴산)  ◆ 출판사 리뷰  서해바다의 낭만과 백제의 숨결, 그리고 오지의 신비로움이 이어지는 땅 충청도!충청도는 바다와 산, 강과 호수가 그림처럼 어우러져 곳곳에 절경이 펼쳐져 있다. 서쪽으로는 서해안을 따라 낭만 가득한 낙조와 갯벌 그리고 해수욕장이 끝없이 이어지고, 내륙으로는 속리산, 산, 칠갑산 등의 명산이 유서 깊은 사찰과 아름다운 비경을 품고, 주말마다 도심생활에 지친 연인과 가족들의 편안한 주말 쉼터가 되어준다. 또한 금강을 따라 흐르는 역사의 물줄기는 공주와 부여를 비롯하여 논산 강경까지 많은 역사유적을 고스란히 간직하고 있으며, 충주호와 대청호, 탑정호 등의 크고 작은 호수들은 주변의 기암들과 어우러져 몽환적인 풍경을 만들어 낸다. 어디를 가도 이야기를 만들어주는 충청도 여행은 큰맘 먹지 않아도 언제든 떠날 수 있어 더욱 반갑고, 즐거울 수밖에 없다.  일일이 계획하지 않아도, 여행백서 한 권이면 충분하다!아직까지도 여행은 계획하고, 준비하고 떠나야 한다고 생각하는 이들이 많다. 하지만 전국이 반나절이면 어디든 갈 수 있는 세상에 국내여행이라면 그러한 준비는 여행을 더 멀게만 느끼게 할 뿐이다. 충청도는 현재 우리나라 영토의 중심으로 행정수도 세종시 발전과 함께 전국 어디서나 더욱 가까운 여행지로 거듭나고 있다.이 책에서는 낯선 여행지에서 시간을 허비하지 않도록 필자가 몇 번이고 답사를 통해 완성한 효율적인 동선지도를 여행지별로 제시하고 있다. 또한 아이들 답사여행이나 혼자 떠나는 힐링여행, 연인들의 낭만 가득한 추천 여행지를 1박 2일 코스로 묶어 좀더 알차게 여행할 수 있도록 일정별 동선까지 제시하고 있다. 제시된 동선대로만 움직여도 충청도의 맛과 멋을 충분히 느낄 수 있다. ◆ 상세이미지  ◆ 저자 소개강정임(초롱둘, http://blog.naver.com/kji206)우리나라 전국을 누비며 곳곳에 숨은 비경을 찾아 글과 사진으로 알리는 여행작가이자 홍보위원이다. 네이버 여행분야 파워블로거, 여행블로그 기자단, 지자체 기자단과 리포터, 미더유 심사위원 등으로 활동하면서 멋진 여행지는 물론 맛집 등을 찾아내 알리는 일을 하고 있다. 그녀가 운영하는 블로그를 통해 사람들과 소통하며, 각종 여행잡지와 사보, 도정신문, 지자체 블로그 등에 글을 기고하면서 다음 책을 구상하고 있다. • 네이버 여행부문 파워블로그• 한국관광공사선정 파워트래블로거/한옥서포터즈• 충남발전연구원 6차산업센터 <로컬푸드 미더유> 심사위원• 충남농어촌컨설팅자문위원단• 충청남도 도민리포터• 여행블로그기자단• 충북/세종시/논산시/산림청 블로그기자단• 충남발전연구원 6차산업센터 홍보위원• 이스탄불-경주세계문화엑스포 홍보위원◆ 목차  Part01. 공주/부여/서천Theme01 길은 흐른다, 공주 공산성• 주변 - 송산리고분군 • 먹을거리 - 마당 깊은 집 맛깔• 잘 보존 되어 있는 읍성 - 고창읍성/순천낙안읍성/수원화성Theme02 도시 전체가 박물관이다, 공주시내 박물관들• 주변 - 연미산자연미술공원 • 먹을거리 - 고가네칼국수• 우리나라 이색박물관 - 진도아리랑박물관/독도박물관/익산보석박물관Theme03 철화분청사기의 전통 맥을 이어가는, 산도예촌• 주변 - 공주돌담풍경마을 • 먹을거리 - 등산로식당• 한국을 대표하는 도자기여행 - 부안청자박물관/한국도자주제공원 이천세라피아/토야지움Theme04 산사 가는 길, 동학사, 갑사, 신원사, 영평사, 마곡사• 주변 - 한국 천주교의 초석이 된 순교지 황새바위성지 • 먹을거리 - 마곡사 태화식당• 풍경소리가 아름다운 대한민국 암자 - 구례화엄사구층암/안동봉정사영산암/영천은해사백흥암Theme05 1400여 년 전 찬란했던 대백제의 영광, 백제문화단지• 주변 - 부여충남국악단 토요상설문화공연 • 먹을거리 - 서동한우• 드라마 테마파크 - 부여서동요테마파크/부안영상테마파크/합천영상테마파크Theme06 백제의 역사를 들려주는 숲길, 부소산성• 주변 - 국립부여박물관 • 먹을거리 - 장원막국수• 걷기 좋은 산성길 - 위봉산성/담양금성산성/부산동래산성Theme07 백제의 혼을 깨우는 정림사지• 주변 - 우리나라 최초의 인공정원 궁남지 • 먹을거리 - 메밀꽃필무렵• 전국의 고즈넉한 폐사지 - 익산미륵사지/경주감은사지/남원만복사지Theme08 서해의 상록수림, 마량리동백나무숲• 주변 - 춘장대해수욕장 • 먹을거리 - 돌고래횟집• 일출이 아름다운 곳 - 부산오랑대/장흥소등섬/울릉도도동항Special01 백제의 왕도를 찾아 나서는 시간여행, 공주 1박 2일• 1일차 : 마곡사/공주치즈스쿨/국립공주박물관/무령왕릉/공주한옥마을(1박)• 2일차 : 공산성/우금티동학혁명전적비/임립미술관  Part02. 아산/세종/당진/천안/예산Theme01 내륙의 외도, 피나클랜드• 주변 - 영화촬영지로 유명한 아산공세리성당 • 먹을거리 - 피나클랜드 레스토랑• 테마가 있는 아름다운 공원 - 곡성천사장미공원/제주오름공원/청주공군사관학교 하늘공원Theme02 살아있는 전통민속박물관 외암민속마을• 주변 - 송림이 아름다운 봉곡사 • 먹을거리 - 솔뫼장터• 시간과 사람이 머무는 한옥마을 - 안동하회마을/전주한옥마을/경주양동마을Theme03 자연 그대로의 동식물을 만날 수 있는 베어트리파크• 주변 - 연기향토박물관 • 먹을거리 - 베어트리파크 내 웰컴레스토랑&새총푸드코트• 천상의 향기 가득한 식물원 - 울릉도예림원/허브힐즈/팝카밀레Theme04 상록수 집필지 필경사• 주변 - 당진 자원봉사벽화예술길 • 먹을거리 - 조희숙의상록수• 이야기가 있는 문학관 - 인제 박인환문학관/보성 조정래태백산맥문학관/전주 최명희문학관Theme05 당진 최대의 종합관광휴양지 해양테마과학관 & 함상공원• 주변 - 신앙의 못자리 솔뫼성지 • 먹을거리 - 삽교천 전라도광주여수횟집• 전쟁 이야기가 있는 공원 - 부산유엔기념공원/대청동중앙공원/용산전쟁기념관Theme06 천안 제1경 만남과 어울림의 장소, 천안박물관과 천안삼거리공원• 커피향 가득한 리각미술관 • 먹을거리 - 뚜쥬루거북이점• 테마가 있는 부산의 거리 - 보수동책방골목거리/40계단 문화관광테마거리/남포동 PIFF의 거리Theme07 묵향 가득 번져 나오는 추사의 발자취, 추사고택과 추사기념관• 주변 - 추사여행의 완성 화암사 • 먹을거리 - 사과나무• 오래된 기와집 - 구례쌍산재/보은선병국가옥/전주학인당Special02 천천히, 천천히 슬로시티 예산 1박 2일• 1일차 : 예당국민관광지(예당호조각공원)/대흥향교/예당호중앙생태공원/대흥동헌/의좋은형제공원/대련사/봉수산자연휴양림(1박)• 2일차 : 봉수산자연휴양림산책/수덕사/수덕여관/수덕사선미술관  Part03. 대전/논산//금산Theme01 유교사상을 꽃피운 대학자의 숨결, 우암사적공원• 주변 - 동춘당 • 먹을거리 - 대나무통밥맛정식• 우암송시열의 글씨가 있는 여행지 - 담양소쇄원/논산태고사/부여수북정Theme02 건축과학의 신비가 숨어 있는 한옥, 명재고택• 주변 - 이삼장군고택과 종학당 • 먹을거리 - 신동회관• 세월의 풍미가 느껴지는 한옥숙박 - 부여 백제관/담양 한옥에서/안동 칠계재Theme03 근대문화유산의 보고, 시간이 멈춰버린 도시, 강경• 주변 - 임리정 & 팔괘정 • 먹을거리 - 기차길옆오막살이• 근대문화가 있는 여행지 - 부산근대역사관/대구근대역사관Theme04 조선 최고 예학의 대가, 사계 김장생고택 은농재• 주변 - 공원 • 먹을거리 - 회동전복삼계탕• 유서 깊은 고택 - 경주양동마을 관가정/구례운조루/아산맹씨행단Theme05 육지 속 오지마을 방우리• 주변 - 무주머루와인동굴 • 먹을거리 - 섬마을식당• 테마가 있는 농촌마을 - 장성자라뫼마을/완주창포마을/영천용계매실마을Theme06 인삼향 가득한 금산여행• 주변 - 1100년 된 은행나무가 있는 보석사 • 먹을거리 - 금산원조삼계탕• 힐링 여행도시 - 전남장흥여행/충남당진여행Theme07 계백의 혼이 담긴, 백제군사박물관 & 탑정호 일몰• 주변 - 탑정호수변생태공원 • 먹을거리 - 붕어마을• 일몰이 아름다운 곳 - 순천만과 와온해변/제주금능해변 일몰/부산다대포해수욕장Special03 인문학이 살아 숨 쉬는 논산 1박 2일• 1일차 : 노강서원/종학당/이삼장군고택/궐리사/노성향교/명재고택(1박)• 2일차 : 돈암서원/관촉사/죽림서원/임리정/팔괘정  Part04. 청양/보령/태안/서산Theme01 밤하늘 별을 헤아리다, 칠갑산스타파크천문대• 주변 - 대웅전이 두 개인 장곡사 • 먹을거리 - 바닷물손두부• 우리나라 천문대 - 영천보현산천문대/소백산천문대/곡성섬진강천문대Theme02 마음까지 맑아지는 힐링갤러리 고운식물원• 주변 - 청양고추문화마을 • 먹을거리 - 고운정식당과 고운매• 아름다운 꽃이 많은 식물원 - 울릉예림원/아산세계꽃식물원/가야산야생화식물원Theme03 천오백 년 역사가 흐르는 적요의 공간, 성주사지• 주변 - 석탄박물관 • 먹을거리 - 보령풍년국수• 적막감이 감싸고 있는 폐사지 - 익산왕궁리유적/남원만복사지/비슬산대견사지Theme04 흰 부용화 같은 백화산과 태안마애삼존불• 주변 - 흥주사 • 먹을거리 - 바다꽃게장• 기품 있는 마애불상 - 칠불암마애불상군/서산마애삼존불Theme05 수천의 이름 모를 순교자들의 성지, 해미순교성지• 주변 - 해미읍성 • 먹을거리 - 읍성뚝배기• 특별한 성지 - 원불교영산성지/백제불교최초도래지Theme06 왕벚꽃을 보며 봄을 보내는, 상왕산개심사• 주변 - 부석사의 가을 • 먹을거리 - 고목나무가든• 마음 내려놓고 싶은 고찰 - 구례화엄사/장흥보림사/안동봉정사Theme07 세상에서 가장 아름다운 이야기가 있는 천리포수목원• 주변 - 태안해안국립공원 제1경, 만리포해변 • 먹을거리 - 시골밥상• 아름다운 꽃과 숲이 있는 곳 - 완주대아수목원/대전한밭수목원/인제자작나무숲Special04 서쪽 땅끝, 마음이 일렁이는 태안 1박 2일• 1일차 : 흥주사/태을암과 태안마애삼존불/백화산성/노을지는갯마을(갯벌체험)/해양횟집/팜카밀레허브농원(1박)• 2일차 : 꽃지해변/안면도수목원과 자연휴양림/태안기업도시라티에라홍보관  Part05. 충북 남부권(보은/옥천/영동/청원)Theme01 부처님의 법이 머무는 곳, 법주사• 주변 - 삼년산성 • 먹을거리 - 영남식당• 중층 팔작집이 있는 사찰 - 공주 마곡사대웅전/부여 무량사극락전/구례 화엄사각황전Theme02 향수 30리, 멋진 신세계와 시인 정지용• 주변 - 소금강을 빼닮은 부소담악 • 먹을거리 - 옥천묵집• 작가의 문학세계만남, 문학관 - 경주동리목월문학관/장흥천관문학관/미당시문화관Theme03 CNN이 선정한 한국에서 가봐야 할 아름다운 곳 옥천용암사• 주변 - 옥천성당 • 먹을거리 - 대박집• 구름에 떠있는 풍경을 만날 수 있는 산사 - 무주안국사/금산태고사/구례사성암Theme04 난계 박연의 혼이 담긴 곳 난계사, 난계국악박물관• 주변 - 양산팔경 중 제1경, 영국사 • 먹을거리 - 대동버섯손칼국수• 국악이 있는 여행지 - 필봉농악풍물촌/남원국악의 성지/진도운림예술촌Theme05 백화산 호랑이가 살고 있는 반야사• 주변 - 달도 머물다가는 월류봉 • 먹을거리 - 숲속식당• 잘 늙은 절집 - 진도쌍계사/완주화암사/논산쌍계사Theme06 역사와 문화 그리고 예술과 자연이 하나로 만나는 곳 문의문화재단지• 주변 - 상수허브랜드 • 먹을거리 - 상수허브랜드 허브의 성• 우리나라 농경문화를 한눈에 볼 수 있는 곳 - 수원농촌진흥청농업과학관/당진합덕수리민속박물관/김제벽골제Theme07 대청호반에 자리 잡은 국민들의 별장, 청남대• 주변 - 대청댐 • 먹을거리 - 호수식당• 조선시대의 왕궁 - 창덕궁/경복궁Theme08 직지, 그 위대한 금속활자를 만나는 청주고인쇄박물관• 주변 - 세계에서 가장 오래된 금속활자본을 인쇄한 흥덕사지 • 먹을거리 - 팔봉제빵점• 특별한 박물관 - 울산암각화박물관/국립해양박물관/세계조가비박물관Theme09 추억의 골목여행, 수암골벽화마을• 주변 - 국립청주박물관 • 먹을거리 - 영광이네국수집• 아름다운 벽화마을 - 영천별별미술마을/부산감천동문화마을Special05 이웃사촌마을 보은, 옥천, 영동을 잇는 충북 남부권 1박 2일 여행• 1일차 : 삼년산성/법주사/선병국가옥/정지용생가/문학관/장령산자연휴양림(1박)• 2일차 : 영국사/난계국악박물관/난계사/영동와인코리아  Part06. 충북 충주권(충주/제천/단양)Theme01 우리나라 최초의 고갯길에서 만나는 충주미륵대원지와 하늘재• 주변 - 수안보온천 • 먹을거리 - 소라가든• 걷기 좋은 길 - 변산마실길/제주유배길Theme02 우륵의 가야금 소리가 들릴 듯한 풍경, 탄금대• 주변 - 충주세계무술박물관 • 먹을거리 - 콩부인두부났네• 시름을 잊게 하는 그곳 - 부산태종대/거제 바람의 언덕/거제우제봉Theme03 한방의 세계화 제천한방엑스포공원• 주변 - 의림지 • 먹을거리 - 노다지 약채락• 전국의 한방축제 - 서울약령시한방문화축제/대구약령시한방문화축제/산청한방약초축제Theme04 시공을 넘는 역사와 자연의 만남, 청풍문화재단지• 주변 - 청풍랜드 • 먹을거리 - 황금가든 2호점• 테마가 있는 공원 - 남원춘향테마파크/거제조선테마파크/익산왕궁보석테마관광지Theme05 온달과 평강공주의 전설이 전해지는 온달관광지• 주변 - 북벽 • 먹을거리 - 돌집식당• 풍성한 가 있는 관광지 - 진도해남우수영관광지/진도아리랑관광지/영천치산관광지Theme06 선암계곡 삼선구곡, 하선암, 중선암, 상선암• 주변 - 사인암 • 먹을거리 - 수리수리봉봉• 물 좋은 경치품은 계곡 - 영천치산계곡/남원구룡계곡/제주돈내코계곡Special06 중원문화의 중심, 충주 1박 2일 여행• 1일차 : 중앙탑사적공원/충주박물관/리쿼리움/국제조정경기장/옛날옥션경매/앙성탄산온천/웰빙펜션 1박• 2일차 : 탄금대/세계무술공원  Part07. 충북 중부권(음성/진천/증평/괴산)Theme01 한국의 자랑, 아이의 꿈을 키우는 반기문유엔사무총장 생가마을• 주변 - 음성 큰바위얼굴조각공원 • 먹을거리 - 초향기• 이름을 남긴 유명인의 생가 - 옥파 이종일선생생가/가람 이병기선생생가/시인 신동엽생가Theme02 3대째 가업을 이은 80년 전통, 덕산양조장• 주변 - 천년을 이어온 진천농다리 • 먹을거리 - 예원한정식• 술에 얽힌 여행지 - 주당들의 천국 전주막걸리투어/울산 12경 중 하나 작괘천/한산소곡주 익어가는 서천동자북마을Theme03 자연과 건축이 일체를 이룬 곳 이원아트빌리지, 상촌미술관• 주변 - 우리나라 종의 역사, 진천종박물관 • 먹을거리 - 이원아트빌리지식당• 건물도 아름다운 미술관 - 제주도립미술관/영천시안미술관/제주현대미술관Theme04 전통 농경문화체험, 증평민속체험박물관• 주변 - 남하리 석조미륵보살입상 • 먹을거리 - 자연의 약속• 농어촌체험마을 - 태안볏가리마을/태안노을지는갯마을/서천동자북마을Theme05 연하구곡의 비경이 숨어있는 산막이옛길• 주변 - 김기응가옥 • 먹을거리 - 괴산매운탕• 제주의 특별한 옛길 - 제주성안유배길/면암유배길/추사유배길Theme06 우암송시열의 발자취가 흐르는, 화양구곡• 주변 - 조선 4대 서원이었던 우암송시열유적지 • 먹을거리 - 우리한식• 관동팔경 속에 만나는 누각 - 삼척죽서루/고성청간정/양양낙산사Special07 충북 중부권 나들이, 음성·괴산·진천 1박 2일• 1일차 : 반기문생가와 기념관/산막이옛길/진천농다리/진천모텔쉬리(1박)• 2일차 : 진천종박물관/보탑사/덕산양조장/음성큰바위얼굴조각공원 
지난번에 이어 산 비탐(비법정탐방)구간을 다녀왔다.​시 신도안면에 있는 (무궁화학습원 주차장,  휴게소, 동원예비군훈련장 주차장으로 불림)에서 출발하여 황적봉에서 쌀개봉까지 관암지맥 능선을 따라 걸은 후에  머리봉에서 하산하여 숫.암용추를 들렀다 원점회귀하는 코스다.​사실 다른 분의 블로그에서 산행정보를 얻었는데 애초에 반대방향으로 가려고 했는데 초반부터 길을 잘못 드는 바람에 거꾸로 돌게 되었다.​거리도 만만치 않아 아침 일찍 출발했다.아침 7시  주차장에서 출발, 이 시간대는 아직 어두울 때라서 사방이 캄캄하다. 사진은 복귀하고 나서 찍은 것   ​동제봉 고개를 넘어 융동저수지로 가려했는데 어두워서 고개로 넘어가는 길을 찾지 못해 무작정 산을 직등으로 지능선까지 오른 후에야 사방을 둘러 봤더니만 고개는 이미 저멀리에, 어쩔수 없이 황적봉으로 향했다.   ​까마득히 멀리 방송송신탑이 있는 천황봉, 거기 까지 가야  이번 산행의 절반이다.   ​​오른쪽에 인접한 관암산으로 해가 떠오르고   ​여러 봉우리를 거처서   ​황적봉이 시야에 들어오고   ​​   ​​   ​관암산 방향, 금남정맥 쌀개봉에서 이어진 지맥이다.   ​융동저수지, 당초  가려던 방향이다.   ​황적봉    ​황적봉 정상(664m)에는 리본만, 조망이 별로다.황적봉은 치개봉으로도 불린다. 1시간 10분 소요   ​가야할 쌀개봉 방향   ​신선봉 능선인듯   ​멀리 천황봉   ​다음 봉우리인 천왕봉은 조망도 도 별로다. 지도에 따라서는 천왕봉을 황적봉으로, 황적봉을 치개봉으로 적기도 한다.​   ​천왕봉(603m)을 지나면서 본격적인 바위 능선이 시작되고 사방 풍경이 산으로 들어온 실감이 난다.   ​​   ​조금 넓은 바위인듯 보이지만 아래 전체가 바위다. 벼랑바위     ​​   ​밧줄을 타고 내려가야 한다.    ​​   ​쉬운 듯 보이지만   ​밑에서 보면 거의 직각, 오르는 것은 쉬우나 이 벼랑바위를 내려오는 것은 지릴 정도, 밧줄을 잡고 거기에 더해 아예 팔에 감고서 아주 천천히 내려온다. 그래서 반대방향으로 산행을 해야 하나보다.   ​​   ​​   ​​   ​지나온 벼랑바위   ​가야할 길이 아직도 멀다.   ​​   ​​   ​동화사   ​​   ​​   ​관음봉 방향   ​삼불봉 방향   ​장군봉 방향   ​지나온 길, 벼랑바위, 뒤쪽으로 천왕봉, 황적봉     ​​   ​​​  ​​   ​쌀개봉이 많이 가까와졌다.   ​천황봉 모습   ​관음봉~삼불봉 방향   ​525봉을 지나면서는 흙길이다.   ​​   ​​   ​쌀개봉 바로 옆의 큰 암봉   ​통천문   ​​   ​쌀개봉(828m) 도착, 황적봉에서 2시간 25분 소요, 에서 3시간 35분 소요   ​천황봉 방향   ​​   ​장군봉 방향   ​지나온 길   ​천황봉(845m)은 지난번 보다 더 아래쪽으로 우회   ​바위 사이로 등로가 있다.   ​​   ​머리봉 방향   ​정도령 바위(사자 바위)   ​머리봉 모습   ​문다래미   ​천황봉 방향   ​벼랑바위 방향   ​머리봉(733m) 도착   ​가야할 방향   ​뒤돌아본 머리봉   ​​   ​​   ​금남정맥 황적산 방향     ​계곡까지 내려오면 바로 앞에 숫용추   ​바위에 붙은 이끼가 미끄러우니 주의를 요한다.       ​계곡을 따라 내려간다.   ​숫용추 저수지   ​골프장 옆 비포장도로 따라 한참을 간다.   ​비포장도로가 끝나고 KBS  송신소 옆으로 등로   ​​   ​제차봉 고개 가는 길, 생각했던 것보다 힘들다.   ​   ​고개 너머로 내려가는 길이 선명하다.   ​​   ​​   ​​   ​​   ​암용추             ​  ​​임도가 나오고   ​융동저수지 철조망 따라 가다가   ​다리를 지나 왼쪽 등로로 나아갔는데 이것이 실수인듯   ​​   ​​     ​이후로 길이 끊어져서 능선을 향해 직등,기진맥진​동제봉 고개 방향에서 한참 멀어져 황적봉 쪽으로 나아간 듯, ​길을 헤메다가 주차장 방향을 잡고 내려온게 도로, 도로 따라 내려와서 주차장에 도착​   ​​   ​의 그 괴목인가?   ​동제봉 고개가 저기인데, 처음도 끝도 이렇게 애를 먹인다. 다행히 어두워지기 전에 도착했다.   ​주차장에서 본 관암산   ​주자장 도착 오후 4시30분총 소요시간 9시간 30분, ​   [ 붉은색 점선: 원래 가기로 한 등로, 파란색 점선: 길을 헤멘 구간으로 추정 ]​​아마도 마지막 한 시간 정도는 길을 헤멘 듯.지금껏 산행 중에 가장 긴 시간이었다.​미탐구간 산행은 이번으로 끝.​2019.12.16. 
2020.8.13  노송지대 老松地帶  The old pine tree zone 경기도 기념물 제19호​노송지대는 지지대비(遲遲臺碑)가 있는 지지대고개 정상에서부터 옛 경수간(京水間) 국도를 따라 노송이 생장하는 약 5Km의 지대이다. 조선 정조(正祖)(1776-1800 재위)가 생부(生父) 장헌세자(莊獻世子)의 원침(園寢)인 顯隆園(현륭원: 지금의 융릉-隆陵)의 식목관(植木官)에게 내탕금(內帑金) 1,000량(兩)을 하사(下賜)하여 이곳에 소나무 500주와 능수버들 40주를 심게 하였다고 한다.현재는 일부 노송만이 보존되어 있다. 낙락장송(落落長松)이 울창한 이 자연경관은 정조의 지극한 효성과 사도세자의 슬픔의 역사를 함축하고 있어 길손의 발길을 멈추게 하는 곳이다.   정조대왕이 부왕(사도세자)의 현륭원을 참배할 때 왕래하던 길 정조대왕이 부왕(사도세자)의 묘가 있는 현륭원을 참배할 때 왕래하던 효행의 길로 정조의 지극한 효심을 느낄 수 있는 길.​ Attractions● 효행공원 : 정조가 아버지인 사도세자가 묻힌 현륭원을 참배하며 다니던 지지대고개 옆으로 그의 효성을 추모하고 본받기 위해서 조성된 공원●  노송지대 : 정조의 능행차길 길목으로 역사적 문화자원이며 자연경관으로도 우수한 곳●  일왕저수지(만석거) : 정조가 조성한 만석거는 저수지를 중심으로 조성된 공원●  화성행궁. 수원화성박물관. 장안문. 팔달문. 수원천 등​즐길거리 Entertainment●  음식문화 축제 : 화성행궁 주차장 (10월중). 화성문화제행사 중 열리며 다양한 문화 이벤트●  시민퍼레이드(10월중), 수원화성 국제연극제(화성행궁 8월중), 수원화성 야경, 국궁활쏘기체험 등​효행길총거리 12.3Km, 4시간 30분효행공원 → 노송지대 → 만석공원 → 장안문 → 화성행ㄹ궁 → 팔달문 → 매교삼거리 → 수원경계(장다리천2교)  수원 팔색길을 걷다 수원이 지닌 8(팔)의 긍정적 의미를 담아 수원 곳곳을 연결하여 수원의 역사, 문화, 자연을 느낄 수 있는 거리를 만들다.​팔달산(八達山)수원의 주산(주산)이자 혈처(혈처)인 수원의 대표 상징 팔달산​사통팔달(四通八達)사방으로 통해있고 팔방으로 도달한다는 교통의 중심지 수원​수원1색 모수길  수원시민과 가까이에서 함께하는 도심 속 생명의 길수원2색 지게길  광교저수지의 수려한 자연풍경을 연결하는 수원의 대표적인 풍경길수원3색 매실길  자연하천과 숲의 정취를 느낄 수 있는 생태자연길수원4색 여우길  광교저수지와 원천저수지를 연결한 녹음이 푸르른 길수원5색 도란길  영통 신시가지 메타세콰이어길을 연결한 녹음이 풍부한 가로수 길수원 6색 수원둘레길  수원시와 타지역과의 경계가 되는 길로 녹음이 풍부한 길수원 7색 효행길  정조대왕이 부왕(사도세자)의 현륭원을 참배할 때 왕래하던 길수원8길 화성성곽길  자랑스런 수원화성을 거니는 역사 사적길  원행을묘정리의궤 발췌 사근현(지지대 고개)을 넘은 행렬은 () 다리를 지나 용두 앞길을 거쳐 잠시 후 진목적에 이르렀다. 진목정에 이르자 총리대신 채제공(채제공)이 길 왼편에서 어가를 맞이했다. 정조임금께서는 진목정에서 잠시 쉬면서 미음다반을 혜경궁께 올린후 갑주로 갈아입고 출발하여 장안문으로 들어갔다.화성유수 조심태가 장관 이하 군병을 거느리고 길옆에서 엎드려 맞이했다.​용두 龍頭일명 용두산이라고도 하는데 일제 강점기때 만들어졌던 경수가로 구길 입구 옆의 언덕을 가르킨다.이곳을 용머리라고 부르게 된 것은 이 일대의 지형이 용의 머리부분과 닮았기 때문이라고 한다.​진목정진목정은 만석거 옆 얕은 언덕에 위치하였고 명칭은 참나무가 많은 곳에 지었기 때문이라고 한다.이곳에서 수원 유수가 부임해 올 때 신, 구 유수끼리 거북이 모양의 관인을 서로 맞추어 신원을 확인한 다음 사무를 인수인계했다고 하며 일명 교구정이라고 했다고도 한다. 정조 19년에 영화정이 건립된 후 진목정에서 행해지던 신, 구 부사와 유수끼리의 교구의식은 이곳으로 옮겨졌다.​영화정 迎華亭1795년(정조 19) 5월 정조의 명으로 인공저수지인 만석거(萬石渠)가 축조되었고, 같은 해 9월 만석거 남서쪽 언덕에 영화정이 건립되었다. 정조가 이듬해 봄 이곳에 들렀을 때 '꽃을 맞는다'는 의미의 '영화정(迎華亭)'이라는 편액을 걸게 했다 한다. 영화정은 오래 전에 허물어졌다가 만석거를 중심으로 만석공원(35만 5,800㎡)이 조성되면서 1996년 10월 복원되었는데 원래 위치보다 동북쪽으로 약 200m 떨어진 지점에 세워지게 되었다.   자연과 역사를 품은 이야기 길 수원 팔색길  노송지대경기도 수원시 장안구 이목동 산119 ​ 
특별한 데이트이경쌤과의 데이트다.마을해설을 통해 알게 된 선생님.항상 아는 걸 아무 욕심 없이 내어주시는 분알고 있는 걸 쥐고 있지 않고 거침없이 쏟아주시는 분.닮고 싶은 부분이 많은 분이다.​ '금강산도 식후경'  이라고 하지 않던가!!우린 밥 먼저 먹었다.맛있는 밥 먹고 커피를 사서  움직였다.​첫 번째로 본 곳은  프랑스군 참전기념비.우리나라를 위해 함께 싸워준 고마운 분들프랑스 참전 군인  중288명의 사망자, 818명의 부상자, 18명의 실종자가 발생했다고 한다.남의 나라에 와서 목숨을 바치신  그분들에게조심스럽게 머리 숙여  감사드린다.​두 번째는 어린이 생태 미술 체험관.함께 어린이 생태 체험관 쪽으로 걸어서 정조대왕 동상 쪽으로 걸었다.​세 번째로는 이경쌤과 나는  표석 보고 교를  건너 미륵당 쪽으로 갔다.보호수로 지정된 느티나무를 보며 감탄하는 사이 어디선가  징 소리가 들렸다.꼭 굿하는 거 같은~​정말 굿을 했다.보기 힘든 굿이란다.우리 둘은 정말 운이 좋은 거 같다.ㅎㅎ너무 귀한  를 봤다.​또다시 생태 미술체험관에서 정조대왕 동상 쪽으로 걸었다.이경쌤이 집 앞까지 태워줘서 편안하게 올수 있었다.너무너무 감사하다.나도 열심히 배워 내가 아는 지식이나 정보를  필요로 하시는 사람들에게 줄 거다.또 하나의 추억을 만들 수 있게 해준 이경 선생님감사합니다.~ 맛있는 보리밥 집프랑스군 참전기념비어린이 생태 미술 체험관정조대왕 동상구)효행길에 서 있는 느티나무 보호수들보기 힘들다는 굿하시는 모습  ​ 지지대비경기도 수원시 장안구 이목동 산72미륵당경기도 수원시 장안구 파장동프랑스군참전기념비경기도 수원시 장안구 파장동교경기도 수원시 장안구 파장동 어린이생태미술체험관풀잎경기도 수원시 장안구 파장동 39-6 
[부여군] 부여군, 설명절 및 대보름 맞아 전통세시 민속행사‘다채’ - 오는 1월 24일부터 2월 6일까지 군내 곳곳에서 내산면 주암리 행단제를 비롯한 각종 세시행사 열려 -   민족 최대의 명절인 설과 정월대보름을 맞아 부여지역 곳곳에서 주민 화합을 다지고 마을의 무사태평을 기원하는 전통세시 민속행사가 다채롭게 펼쳐진다.  먼저, 설 다음날인 1월 24일에는 내산면 주암리 행단제추진위원회의 주관으로 백제 성왕 16년(538)에 심었다고 전해지는 천연기념물 제320호 은행나무 아래에서 마을의 화합과 안녕을 기원하는 ‘행단제(杏亶祭)’와 규암면 규암리 마을의 전통제례 행사인 ‘동제’가 각각 열린다.  이어 오는 1월 25일에는 규암면 규암리 수북정에서 고려말부터 전해 내려오고 있는 마을 제례행사인 ‘당산제’와 외산면 만수2리 ‘장승제’, 은산면 금공리 산신각에서는 ‘산신제’가 각각 마련돼 마을주민들의 안녕과 화합을 기원하게 된다.  또한, 이러한 세시민속행사는 정월대보름까지 이어지는 가운데 대보름 하루 전인 2월 5일에는 달집태우기, 쥐불놀이 등으로 짜여져 가 더욱 풍성해진 홍산면 북촌리 장승제를 비롯해 임천면 군사리, 외산면 문신2리, 은산면 거전2리에서는 각 마을회 주관으로 동화제가 각각 펼쳐질 예정이다.  이밖에 각 지역에서 각종 민속행사가 절정에 달하는 정월대보름인 2월 6일에는 부여읍 저석리 산신제, 은산면 장벌리 동화제, 내산면  노신제, 세도면 청송리 장승제, 석성면 봉정리 산신제, 은산면 가곡리 동화제가 주민 화합의 장으로 잇달아 열리게 된다.  군 관계자는 “설명절과 정월대보름을 맞아 펼쳐지는 다양한 세시풍속행사는 사라져가는 전통문화의 계승과 발전이라는 측면에서 매우 중요한 가치를 지닌다”면서 “앞으로도 다양한 전통 민속행사를 발굴해 군차원의 적극적인 지원을 다할 것”이라고 밝혔다. 
2020년 2월 29일에 산 생태탐방 누리길과 대전 수통골을 연계한 8자 종주 산행을 해 보았는데 누군가가 그러더라구 2월 29일 산행은 4년 마다 한 번 있는 기회라고~~  대전 수통골에 있는 도덕봉 표지석을 베경으로~~  산 생태탐방누리길(9키로)과 대전 수통골(9키로)에 대한 등산 안내도로시에 있는 본부교회에서 산행을 시작하여 생태탐방 누리길 3~2구간을 걸은 후 1구간인 관암산에서  금수봉 방향으로 수통골 자티고개에 도착, 자티고개에서 도덕봉 방향으로 수통골을 일주한 뒤 자티고개에 도착하여 관암산에 도착 후 시루봉을 지나 본부교회까지 걸었는데 전체거리는 약 20키로미터 정도 되는 것 같네요    대전 수통골 등산 안내도   품안마을 앞에 있는 본부교회에서 8자 종주를 시작하네요  본부교회에서 도로를 다라 대 1정문 방향으로  1정문 가는 도중에 만난 삼거리에서 동학사 방향으로  동학사로 가는 도로는 확장공사로 인하여  아름드리 은행나무가 많이 없어진 모습이네요  대 3정문으로 들어가는 도로를 지나 동학사 방향으로  휴일이면 많은 사람들이 찾는  공원에 도착을 했는데 신도안이 도읍지로 합당한지 살피던 무학대사가 이곳에 꽃아 놓은 지팡이가 괴목(느티나무)이 되어 정자같은 구실을 한다고 하여 이란 이름이 붙었다고 하네요   앞에 있는 골프장 표지석  골프장 입구에서 산책길을 따라 민목재 방향으로  산책데크에는 에 대한 안내문구가 잔뜩 걸려 있네요           시와 공주시 경계인 민목재에 도착했네요  민목재에서 등산로를 따라 능선으로 올라가는 중이네요   민목재에서 가파른 길을 500여 미터 올라와 만난 능선에 있는 이정표   이번 등산코스에서 가장 높은 봉우리인 542고지   관암산에 도착하여 백운봉 방향으로~~   백운봉에서 자티고개 방향으로~~   대전 수통골 등산코스에 있는 자티고개에 도착하여 도덕봉 방향으로~~     수통골 도덕봉에 도착을 했네요  도덕봉에서 수통골 주차장 방향을 조망해 보고  이정표를 따라 수통골 방향으로 하산을 하네요   도덕봉 전망대에서 빈계산과 금수봉 능선길을 잠시 바라보았네요   수통골 입구에 있는 도덕봉 등산로  수통골에 있는 음식점에서 간단하게 점심식사 겸 피로를 푼다음  다시 빈계산 방향으로 출발을 하네요    빈계산에 도착하여 성북동 삼거리 방향으로~~  빈계산에서 성북동 삼거리로 내려가는 계단  성북동 삼거리(해발고도 314미터)에서 금수봉 방향으로 올라가는 길은 그리 만만치 않는 오르막길이 되겠네요    전망대에서 방동저수지 방향을 바라보며 잠시 휴식을 취하네요  금수봉(해발고도 532미터)에 있는 정자   금수봉에서 금수봉 삼거리 방향으로~~   금수봉 삼거리에서 자티고개 방향으로~~   자티고개에 도착하여 관암산방향으로~~   백운봉에 도착하여 셀프 인증 샷을 하는 여유를 잠시 부려봅니다  관암산에 도착하여 이정표가 없는 화살표 방향으로~~  관암산에서 아들바위까지는 인적이 그리 많지 않아 등산로에 낙옆이 많이 쌓여 있지만 500미터 간격으로 설치된 기둥형 이정표와 군사기지보호구역이란 표시를 해둔 기둥형표지도 있어 알바 걱정은 안하셔도 되네요    맹목바위  시루봉으로 올라가는 등산로와 우회하는 등산로가 구분되어 있어 어디로 가든 문제없네요  시루봉 올라가는 등산로 전경  시루봉엔 아무 표지가 없고 큰 바위가  등산객을 반겨 줍니다  시루봉에서 아들바위 방향으로 걷다보면 시원한 전망포인트가 한 곳있네요  전망포인트에서 오늘 종착지인 가운데 우뚝솟은 하얀 기둥이 있는 본부교회를 보망해 보았네요   능선 끝자락에서 동원훈련장 주차장 방향으로   아들바위에 도착을 했네요   아들바위에서 동원훈련장 가는 길은 공사중이라 통제가 되고 있는데마치 휴일이라 공사가 진행되고 있지않아 계곡을 건너 품안마을 방향으로~   계곡을 거너 이정표를 따라 품안마을 방향으로~~  아들바위에서 품안마을 가는 길은 걷는데 아주 좋은 최적의 조건을 제공해주네요   품안마을에 도착  본부교회를 바라보면서 오늘 산행을 정리하네요 
  은 예전부터 가볍게피크닉을 가기 좋은 장소로 했어요​6월까지 하는 논산 전시를 보러가는 길목에지나가는 길에 위치해 있었죠​오랜만에 놀러온 조카가 뛰어놀 겸야외에서 여유롭게 점심도 즐길 겸 대전 근교 당일치기로 방문해 보았어요​​​ 무료 주차가 가능해요​넓은 무료 주차장이 있어서어렵지 않게 주차를 했어요​다행이 외진 곳에 있다보니 주차장 외에도갓길에도 주차가 가능했지요​유림공원, 한밭수목원 같은다른 대전 피크닉 장소보다 주차가 수월해서 편했죠​ ​나무 그늘이 있는 화장실 앞 주차장은바로 잔디와 연결되어있어 차크닉을즐기시는 분들도 계셨어요 :)​저렇게 차크닉을 즐길 수 있는자리는 많지 않더라고요​안쪽은 자리가 쉽게 나지 않아서다음에는 일찍와서 안에서 즐기기로 했어요​​  피크닉을 즐기기 좋아요​무궁화학습원이라고 불렸던 은넓은 평지에 나무그늘이 넓게 펼쳐져 있어여유롭게 피크닉을 즐기기 좋았어요​주차장과 공원이 가까워서테이블과 의자를 옮기는데도 어렵지 않더라고요​ ​초여름으로 날씨는 덥지만 나무 그늘 밑에 있으면 살살 바람이 불어서 기분이 좋았어요​날이 좋아서인지 아침 일찍부터각종 음식을 싸고 나들이를 나오신가족분들이 많으시더라고요​공간 자체가 넓어서 점심 쯤 가더라도쉽게 자리를 잡을 수 있었죠​ ​은 빽빽하게 자란 큰 나무덕에대부분이 그늘로 숲속에 놀러온 기분도들더라고요:)​대낮인 12시 경에 방문했는데도주변이 산이여서인지다른 곳보다 시원하더라고요​텐트, 테이블 모두 가능해당일 캠핑처럼 가볍게 즐길 수 있었던 대전 피크닉 장소예요​ ​날이 좋아서인지 유치원행사부터 친구, 연인, 가족과 함께 나오신 분들이 많았어요​정자가 준비되어있어 따로 돗자리나테이블을 가지고 오지 않아도 즐길 수 있어요​ ​주차장에서 더 먼쪽을 들어가니사람이 적어 텐트부터 테이블까지여유롭게 필 수 있더라고요 :)​대전 피크닉을 찾아 가볍게 캠크닉처럼즐겨도 좋을 것 같아요​ ​취사가 불가능할뿐 왠만한 캠핑장보다사이트 간격도 넓직해서 쾌적했어요 :)​요즘 캠핑장 예약이 어려워서 아쉬웠는데 담에 텐트를 가지고와서안에서 여유롭게 낮잠도 자야겠어요​ ​저희도 가볍게 테이블이랑 캠핑의자를 세팅해 보았어요 :)​텐트를 필까 했는데 점심만 가볍게 먹고 2시간 정도만 보낼 예정이라피지 않았어요 ​대전 근교 당일치기로 20분 거리로여유롭게 찾기 좋았죠​ ​ 은 취사가 불가한 피크닉 장소로집에서 김밥을 가볍게 싸왔어요​ 나들이로 찾으면시내에서 좀 떨어져 있어배달이 되는 곳이 거의 없어미리 포장해서 오시면 좋을 것 같아요​ ​ 나들이에서 빠질 수 없는김밥하고 과일이예요​오랜만에 싸봤는데 다행이 터지지 않아서 다행이예요​대전 피크닉을 찾아서 20분 거리에이런 곳이 있는지 알아서 앞으로는더 자주 찾을 것 같아요​  ​공원 안쪽은 차가 안다니고 평지가 넓어서 조카가 뛰어다녀도안전해서 편하게 놀게했어요​아이와 함께 대전 근교 나들이를온 가족이 많아서 5살 또래 친구를 사귀더라고요​ ​덕분에 편하게 우클렐레를 치며쉴 수 있었어요​감성을 위해 파라솔을 피었는데오히려 바람이 쎄게 불어서날아가더라고요 :(​나무도 많이 심어져 있는터라햇빛은 걱정이 없고 무겁기도해서파라솔은 안가지고 올려고요.​ ​주말 말고는 평소에는주민들에게 사랑받는 산책 코스라고해요​그래서 주말에는 사람이 많지만평일에 오면 더 한적하고 조용하게 즐길 수 있다고 하더라고요​ ​애견동반도 가능한 공원으로반려견과 함께 산책을 즐기시는분들도 많이 계셨어요​반려견과 함께 여유롭게 즐기시는분들도 많으시더라고요​ 화장실도 준비되어있어요​휴지도 준비되어있어서편하더라고요 :)​화장실에 쓰레기를 버리고 가신분들도많으셨어요 :(​대전 근교 당일치기로 을오신다면 쓰레기를 직접 가져가신다면오래동안 아름다운 모습을 볼 수 있을 것 같아요​저희도 먹은 도시락과 쓰레기는직접 집으로 들고 갔어요​​ 함께가기 좋은 주변 관광지 은 논산과 가까워대전 근교 당일치기로 둘을 하나의코스처럼 방문하기 좋아요​다 30분 내외의 거리로 함께 가기좋은 장소 3곳을 추천드려요​함께 가기 좋은 연산문화창고의 풍화 전시는6월말까지만 진행이 되니 초여름에 함께방문하시기를 추천드려요​  ​​ 대전 근교 아이랑 여행, 어린이 체험 가능한 논산 가볼만한 곳 연산역, 연산문화창고주말 점심을 먹고 대전 근교 아이랑 어디를 갈까 고민하는 분들 많으시죠 저도 오랜만에 놀러온 조카와 함...blog.naver.com 대전 근교 당일치기 논산 온빛자연휴양림 나들이, 완연한 가을을 즐긴 단풍 여행지입장료: 무료 주차: 무료 윱이의 팁 1. 날이 맑은 날 오면 호수에 반영 샷 2. 1시간 정도면 충분히 돌아볼 ...blog.naver.com 국내 가을 여행지 찾을 때 대전 근교 드라이브 나들이로 논산 선샤인랜드 스튜디오가을 국내 여행지 찾을 때 대전 근교 나들이로 좋았던 논산 선샤인랜드 📍위치 충남 논산시 연무읍 봉황...blog.naver.com  충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​​ 
여긴 취사가 안되는 곳대신 화장실과 주차장이 정말 잘된 쉼터​#대전캠핑장 #대전 #대전차박# #캠핑추천 #서로이웃  대전 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 아이들과 놀 수 있는 자연 놀이터  은 취사가 안되는 곳이라간단하게 점심을 먹고 출발했다.  중화비빔밥 먹으려면 대구 가야하는 줄 알았는데,유퀴즈 덕분에 해져서 지역마다 있네  대전 중심지에서 출발하면 20분도 안걸리는 곳 사람 가득한  풀숲이다. 우리도 자리 깔고 쉴 준비를 하지요 의자도 편한데, 눕는 걸 좋아하시는 분꾀죄죄한 나얼른 텐트를 사야겠다텅빈 모습이 안쓰럽기만 하네 첫캠핑의 시작 같이 했다폴딩테이블 너무 좋다​아참, 여긴 쓰레기 들고 가야해요. 취사는 불가능하지만, 포장해온 음식은 먹을 수 있고주말에도 화장실 청소하시는 분이 계셨어요. ​정말 쾌적하고 대전하고 정말 가까워서아이들하고 놀기에 딱인 곳이에요. ​주차시설이 정말 굿굿화장실 굿굿 
대전 갈만한곳 추천 ​​안녕하세요 😄오늘은 제가 주말 나들이 풀코스로방동가든- 오늘제빵소- 풀코스로 다녀온 후기를 쪄왔어요❤​오랜만에 가족 나들이로 다녀왔는데요!사실 제가 사고로 갈비뼈를 좀 다쳐서 나들이를 한동안 못 가다 오랜만에 외출했더니 바깥 공기가 더더욱 달게 느껴지더라구요😍​​ 코스1. 방동가든 Previous imageNext image대전 맛집 추천 방동저수지 방동가든 ​가든파티 하듯이 갈비를 바깥에서 구워먹을 수 있는 방동가든!!​방동저수지에서 가장 한 노포 맛집 중 하나로맛난 갈비를 야외에서 즐길 수 있어요👍​  대전 방동저수지 맛집 방동가든대전 방동저수지 야외 바베큐 맛집 방동가든​​결혼식 피로연에 온 듯한 느낌적인 느낌!나무 그늘 아래 자리란 테이블에서물가를 바라보면서 먹는 고기맛이 꿀맛이에요🤩​선선한 바람이 불고 그늘져서여름철에도 더위 걱정 없이 먹기 좋아요🧡​​  ​​야외에서 저수지 풍경을 바라보면서신선놀음하기 딱 좋은 방동가든!가족끼리 나들이 갈때 한 번 들르세요​아 참고로 야외 자리 웨이팅과 느린 서빙😭은 감수하셔야 합니다! 사람이 너무 많아서 웨이팅이 길었어요 ㅠㅠ​ 방동가든대전광역시 유성구 성북로 58 방동가든 방동가든대전 유성구 성북로 58 방동가든http://naver.me/xDAuyren 방동가든 : 네이버방문자리뷰 276 · ★4.19 · 방동저수지 갈비가 맛있는 고기 맛집naver.me ​​​ 코스 2. 오늘제빵소대전 베이커리 추천 오늘제빵소 Previous imageNext image대전 방동저수지 야외 카페 추천 오늘제빵슈 ​​​빵수니들 모여라 🍞넓은 야외좌석과루프탑 좌석이 있는 대형 베이커리 카페 오늘제빵소❤​  ​오늘제빵소라는 이름에 걸맞게매일 당일 생산한 빵을 판매하는데요!10시 30분 마감이지만 저녁9시만 되도 빵이 품절이라니 참고하세요🙏​ 대전 방동저수지 오늘제빵소 대전 베이커리 카페 오늘제빵소 ​​오늘제빵소 안에서는 각종 커피와 음료, 빵을 판매하고 있는데요!방동가든에서 옆테이블 앉으셨던 분들이 다 여기 앉아 계시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ역시 밥배 후식배 따로 있는 한국인들 👍​​  대전 베이커리 카페 방동저수지 오늘제빵소  ​​캬~~~~💚💚💚영롱한 빵들의 자태에배부른데 꾸역꾸역 먹고 싶어지네요🤩​특히 저 새우 올라간 타르틴이랑 소시지 샌드위치는 정말 참기 힘들더라구요😭😭😭사올걸...하고 후회중입니다  ㅠㅠ​ 대전 베이커리 카페 방동저수지 오늘제빵소 대전 데이트 코스 추천 오늘제빵소 ​​타르트랑 🎂케익도 판매하고 있는데때깔이 너무 고와서궁금한 비쥬얼이더라구요❤​캬...먹고싶다!!하지만 다이어트 생각에 접어 봅니다💦😝다음에는 배고픈 상태에서밥 대신 먹어봐야겠어요!!​ 대전 뷰 좋은 방동저수지 카페추천 오늘제빵소 대전 뷰 좋은 카페 오늘제빵소 대전 경치 좋은 카페 오늘제빵소 ​​내부도 1층,2층 규모가 꽤 큰데요!특히 1층은 의자에 앉을수도 있고안쪽 신발벗고 들어가는 자리에 앉을 수도 있어신발벗고 자유롭게 돌아다닐 수 있어요💚양말 예쁜거 필수👍​빵수니들은 물론 카페 좋아하는 분들은 필수로 방문해야할 카페로 추천드려요!!​ 오늘제빵소대전광역시 유성구 성북로 66-19 오늘제빵소대전 유성구 성북로 66-19http://naver.me/xWNiN4Rz 오늘제빵소 : 네이버방문자리뷰 1296 · ★4.33 · 매일 10:00 - 22:30naver.me ​​​ 코스3. 대전 나들이 코스 추천 대전 데이트 코스 추천 대전 캠핑장소 ​​강과 ⛰산이 둘다 있는!!산책하기 좋은 이에요💚​밥먹고 소화시킬겸 강가쪽 데크길을 걸어도 되구 풀밭 사이 산책길을 걸어도 좋은 푸릇푸를 !​  ​주말에 가족끼리 텐트 쳐 놓고치맥하기 딱 좋을것 같네요!저희가 갔을땐 약간 어둑해질때쯤인데도몇몇 가족들이 캠핑중이더라구요❤​주말에 아이들과 함께,💑커플 데이트로 딱 좋을 것 같아요🤩​ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​요렇게 주말 방동저수지, 동학사 근처나들이 코스를 알려드렸는데요!​날이 너무 좋으니더 더워 지기 전에 요 코스로 나들이 다녀오세요🙇‍♂️​  ​이상으로 포스팅을 마치겠습니다 ~​​​#대전맛집 #대전카페추천 #방동저수지 #방동저수지맛집 #방동가든 #방동카페 #오늘제빵소 #대전데이트코스 #대전나들이 #대전주말나들이 #대전갈만한곳 #데이트코스추천 # #동학사 #대청댐 
 (槐木亭) 공원의 봄... 삽재 고개 넘어 박정자 삼거리 가기 전...  박정자 삼거리... 여기서 동학사 방면으로 좌회전해야 한다...  공원 맞은 편에 위치한 대체력단련장...괴목, 규목, 귀목 등 다양한 별명을 가지고 있는 500년 된 느티나무 앞... 벤치에 앉아 있는 집사람..^^ 느티나무를 지나 '무궁화 학습원' 으로 이어지는 길...동행자 수산나...^^무궁화 학습원 맨끝에서 공원 입구 쪽을 내려다 보며...공원 한 바퀴 돌고 내려오다 겨우(?) 발견한 꽃이 핀 나무...   소재지 : 충남 시 신도안면 용동리 1번 국도 변(忠南 鷄龍市 新都安面 龍洞里 1番 國道 邊)         드라이빙 코스 : 대전 서구 월평동 출발 → 유성 충남대(忠南大)앞 지하차도 → 월드컵경기장 사거리 좌회전 → 32번 국도 → 한밭대 사거리 → 국립대전현충원 → 삽재고개(유성구 갑동) → 박정자(朴亭子) 삼거리에서 동학사 방향 좌회전 → 학봉 삼거리(동학사 삼거리)에서 시 방향 좌회전 →충남 어린이 인성학습원 → 밀목재(해발320m/1번국도) → (槐木亭) 공원(무궁화 학습원) 도착.  2010. 4. 18(일요일). 편도 거리 : 16.5km.(왕복 33km)소요 시간 : 가는 길(1시간)/오는 길(30분)평균 연비 : 8.8km연료 소비 : 약 3.5ℓ  벌써 4월 중순이지만 주말에도 여러가지 집안일이 겹치고 해서 마땅히 야외로 바람쐬러 나가보지도 못했다.그러다 이제 겨우 짬을 내어 오늘은 오랜만에 집사람과 함께 봄의 들녘에 나가 보았다. 목적지는 시에 있는  공원. 일단 유성에서 공주로 가는 32번 국도를 타고 가다 보면 한밭대 네거리를 지나 국립대전현충원을 지나게 된다. 현충원을 지나면 예전부터 그 한 삽재고개를 넘어야 한다. 삽재고개하면 내게는 오래된 추억을 지닌 곳이기도 하다. 그러니까 벌써 30년도 더 지난 얘기지만.. 그당시 함께 운동하는 태권도 유단자들과 대전에서 공주까지 자전거 하이킹을 즐겼는데...  당시에는 비포장도로인 긴 고갯길을 넘으려면 정말 힘들었었다. 그런데 오늘은 어떤가. 아스팔트로 포장된 도로에 자전거도 아니고 승용차로 스무스하게 치고 올라가니 감회가 새로웠다. 어쨋든 옛날 얘기는 그만하고.. 삽재고개를 넘어가니 사봉마을 입구부터 박정자 삼거리까지 행락 차량들이 길을 메우고 있어 가다 서다를 반복하며 거북이 운행을 할 수 밖에 없었다. 그렇잖아도 요즘 오른 쪽 눈에 다래끼가 생겨 아픈 눈으로 운전하려니 신경이 쓰일 수 밖에 없었다. 차량이 멈추는 틈을 이용해 도로변에서 우리를 반기고 있는 벚꽃나무 가로수를 디카에 담아 보기도 했다. 차안에서 찍으니 아무래도 만족하지는 않았지만.  박정자 삼거리에서 좌회전하니 동학사로 향하는 길은 더욱 차량들이 밀려있어서 "아이쿠, 이거 오늘 날 잘못 잡았나 보다"하고 옆에 앉아 있는 아내에게 말했다. 박정자 삼거리에서 동학사 방향으로 약 1km 정도 직진하여 동학사 삼거리(학봉 삼거리)에서 좌회전하면 시로 가는 1번 국도로 진입하게 된다.  거기서부터는 도로가 확 뚤려서 드라이브하는 기분이 나는가 싶었지만 해발 320m 높이의 밀목재라는 긴 고갯길이 시작되어 시속 6~70km 정도의 저속으로 올라갔다.  고갯길을 오르다 보면 공주시 반포면 학봉리와 시의 경계 지점 못미쳐 오른 쪽에 '충남 어린이 인성학습원'이라는 곳이 눈에 들어 온다. 그곳을 지나 좀 더 고갯길을 달리니 '시'임을 알리는 이정표가 나온다.밀목재 정상부터 긴 내리막길을 달리다 보면 왼쪽에는 '대체력단련장'이 있고 오른쪽에 목적지인 ' 공원 입구'가 나온다.   공원 주차장에 도착하니 시계는 11시 55분을 가리키고 있다. 30여 분이면 올 수 있는 거리인데 동학사가는 차량때문에 시간이 두 배로 걸린 것이다. 주차장은 많이 비어 있어서 고마웠다. 일단 공원 매점에서 찐빵 3천 원어치와 커피(집사람), 쌍화차(나)를 사서 공원 벤치에 앉아 요기(?)부터 하고 둘러보기로 했다. 매점에서 찐빵을 살 때, 여주인이 "3천원에 6개 인데 하나 더 드릴께요"했는데 벤치에 와서 보니 그냥 6개였다. 집사람이 "가서 말한다"는 걸 내가 "뭘 그런 걸 말해. 그냥 둬"했는데 접시를 돌려주러 가서 기어코 하나 더 받아왔다...^^  공원을 둘러 보는데 경치는 약간 실망스러웠다. 별로 꽃이 없어 봄 기운을 느낄 수가 없었다. 나뭇가지의 새순도 아직 움트지 않았고... 하늘마져 흐리고 있어 봄동산의 정취는 느낄 수 없었고 마치 음산한 초겨울 분위기였다. 공원 이름이 (槐木亭)이라 좀 특이한데, 자료를 찾아보니 괴목(槐木)이라함은 우리가 자주 들어 왔던 바로 '느티나무'의 다른 이름이었다. 괴목 이외의 또 다른 이름으로는 귀목, 규목 등이 있다는 것도 이번 기회에 알게 되었다. 정말  공원이라는 이름에 걸맞게 아주 커다란 느티나무 세 그루가 공원 한 가운데 늠름하게(?) 자리 잡고 있다. 옆에는 수령(樹齡)이 500년 된 느티나무라는 설명문도 있다. 그 멋진 느티나무를 지나 공원 윗쪽으로 걸어 가면 아직 잎이 나오지 않아 검은 색 나뭇가지만 있는 무궁화 나무가 아주 많이 자리 잡고 있었다.  알고 보니 이곳은 '무궁화 학습원' 이라는 곳이다.  집에서 출발할 때, 내비게이션 검색어 '' or ' 공원'을 입력해도 나오지 않았는데, 다음에는 '무궁화 학습원'으로 검색해 보아야겠다. 좀더 있다 나뭇잎이 나오고 꽃이 더 필 때쯤에 다시 오자고 집사람에게 말하고 아쉬운 발걸음을 돌렸다. 썰렁한 공원은 불만이었지만 오랜만에 아내와 함께하는 드라이브는 무척 기분이 좋았다.   공원아, 다음에 또 올께! 잘 있어~..  자료 출처http://book.naver.com/bookdb/text_view.nhn?bid=137727&dencrt=DZKXucGIJCB1SZ%253%3943m7c%252FCBpOqhx4J4wxP75%252B%253%39nT%253%39sY%253D&term=%B1%AB%B8%F1+%CE%D9%D9%CA&query=%EA%B4%B4%EB%AA%A9%28%E6%A7%90%E6%9C%A8%29    시 관광지도사진을 클릭하시면 원본크기(2301×1779)를 보실 수 있습니다...^^   
안녕하세요.청아기입니다:;오늘은 시 신도안에 위치한 괴목 정애 대해서 포스팅하려 합니다. 이곳은 무궁화 동산으로도 한 곳입니다.대전 근교 가볼 만한 곳으로 시 신도안에 위치한 괴목 정애 대해서 이야기해보고자 합니다.이곳은 제목에서 말씀드린 것처럼 시 신도안에 위치한 곳으로 무궁화 동산으로도 해서 유치원 아이들의 봄 소풍 장소로도 많이 찾는 곳입니다. [괴목장]위치:충남 시 신도안면 용동리 4-1인근 명소:산괴목 정은 푯말에서도 알 수 있듯이 수령이 500년이 넘은 느티나무 3본이 있는 곳을 말합니다.지정번호:8-102,103,104지정일자:1992년 5월 28일수종:느티나무 3 본수령:500년 이상나무 둘래:3.7m수고:16m 이상 되는 그 규모가 거대한 고목나무입니다.​     괴목 정의 유래_이곳 괴목 정은 시 신도안면 용동리에 있는 유서 깊은 공원으로 옛날에는 사람 많은 곳을 피해온 사람들이 이 근처에 자리 잡고 살았다고 합니다.또 그들은 이곳에 앉아 시선객이야기를 하다가 나무를 골라서 심곤 하였는데 되는대로 땅에 꽂은 나무는 모두가 괴목이었다고 하며, 나무가 많아서 괴목 정유라 부른다고 전해지고 있습니다.또한 이태조가 신도안을 도읍지로 정하고 주변 형세를 살필 때 무학대사가 이곳을 지나나가다 지팡이를 무심코 꽂아 놓은 것이 나무가 되어 지금까지 살아 큰 괴목이 되었다고도 하는데 그 괴목이 정자 같은 구실을 한다고 하여 괴목 절이라고 부른다고도 합니다.     인근 관광명소로 산이 20분 안쪽의 거리에 있으며, 신도 내 주초석 및 석재, 숫용추와 암용추 계곡 있으며 매년 10월 국군의 날에는  군문화축제가 성대하게 치러지기도 합니다.    [ 군문화축제]행사 시기:2019년 10월 2일~10월 6일장소:충남 시 일원(대 활주로)​       특히  군문화축제인 지상군 페스티벌은 전국적인 행사로 인근 지역 주민은 물론 전국 각지에서 많은 관람 인파들로 행사장을 찾는 전국적인 행사이다.   괴목장 공원은 산 줄기의 조망과 넓게 조성된 공원은 주민들의 쉼터는 물론 많은 이들이 휴일 및 평일에도 찾는 국민 휴식처이다.   곳곳에 무궁화가 심어져있어 과히 무궁화 동산이라 해도 손색이 없을 정도로 무궁화가 피면 그 경치가 매우 빼어난 곳입니다.             곳곳에 암자가 설치되어 찾는 이들로 하여금 휴식처를 제공해 주고 있습니다.5월 정도 되면 각종 꽃들도 피어 그 경치를 배가하는 곳이지요.          멀리서도 괴목장 나무들의 모습을 확연히 알아볼 수 있습니다.평일이라서 아직 찾는 이가 뜸하지만 며칠만 더 지나도 저녁시간에 산책을 위해서 찾는 이들로 그리고 주말이면 가족들 단위로 찾는 이가 매우 많지요.   많은 시간 내어서 멀리 가기 어려운 사람이라면 이곳 시 연산 괴목 정애 가신다면 산으로 둘러싸여 공기 좋고, 경치 좋아 힐링의 사간을 맛보지 않을까 생각됩니다.찾아보면 우리 주변 곳곳에 이런 좋은 곳이 의외로 많이 존재하는 것 같아요.단지 우리가 마음의 여유가 없을 뿐이라서 그렇지...이번 주말이라도 시간 내어 가족들과 연인들과 가까운 공원을 찾아 여유로운 시간을 보내 보는 건 어떨까요? 우리 이웃님들 모두 행복하세요~^^ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1   ​ 
  오랜만에 날씨가 무척 온화한 하루였다..유성구 관평동의 한 묵집에 들러 점심식사를하고시에 있는 공원으로 드라이브를 했다... 보통 공원이라 불리는 곳이지만내비게이션 검색어는 무궁화학습원이다... 지난 봄에 다녀왔으니 아마 반년만에 다시 찾았나싶다.여름에도 가보고 싶었으나 너무 더워 엄두를 못내고오늘 기분좋은 드라이브를 할 수 있었다... 돌아오는 길에 이마트에 들러 간단한 쇼핑을 하고 기분좋게 오늘 하루 마무리...         
내 첫텐트 듀량고 에어미니는 공식적인 첫 캠핑(당일치기 나들이 제외)에서 폭우중에 사망하셨다 (ㅠㅠ)첫 캠핑때 비도 와서 정신 없는데 구멍 뚫려서 텐트 무너지고...다시는 생각하기 싫은 기억이긴 한데...너무 고생을 해서 그런지 더욱 기억에 남는다.지금은 AS잘 받고 가끔 홈 캠핑할때 사용하지만 정말 애착이 가는 텐트이다.첫 피창 장소는 집앞에 공원이었다.두번째 피칭장소도 집앞 텐트박물관을 연상케 하는 신방공원...여담이지만 천안 신방공원은 캠핑족들이 텐트 자랑하러 오는 곳 같은 느낌이다..ㅎㅎ가보면 정말 텐트박물관...괜히 원터치 갖고 갔다가 주눅들었던 기억이 난다. 에어미니 구입 후 첫 피칭태화산 숲속공원. 이때는 어떻게든 사용하려고 여기저기 당일로 다녔다.태화산 숲속공원이다.이때는 웨건이 없을때인데...많은짐을 평상까지 한개한개 옮겼던 기억이 난다;​천안에 신방공원이 있다면 에는 이 있다.천안이 조금 더 시끌벅적하고, 괴목적은 좀 더 넓고 한적하다.배달음식이 많이 안오는게 아쉽다. 이때만해도 텐트+타프+기타(테이블, 해먹 등)장비가 풀셋트인줄 알고 가족 모두와 당일치기 캠핑을 즐겼다. 천안에 신방공원이 있다면 에는 이 있다.고기가 익는지 내가 익는지 몰랐다.나름 한 북면 노지 캠핑장.여기까지 당일치기로 캠핑을 연습하고 실전(1박이상)으로 나가게 된다.정말 더운날이었는데 이때만해도 텐트치고 접는것도 재미있었다.​ 아픈추억이 많은 공주 사계절 캠핑장호기롭게 첫 캠핑을 나섰으나 비가왔다.타프도 개판으로 쳐서 물이 계속 고였다.설상가상으로 갑자기 텐트에 구멍이 났는지 10분마다 텐트가 주저 앉았다.정말 기억에 남는 첫 캠핑이었다.​ 실패를 경험하고 바로 네이처하이크로 기변. 그렇게 당하고 또 에어텐트ㅋ복귀하자마자 많은걸 느끼고 (쪽팔림, 패배감 등등) 웃돈을 주고 네이처하이크 6.3 즉시배송으로 구입했다.시간을 갖고 구한다면 지금은 40~50이면 살텐데...이때는 뒤도 안돌아보고 65를 태웠다배송은 정말 빨랐다. (정확히 기억 안나는데 일주일 안에 도착했음)​ 듀랑고 에어미니는 아직도 잘 쓰고 있다.이후 듀랑고 에어미니는 AS를 통해 멀쩡해져서 돌아왔지만 더이상 캠핑장으로 나가는일은 없었다. ㅠㅠ당근에 팔아버릴까도 생각했지만 귀찮아서 한쪽에 쳐박아놨었는데...어느날 지오가 텐트에서 자고 싶다고 노래를 불렀고 역시 지금은 안쓰는 자충매트와 같이 거실에 피칭해줬더니 꿀잠을 주무셨다.지금도 가끔 위와 같이 피칭해서 잘 사용하고 있다. 거실에 피칭한 텐트 안에서 꿀잠지금은 사용하지는 않지만...가~~끔 거실에 피칭하는 나의 첫 텐트 듀량고 에어미니에 대해 써보았다.고생한만큼 애정이 가득 묻어있는 첫 텐트로 당근에 처분할까 생각도 했었지만 아이가 너무 좋아한다. 가까운 곳으로 나들이가거나 베란다에 피칭해서 홈캠핑을 즐기는 용도로 사용하면 정말 좋다! 
​안녕하세요~ 문화포털의 문화PD입니다!대한민국 곳곳에는 아직 많이 알려지지는 않았지만자신만의 매력을 뽐내고 있는 아름다운 곳들이 많은데요,​  ​오늘 소개해드릴  역시 문화와 휴식을 즐길 수 있는 다양한 명소들이 가득한 곳이에요! 국방 수도로만 알려졌던 의 숨겨진 모습을 찾아,지금 바로 떠나볼까요~?​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD​입암저수지는 시 두마면 입암리에 위치한 곳으로2020년부터 새롭게 명소로 떠오르는 곳이에요:D​  ​입암은 우리말로 선바위라는 뜻으로,지난 20년간 낚시터로 사용되다가2017년부터 진행된 마을 종합개발 사업을 통해 시민들의 산책로로 탈바꿈하게 되었다고 해요~​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD​사계고택은 우암 송시열의 스승으로 한사계 김장생 선생이 말련을 보낸 곳인데요,현재 고택 전체가 문화재로 지정되어 있어요!​  ​ㅁ자 모양의 특색이 돋보이는 건물들은한옥 원형이 잘 보전되어 있어사진 찍기에도 아주 좋은 곳입니다 :D​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD ​향적산은 산에서 뻗어 나온 산릉 중 하나로,산의 향기가 가장 짙게 배인 산이에요!등산로가 잘 가꿔져 있어크게 어렵지 않게 산책을 즐길 수 있습니다~​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD ​국사봉은 태조 이성계가 신도안을 도읍으로 정하기 위해국사를 논했다는 것에서 유래되었는데요,이곳에서는 과 논산의 풍경을한눈에 조망할 수 있어요!  ​​ 그동안 몰랐던 여행지, ©문화PD ​ 시민의 휴식처인 ,자연이 살아있는 두계 생태천,그 밖에 카페와 맛집이 가득한 !​다양한 매력이 가득한 의 모습을문화PD영상으로 지금 바로 확인해 보세요 :D​​​​▼'그동안 몰랐던 여행지, ' 바로보기▼​​​​​ ​​​ ​ ​​ 
 올해는 유독 벚꽃이 일찍 개화했다. 보통 4월에 중간고사 시즌 쯤에 만개하기 때문에 항상 좌절하곤 했는데..ㅋ.ㅋ 이미 4월 초에 다 피고 지금은 초록 잎이 나왔다. 짙은 초록이 아닌 연한 초록빛의 나뭇잎이 예쁜 요즘이지만, 눈처럼 흩날리는 벚꽃을 보는 것도 꽤나 매력적이지. 나의 제이와 에서 두 번째로 함께 보는 벚꽃을 기록하고자 남겨본다. 내년에 또 보러 갈거고, 이 아니더라도 함께 벚꽃을 보러 갈거지만ㅎ.ㅎ 2021년의 벚꽃은 이번이 마지막이기 때문에! 아주 예쁜 기억이 될거야. 대전 유성에서 동학사로 들어오는 길. 박정자 삼거리에서 동학사 쪽으로 직진하다보면 벚꽃이 양옆으로 예쁘게 피어 있는걸 볼 수 있다. 아쉽게도 이 날 미세먼지가 심했어서..ㅠㅠ 하늘이 뿌연게 흠이지만 그래도 활짝 핀 벚꽃을 봐서 좋았다. 그리고 대망의 동학사 벚꽃길. 작년에 나의 제이가 동학사 벚꽃길을 처음 보여주었을 때, 인터넷 기사에 나오는 것처럼 예쁜 벚꽃길은 난생 처음 봐서 정말 놀랐지. 올해도 그 벚꽃길을 함께 볼 수 있어서 좋다. 벚꽃이 풍성하게 팝콘처럼 몽글몽글 피어있었다. 차와 사람이 많아서 사진을 찍기는 쉽지 않지만ㅎ.ㅎ 이 예쁜 벚꽃을 나의 제이와 함께 눈에 담았다는 것이 제일 중요하지. 동학사 주차장에 주차하고 벚꽃길을 따라 걸으며 벚꽃을 잔뜩 만났다. 정말 이런 벚꽃을 눈 앞에서 보게 되다니..!! 감격스러웠지. 나의 제이는 코로나가 잠잠해지면 벚꽃으로 한 진해에도 다녀오자 말했다. 코로나때문에 군항제는 계속해서 취소되고 있는게 아쉬웠지만..!! 아무튼, 언젠가 벚꽃을 보러 진해에 다녀올 수 있겠지? 얼른 코로나가 끝나길.. 벚꽃으로 가득 차서 하늘이 보이지 않을 정도다.  어디서 찍어도 벚꽃이 가득해서 좋았다. 올해도 동학사의 만개한 벚꽃을 봐서 행복했던 봄날. 굳이 동학사까지 가지 않더라도 대 제3정문에서도 벚꽃을 볼 수 있다. 이미 벚꽃거리라고 한 곳이지. 하필 이 날은 비가 내려서ㅠㅠ 사진이 어둡게 찍혔다. 사실 눈으로 보는게 더 예뻤는데..!! 그래도 미세먼지가 없이 청명한 날씨라서 기분 좋게 보았다며 위로해본다.사진보다 실물이 훨씬 예쁜 벚꽃이었고, 그 벚꽃을 나의 제이와 함께 눈에 담아서 더욱 좋았고. 신털이삼거리에서  캠핑장 쪽으로 가다보면 좌측에 대제3정문이 있다. 지도에도 나와있는 곳이니 찾는게 어렵지는 않을거야. 정말 예쁜 풍경이었다. 곳곳에서 차를 잠깐 세워두고 사진을 찍는 사람도 있었고. 벚꽃이 떨어져서 마치 눈이 내린 것 같은 느낌도 들었다. 작년에는 동학사 벚꽃만 보았는데, 올해는 동학사 벚꽃과 대제3정문 벚꽃을 볼 수 있어서 행복^*^드라이브 하는 것만으로도 충분하게 예쁜 벚꽃길이었다. 벚꽃잎이 인도를 다 뒤덮을 정도로 어마어마했던, 대제3정문의 벚꽃길. 다른 벚꽃 명소에 비하면 사람이 아주 많지는 않았으니 내년에 또 벚꽃이 필 때쯤 방문하면 나름 한가롭게 봄을 느낄 수 있을 것 같다.내년에는 또 어떤 벚꽃을 만나게 될지 기대가 된다. 나의 제이와 함께♡(*´꒳`*) 
​토욜날 오랜만에 남편이 출근안한다고 해서우리의 아지트인 에 가서원터치텐트치고 하룻밤 자보기로 했어요.남편이 에 완전 빠져서는...ㅎㅎ가는길에 동학사가 있으니 이곳에서 밥 먹고 가자고 하더라구요.그래서 가게 된  이뭐꼬이름 참 특이하죠.​주차장은 보이는 것보다  아주 널널해요.​ 이뭐꼬충청남도 공주시 반포면 학봉리 628-3 ​ ​식사 후에 담소 나누실 곳도 몇 군데 있어요.​ ​식사 후에 50프로 할인 되니 테이크아웃해서 야외에서 드셔도 되겠어용.​ ​저희는 돈까스, 산채비빔밥, 들깨수제비를 시켰어요.​ ​기다릴 때도 마스크쓰며ㅠㅠ우리 언제쯤 벗어던질까요.​ ​기본 찬과 돈까스가 먼저 나왔어요.​  ​돈까스가 생등심인 듯 했어요.고기가 도톰하고 부드러워서 아이들이 잘 먹더라구요.돈까스 소스도 맛있다며 소스를 그냥 아주 다 발라버리더라구여.ㅋㅋ​ ​이뭐꼬가 원래부터 했던 들깨수제비에요.추운 겨울날 뜨끈한 들깨수제비먹고완전 반해서 가끔 일부러 먹으러 오곤했어요.그런데 제 입맛이 변했는지 간이 심심하다싶었어요.남편은 맛있다며 잘도 먹었는데 제 입맛이 좀 짜지나봐요 ㅠㅠ여자들은 나이들면 변한다는데...ㅠㅠ벌써부터 이럼 안되는데 말이죵.​ ​제가 주문한 산채비빔밥저는 일반 대접에 나오는 줄 알았는데 돌솥에 나오네요.밥이 따뜻하고 차가운 야채들도 뎁혀지면서먹을 때는 적당한 온도가 유지되더라구요.산채비빔밥에 들어간 야채도 맛있지만 고기가 입에 더 착착붙더니 맛있더라구요.ㅋㅋ​ ​제가 부지런히 먹는 동안 큰 아들이 호시탐탐 넘보길래맛만 보라며 2숟갈 줬어요.ㅋㅋ마지막 숟갈까지 제가 팍팍 긁어먹었더니큰 아들이 막 뭐라하는데...ㅎㅎ엄마 돼지나며 그걸 다 먹었다고 얼마나 면박을 주던지담날 아침까지 뭐라 하더라구요.​ ​기본반찬이 부족하다싶음 셀프바를 이용하심 되용.​ ​남편은 요 나물들을 계속 리필해서 먹었어요.나물이 어찌 간이 다 딱딱맞나면서..ㅡㅎㅎ맛있는 저녁한 끼 해결하고 배가 두둑하니 괜히 기분 좋더라구요.  ​밥을 먹고 에 가서숙박을 해보았네요.ㅋㅋ사람들도 없고 화장실은 깨끗하니자주 애용하는 곳이에요~~이날 따라 차박하는 사람들이 여럿 있더라구요^^​잠자다가 너무 추워서 새벽5시쯤 집에 왔어용.ㅋㅋ담요만 챙겨갔더니 아직은 무리인듯...다음엔 이불챙겨가기로 했네용.ㅋㅋ​남은 주말도 행복하게 보내세욤^^  
 INTJ의 주간일기 - 6월 2주차  ​요번주는 생각의 창을 많이 닫았다.생각의 브라우저는 한 30개 정도나 되는 것 같았는데순식간에 그저 X를 눌러 다 닫아버리고는생각을 멈추었다.​그리고 책을 들었다.30대의 시작이란 무엇일까? 라는 아젠다를 던지며,​​2022. 06. 13. 사랑하는 아빠의 생일날​​​살아계신다면 아주 멋있을 우리 아빠의 드디어 쉰살의 생신이셨을 것이다.멋있는 세단을 타고 어울리시는 선글라스를 쓰고 전국을 누비며 바람을 온 마음으로 느끼셨을아빠의 생일,​고인의 생일은 생각하는 것이 아니라지만 영원히 내 마음에 살아계시기에 묵묵한 딸의 고백,아빠, 생신 축하드려요.​​ ​아령을 구매해서 운동을 시작한지 일주일이 되었다.양쪽 아령 100개씩 , 숄더프레스 100개, 크런치 300~500개눈바디가 조금씩 아주 조금씩 변하고 있다.​몸무게에 집착하지 않기로 했고, 체중계에 올라서지 않게 된지 꽤 오래됐다.명상과 운동을 그저 내 몸매관리가 아닌 다이어트가 아닌,작은 성취와 건강한 삶, 건강한 정신을 위해 하고 있는 요즘이다.​#운동 #명상​ ​쿠팡에서 면도기를 샀다.나는 몸에 털이 나는 걸 별로 좋아하지 않는다.그래서 항상 면도를 하는데 돌코에서 나온걸로 구매해보았다.질레트도 좋은데 돌코도 좋다그래서 구매했는데 오 이거 좀 괜찮다.절삭력이 하도 좋아서, 정강이에 피났다.​쳇​#돌코면도기​ ​아침에 일어나보니 온 거실에 고무가 가득하길래'이게 어디서 나온 고무일까?' 라는 생각이 들어서주변을 막 두리번 두리번 거려보니세상에 삼선슬리퍼를 다 뜯어버린게 아닌가 ㅋㅋ그저 헛웃음이 났다 ㅋㅋ 이젠 칸쵸의 사고가 그저 헛웃음이 난다 ㅋㅋㅋ​#슬리퍼사망​​  ​점심은 항상 든든하게,근데 든든해도 너무 든든했나보다.배부르더라 ㅠㅠ​#직구남 #​ ​"피곤해요." "힘들어요" "짜증나요"​라는 말을 하는 친구에게 예전같으면 그저 조언을 하거나어떤 너의 행동이 다른 사람에게 불편감을 주었을지 찾아 솔루션을 주거나 그랬는데요즘의 나는 내가 그럴만한 가치가 있는 사람인지부터 돌아보고는 한다.​나의 마음의 가치는 "이 사람의 마음을 달래주고 싶다." 인데나의 조언들이 이 사람의 마음을 달랠 수 없다는 걸 알면서도 나는 조언을 멈추지 않았고,그때문에 사람을 잃은 적이 많았다.​그래서 이제는 그저 안아주고 싶다.힘들지 말라고, 괴로워하지 말라고, 나도 그럴 때가 있었고, 나도 그렇게 아플 때가 있었다고,지금도 여전히 아프고 힘들고 짜증나고 그렇지만 그 감정 역시 지나갈 거라고,아무 말없이 눈으로 눈썹의 움직임으로 피부의 조그마한 경련으로 품에 가득히 안아 토닥여주고 싶다. ​요즘의 나는 조금씩 변화하고 있는 것 같다.​#인생을깨우치는중 #김지훈에세이​​2022. 06. 14. 하늘이 맑지만은 않았던 화요일​​유독 하늘이 어두웠고 비가 조금씩 오던 날월요일에 교보문고 사이트에서 시킨 책들이 배송되었다.요즘엔 시에서 사는게 많이 불편하지는 않다.주문을 하면 금방금방 오고, 아 우리  드디어 쿠세권됐다 ㅎ​#쿠세권​ ​책이랑 다이어리를 좀 구매했다.누군가에게 써줄 다양한 이야기들을 담아 선물할 하반기의 다이어리를얼른 쓸 수 있는 그 날이 오기를 바란다.7월 1일이 온다면 나는 새해를 맞이할 연하장을 대신해6개월간 그 사람을 생각하며 쓴 일기를 선물로 줄 수 있을 것이다.​ ​빈티지 스티커들도 조금 샀다.난 요즘 초록색과 베이지색을 좋아하게 되었다.최애색이 연보라였는데 아무래도 내가 나이가 들어가는 것 같다.​ ​이번 도서의 목록 중 가장 기대가 되는 것은​'나는 인생에서 중요한 것만 남기기로 했다' 이다.​리틀타네가 추천한 책이기도 하고, 어떤 미니멀리즘을 강조할까 싶기도 해서 벌써부터 기대가 된다.무엇을 버리고 무엇을 남길지, 그것이 물건일지 생각일지, 어떤 가치를 추구해야할지,삶의 방향성에 도움을 주는 개발서이기를 바란다.​​#나는인생에서중요한것만남기기로했다​ ​하반기의 일기들을 잘 부탁해 ㅎ내가 너희들에게 예쁘고 고운말들을 골라 써주도록 노력할게.나에게 와줘서 고마워.​#하반기일기장​ ​연유브레드와 아침에 먹을 치즈빵,그리고 내가 좋아하는 찹쌀도넛까지 시켰다.시는 가깝고도 길이 멀어 다리가 다친 나는 꼼짝없이 집에 있는데계단이나 오르막, 내리막을 가기엔 아직 무리라보통은 배달을 시키는 편이다.​요렇게 배달을 시켜놓은 걸 소분해서 냉동실에 보관하고아침에 살짝 녹여서 가볍게 먹으면 좋다.​#파리바게트​ ​​한약을 먹을 때면 너무 써서 먹는 씨솔트가 들어간 초콜릿을 구매했다.은행동에 가면 팬텀팬스테이크라는 곳이 있는데 스테이크를 먹을때면 꼭 이 초콜릿을 같이 주셔서 먹을때마다 맛있다고 생각하고 먹었던 기억이 나서 구매했던 것 같다.근데 씨솔트라고 해서 얼마나 들어갔겠어, 그때의 맛하고 같겠지라고 생각했는데생각보다 짜고, 생각보다 맛이 당황스럽다.집에서 먹기에는 적합하지 않아 재구매는 하지 않을 생각이다. 한약먹고 먹기에는 달기보다 많이 짜다. ㅠㅠ​#씨솔드초콜릿​​ ​식물이 다 죽었다.허브라서 빨리 죽을거라고는 예상했지만 이렇게 빨리 죽을줄 몰랐다.거기에다가 칸쵸가 흙을 보면서 파헤치고 산책을 못갈때마다 식물들에게 화풀이를 하는 바람에우리집 예쁜 다육이들까지 몽땅 죽어버렸다.​.. 이 마이너스의 손은 식물에게는 살인범이나 다름이 없는 것 같아서나는 화분을 비우고 이 곳에 뭐를 담을까 좀 생각을 해봐야 될 것 같다.​#식물살인범​ ​역시나 안 온다고 하더니 비가 왔다.... 기상청 말은 도저히 믿을 수가 없다.산책은 못 나갔지만 비가 와서 유독 바람이 선선하고 시원했다.초여름답지 않게 너무 추워서 자연 바람을 상대로 위에 가디건을 입고 지냈던6월 어느 한적한 화요일이었다.​​2022. 06. 15. 집안일을 하느라 바빴던 수요일​​보통 수요일은 안방의 이불빨래를 전담하고 있기 때문에 굉장히 바쁘다.이불의 먼지를 건조기로 제거한 후 세탁기로 직행해서 이불코스로 빨아둔다.대신에 과탄산소다를 넣어서 온수 80도 물에 1시간을 불려 때를 뺀 후온수 강력세탁 모드로 열심히 돌려서 6시간의 건조기행을 해줘야 그나마 보송보송하고예쁘게 빨린다.​햇빛이 있으면 햇빛에 건조해도 되지만 그 마저도 건조기에서 3시간이나 돌아간 후에마지막으로 햇빛건조로 완전건조하는게 제일 좋다.​ ​반려동물도 키우고 있고 피부가 예민한 나같은 사람에게 이불빨래는 정말 중요하다.나는 모든 하얀색 빨래, 수건빨래, 이불빨래엔 과탄산소다와 베이킹소다를 사용한다.천연세제의 중요성과 지구온난화에 대한 걱정을 조금이나마 줄여보고자개인의 실천영역을 좀 넓혀가려고 노력하는 중 ㅎ​그래서 요즘엔 콜라도 무라벨 패트병에 담겨져있는 제로콜라로 구매한다.분리수거가 용이해지기 때문이다.​#지구온난화 #천연세제​​2022. 06. 16. 개춘기와 열심히 싸웠던 목요일​​​강아지, 동물애호가, 강아지 없으면 죽는 병에 걸린 내가"당장 분양해버려!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"라고 할 정도로 사료거부, 명령어거부, 배변훈련거부를 선보이던 칸쵸가드디어 나의 우렁찬 하울링에 깨갱을 하기 시작했다.​​ ​나는 요즘 살견 욕구를 가지고 운동을 하고 있는 것 같다.산책을 나갈시 목줄을 단단히 잡아 끌고와야 하기 때문에팔에 힘을 단단히 기르고 말것이다.2키로짜리 아령 살것이다.​이제 1.5키로가 가볍다.​​ ​개춘기가 오신 칸쵸는 나에게 혼나고 나면 저 통닭자세로쇼파에 들어가 깨갱거리면서 내 눈치를 살살 보고는 한다.난 전혀 개의치 않아한다. 저렇게 몇시간을 있든 말든지가 배고프고 지가 화장실가고 싶으면 눈치보고 나오드라,​나는 사자후를 내뿜고 싶지 않은데 자꾸 육아를 하는 아이의 엄마가 된 것처럼본격 김경호 샤우팅을 질러야 하는 내가 너무 어색하다.제발 화내지 말게 해줄래...?? ​#사자후​ ​일단 제대로 먹어야 제대로 화를 낼 수 있으니까,먹는다.점심은 조금 과하게 먹는다. 그래야 하루를 버틸수 있음.​#나약한소리하지마라​ ​​얼마나 화가 났으면 감정쓰레기통 노트에다가 칸쵸욕을 써놨을까,사실 사진 찍고 더 많은 욕을 써내려가긴 했는데 하. 진짜, 개아기야. 말 좀 듣자.. ㅠㅠㅠㅠ 때리지도 못하겠고 ㅠㅠ​​ ​뭐 아랑곳 안한다. 그냥 마이웨이이신듯,​  ​그래도 115만원이라는 거금을 주고 데리고 온 녀석이기도 하고 (ㅋㅋㅋ)그 이유보단 그냥 예쁘고 착하고, 내 눈에는 천사고, 얘없으면 또 재미있는 에피소드들이 없어서... 사실 무료분양을 하기로 하고 사이트에 올려봤는데예쁘고 희소성이 있고 어린 말티푸라 문의글이 20개는 넘게 왔다.​#무료분양​ ​그런데.. 한편으로 그런 생각이 들더라,내가 태어나 죽을때까지 자기 주인인줄 알 것이다. 이 녀석은,눈을 막 떴을 2개월 때 내 품에 와 10개월이 된 지금까지 단 한차례도 내 곁을 떠나본 적이 없다.배변훈련으로 속도 많이 썩이고 (식분증이 있다보니 ㅠ) 사료거부에 .. 간식만 먹으려고 하는 약아빠진 모습도 보여주지만... 산책을 나가거나 애견카페에 가서 ​"칸쵸야!"​라고 부르기만 해도 제주인이라며 힘껏 뛰어와 안기는 녀석을 생각해보면 난 이 녀석을 보낼 수 없는 사람이다.맞다. 그래서 나는 분양? 그런거 포기했다. 그냥 갈때까지 가볼란다.말을 안들으면 나도 으르르르르 거리고 사고를 치면 나도 패널티를 주고 치사하게 간식 안주고 하면서그래도 이 아이의 인생에 최악의 불행만큼은 주지않고 막고싶다.​휴, 참을인을 세번을 쓰면 살인도 면한다.보신탕만 만들지말자.​#칸쵸 #말티푸 #강아지스타그램​​2022. 06. 17. 바람이 산들산들 불어오던 금요일​​아직 장마 전이라 그런지 미치게 꿉꿉하지는 않은 것 같다.선풍기도 있고 에어컨도 있고, 미치게 꿉꿉할 때는 제습기 돌리면 되고그래서 힘들지 않게 여름을 보내고 있는 중이다.​  ​근처 공차에서 케이크를 팔길래 아침 요기거리로 사다놓았다.체코에서 만든 디저트라고 말렌카케이크라는 케이크였는데월넛맛이 코코아보다 더 맛있었다.다음에는 월넛맛으로만 구매해야지​KIRI에서 나온 쿠키앤크림 조각케이크랑, 치즈 조각케이크를 구매했는데그냥 무스 케이크 같아서 꿀떡꿀떡 넘어가버렸다.개봉한지 3분도 안돼서 사라진 놀라운 매직,넘 맛있는데 용량 좀 크게 해줬으면 좋겠다.저건 3세 어린이 위에나 기별이 갈 것 같다고​#말렌카케이크​ ​아침에 눈을 떠서 일어나보니 옆에 고양이가 자고있었다.누군가가 인스타그램에​"아침에 일어났을 때 솜뭉치가 옆에 있으면 기분이 어떤가요?"​라는 질문을 올린 적이 있는 것 같은데나는 ... 짝사랑하는 자가 누워있는데 그 사람을 만지면 깨어 일어나 떠나버릴까봐 두려워서그냥 묵묵히 쳐다만 보게 되는 느낌이라고 이야기해주고 싶었다.​나는 고양이에게 사랑받는 엄마고양이같은 집사지만,그래도 내 고양이가 내 침대에서 나와 자는 걸 행복해하는 걸 보면,츄르를 더 사줘도 여한이 없겠다 싶다.​#하이랜드폴드​ ​요기서 김밥을 사서 가서 칸쵸 산책하면서 바람도 쐬면서 먹을 것이당요기 김밥이 에서 제에에일 인기도 많고 맛있음​#선비꼬마김밥​ ​칸쵸야 가서 우리 신나게 뛰어놀자!!​ ​​그리고 난 김밥과 함께 하얗게 불타올랐다.​ ​얘도 뭐 상황은 다르지 않았다.아무도 없어서 칸쵸랑 신나게 뛰어논 것 같다.구르고 공물어오고 간식먹고 놀고 뒤집어엎고 잔디밭에서 그렇게 놀면쯔쯔가무시 올 것 같은데도 우리는 그냥 신나게 개같이 놀았다.​그래서 둘다 집에와서 씻고 개같이 뻗음산책은 역시 ​전투처럼 해야 재밌다.​#전투산책​ ​백송석이라는 염주인데 이걸 차고 자면 나쁜 꿈을 쫓아내준다고 해서 잠잘때마다항상 몸에 지니고 잠을 자고 있다.내 베개는 항상 멜로에게 빼앗긴 상태라서 이제 뭐 놀랍지도 않다.멜로가 따뜻한 곳을 좋아하기 때문에 온수매트도 항상 켜놓는다.​물론 나도 에어컨 틀고 지지고 자는 걸 더 좋아한다.환경을 생각해서 그러지 말아야하는데........ 하 그냥 4계절이 겨울인 나라로 도망가고싶다.​#러시아는전쟁중이야​​ ​책 읽고 있으면 꼭 와서 15분 정도 자기를 만지라고 지시하며 그릉그릉 거리고책 위를 발로 밟고다니면서 방해공작을 한다.그럼 나는 다정히 책을 덮고 한숨을 푹 쉬고는 멜로가 가려워하는 부분들을 긁어준다.무언가를 하고 있을 때 와서 만져달라는 건 꽤나 귀찮은 일이지만그 일들을 다 해주고 만족하며 내 옆자리 베개에 살포시 포개어 눕는 멜로를 보면또 뿌듯해지고 뭐 그런거 아닌가 싶기도 하다.​사랑해주고 사랑받고 사랑에도 주고 받음이 명확할수록관계는 더 단단해진다.​#그루밍​​2022. 06. 18. 꽤나 피곤했던 토요일 ​​아침부터 정형외과를 가야해서 일찍 일어나야했다.아침 7시에 일어나 바삐 준비하고 8시 30분에 도착해 30분을 기다렸다.그즈음에야 가줘야 진료시작하고 30분 즈음 뒤에 나올 수 있다.그만큼 바쁜 정형외과기도 하고 한 곳이기도 하고, 그 덕에 발목도 제자리를 좀 찾아가는 것 같다.​ ​정형외과 1층이 투썸플레이스인데 우리 둘 다 좋아하는 에그브레드가 있어서아침 요기로 간단하게 먹고 청주 리치한방병원으로 고고싱함근데 이거 살짝 데워가지고 줬는데 진짜 맛있었다... 아침에 만들어가지고 모닝빵에 넣어서 먹어볼까... 에그브레드... 넘나 맛있어.. ㅠㅠ뚜레쥬르는 망한 것 같고 투썸은 잘되는 것 같고 어째 이상하단말여 ;; ​ ​오빠가 먹은 수박주스, 내가 먹은 배주스근데 내가 먹은건 그냥 탱크보이 녹인거였다.​그마저도 빨대가 작아서 안에 이물질끼면서 안나옴.. ;; 틴트 지워질까봐 개걸스럽게도 못 먹고 참 난감하네탱크보이를 5800원 주고 사먹은 것 같은 느낌이었다.​그냥 아아먹자 앞으로는​#투썸플레이스​ ​이번에 부여받은 재활운동은 까치발 드는거다.요것도 10개, 20개, 30개 점차 늘려가야지,재활결과는 아주 나이스하다. 수술 필요없다고 한다.아직은 계단은 안된다고 하셔서 계단은 안가고 있고 그냥 가벼운 스트레칭, 걷기, 한발로 들고 서있기등등의 강화운동을 해주면서 버티고 있다.붓기도 많이 가라앉았고, 주말에 침도 맞고 하면서 점차 좋아지고 있는 것 같다. 겔겔 ㅋㅋㅋ얼른 다 나아서 등산가고싶다!!​#발목인대파열 #보존적치료​ ​청주 동남지구점 고쿠텐에 다녀왔다.체인인지는 모르겠으나 맛있었음장어덮밥 먹는거 개인적으로 추천한다.장어 한마리 조그마한 거 다 들어가 있는 것 같고, 식감도 야들야들하고다음에는 한치먹어야지​#고쿠텐​ ​요게 장어덮밥긴게 장어였다.​ ​나는 평범한 고쿠텐동,근데 온센다마고가 밑에 깔려있어서 잘 튀겨진건지는 못 봤는데,먹다보면 톡 터져서 밥이랑 비벼먹게 되어있고옆에 간장이 더 배치되어 있어서 모자라는 간은 채우면서 먹으면 됐다.타마고 간장같았는데 내 소견으로는 ;;; 가스오부시맛은 많이 안나는 것 같기도 하고 ; 무튼 특이하고 맛있었다.​뭐 서울도 아닌 청주에서 이 정도 맛이면, 나는 재방문 의사있다.맛있었다.​#청주동남지구 #고쿠텐​ ​이 날은 진짜 많이 돌아다니기도 했고 좀 먹고싶은건 먹고 운동하고활동량 늘리는 걸로 바꾼 터라 그냥 먹었다.오빠가 옥수수를 좋아하니까 옥수수가 잔뜩 들어간 피자 알볼로의 신메뉴를 먹게 되었는데,요거요거 요물이었다. 진짜 맛있었음,난 고구마피자만 먹는데 진짜 고구마피자 압도하는 맛이었다.​푸라닭의 콘소메이징 , 알볼로의 옥수수피자요거 두개 ..... 원픽이다. 이제 ​#옥수수피자 #알볼로 #푸라닭 #콘소메이징​ ​요날은 집밖으로 산책을 다녀왔다. (공원까지 가기에는 좀 체력적으로 지쳐서 ㅠ)40분동안 쉬지 않고 걷다왔는데 칸쵸가 실외배변을 시작했는지진짜 산책 한번 나갈때마다 배변봉투 한 세장 쓰는 것 같다.그래서 물론 집에서는 응아를 안하지만 (이로인해 식분증도 고쳐짐)매일 산책을 안 나가면 병 걸린 애 마냥 낑낑거리는 습관이 생겨서,반려인간들은 꼼짝없이 이 아이와 매일 같이 산책을 나가야되는 처지에 놓였다.​흑​#반려인간 #산책지옥 #전투산책​ ​바닥에 구름이 떴다.​아니, 너 편히 자라고 사줬는데 왜.... 왜 그러니?왜..?​#반려동물의반란​ ​얘는 넥카라를 풀어줬더니 넥카라를 목에다가 걸치겠다고그 사이에 자기 얼굴 비춰보고 자꾸 얼굴을 넣고 있는게 아닌가 ;; 아니 너희들 정말.. ​잘 시간엔 자라!​.... 그래도귀여워... ​#반려동물​​2022. 06. 19. 시 애견카페를 발견하다​​오늘은 어딜갈까 어딜갈까 항상 고민에 처해있는 것 같다.그 와중에 시 근처 10분 거리에 애견카페가 있다는 것을 알아냈다 ㅠㅠㅠ퍼피스그린이라고 , 하, 드디어 개줄을 풀고 마음껏 놀게 해줄 수 있겠구나!라는 생각을 하며 기쁜 마음에 한달음 달려갔다.​ ​날씨가 좋지는 않았는데 그래서 바람 불어서 좋았다.요즘 화창한 하늘을 보기가 좀 어려운 것 같다.구름이 떠도 좋으니 파란 하늘을 좀 보고싶다.​두시간 동안 밖에 있으니까 더위 먹음 ㅠㅠㅠㅠ​#퍼피스그린 #애견카페​ ​1만원의 성인입장료를 내면 음료를 하나 가져갈 수 있고,음료를 먹으면서 강아지랑 놀아주면 된다 ㅋㅋㅋ칸쵸는 겁이 많은 종특을 가지고 있어서​일대일에 플러스로 보호자인 나까지 있으면 무적이 되지만떼거지로 강아지가 있는 곳에 가면 내 등 뒤에 숨어서 나오지 않는다.ㅋㅋㅋ......... ​...... 웃긴 녀석이네 진짜​ ​저 차들은 개 태우라고 있는 건가,뭐 멋진 사진을 찍어주고 싶었지만 근처에 ​똥이있어서 안갔다.​ ​그리고 와서 폭풍 잠드심그리고 그녀는 다음날 아침까지 회복을 하지 못했다.아무래도 떼거지로 있는 강아지들의 냄새와 처음 가는 장소인 만큼 긴장도도 높았을 거고대형견들도 많아서 아마 조금 무서웠던 것 같다.그래도 하네스를 풀어두고 자유롭게 뛰어다니고 공놀이도 조금씩 할 수 있어서 놀기도 잘 놀았고더웠는지 물도 많이 먹고 그리고 응아도 세번이나 쌈... .... 뱃속에 뭐가 든거야​암튼 만원에 이 아이가 이렇게나 회복을 하지 못할 정도로 기절을 할 수있다면나는 매일이라도 갈 준비가 되었다.사랑합니다. 퍼피스그린​#퍼피스그린 #말티푸 #애견카페​ ​그리고 멜로는 빡빡 깎였다.훗 나의 엄청난 바리깡 솜씨로 멜로의 갈기를 다 없애버렸다.이제 너는 하이랜드폴드로 살지말고 스코티시폴드로 살거라털이 너무 날려서 어쩔 수 없었어​.... ​그래도 역시 멜로는 털이 많은게 이쁘긴 하다감당이 안돼서 그라지.. ㅠㅠ화가 잔뜩 나신 멜로님께는 츄르를 제공해드리며 봐달라고 봐달라고 사정을 하였음단순한 멜로는 사과를 받아줬당​#하이랜드폴드 #고양이미용​ ​쭉쭉 읽어내려가는 책에서 발견한 나의 핵심가치는내면의평화와 그것을 유지해 나가는 의지와 끈기, 그리고외강내유가 아닌 원래 외유내유 했던 사람으로 돌아가는 것이었다.​다정한 사람, 다정한 누나, 다정한 친구, 다정한 연인, 다정한 누군가그래서 오늘은 영화 인턴을 보았다.​ ​누군가는 이 노인을 그저 은퇴한 한 가장의 아버지이자 멋 떨어지는 할아버지라고 생각할지도 모르지만,그 누구보다 정열적이고 열정적이며 사랑할 줄 알고 세상을 통달한 지혜를 가진 멋쟁이인 벤,​그가 행커치프를 가지고 다니는 이유는 우는 여인에게 손수건을 언제나 빌려줄 수 있는 자세가 되어있어야 하기 때문이라는 말그리고 베딩이 정갈하게 되어있는 모습은 아내와 산 세월 때문에 그렇게 되었다는 말들은그렇지 않은 사람이 사랑하는 사람과 맞춰살기 위해 42년이라는 세월을 사랑하고 사랑하는 이를 통해 새로운 것을 배우고매너를 갖추고 그 매너로 사람이 되어 여러 사람들에게 따뜻한 말한마디를 건넬 수 있는 성숙한 어른이 되었다는 것을느끼게 해주는 대사들이 아니었나 싶다.​물론 그 속에서 나이 70살이 되었어도 자신의 직장상사 남편의 외도현장을 보고그녀에게 어떻게 전해야할지 몰라 약을 먹어가며 마음을 진정해야하는 모습들에서는아무리 나이를 먹는다 하더라도 상처를 주지 않고 상대에게 상처되는 진실을 이야기할 수 있는 방법이란 없으며,그 진실앞에 세월의 연륜도 무력해진다는 사실을 알게 해주는 귀한 장면이 되기도 했다.역시 그 모습들이 나로 하여금 누군가의 고민에 쓸데없는 조언을 늘어뜨리는젊은 꼰대가 되어가고 있는 스스로를 반성하게 하는 장면이었달까,​​나는 여전히 과묵한 사람이 될 것이다.나는 드러내나 조심스럽고 조심스럽지만 당당하며 당당하지만 생각이 깊은 사람이 되고싶다.​서두에 던진 30대의 시작이란 무엇일까의 질문에 대한 답을 일주일 동안 찾아냈고 결론을 얻었다.나의 30대의 시작은​'예쁜 하루를 스스로 만들고 다정한 표정으로 혀끝의 말을 대신하는 사람'​즉, 좋은 어른이 되어가는 방법을 알아가는 시작이었다.​즐거운 일주일이었다.다음 일주일도 또 다른 모습의 일주일로 더 발전하는 하루를 살기를 바라며 오늘의 주간일기를 마친다.​끝​​ 
오늘은 대전의 서쪽 외곽을 걷는다. 길가까지 나와 목을 길게 빼고 있는 백로, 종종걸음으로 논을 훑고 다니는 흰뺨검둥오리가 제일 먼저 눈에 띈다.보이는 들판은 대전, 너머의 아파트는 시다.요즘은 옛 농촌 드라마 [전원일기]가 다시 사랑받고 있다고 한다.어릴 적부터 즐겨 보던 드라마가 끝난 이후 오랫동안 울적했던 기억이 난다.도시의 삶이 마치 남의 옷을 입은 것처럼 불편했던 유난한 감수성은 [전원일기]의 사람 사는 이야기와 더불어 나오는 배경인 농촌의 풍경에서 숨통을 트곤 했다.밭을 가는 소, 지게를 진 농부, 미루나무 아래 뜨거운 햇살을 피해 땀을 식히는 노인, 냇가에 모여 빨래 방망이질하는 아낙들, 작은 슈퍼, 우편배달부, 저물녘 피어오르는 굴뚝 연기…….오죽하면 상대자가 [대전]이라는 지방도시에 살 것이라는 계획에 선뜻 결혼을 결심했을까?그런 대전도 변화에서 자유롭지 못해 지금은 30여 년 전과 다른 지도를 만들었지만, 아직 이런 곳이 남아 있다는 것만으로도 도시의 외곽 여행은 기쁨을 준다. 방죽 소류지에는 예쁜 꽃들이 반영을 만들었다. 검은 덩어리들이 물속 곳곳에 있어 자세히 보니 개구리알이다.일찍 알에서 깬 올챙이들이 그 주위를 헤엄치고 있다.[문화류씨세천] 비석 앞에 잠시 서서 [代]와 [世]의 차이에 대해 들었다.성씨 선택의 권리를 남녀 모두에게 주는 법이 논의되고 있는 변화무쌍한 세상에 이런 이야기가 필요할까?그렇지만 자신의 정체성을 잃지 않으려는 노력 또한 여전히 존재하고 있다.인간들이 그러거나 말거나, 꽃은 핀다.아무리 강한 제초제를 뿌려도, 홍수로 휩쓸어 버려도, 그 위에 아스팔트를 깔아도, 뿌리를 내릴 자리를 찾아 마침내, 꽃을 피우고 바지런히 씨앗을 퍼뜨린다.애기똥풀처럼.슬레이트 지붕, 그 아래 걸린 묵은 시래기, 엄니의 손때가 묻은 무거운 가마솥 뚜껑, 반듯한 문패.처음으로 우리 집이 생겼을 때, 아버지의 문패가 달린 파란 대문 앞에서 얼마나 들떴던가?걸음을 멈추고 들여다본다. 이곳에 부모님 계신 이들은 그다지 변하지 않은 고향이 있어 좋겠다.허물어져가는 집들이 곳곳에 보이는 것이 현실이긴 하지만.방죽골에서 산모롱이를 돌아가면 하세동이다.마을 앞에 기울어진 왕 버드나무 한 그루가 있는데 마치 그 모습이 하늘로 오르려다 못 오른 용 같다.용틀임하는 듯, 구름이 휘몰아치는 듯한 외모에, 아직 살아 있다는 것을 알리려 새 순이 돋고 있다.길갓집 주인이 내다보기에 물었으나, 나무 나이가 얼마나 되었는지는 자기도 모른다고 한다.행정지명으로 하세동은 방동, 중세동과 상세동은 세동이다.세동천을 가로지르는 다리를 건넌 뒤 거슬러 올라갔다. 흰민들레가 유난히 모여 자라는 곳에서 마침 씨앗이 활강 직전인 것들을 모았다.흰 꽃을 달고 있는 줄기를 확인하였으니 틀림없을 거다. 나의 흐뭇한 마음을 알아챈 일행 중 한 분이 씨앗 모으는 걸 거들어 주었다.앞서가는 사람들의 발끝이 거의 안 보일 즈음에야 자리를 털고 일어섰다. 행복이란 그런 거더라.지금보다 조금 더 나아지는 것, 현재 가진 것보다 조금 더 느는 것.그것에 만족할 줄 아는 것.네겐 한 뼘의 그늘이 더 생기고, 1 m만 목줄이 더 길어져도 행복하겠지.세동 종점에서 나오는 버스. 괜히 손 흔들어주고 싶은.삭막한 세상을 초록으로 덧칠하며 버스는 달린다.중세동으로 올라가다 뒤돌아본 시의 한 아파트 단지.물가의 버드나무도 푸르고, 푸르고. 어서 오라는 듯 마을 어귀에 동글동글한 나무들이 일렬 인사를 건네고 있다.감성이 풍부한 사람은 어느새 달려가더니 풀밭에 철퍼덕 앉았다.밝고 경쾌한 웃음소리에 청아한 새소리마저 묻혔다.오른쪽으로 보이는 곳은 대전광역시 경찰청 경찰 특공대 훈련소와 경찰견 훈련센터.봄볕 따사로운 길 따라 중세동으로 들어간다.풀 한 포기 없이 밭작물이 자라는 걸 보면 얼마나 부지런한 농부인지 짐작이 간다.왠지 비닐하우스 안의 작물도 힘차게 자랄 것 같다.안 읽어도 그만일 내용을 굳이 고개를 돌리면서까지 읽게 만든 비닐하우스.마을 입구를 수놓은 꽃잔디가 밭둑 안쪽까지 번져 마치 일부러 그렇게 키운 것처럼 되었다.인위적으로 막아놓은 경계를 맥없이 무너뜨린 꽃의 힘, 아름답다.복숭아꽃도 활짝 피어 지나가는 길손을 기쁘게 한다.자두나무 길.세동은 상추가 한데 요즘은 작황이 좋지 않아 다른 작물을 많이 심는다고 한다.머리카락이 하얗게 센 어르신 한 분이 밭의 김을 매고 있다. 객지에 나가 사는 자식들을 생각하는 부모의 마음은 힘에 부쳐도 밭에 나오게 한다는데, 나는 부모 된 지 오랜 지금도 여전히 부모 마음을 다 헤아리지 못하고 있다.백운봉에서 흘러내렸을 물줄기가 흐르는 세동천에는 곳곳에 너럭바위가 있어 여름철 물놀이하기 좋을 것 같다.비닐하우스 곳을 기웃거리며 걷기 좋은 세동 길은, '세동 마을, 걷고 싶은 마을 길'이라는 안내 간판에 딱 어울리는 길이다.세동 2통 경로당이 있는 중세동마을에서 국도 1호선을 가로질러 중세동교차로 지하차도를 지났다. 일행이 성언 농장 입구에서 쉬는 동안 나는 쑥을 뜯었다.무심코 쑥을 뜯다가 문득 드는 기시감. 입구의 '거룩한 하나님의 말씀 수녀회'지금은 냉담자가 된 지 오래지만 이곳에 와서 봉사 활동 겸 키가 자란 쑥을 벤 적이 있었다.그때 거둔 쑥은 자선바자회의 쑥개떡 재료가 되었는데 오늘, 같은 장소에서(엄밀히 농장 안은 아니지만) 같은 행동을 하고 있는 자신을 깨닫고는 기분이 묘해졌다.찔레순을 꺾어 먹으며 그날의 기억들을 잠시 되새겨보았다.다시 길을 따라 걷는다.텃골 방죽과 마을회관 방향이 아닌 남선 초등학교 길이다.'어쩜, 어쩜!'예쁜 색깔로 단장한 남선 초등학교 교정을 들여다본 우리는 일제히 탄성을 질렀다.한 학년에 한 반이라는 남선 초등학교. 마침 야외 학습을 하고 있는 아이들이 보였다. 삐약 거리는 갓 태어난 병아리들처럼 귀엽고 사랑스럽다.남선 초등학교 뒤를 돌아나가는 고개에는 병꽃나무, 조개나물 꽃이 보이고, 쉽싸리, 참나리도 눈에 띈다.짬을 내 아직 여린 쑥을 뜯기도 한다. 도깨비 얼굴을 한 장승들이 길목을 지키는데 그 아래 안내문 하나가 눈에 띄었다.현재는 많은 행사들이 멈춰 있지만 좋은 날이 돌아와서 이 길에도 사람들이 북적이기를 바라는 마음이다.새우 양식 시설이라고 하던데 물이 많이 말랐다. 두계천으로 흐르는 옆의 개울에서 물을 끌어오는 것 같다. 걷는 것만으로도 힐링이 되는 녹색 길.고개를 살짝 넘으면 소징이 마을인데 대전의 서쪽 끝에 자리하고 있다.흙벽과 슬레이트 지붕의 농가주택은 근자에 지었을 전원주택들과 조화를 이루고 있다.소징이가 무슨 뜻인지는 알지 못하지만 이 풍경마저 사라지기 전에 사진으로 남겨 놓아 훗날 회상의 자료로 삼을 예정이다.이곳이 고향이라는 이는 지나가는 어르신을 붙들고 부모님을 아시는지 물었다.고향 떠난 지 오래라는 그녀는 어릴 적 뛰놀던 골목이며 두계천 냇가, 살던 집터를 손짓했다.그대로인 듯 바뀐 마을에서 어린 시절을 떠올리는 그녀에게서 유년에의 그리움이 물씬 전해왔다.산 천황봉이 오른쪽, 그 가지로 흘러내린 향적봉과 시 일부가 앞에 보였다.마을 곳곳의 담에는 예쁜 그림이 그려져 있는데, 이야기를 담고 있을 법하다.송정1동 마을회관 앞에는 수령 약 500년으로 추정되는 보호수 느티나무 3그루가 있다.예로부터 충, 효, 예의 나무로 여겨진 느티나무는 마을 어귀의 정자나무로 많이 심었다.나무들이 얼마나 큰지 마을회관이 작아 보인다.이곳에는 또한 정도전의 이야기를 담고 있는 나무 한 그루가 자라고 있다.유성문화원의 자료에는 송정동 소쟁이 말채나무 구전설화가 나온다.조선의 개국공신이었던 정도전이 이곳을 지나다 말 채를 꽂았는데 뿌리를 내려 나무로 자랐다고 한다.전라도에 유배되었던 선비가 유배가 풀려 한양으로 가던 중 이 아래 누워 잠이 들었는데, 꿈에 한 선비가 나타나 호통을 치는 소리에 놀라 깨었다.사람들에게 꿈에 본 국난을 예고했으나 아무도 믿어주지 않았고, 관직까지 박탈 당한 뒤 낙심하여 이곳에 내려와 나무를 끌어안고 울다 죽었다는 구전 설화가 담긴 나무다.임진왜란과 병자호란 때는 시들었다가 전쟁이 끝난 뒤 다시 살아났다고 한다. 일제 강점기에는 말라죽었다가 다시 살아나 국난을 예고하는 나무로 여긴다고 한다. 그런데 한 가지 유념할 것은 이 나무의 진짜 이름은 말채나무가 아닌, 참빗살나무로 추정된다.구전 설화야 말 채를 꽂았다 하여 말채나무라 불렀고 그것이 아명처럼 불리는 것인지 몰라도, 말채나무는 분명 따로 있으니 남들이 전하는 말을 무조건 따라 옮기는 일은 아니다 싶다. 꽃이 핀 것을 확인하여 정확히 하고자 2주가 흐른 뒤 다시 찾았는데, 여전히 그대로의 모습을 하고 있었다.마침 어르신들이 앉아 계시기에 이 나무의 꽃이 어떻게 생겼는지 여쭸다.그중 한 분이 단호히(얼마나 굳게 확신하시는지 거스를 수가 없어보였다) 이미 꽃이 졌으며 지금 있는 초록 봉오리는 열매라고 하셨다.미심쩍어 인터넷의 사진 중 말채나무와 참빗살나무 꽃을 보여드렸다. 말채나무 꽃은 '아니다'로, 참빗살나무 꽃을 '그런 것 같다'라고 여러 어르신이 말씀하시는 걸로 보아 아직 꽃은 피기 전인 참빗살나무로 여겨졌다.말채나무는 층층나무과이며, 참빗살나무는 노박덩굴과이니 엄연히 다르다.어쨌든, 5월 말쯤 다시 찾아 꽃이 핀 것을 확인해 마무리 짓기로 한다.궁금한 건 직접 발로 뛰어다니는 1인.말채찍에서 구전된 말채나무를 원래의 말채나무와 혼동되어 쓰일 것을 쓸데없이 걱정하는 오지랖이지만, 내 생각이 맞는다면 기왕이면 원래 이름도 병용하여 쓰기를 권하고 싶다. 유성문화원 (yuseong.or.kr)유성문화원구전설화 유성온천 신흥동 탑바위 은진송씨열녀비정려 학하동별밭 상세동아들바위 추목동옥녀봉바위 봉산동부시골 안산산성전설 지족동전설(호랑이...www.yuseong.or.kr마치 작은 동산처럼 멋진 소징이 마을의 송정 1동 노인정.다른 곳에 비해 유독 어르신들이 많다는 말처럼 노인정에도 '송정 1통 농촌건강장수마을'이라는 간판이 붙어 있다.느티나무 그늘 아래 한참을 쉰 뒤 남은 길을 마무리 짓기 위해 일어섰다.벽에 기댄 꽃이 화룡점정인 그림 앞에서 고개 끄덕끄덕, 사소한 것 하나하나가 내겐 멋진 추억으로 남는다.길게 갈라진 담은 물 위로 솟아오르는 용궁 길이다.봉 위에서 높이 뛰기를 하는 물고기.나는 나가고 싶다!나는 들어가고 싶다?궁금증.겨울 끝.이미 여름인가?4월의 날씨 답지 않게 따끈한 길.송정 소징이마을 앞을 지나가는 46번 버스.한배미뜰의 늙은('낡다' 보다 연륜이 느껴지지 않는지?) 표지판.두계천을 사이에 두고 건너편은 시다.여기가 대전광역시의 극서점이 있는 곳.창살 같은 대둔산 봉우리가 아늑해 보이는 건 순전히 두계천 덕분이다.들판에서 보이는 전경이 유순하니 대둔산도 그에 맞춘 것 아닐까?아스팔트의 색깔이 다른 지점이 대전광역시와 시의 경계라고 한다.이렇게 눈에 띄도록 경계가 확연한 곳은 처음 만나본다.두계천을 건너 팔각정에서 일정을 마무리하고 각자 흩어졌다.유성으로 가는 48번 버스를 기다리면서 물가의 쑥을 뜯는다.48번 버스는 대를 지나, 과 밀목재를 거쳐 산 동학사 길을 나와 유성의 충남대가 종점이다.등에 진 배낭의 무게만큼 알뜰하게 이 봄을 챙겨온 날이었다.산 천황봉.  방동지 가는 버스 노선 ; 202, 2002번 버스 알로에농장 하차
시종을 열다2021. 11. 26.​'땅 사용승낙을 안해서 길을 이렇게 밖에 못했오'시종 신학로, 연화동의 현실입니다. 하지만 예전 차가없던 시절엔 당구장과 별장이 있을 정도로, 잘 나가던 마을입니다. 그런데 지금은 길이 좁다며 다들 떠났지만 안동권씨 묘역은 그 자리를 지키고 있습니다.    신학 4리 반학동입니다. 옛적엔 2리였습니다.신창맹씨, 해평길씨의 터였고 1798년에 강진 작천 죽산의 장흥인 죽촌 마회택이 이거해왔습니다. 지금은 김윤신이정송씨가 함께 살고 있습니다.    반학마을 3거리에 첫 얼음입니다. 물 통 위의 돌이 땡땡할 정도로 춥다를 뒤로, 신학 5리 우암마을입니다. 백여 년 전에 형셍된 소를 닮은 우암들이 앞입니다. 언덕베기는 태양광 차지입니다. 마을 진입길은 손을 좀 봐야겠습니다. 하동정씨 묘역 위로 해가 오르기시작합니다.    신학3리 학림마을입니다.학을 닮은 지형처럼, 철새 도래지로 합니다. '식물은 자연이 근본이고 사람은 고향이 근본이다'를 새기는 사람들의 동네입니다. ‘새천년 새희망'을 이은 '항상 여러분과 함께 하겠습니다'는 말씀이 있는 곳입니다.   봉소 1리 원봉소마을입니다.봉암공 강연 선생님의 얼이 4백여 년 숨쉬는 봉황의 터입니다. 그곳으로 가는 해송 길이 장관입니다. 새끼를 낳아놓고 나가버린 애미를 대신해서 7개월 째 밥을 주시는 할머니, 병원길을 나서는 꼬부랑 할머니의 길입니다. 메주콩은 다 노란데 여기는 연녹색, 더 비싸다고 합니다. 그 건너 청정무 밭은 끝이 없고, 담배는 어느덧 꽃이 되어있습니다.   봉소 2리 연동, 조동,  마을입니다. 월출산 절임배추 현장을 찾았습니다. 우리밭 배추,천일염, 넘치는 지하수가 원재료입니다. 하루에 배추 8-9폭이 들어가는 20키로들이 100박스, 400만원 어치를 만듭니다. 그런데 박스 한개에 2천 원, 천일염 20키로 40포에 880천원, 택배 하나당 5.5천원, 인부 한 명당 130천원에 네명을 빼면 남는 게 별로 없습니다. 작년에 8천원 하던 소금값이 올해는 금값이 되었습니다. 주 고객은 광주, 서울, 대전, 세종 등 전국으로 나갑니다. 2달 농사에 2천박스 정도, 10여 년 신뢰가 오늘의 고객이 되었다고 합니다. 고마운 일입니다.    오리천국에서 바라본 월출산과 신항, 반학동마을입니다.오리농장은 아직 비어있습니다. 내년 2월에 수입 종오리에서 부화시킨 새끼 4만여 수를 입식, 42일 정도 키워내면 돈이 됩니다. 한 달여 비웠다가 다시 하는 반복작업이 이루어집니다. 이제는 우리의 종자를 키울 때가 되었습니다.  ​봉소 1리 철두마을입니다. 한가한 승강장 뒤로 폐 타이어가 한 짐입니다. 진주강씨 죽산사 ?지문입니다. 애기동백이 피었습니다. '강대엽 박복실'님의 6남매 생가터이기도 합니다. 아버지엄마 아들며느님이 함께 김장김치를 버무리고 계십니다. 젓갈이 더해진 생김치는 바로 이맛입니다. 세 포대 이바지까지, 고맙습니다.   ​구산리 원구산마을, 달성배씨문회각이 있는 곳입니다.거북이 형상의 마을회관의 이름은 소산회관입니다. 가을걷이가 끝난 세집 새까치마을 앞 넓은 벌은 전부 까치 차지가 되었습니다. 길을 따라 '함양박씨 군사공파 당상공종중'의 모송제가 있는 송정마을에 왔습니다. 마을회관은 다시 문을 닫았습니다.   구산 3리 회정, 태봉정, 육거리입니다. 모든 물건은 재활용할 수 있다는 곳, 이것만 있으면 없는 것이 없다는 이건만님의 댸성자원입니다. 배추밭이 정원으로, 바위를 작품으로 만든 좋은사람이 '똥내 나서 이리 피해 왔더니' 여기도 마찬가지다, 그래도 덜한다고 하십니다. '전주이씨세장산'비가 마당에 있는 집도 있습니다. 예전에는 산이었다는 뜻입니다. 육거리를 지키는 시종오토바이, 지금은 오거리만 보입니다. 월송1리 잿리, 치리마을입니다.   ​1640년 경 서호 화소에서 김해김씨 사군파 명수어른이 처음 이거해오신 터입니다. 샘물은 복원됐지만 문이 잠겨있습니다. 지방도 801호선 옆 송산마을을 지나 입석마을입니다.  ​태간제를 뒤로, 지방도 821호선을 타고 나갑니다.​전동호 | Facebook영암사람 전동호 현장체험 - YouTube​#신학3리 #학림마을 #봉소1리 #원봉소마을 #봉암공 #봉소2리 #연동 #조동 #마을 #오리천국 #월출산 #신항 #반학동마을 #봉소1리 #철두마을 #구산리 #원구산마을 #문회각 #구산3리 #회정 #태봉정 #육거리 #월송리 #잿리 #치리마을 #태간제  
돌아온 캠핑시즌 맞이!!거제캠핑, 가평캠핑, 태안캠핑 등 캠핑 여행 코스 추천   2019년의 5월도 이제 끝으로 달려가고 있습니다. 곧 6월이 다가오는데요. 매미가 우는 6월이 시작되면 많은 분들이 가족, 친구, 연인과 함께 캠핑을 떠나시는 분들이 꽤 있으실 텐데요. 캠핑시즌이 돌아왔으니! 캠핑 가면 좋을 여행지를 소개해드리려고 합니다. 또한, 캠핑과 함께 특별한 체험을 즐길 수 있는 여행 장소도 소개해드리려고 합니다. 든든이와 함께 캠핑을 떠나볼까요~?  태안캠핑 - 캠핑을 즐기며 여유롭게 둘러보는 태안★태안 캠핑 추천 코스 : 몽산포캠핑장 → 안면암 → 꽃지 해수욕장 → 고남패총박물관 → 대천항    서해안에는 크고 작은 캠핑장들이 위치해있지만 그중 태안의 몽산포캠핑장은 많은 칭찬과 사랑받는 곳입니다. 울창한 해송 숲에서 파도 소리를 들으며 캠핑도 즐기고 인근의 안면암, 꽃지해변까지 둘러보는 여유를 즐길 수 있답니다. 1. 몽산포캠핑장​· 주소 : 충청남도 태안군 남면 몽산포길 65-27· 홈페이지 : http://www.xn--h62bw2ix5e9tbj5qwtetveypd.com/· 문의 : 몽산포오토캠핑장 010-5408-68682. 안면암​· 주소 : 충청남도 태안군 안면읍 여수해길 198-160· 홈페이지 : http://www.anmyeonam.org/· 문의 : 041-673-23333. 꽃지 해수욕장​· 주소 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리· 홈페이지 : http://www.taean.go.kr/tour.do· 문의 : 태안군청 관광마케팅팀  041-670-26914. 고남패총박물관​· 주소 : 충청남도 태안군 고남면 안면대로 4270-6· 홈페이지 : http://www.taean.go.kr/tour/sub04_07_01_01.do· 문의 :  041-6780-23375. 대천항 ​· 주소 : 충청남도 보령시 대천항중앙길 42· 홈페이지 : http://www.brcn.go.kr/tour.do· 문의 보령시 : 해양항만과 041-930-3970 / 대천연안여객선터미널 041-934-8772~4​ 거제캠핑 - 레포츠를 통해 스트레스를 날릴 수 있는 캠핑★거제 캠핑 추천 코스 : 학동자동차야영장 → 삼거동 농촌체험휴양마을 → 씨라인 → 거제맹종죽테마파크    씨라인, 짚라인 등 자연과 함께하는 레포츠 활동을 할 수 있는 거제도의 캠핑 코스를 소개합니다. 캠핑 자체만으로도 자연을 만끽할 수 있지만 다양한 레포츠 활동을 통해 그동안 쌓였던 스트레스를 날리기에 좋은 방법이 될 것입니다. 삼거동 농촌 체험마을에서는 민물고기 잡기 체험, 대나무 물총 쏘기, 표고버섯 따기 등 다양한 체험을 즐길 수 있습니다. 1. 학동자동차야영장​· 주소 : 경상남도 거제시 동부면 학동리· 홈페이지 : http://hallyeo.knps.or.kr/· 문의 : 055-635-54212. 삼거동 농촌체험마을​· 주소 : 경상남도 거제시 거제중앙로 1274· 홈페이지 : https://blog.naver.com/sgvil· 문의 : 055-637-74753. 거제 덕포랜드 씨라인​· 주소 : 경상남도 거제시 덕포5길 35-2· 홈페이지 : http://dukpoland.co.kr/xe/· 문의 : 055-688-23514. 거제맹종죽테마공원​· 주소 : 경상남도 거제시 하청면 거제북로 700· 홈페이지 : http://www.maengjongjuk.co.kr· 문의 : 055-637-0067· 이용요금 : 어른 3,000원/ 청소년 2,000원/어린이 1,500원 가평캠핑 - 자라섬의 낭만 넘치는 오토캠핑★가평 캠핑 추천 코스 : 아침고요수목원 → 자라섬오토캠핑장 → 남이섬​    경기도 가평에 위치한 자라섬캠핑장은 캠퍼들이라면 한 번쯤은 가보았거나 가고 싶은 아름다운 캠핑장으로 한 곳이죠. 주변에는 아침고요수목원과 남이섬 등 아름다운 유원지가 있어 자연을 산책하고 즐기기에 더없이 좋은 곳입니다.  1. 아침고요수목원​· 주소 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432· 홈페이지 : http://www.morningcalm.co.kr· 문의 : 1544-6703· 이용요금 : 어른 9,500원/청소년 7,000원/어린이 6,000원2. 자라섬오토캠핑장​· 주소 : 경기도 가평군 가평읍 자라섬로 60· 홈페이지 : http://www.jaraisland.or.kr/· 문의 : 031-8078-8028~93. 남이섬​· 주소 : 강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1· 홈페이지 : http://www.namisum.com· 문의 : 031-580-8114· 이용금액 : 일반요금 13,000원/우대 10,000원/특별우대 7,000원 캠핑 - 문화와 예술을 찾아 떠나는 캠핑★ 캠핑 추천 코스 :  → 사계고택 → KT&G 상상마당 논산 캠핑장   역사 유적지와 아름다운 자연을 두루 간직한 충남을 느긋하게 즐기는 방법으로 캠핑을 추천합니다. 충남 시에는 여러 캠핑장들이 있지만 그중 KT&G 상상마당 논산은 문화예술과 캠핑을 접목시켜 다채로움을 선보이기도 하는 곳입니다. 1. ​· 주소 : 충청남도 시 신도안면 남선리· 문의 : 시 문화관광팀 042-840-24032. 사계고택​· 주소 : 충청남도 시 두마면 사계로 122-4· 홈페이지 : http://tour.gyeryong.go.kr· 문의 : 시 문화체육과 042-840-24223. KT&G 상상마당 논산 캠핑장​· 주소 : 충청남도 논산시 상월면 한천길 15-20· 홈페이지 : https://www.sangsangmadang.com/· 문의 : 041-734-6984· 이용요금 : 아트캠핑 빌리지 주중(1박) 30,000원, 주말(1박) 35,000원 / 아트캠핑데이 주말(1박) 45,000원  여기까지 전국에는 다양한 캠핑장과 여행 장소들이 있지만 든든이가 꼽아왔습니다. 어떠셨나요? 든든이와 캠핑시즌을 맞이하여 소개해드린 캠핑 여행 코스대로 떠나는 것이 아니더라도 소중한 이들과 함께 여행을 떠나면 정말 좋을 것 같습니다! 이제 곧 6월 더 더워지기 전에 신나게 여행을 떠나보아요~^^​내용참고대한민국 구석구석 
_5월, 6월 기록      오빠가 꽃을 사왔다.분명 화해가 필요한 어느날이였을것이다.       평일의 어느날은 은행 볼일보고 오빠와 데이트를 했다.#이성수왕짬뽕우리가 좋아하는 맛집중 하나이다.           그리고 얼마전 갔다가 너무 좋았던 아크커피도 갔다​       저녁에 뭐할가 하다 먹을거 잔뜩 사서 야구장을 갔다.날씨도 좋고 응원하면서 스트레스 풀기그런데 이날 경기는 졌다..   어느날은 동생 기다린다고 혼자서 맥도날드갔는데 세트나 단품이나 가격차이 안나서 세트로 구입.햄버거는 내 동생한테로~     진드기의 계절이 돌아왔다.​모모미용을 맡겼는데..미용언니가 경악하면서 보낸사진...​조금한 진드기가 모모다리에 딱 붙어서 몇일을 있었던건지..얼마나 아팠을가하는 생각에 너무너무 미안한 하루였다.       이때의 난​매주 난 쿠키를 만들었다.매주 난 쿠키재료들을 사들였다.오빠는 쿠키장사할거냐 했지만.​난 만들어서 선물하는 기쁨에 빠져있었다.     동생이 첫 독립을 위해 들어갈 집에 같이 갔던날.입주전 사전점검도 하고,, 대청소도 시킨날이였다.역시..남동생은 이럴때 누나를 찾는다.           동생 자취방에 놓을 가구보러 #이케아 가기전 #스타필드 를 구경했다.볼것도 너무 많아 3시간동안 쇼핑도 하고 구경도했다.             처음 와본 #고양점이케아.       쇼핑보다는 먹은게 더 많았던..이케아 방문,     그리고 신기한 아이스크림 기계앞도 그냥 못지나갔다.열심히 걷다가 끝난 주말          마라탕에 빠진 첫날,이날 마라탕 처음먹고 반해 1주일에 1번은 마라탕을 먹고있다.     날 좋으니 모모랑  피크닉도 가고.        나들이 후에는 언제나 떡실신,     그리고 또 마라탕..을 먹었다.   요즘 산책가자고하는 모모때문에.산책줄해놓고 잠깐 화장실갔다왔는데빨리 안나가냐고 눈치 주는 모모,           산책 나온김에 동생만나~ 편의점 컵라면 한그릇.왠지 컵라면이 땡기는 그런날씨였다.   잘쓰지 못하던 맥을 처분하고. 그램을 샀다.이번에는 열심히 쓸거같다....라는 희망사항~       마켓컬리에서 주문해본 낙지 진짜 살아있어서 신기했다.덕분에 저녁은 낙지주물럭을 했다.     저녁만 되면 시원해지는 5월은산책을 빌미로 편의점을 갔다.     신혼여행 다녀온 사촌동생의 선물언니취향 너무 잘아는 내 동생♥         핫하다는 #킨토토소바 를 갔지마내 스타일은 아니라면서 밥까지 비벼먹었다.     심장사상충 하러 갔는데 대기만 1시간이라근처 카페에서 놀았다.이때까지 병원에 갈줄 1도 몰라 신났던 아이       그리고 또 찾은 야구장 좋다 좋아..​근데.. 이날도 졌다.       제주도 여행전 옷사주려고 #더펫 에 갔다너무 이쁜 옷이 많아서 패션쇼 중​모모는 #스니프 sm이 딱 맞는다. ​     그리고  2년만에 가방도 바꿨다.예민한 성격이라 안들어 갈가 걱정했는데잘 적응해줘서 다행이다.   그리고 너무도 행복했던 제주도 여행을 하고 왔다.     오자마자 다음날 오빠생일♥아침상 차려서 축하해주고,   오빠 출근후 모모와 티타임도 즐겼다.     그리고 주말에는 동생이랑 급 서울행여친없을때라 어디가면 나를 델고갔다.                 모터쇼를 보러왔다.심심해서 따라왔는데.난... 잘 모르겠다..​동생아, 돈 많이 벌어서 누나 람보르기니 한번 태워주렴   난 모터쇼보다, 캠핑장비에 더 관심이   1시간 구경후 입장팔찌는 바로 버리기.​이제부터는 내가 가이드하는 서울투어 시작   저번에 못먹어서 서운했던 #더앨리 부터 먹어주고,   하다는 #한성돈까스 를왔다.그냥 맛있게 먹었다 정도??         그리고 동생이랑 신사부터 도산공원까지 열심히 걸었다.   덕분에 이날 25000보 달성하고 대전으로~​   6월은 새로움의 시작이였다.​동생은 이사를 했고,난 취업을 다시 했다.    언니가 직접 만든 #패션후르츠청 을 줬다너무 맛있어서 한동안 이것만 먹었다.​먹고 나면 정말 기분 좋아지는 맛이다     카시트 빨려고 가지고 집에왔는데.그위에서 자고있는 자세보고 빵터짐뒷다리는 왜 내놓는건데..       6월에 마지막에는 계곡에 놀러를 갔다.매년 가는 #수룡가든킁킁이를 얼마나 했나 세상 꼬질이   매번 느끼는거지만 고기구울때가 제일 멋지다.   오빠가 구워준 고기먹으면서 즐거웠던 하루,   그리고 몇년만일가?​다시 내손에 들린 검영기새로운 출발, 새로운 목표, 새로운다짐​이제 열심히 불태우면된다. 
시에 있는 유일한 저수지그래 수변공원이라 하자! 쩝입암저수지 들어가는 길에 있는 푯말입암 은빛호수라고 이름을 바꾸려는건지은빛호수로 이름을 밀어붙였다 선택이 안된건지알수 없는 푯말이 있네 ^^​​ 입암저수지는 원래 낚시터가 있었다​시에서 유일하게 있었던 낚시터라사람들은 많이 오는데 관리가 잘 안됐었나보다두마면 입암리 주민들의 불만 호소로시에서 2017년에 낚시터를 없애고 [입암수변공원]으로 만든 곳이다​낚시터였던 저수지가 수변공원으로 바뀌면서큰 건물이 하나 들어온다그 건물은 바로 야구감독이었던유승안 감독이 운영한다고 하는 [유스카페]노후를 위한 투자로 입암저수지에카페를 차리신거라고 인터뷰를 본것 같기도 하고...?​​   입암저수지 산책 중 만난 귀여운 댕댕이들​처음엔 주인 없는 강아지들인가 했는데수변공원 한바퀴 돌다 보니민가에서 키우는 강아지들이었다 ​완전 풀어놓고 키우시네 ㅎㅎㅎ덕분에 귀여운 댕댕이들이랑 같이 산책함​​ 입암저수지가 한 이유바로 저수지에 반영된 풍경 때문!!​수변공원을 따라 조성된 데크길은 길지 않다그냥 저수지 한바퀴 도는 수준?​입암수변공원을 둘러싼 메타세콰이아 나무는가을에 색이 달라지기에가을에 출사 나오시는 분들이 꽤 오는 곳으로 알고있다​​   입암저수지에는 오리가 있다​어디서 들은 얘기로는유스카페 사장님이 키우시는 오리라고 들었는데....​​ 오리에게 접근한 댕댕이무서운지 더이상 가까이는 안간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 🤣​​ 저 건물이 바로 입암수변공원에 있는 카페 겸 펜션 건물 [유스카페]저수지 뷰의 카페​시에는 물 있는 관광지가 없다보니주말에는 꽤나 사람들이 있을 듯 하다​​ 2층에서 본 입암저수지 뷰뷰는 글쎄.....전깃줄이 다했다 ㅠㅠ그리고 커피값이 넘 비쌈....😂😭​​  유스카페 바로 앞에 있는 정자카페 소유는 아니겠지?ㅎㅎ​여기 앉아서 보는 저수지뷰가 좋은데하필 산 공사중...산을 다 깍고있던데뭘 만들려고 그러나 흠...산들이 아주 벌거숭이가 됐따 ㅠㅠ​​  시에는 가볼만한곳이 많이 없다아니 찐 없다젤 한건 그리고 사계고택 정도? ^^​ 가볼만한곳으로 검색하면공주시에 있는  저수지가 많이 나오는데이건 훼이크!!!!!! 공주시 관광지임^^​시 입암저수지는 한 번 정도 가볼만한곳.한 번 가보면 두 번은 안 가게 될 듯?​차라리 공주시에 있는 불장골저수지가 좀 더 나은듯...비슷한것 같기도 하고...흠...​물멍하고싶거나 호숫길을 걷고싶거나물 보며 커피 한잔 하고 싶다면차라리 탑정호 근처가 어떨찌 😅​​  주소 : 충남 시 두마면 두마면 입암리 422(유스카페) 입암저수지충청남도 시 두마면 입암리유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218  ​ 
동학사에서  넘어가는길옆쪽으로 밀목재길로 들어오면 카페 촌그 중 제일 윗쪽에 있는 온더기와예전엔 우리절이라고 했는데 이름이 바뀌었네요  뷰 맛집으로 한 곳가족ㆍ연인들이 많이 찾는곳이지요역시 오늘도 손님이 많아요  여긴 2층(2층은 노키즈존)사람들이 더 많네요산 뷰 눈이 시원해지네요 1층 안쪽 특별한 좌석 예쁜 그릇들이 가득  예쁜 기와집과 기와 담여기도 포토존  이 집 시그니처 메뉴 대추차진하고 맛있지요  본관 옆 큰 가와집 안여기도 멋지네요자 이제  쪽으로~~  여긴  무학대사가 꽂아놓은 지팡이가 자라서 이렇게 큰 느티나무가 되었다는 전설이 있는곳동학사에서 대 쪽으로 넘어가는길 오른편쪽나무도 많고 시원해서 가족단위 나들이 객들이많이 찾는곳 주말이라 여기저기 많이 보이네요  시원한 나무 그늘  하늘도 맑고힐링 하기 딱 좋은날드라이브 잘하고 갑니다  
# #캠핑장 #소풍가기좋은날 #캠프닉 요즘 캠핑하고 싶다고 노래를 부르는 아이와 주말에  에 다녀왔다.아이 친구 엄마가 가볍게 소풍 가기 좋은 장소로 을 해 주셔서 다녀왔는데 생각보다 가깝고 좋았다.취사는 안되는 곳이지만 치킨, 피자 배달이 가능하고 이동형 트럭에서 음식도 팔고 화장실도 깨끗하고 좋다. 며칠 동안 그늘막 텐트 사려고 알아봤는데 생각해 보니 차 트렁크에 언제 샀는지도 기억이 안 나는 경량 텐트가 있었다.원터치텐트는 아니지만 폴대 2개로 간단하게 세울 수 있는 텐트라 망가질 때까지는 이 텐트로 버텨보기로 했다.  텐트 펼치고 돗자리까지 깔고 나니 드러눕고 싶다. 아이는 신이 나서 들락거리고 웃음이 끊이지 않는다. 이래서 다들 캠핑 다니는구나...  오전 11시부터 치킨 배달 시키는 기쁨이란.... 평소에 치킨이나 피자 같은 음식은 배달음식으로 거의 먹지 않아서 몇 년 만인 것 같다.밖에서 먹으니 맛있긴 했는데 다음에는 동네 근처에서 먹을만한 음식들을 포장해와야겠다.  비눗방울도 날리고 비행기도 날리고 걷고 달리고 먹고 쉬다 보니 하루가 다 갔다.아침 10시부터 오후 4시까지 놀았는데 아이는 집에 가기 아쉽다고 눈물을 흘렸다.  그래서 다음날 가까운 공원으로 의자만 챙겨서 또 나왔다. 나오니까 좋다. 더 더워지기 전에 많이 다니자 :) 캠핑장충청남도 시 신도안면 ​ 
화이자 2차 접종하던 날. 남는 시간도 알차게 보내고~ 당근마켓에서 구매한 힐맨벙커돔도 피칭해 볼 겸,   무궁화학습원으로 나들이를 갔어요. 이거슨... 날씨도 좋았고 한가로운 평일 분위기도 좋았던 그날의 후기입니당! :)​​​​  무궁화학습원 ()무궁화학습원충청남도 시 신도안면 용동리 101 보통  으로 알려져있기에 으로 검색했더니 지도가 저~기 산 속을 알려주더라고요?ㅋ  무궁화학습원 이라고 검색하셔야 정확한 위치가 나오니 참고해주세요. :)​​ 일단 주차하고 화장실 한번 들르고 공원 한바퀴 산책한 다음 적당한 위치에 힐맨벙커돔을 쳐봤어요. 폴대 4개만 끼우면 자립이 가능한 돔쉘터라 엄청 빠르게 피칭이 가능해서 놀랐고, 생각보다 넓어서 또 놀랐어요.ㅎ 보통 새상품 가격이 20만원 정도인데 3~4번 사용하신 깨끗한 상품을 9만원에 구매했음. 귯귯.​​​  텐트 피칭해 놓은 자리 기준으로 왼편이 주차장이고 저기 뒤에 보이는 건물이 화장실, 그리고 아래 사진에서 보이는 안쪽이 다 공원이에요. 정자나 벤치가 꽤 많이 마련되어 있고 나무그늘이 있는 잔디밭도 넓어서 간단히 돗자리와 도시락 들고 피크닉 오기 딱 좋더라고요.​직접 와서 눈으로 보니 역시, 이 괜히 의 피크닉명소라고 불리는 게 아니구나, 싶었답니다.​​ 쉘터이지만 그라운드시트를 체결하면 텐트처럼 이용 가능한 힐맨벙커돔. 편하게 매트도 깔고 눕방시전. ㅋ ㅋ​가만히 둘러보니 평일 낮인데 주차장에서 차박하시는 분도 있었어요. 슬슬 배가 고파왔고, 일단 에서는 취사는 안된다는 내용을 미리 확인하고 왔던 터라 점심은 포장해와서 먹기로 했어요. :)​​  '화평'이라는 중화요리점에서 짬뽕과 볶음밥, 탕수육을 포장해왔는데요. 음식은 전체적으로 무난하게 맛있었어요. 배가 불러서 탕수육과 군만두는 거의 못먹고 집으로 고이 가져감...ㅋㅋ​​ 벙커돔 이뿌넹.ㅋ​​ 누워 있기만 하면 소화가 안될 것 같아서 산책에 나섭니다. 조금 덥기는 했지만 무궁화학습원에 왔으니 무궁화를 봐야겠쥬? ㅎ​​ 너무 당연하게도 이름답게 무궁화 천지인 무궁화학습원.ㅎ 어렸을 때는 동네에 흔히 보이던게 무궁화나무였는데 어느순간 사라지더니, 흔하게 볼 수가 없게 되어버렸어요. 애국자는 아니지만(그렇다고 매국노도 아니지만...) 얼마만에 보는 무궁화인지 괜히 감격. ㅠㅡㅠ ​​  날씨도 좋고 조경도 멋지게 잘 되어있어서 산책하기도 무척 좋았답니다. 이날 무궁화는 원없이 본 것 같네요.ㅎ ㅎ​​ 곳곳에 의자랑 정자가 배치되어 있어 휴식을 취하기에도 좋아요.​​ 산책하다 발견한 노랑나비.😍​​  초입에 있는 엄청 큰 나무. 나무그늘이 시원해서인지 그 밑에서 쉬는 분들이 많았어요.​​ 저 멀리 보이는 힐맨벙커돔과 그림그리는 신사분.​​ 봐도봐도 예쁘고 마음에 쏙 들어서 진짜 저렴하게 잘샀다는 말 여러번 나옴.ㅋ​​ 돌아와서 휴식을 또 취해봐요. 테이블은 좌식으로 하기엔 너무 높아서 다리는 빼고 상판만 사용함.ㅋ​​ 생각보다 개미가 많아서 약간 힘들었지만 화장실 깨끗하고 대전에서 가깝고 편히 휴식을 취할 수 있는 곳이라 좋았어요. ​가볍게 산책하며 피크닉을 즐길만한 곳을 찾으신다면   무궁화학습원 해요. :)​ 
​​캠핑 좋아하는 우리 부부가 강아지와 함께 동반할 수 있는 대전 근교 캠핑장을 찾다가 발견 한 계롱  캠핑장이다.한적하고 너무 좋아서 나만 알고 싶은 그런 곳이지만 강아지와 함께 캠핑하는 곳이 많지 않고 좋은 곳이 많지 않아서 사람들에게 해 주고 싶어서 남기는 차크닉 리뷰다.#세종근교캠핑장 #대전근교캠핑장 #차크닉​​​ ​​# 은 무료 캠핑장이면서 동물도 함께 동반할 수 있는 곳이다.​​​ ​​우리는 차 바로 앞으로 자리를 잡았는데,저곳이 정말 명당이다! 정말 해 주고 싶은 자리다.필요한 물건은 바로바로 차에서 꺼낼 수 있는데 우리 텐트 앞으로 보이는 뷰가 정말 멋진 자리였다.​​​​​ ​​반려견을 키우다 보면 놀러 다니기에 제약이 많다 ㅠㅠ애견 동반인 곳을 찾아야 하고  또 애견 동반이어도 사람들이 많으면 강아지 케어하느라 제대로 쉬기가 힘든데,이곳은 한적하고 사람도 많지 않은데 또 자연 풍경까지 정말 좋아서 최근 다녀온 캠핑장 중 가장 해 주고 싶은 곳이다.​​​ ​​강아지도 편하게 뛰어놀기에 좋고무엇보다 사람들이 많지 않아서 정말 좋다.​​​ 공원 정자에는 텐트 설치 금지​​공원에 있는 정자 위에는 텐트 설치가 불가하다그 외의 공원 잔디에는 텐트 설치가 가능하니 텐트를 들고 가거나 차박을 해도 좋을 것 같다.​​​ ​​공원 정자 앞에 붙어있는 텐트 설치 금지 현수막이다.공용으로 누구나 사용하는 정자기 때문에 개인적인 사용은 하지 말아 달라는 안내 현수막이다.​​​​ ​우리 텐트 앞으로 넓게 트여있는 잔디와 나무들이 정말 힐링 그 자체다.​​ 이마트에서 사온 피크닉 재료들​​# 에서 먹으려고 사온 캠핑음식들이다.고기를 굽거나 하는 건 불가하는 분위기여서 간단하게 포장해서 먹을 음식을 싸왔다.​​ ​내 사랑 이마트 트레이더스 닭꼬치도 에어프라이어에 구워서 왔다. 존맛 비주얼!​​ ​​공원에 나와서 먹는 음식은 뭐든 존맛탱!​​​ ​​치킨 베이크도 싸왔는데 이것 또한 밖에서 먹으니 진짜 맛있다. 다음엔 집에서 김밥이나 유부초밥을 싸와야겠다.​​​​ 명당 중에 명당인 우리 텐트 자리​#캠핑장 에 왔다면 명당으로는 나는 이곳을 해 주고 싶다.앞으로 자연의 모습을 한눈에 볼 수 있는데, 차 바로 옆이어서 물건을 쉽게 꺼낼 수 있다.​​ 텐트에서 바라보면 보이는 풍경들​우리 텐트 자리에 앉아서 보이는 풍경들을 찍어왔다.사람도 없어서 힐링 그 자체였다.​​ ​​그 앞으로 크게 보이는 커다란 나무도 멋지고세종 근교 캠핑장을 많이 찾아다녔지만 정말 해 주고 싶은 곳이다.​​ ​캠핑장 공원 내의 정자도 보이고​ ​​멀리 산도 보이는데, 캠핑 느낌을 흠뻑 느낄 수 있는 곳이다.​​ 간식으로 기다려 공부 중인 찹쌀이​빠질 수 없는 우리 찹쌀이ㅋㅋ간식도 공원에 올 때 챙겨왔는데 주기 전 잠깐의 기다려 시간을 가지고 있다. 귀염둥이 ​​ ​​기다려도 나발이고 공원 와서 신나있는 찹쌀이헤헤 웃는 거 너무 귀여워!​​​​​ ​​​남편도 찰칵 끝에 보이는 찹쌀이 궁둥이도 찰칵(귀여워!)​​ 산책길에 만난  의 모습들​​그리고 찹쌀이 산책 겸 을 한 바퀴 돌아봤다.찹쌀 그리고  사진들이다.​​​ ​​힐링 뿜뿜 커다란 나무들 사이에 벤치들이 있어서 쉬는 기분 듬뿍, 힐링 그 자체다.​​​ ​​여기저기 초록 초록 ​​ ​​산책길에 열심히 찹쌀이 궁둥이와  공원의 모습을 담아왔다.정말 사진 그대로 광활하고 탁 트인 게 멋이 나는데 사람까지 많지 않아서 정말 힐링 되는 곳이다.​공원이 넓어서 우리 말고도 피크닉을 즐기로 온 사람들이 있었지만 넓게 넓게 자리를 잡아서 거리두기에도 좋고 우리만의 공간의 선을 지킬 수 있어서 좋은 곳이다.​​​​ ​​산책길에 보인 멀리서 보이는 산 멋지다.차크닉 오기에 정말 딱 좋은 힐링 되는 장소다.​​​​​ ​​다시 자리로 돌아와서 찰칵애견 동반까지 가능한 대전이나 세종 근교 캠핑장을 찾는 사람들은 이곳으로 오세요!차크닉으로 오기에 정말 딱 좋아요 헤헤 ​​​ ​​신 나버린 찹쌀이를 안고 찰칵푸릇푸릇 잔디를 좋아하는 찹쌀이가 차에서 내리자마자 너무 신나서 마구 뛰길래 잡아 오면서 찍은 사진 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​텐트 밖으로 뽀뽀는 무엇? ㅋㅋㅋ​​ ​​강아지와 함께 방문하기에 정말 좋은  !애견 없이 가족들끼리 캠핑하러도 많이 오고 무엇보다 자연 풍경이 너무 이뻐서 날씨가 더 추워지기 전에 캠핑하러 다녀오기에 딱 좋은 곳이다.​​​ ​마지막으로 귀염 뽀짝 한 우리 찹쌀이 사진 보고 가세요~캠핑 좋아하는 사람들이라면 한 번쯤 꼭 가보길!해 주고 싶은 곳입니다​​​ 캠핑장충청남도 시 신도안면 ​ 
오늘은 찰떡이와 은미니와 처형네 식구들과 에있는 으로 캠핑을 다녀왔답니다.  은 무궁화학습원이라고 검색해도 나오니 참고하세요ㅎ이곳은 대 근처에있어요.대란 공군본부,육군본부,해군본부가 모여있는 군부대입니다. 제가 젊은시절 군복무한곳이기도하지요ㅎㅎ저는 공군본부 헌병대대에 있었답니다.  은미니는 전날 저녁부터 월남쌈을 준비하느라 정신없었답니다.저희를 먹여살리기위해 맛있는 음식을 만들어주는 은미니 쵝오!  아침일찍일어나 부지런히 짐을싸고 출발!ㅎ저희집에서 한30분정도 달려서 동학사를 지나면 바로 도착이랍니다ㅎ얼른 텐트를 펼치고 타프를 펼친후 테이블과 의자셋팅이 끝난후 한숨 돌리고 찰떡이랑 산책을 했어요ㅎ  나와서 신난 찰떡이ㅎ이날 밖에가 바람이 많이 불어 너무추워서 집에가서 옷을 다시가져왔답니다ㅜㅜ옷갈아입히니 따뜻한지 이곳저곳 뛰어다니느라 정신없네요ㅎ  엄마랑도 이곳저곳 돌아다니며 구경하고 신난 웃음소리들으니 한주의 힘들었던일이 사르르 없어지네요.   정자도 올라가보고싶다고해서 같이 가보니 신발벗고 들어가는거라며 양말까지 다벗어던지고 올라가네요ㅋㅋ같이온 사촌오빠도 같이 사진한방찰칵ㅋ 아빠목마타고 하하호호 웃으며 찰칵ㅋ 우리딸 웃는모습 보는게 세상에서 제일행복한 아빠랍니다  아빠 텐트치는것도 도와준다고 자그마한손으로 낑낑!  비눗방울 날리는걸 좋아하는 찰떡이는 오빠와 동생과함께 오늘도 열심히 비눗방울날리며뛰어놀았답니다ㅎ 요즘 하나씩 구입하고있는 캠핑장비들ㅎㅎ얼른 좋은텐트 구입해서 1박2일 캠핑가고싶네요ㅎ가성비좋은 터널형 텐트좀 해주세요!  저녁부터 은미니가 만든 월남쌈에 아침에 구운 오리고기그리고 처형이 만들어온 유부초밥에 주먹밥까지.모두 맛있게 잘먹고 잘쉬고왔습니다!ㅎ다음주도 또 캠핑 가야겠어요!ㅎㅎ​은 주차공간도 많이있고 화장실도 있어서 가족들과 캠핑하기좋아요ㅎ취사는 금지라서 도시락 싸오시면 좋을거같구요. 쓰레기는 버리는곳이 없으니 집으로 꼭 가져가시길!ㅎ노점상이 한곳있는데 그곳에서 과자, 라면, 번데기, 솜사탕, 오뎅, 옥수수, 비눗방울, 연등 이것저것 다팔고있더라구요!다들 가족들과 날씨좋을때 가볍게 짐챙겨서 힐링하고오세요  ​# #무궁화학습원주차장 #캠핑 #시캠핑장 #대전근교 #대전근처 #동학사캠핑 #대전근교캠핑 #대전근처캠핑장 #코베아캠핑의자 #네이쳐하이크웨건 #캠핑장비 #캠핑 #캠린이 #캠핑초보 #대캠핑 #대캠핑장 
첫째를 재울 겸 동학사 쪽으로 드라이브를 한다동학사를 가는 이유는 집이랑 가깝고 드라이브스루 스타벅스가 있기 때문이기도 하며또한 맛있는 군것질거리가 많다  커피와 닭강정을 사서 가까운 곳으로 드라이브 겸 아기들 재울 겸 나들이를 간다위치는 동학사와 가까운 곳 (무궁화학습원) 이다​동학사 나들목에서  방면으로 10분 남짓 가다 보면 보이는 곳 휴게소대전 근교 가족 나들이 갈 수 있는 가까운 곳 중 한 곳이다 산이라 운치도 있고 비도 오고 해서 드라이브 코스로도 충분하다사는 곳이 수통골 주변이라 많이 가까운 편이긴 하지만대전 근교에서 가장 가까운 넓은 공원 중 한 곳이다 양옆으로 널찍한 주차장 군부대 주변이라 마침 헬리콥터도 지나가는군환상적인 타이밍~  괴목 정애 들어서자 제일 눈에 띄는 보호수이다​이란: 옛 신도안이 도읍지로 합당한지 형세를 살피러 행차할 당시동행한 무학대사가 무심코 꽂아 놓은 지팡이가 자라 큰 괴목이 되었고그 괴목이 정자 같은 구실을 한다 하여 이리고 부르게 되었다고 한다​무궁화 학습원이라고도 한다이는 분명 무궁화가 많아 그런듯하다     제일 끝까지 가서 얼마나 넓은지 영상으로 담고 싶었다상상이상으로 넓은 곳이다 아 역사가 깊은 곳이구나~   한편에는 솔밭을 이루고 있어 최고에 그늘이 되어주는 곳캠퍼들이 좋아하는 솔밭 주말에는 나들이 나오는 가족이 많아 텐트 치기 힘들 정도다  4개~5개  정자가 있어 돗자리만 있으면비가 와도 나들이가 가능한 곳 시 이다​다행히 우리 가족은 비가 와서 정자가 있어 돗자리를 깔고 맛있게 닭강정과 소떡소떡을 먹고깨끗이 정리를 하였다   전경 사진이다  중간중간 아름답게 피어있는 무궁화 요 며칠 비가 많이 와 바닥에 많이 떨어져 있었다​며칠 전에는 무궁화가 많아 이 꽃은 머야 라도 묻던 딸에게 우리나라 국화라고 말해줬다국화가 머냐고 계속 묻길래~ 말없이 무궁화 노래를 불러 주었다무궁화 무궁화 우리나라꽃 삼천리 강산에 우리나라 꽃 ​주차장 외에 차량 진입이 안돼 아이들 킥보드 스케이트 타기 좋은 곳이기도 하다  휴게소는 군사시설 보호구역이라고 한다취사금지. 쓰레기는 꼭 가져가는 걸로  ​안심 화장실 나들이 나올 때 화장실 걱정할 필요 없다우리 집보다 더 깨끗했다 (크크) 그만큼 관리가 잘되어 있었다​(무궁화학습원)은 입장료  없이 코로나 환자만 아니면 누구나 입장 가능한 곳이다​ 닭강정과 소떡소떡은 동학사 이디어 커피숍 옆에 닭강정이다상상이상 맛있는 곳으로 자주 가는 단골집이다가족 나들이 한번씩들 가길 한다 (무궁화학습원)으로​ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​#대전근교 가족나들이 #나들이 #대전가족나들이 # #무궁화학습원 #대전 근교 공원 #대전 근교 나들이 #휴게소 
향적산, 무상사, , 입암저수지 그리고 연리지​가을가을 :)이번주는 날씨도 따뜻하고야외활동하기 좋은 날씨였다.​가을을 붙잡고 싶은 마음과집에만 있으면예쁜 가을을 놓칠 것 같아서아이들 등교 등원을 시키고가까운 곳으로 단풍구경을 다녀왔다.​1. 향적산 정상을 올라가는 코스도 모르면서주차장에 주차를 하고​리미 엄마와 수다떨면서 가벼운 마음으로 올라갔다가 ㅋㅋ무거운 마음으로 내려온 향적산 ㅜㅜ​정상까지 올라가려고 했으나,길을 잃어 중간에 내려왔다...흑흑 그래도 중간중간 예쁜 단풍과바스락 바스락 소리나는 낙엽에기분은 상쾌했다. 진짜 진짜 ㅜ너무너무 예쁜 의 풍경.. 치유의 숲이 맞는 듯...​내 마음의 상처를 모두 치유받는 느낌이랄까 ㅜㅜ 아이들과도 함께 오고 싶은 향적산 :) ​ 향적산등산로입구충청남도 시 엄사면 향한리 2. 무상사 무상사의 풍경소리와 스님의 목탁소리가마음을 차분하게 만들어준다.어지러운 속세를 떠난 것 같은...걱정을 잠시 내려놓는다... 무상사에서 보는 향적산의 모습은색동옷을 입은 듯 하다..​가지말라고붙잡고 싶은 계절가을... 무상사충청남도 시 엄사면 향적산길 129 3.  낙엽이 눈처럼 내린다...낙엽이 눈밭처럼 소복히 쌓인다.. 가을의 절정을 느낄 수 있는 .. 사방이 산으로 둘러쌓인 에서단풍구경하기  :)아마도, 이번주가 절정일 듯 싶다. 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 4. 입암저수지 입암저수지도 강력 :)한적한 산책로를 거닐면거위도, 오리도 볼 수 있고저수지에 비친 메타세콰이어가 가을의 아름다움을 뽐내는 것 같은 곳. 입암저수지충청남도 시 두마면 입암리 5. 연리지 그리고 한옥카페 연리지. 연리지에서 단풍구경하며 마시는따뜻한 라떼는내 스타일 :) 연리지충청남도 시 엄사면 향적산길 91 자연속에서사계절의 아름다움을 느끼며살아가고 있는 요즘.​예쁜 풍경을 매일 볼 수 있다는 것이감사하다.​감사한 마음을 담아 우리동네 자랑 포스팅 끝 :) 
​​안녕하세요, 보리에요.​​며칠전 캠핑하시는 분들이좋아하실 만한 장소를 다녀와서후기를 남겨보려고 해요.​​일단 나들이를 가려면먹을것이 제일 중요하잖아요.그래서 저는 나들이 가는 길에스타벅스를 먼저 들렸어요.​ ​​저는 스타벅스 케이크 중에치즈 케이크가 제일 낫더라구요.케이크는 투썸이 진리인 것 같아요.​​ ​​시즌 한정 상품이 나왔던데집에 원두가 많아서 패스!​​ ​​언제 출시된 건지" 한 입에 쏙 공주알밤 " 이라는상품이 나왔네요!공주 알밤을 좋아하는지라정말 반가운 상품이었어요.​​어려움을 겪는 농가들이 많은 만큼지역 특산물을 활용한상품이 다양해졌으면 좋겠어요.​​ 무궁화학습원()​ * 네비게이션 주소 *​충남 시 신도안면 용동리 101무궁화학습원충청남도 시 신도안면 용동리 101 ​​일정때문에 빈 시간이 길지 않아서스타벅스에서 간단히 먹을 것을 준비해서충남 시 신도안면에 위치한무궁화학습원으로 출발했어요.​​무궁화학습원은 이라고도 불리는데요.​​조선시대 태조 이성계가 수도를 옮기려고 산을 찾았는데 이때 수행했던 무학대사가 꽂아놓은 지팡이가 큰 느티나무로 자라서 이 되었다는 설화가 전해져오는 곳이기도 해요.​​또한 은 사계 김장생 선생이 정묘호란으로 공주에 피신한 세자를 보위하려고 의병을 모아 공주 관아로 출병했던 장소로도 알려져 있어요.​  ​ ​​아직 무궁화는 없었지만몇 백년 된 나무, 잔디밭, 새소리와 풍경이 어우러져힐링하기 정말 좋은 장소에요.​​예전에는 이곳이 많이 알려지지 않아서저의 아지트였는데...요즘은 입소문으로 많이 알려져서평일에도 사람이 많이 계시더라구요.​​무궁화학습원에는정자와 잔디밭이 있어요.정자가 비어있는 날이 드문데제가 방문한 날은정자 한 곳이 비어있었어요.​​ ​​점심 무렵에 방문해서이미 잔디밭에 텐트를 설치해놓고식사하시는 분들도 많이 계시더라구요.​​ ​​정자에 텐트 설치는 금지에요!잔디밭에는 텐트 설치 가능해요!​​ ​​저는 차에 있던돗자리와 비닐을 깔고정자에서 샌드위치를 먹었답니다.( 사진 실력은 변함없이 똥손이구요...)​​ ​​" 힘내세요 "언제나 당신을 응원합니다.​​​정자 옆 문구가 예뻐서사진으로 찍어봤어요.​​ ​​모두의 행복을 위해저 역시 쓰레기는 전부집으로 챙겨왔답니다!​​이곳은 대 근처로취사는 안되는 장소에요.하지만 텐트 설치도 가능하고무엇보다 깨끗한 화장실이 있으며무료 주차와 주차공간이 넓어서간단히 노지 캠핑하시는 분들이잠깐씩 들리기 좋은 장소에요.​​아이들과 함께 도시락 싸서나들이 나가시는 분들,반려견과 함께 나가시는 분들께무궁화학습원 드려요! 
4월에는 방송대 출석수업과 과제를 하느라 너무 정신없어서ㅠㅠ 주말에 데이트도 못하고 집콕생활을 했었다…과제 제출과 출석수업이 모두 끝나고 모처럼 데이트❤️​며칠전 받았던  으로 gogo 세종에서는 약 30분 정도 걸렸다.동학사 가는길에서 쪽으로 향하면 짜잔하고 있는 ㅎㅎ​생각보다 크지는 않은 규모였다. 딱 가족끼리 가볍게 피크닉하기 좋은…ㅎㅎ  화장실은 주차장 옆에 바로 위치했다.화장실은 깔끔깔끔!! 잘 관리가 되고 있었다 군데군데 앉아 쉴수있는 의자와 정자도 있다​  너무 이쁜 나무들 세종에서 보던 나무들과는 차원이 다른 커다란 나무들나무마다  제각기 다른 멋진 위용을 뽐내는듯 했다​  역시나 500년이 넘은 보호수👍​에 대한 역사도 알수있는 안내판까지 딱 있어서 나무들에 대한 이야기도 알수있었다​ 이렇게 군데군데 텐트를 치시는 분들도 보였다 다음번에 올때는 우리도 텐트치고 도시락싸와서 제대로 피크닉 해야겠다😃​ 
하은이 일상외에 오랜만에 포스팅인것 같네요.요즘 메르스땜에 대전은 난리라지요.게다가 확진자 나온 건양대 병원은 우리옆동네인지라ㅜㅜ지난 주말에 애데리고 어딜 갈까 하다가 대전을 살짝 벗어난 시  다녀왔어요. 신도안 군부대쪽으로 동학사 넘어가는 길목에 있는데 넓직한 공원이에요.그늘막텐트 치고 놀기 딱 좋은곳이네요.이용료는 무료구요. 취사는 안되요. 이곳은 십여년전 연애때 처음 와본곳이었는데 아기랑 다시 가보니 감회도 새롭고 예전 추억도 새록새록 나더라구요.주차장이 넓직해서 맘에 들어요.군대군대 정자도 있고 나무숲도 우거져서 그늘도 있고 바람 부니 시원 하네요.대나무 숲도 있구요뽕나무에 오디도 열렸더군요.500년된 느티나무랍니다.나무아래  마루가 있어서 돗자리족 들에겐 딱인곳이겠어요. 메점에서 컵라면과 과자 커피 정도 파네요커피가 2500원이니 저렴한 편이에요.먹어보진 않아서 맛은 장담 못하지만요.화장실도 제법 관리가 잘 되어 있답니다.산책로 코스도 잘 정비되어 있는듯 해요.다음에 아기가 좀더 크면 함께 걸어도 좋을것 같아요.한여름에는 모기때문에 힘들것 같고 5~6월 가족단위로 주말에 반나절 코스로 딱 좋은곳 같아요.다음번엔 도시락이나 치킨 사들고 가야겠어요.
대전 피크닉으로 정말 좋은  ​제가 요즘 캠핑, 피크닉,차박에 빠져 있기 때문에,항상 주말만 기다려 지게 되더라구요! 이번 주말에도 역시 피크닉을 다녀왔습니다. ​ ​​매번 가족끼리만 다녀오다가, 오늘은 리태파파 친구네 가족 과 다녀오기로 했습니다. 어디를 가면 좋을까 하다가 예전 리태 신생아때 대전 피크닉 검색해 보니까  이 정말 넓고, 깔끔하고 좋더라구요!!  ​​ ​​또한, 피크닉을 정말 많이 하는 사람들이 있어서 눈치보지 않고, 텐트도 치고 돗자리도 깔아서 시간을 보낼 수 있어서 정말 좋은것 같아요 ㅋㅋ 바리바리 짐을싸서  에 다녀왔습니다. ​대전 피크닉하기 좋은  은 진짜 너무 넓어요! 굳이굳이 자리싸움을 하지 않아도 되기 때문에 너무 좋고 아직 사람도 많이 없어서 넓게 넓게 쓸 수 있어서 정말 좋더라구요 ㅎㅎ 또한, 차가 있거나, 위험한게 없어서 아이들이 신나게 뛰어 놀 수 있어서 정말 좋더라구요! ​ ​하지만 단점은  에 에서는... 배달음식을 거의 시켜 먹을 수 없다는 슬픔.. 그래서 리태네는 도시락이랑 간식거리를 싸가지고 갔어요 ㅎㅎ 리태랑 리태 친구는 대전  에 도착하자마자 공놀이에 빠져있고, 엄마 아빠는 세팅을 했어요 ㅋㅋ 원래는 그늘막 까지 설치 하고 싶었는데 날씨가 너무나도 좋았기에 그냥 돗자리만 깔아서 놀았습니다. ​  ​​요즘 말했듯이 그림그리기를 너무 좋아하는 리태 ㅋㅋ  피크닉 까지 가서 그림을 그리는 .. 리태 정말 나중에 공부 잘할꼬야? ㅋㅋ완벽하게 폼을 잡고 그림까지 그리는 리태 너무 귀여웡~~~ ​  ​​리태파파도 쉬어주고 리태맘은 사진찍고 진짜 날씨가 너무 좋아서.. 사진도 너무 예쁘게 나와요 ㅜㅜ동갑내기 친구라 그런지, 둘이 꽁냥 꽁냥 너무 잘 놀아요 ㅋㅋ 이렇게 재미있게 대전  괴목장에 다녀 온 후에 너무 아쉬워서 집으로 초대 했습니다. ​  ​​집에서 맛있는 걸 먹기 위해 ㅋㅋ 리태와 리태 친구와 함께 재미있게 목욕시키고 재우기를 바랬지만. 왜 더 쌩쌩해 진고야?리태랑 리태친구.. 끼리끼리 친구 한다고 했나요?집에 와서까지 그림그리기 놀이를 하는데 이걸 어쩌면 좋아 ㅋㅋㅋ ​이렇게 만나면 너무 좋은 친구 둘 우리 앞으로 자주 만나자? ​ ​​정말 대전 가볼만한곳 으로  해드리고 싶은곳 대전 피크닉 장소로  괴목장이 짱이에요! 진짜 너무나도 해 주고 싶어요 ㅎㅎ 올 여름에는 정말 너무나도 자주 다녀올 것 같아요 ㅎㅎ ​#대전가볼만한곳 #대전피크닉 #대전피크닉할만한곳 #대전피크닉장소 #대전괴목장 #괴목장 #나들이 #가족나들이 #육아블로그 
충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​20210529D+594​안녕하세요. 또리맘이에요🙃​오늘부터는 맛집, 제품리뷰 말고도아이랑 함께 가볼만한 곳에 대해서도 작성해보려고해요^^​결혼하기전, 아이가 태어나기전에는마냥 사람많고 신나는 곳들을 많이 다녔는데아무래도 아이가 생기고 부터는아이랑 함께 할 수 있는 곳, 사람들의 눈치를 덜 볼 수 있는 곳을 찾아 다니게 되더라구용😂​전에도 말씀 드렸다시피 제 블로그를 보고조금이나마 도움이 되길 바랍니다ㅎㅎㅎ  오늘은 충남 계롱 신도안면에 있는 에 다녀왔어요!제가 살고 있는 동네 맘카페에서 좋다는 글을 많이 봐서 가봐야지 생각하고 있었는데마침 독박육아중인 저를 불러줘서또리 친구네랑 같이 나들이를 다녀왔답니다ㅎㅎ​제가 살고 있는 곳에서 차타고 약15-20분정도 걸린 것 같아요!같이 데려가주는 것만으로도 고마운데커피까지 사가지고 왔더라구요😭커피 마시면서 이야기좀 나누니 금방 도착했어요주차장이 있지만 만차라 길가에 차를 주차했어요!​ ​도착하자마자 짐 정리하는데또리는 배고픈지 에그타르트를 먹겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋ분명 밥 다 먹이고 왔는데(?)  ​친구는 우유, 또리는 음료수 한잔씩 마시구나름 캠핑의자에 앉아서 갬성을 즐겼답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​크레파스로 그림도 그려보고🖍🖍​저번주에는 서로 쳐다도 안보더니?이번에 만날때는 눈도 마주치고나름 둘이 통하는게 있는거 같더라구용ㅠㅠ귀여운 아가들💛💚​ ​사진 뒤쪽에 텐트 쳐져 있는거 보이시죠?10명중 8-9명은 아이들이 있는 가족 단위에용저렇게 텐트나 그늘막을 치고엄마아빤 자리지키기(?)를 하고아이들은 신나게 뛰어 논답니다😀​앉아서 놀이하기 하기 보단뛰어노는 활동적인 놀이를 더 좋아하는 또리예용또리 친구네가 키우는 강아지도 데리고와서산책도 시켜주고잔디밭도 굴러보고,,,;;;​ ​정자에 가서 언니오빠들 노는거 구경하고😅​신나게 놀고 왔답니다🧡​ ​이날 또리아빠가 서울 친구 결혼식에 갔는데아직 오지 않아서또리친구네 집에서 저녁까지 먹고 가기로 했어용고맙게 목욕까지 시켜주었어용👍🏻​  ​울 애기들은 매트위에서 그림도 그리고장난감도 가지고 놀고저희들은 엽떡이랑 허니콤보를 먹었답니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고된육아 끝에 먹는 음식 맛 아시죠?ㅠㅜㅠㅠ​ 아 무튼오늘 나들이 다녀온 은아이들이 맘껏 뛰어놀 수고 있고엄마아빠들도 힐링할 수 있는 아주 좋은 장소랍니다저는 아이때문에 둘러보지는 못했는데 꽤 넓은 것 같더라구요다음번엔 또리 아빠도 함께 가보려구요!​ 또리맘이 합니다😊​#대전 #대전근교 #대전피크닉 #대전근교피크닉# #시 # #공원# #육아 #아이와가볼만한곳#주말나들이 #나들이 #피크닉 #산책​​​​​​ 
﻿﻿[대전] 대전갈만한곳 ! 피크닉하기 좋은 산 휴게소​​​지난 주말 낮 예배를 드린 후 산에 있는 휴게소에 다녀왔어요.텐트가 생기니 가벼운 피크닉도 가능하고 완젼 좋음 돋아요!!ㅋㅋ​​​​산 동학사 가는길 중간에 있어요.동학사는 아직 못가봤는데 대전 사람들은 여행지로 동학사를 꼭 하더라구요.어쩄든 오늘은 휴게소로 :-)​ 휴게소에는 작은 매점이 있어서 아이스크림이나 간식 등을 사먹을 수 있어서 좋았어요.가볍게 바람쐬러 오거나 가족, 커플 피크닉 오기에 딱 좋은 듯!​휴게소는 주차비가 없어서 좋고, 넓직해서 좋아요아훙. 너무 날씨도 좋고 괜시리 설레이네. 일찍 도착해서 그래도 자리가 좀 많았는데, 집에 갈 무렵에 보니 자리가 꽉꽉 찼더라구요.역시 일찍 움직여야 좋은 자리를 얻는다니까는.ㅋㅋ​​   좋은 자리 골라 돗자리 펴고 도서관에서 먹을 예정이었던 도시락을 꺼냈어요.간식으로 먹을 방울토마토도 함께 :)스팸이 가려졌네..ㅋㅋㅋ야외에서 먹으니 정말 꿀맛.밥 다 먹고 텐트 치자며 자리 알아보러 다녔는데 마침 나무 아래 그늘 발견!아무리 그늘막이라도 때양볕 밑에 치는건 뜨거운 일이잖아요..흐흐.매트가 없어서 아쉽아쉽. 내 좋은 매트는 서울에 있는데...ㅠ 부피가 커서 가져올 엄두도 안난다는.ㅋㅋㅋ​ 텐트가 참 예뻐서 샀는데 역시 볼 때마다 맘에 든다니까요.ㅋㅋ오렌지색 텐트는 제꺼만 보이는 것 같고.ㅋㅋㅋㅋ가장 아쉬운건 뚫린 부분이 적어서 다소 더울 수 있다는 점.사면이 다 뚫려있어야 시원할텐데. 아무래도 그늘막이 아니라 텐트라 그런 듯 해요.봄가을에 쓰기 딱- 일 것도 같고.집에 돌아가는 길.주변 경관을 찍어봅니다.가족단위로 많이 오기 때문에 미혼 커플은 아이들의 소음 주의.ㅋㅋㅋ이러면서도 내가 아이가 있다면 여기 꼭 같이 오고싶다는 생각도 잠시 해봅니다. :-) 
        계 룡 시 산 책 괴 목 정 휴 게 소 시  휴게소 산책하기 좋은 곳으로 합니다.      안녕하세요.트리니티입니다.지난 주말 시까지 바람쐬러 다녀왔지요^^저한테 꼭~ 이곳을 보여주고 싶다던,시  휴게소.처음 와봤는데.너무 좋더라구요^^우리 이웃님들에게도 소개해 드릴게요^^                     산이 보이는 시  휴게소 입니다.여기는 군사시설?군용시설?아무튼 그렇다네요..... 시는 군부대가 많다보니,군장병들 면회오는 가족들과 연인들이 이용 할 수 있는 휴게소 입니다.물론 일반인도 이용가능하지요.주차료도 안받아요.            가을을 마음껏 느끼고 온  휴게소 입니다. 나무를 심기만 하면 괴목으로 나온다고 해서  휴게소라고 이름지엇다는데요.괴목이라는 느낌보다는 나무들이 크고 울창해서 사계절내내 사랑받을 곳이라는 느낌이 들었답니다.              아침겸 점심겸으로 사가지고 온 고봉민 김밥과 카카로 츄러스.  아!  휴게소에 매점도 있답니다.다들 매점에서 컵라면 사서 드시더라구요.날씨가 너무 추웠던 날이라 컵라면이 엄청 땡겼지만.ㅋㅋㅋㅋ커피도 있고 김밥도 두줄이고 카카오츄러스도 있으니 컵라면은 먹지 않았어요.              가족들이 야외활동을 하는 모습이 보기 좋았어요. 비눗방울 부는 아이들빅배드민턴 치는 가족들            단풍든 나무들이 하나같이 다 멋있었답니다.   더 추워지기전에 더 단풍이 사라지기전에  휴게소 꼭 해드려요 ^^                   차 안에 텐트가 있었지만,귀차니즘......ㅠㅠ아~ 하기싫어......ㅋㅋㅋㅋㅋ   저희는 돗자리만 피고, 담요 둘둘 말고 놀았지요.                 시  휴게소에서 가장 큰 나무.ㅂ바닥에 떨어진 낙엽도 어마어마하더라구요.낙엽마저도 이쁘고 아름답고 가을을 이렇게 가득 만끽하게 되니 마음까지 푸근해지는 날이였습니다.                                 시에서 산 가는 방향에 있어요.조금만 지나가면 동학사입구가 나오더라구요.    사람많은 동학사보다   휴게소가 더 좋았습니다 ^^                  이웃님들도 곧- 사라지는 가을. 얼른 붙잡아서 마음속에 두눈 속에 담아오세요~ ^ ^       
급 더워진 날씨!!사람 많이 없는 피크닉 갈만한 곳을 찾았어용 ​주말이라 그런지 사람이 은근 많았지만 대전의 엑스포나 수목원 정도의 인파 보다는 많이 적었을 것이라 생각 합니다 주차장 완비!!   울창하고 예쁜 나무들 사이를 비집고 들어가 봅시당어느자리가 명당일까 찾아볼까요  그늘을 만들어주는 울창한 나무들ㅎㅎ​  가족단위로 피크닉 오신분들이 정말 많네요!!텐트를 가져오시다니..부럽..​  귀여운 꼬마들이 킥보드를 타는 모습이 정말 많이 보였어요 넓어서 아이들 놀기에 딱인듯!   드디어 자리를 잡았습니다 한적하고 그늘진 마운틴뷰!!한가운데 위치한 산을 보니 마음이 평화로워지는 기분 ❤️ 준비한 돗자리와 음식을 깔아 볼까용​  *유부초밥*과일*계란말이*직접만든 미니케이크*만년닭강정 간장맛 *무알콜맥쭈+과일쥬스​강정빼고는 다 손수 준비한 음식들!!   배 터지게 먹고 남겼답니다ㅎㅎ피크닉 음식 준비 할때 고민 했었는데 저희는 간단하게 준비 했어용다이소도시락통 유용하게 사용하는중ㅋㅋ  배터지게 먹고 돗자리에 누웠어요 푸른 하늘을 바라보니 잠솔솔  단잠을 방해하는 개미들..개미가 너무 많았어요  날씨가 끝내주는데 갑자기 더워질것 같고....지금 아니면 피크닉 못올거 같아서 후딱 왔답니다!!  부러운 텐트 소유자들   트로트 버스킹도 하시네요ㅎㅎ어린시절에 멀리 놀러왔던 기억이 새록새록번데기 사먹어야 할거같은 분위기!!​  대전근교  피크닉 장소로  드립니다! 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1  
대전 근교에서 깨끗하고 편안하게 휴식을 취할 수 있으며  더군다나  무료인 캠핑장을 찾기가 그리 쉽지 않은데 CC 앞에 위치한  은 그런면에서 최고의 캠핑장이자 피크닉 로 사랑 받고 있습니다. 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 (무궁화학습원)은 시 신도안면 용동리에 있는 유서 깊은 공원으로 태조가 신도안을 도읍지로 정하고 주변 형세를 살피고 있을때 무학대사가 지팡이를 무심코 꽂아 놓은것이 나무가 되어 지금까지 살아 큰 괴목이 되었다고 하고 그 괴목이 정자같은 구실을 한다고 하여 이라 부른다고 합니다. <참고: 시 문화관광자료> 나무의 크기에 압도되고 그 넓이에 또 한번 놀라게 됩니다.  넉넉한 품으로 그늘을 만들어주며 지친 일상에서 벗어나 어서와 쉬어 가라는듯 품을 내어주네요^^ 그래서인지 공원에는 유난히 큰 나무들이 큰 그늘을 만들어주고 있어서 시민들이 삼삼오오 모여서 편안한 휴식을 취하며 피크닉을 즐기고 있네요^^ 에는 유난히 클로버 🍀 가 흐드러지게 피어 있습니다.  연인끼리 팔찌를 만들어 주고 하얀 크로버꽃으로 반지를 만들어 선물하는 모습도 정겨워 보입니다^^ 산책로도 잘 조성 되어있어서 걷기에도 좋았습니다 이 우뚝 솟아있는 키가 무척 큰 나무를 보고 어떤 아이는 큰 꿈을 꾸겠지요 ㅎ 캠핑을 즐기는 모습도 각양각색입니다. 해먹을 나무사이에  메어놓고 쉬기도하고  한적한곳에 텐트를 치고 쉴수도 있구요 공원내에 화장실도 잘 갖추어 있고 라면이나 생수 과장등을 파는 매점트럭 아저씨도 계셔서 😂 캠핑하거나 피크닉하기 편리한곳이었습니다. 우리 부부도 공원 한켠 나무아래 텐트를 치고 커피도 내려 마시고 산책도 하고 음악도 듣고 잠시 낮잠도 자고 쉬다가 일요일 늦은 오후에 집으로 돌아왔습니다. 다가오는 한주를 화이팅하며!!  #대전근교캠핑장 #대전근교피크닉하기 #대전근교걷기좋은길 #시가볼만한곳 #숲길걷기 #피크닉하기좋은곳 #캠핑장#네잎크로버찾기좋은곳 #크로버군락지 #산둘레길 
﻿시사충청 홈페이지 ﻿ 시설물 훼손도 심각…시민 “市 관리감독 적극 나서야”    시 관광 의 하나인 (신도안면 용동리)이 넘쳐나는 쓰레기와 취사행위, 시설물 훼손 등 관리부실로 몸살을 앓고 있다는 지적이다. 은 군사시설 보호구역 내의 군용지이만 시민들에 개방해 시민들의 쉼터로 이용되고 있다. 공원의 관리는 시에서 맡고 있다.그러나 최근 들어 캠핑인구가 늘어나면서 텐트를 치고 음식 조리를 하는 등 취사금지구역이라는 알림판을 무색하게 하고 이들이 버리고 간 스티로폼 상자나 플라스틱 병 등이 널려 눈살을 찌푸리게 하고 있다. 또 진입로 경계석 등 일부 시설물이 훼손된 채 방치되고 있어 안전사고 발생도 우려되고 있다.실제 시민 김모씨는 지난 8일 시 홈페이지에 “진입로의 경계석이 훼손된 채 6개월 이상 방치되고 있고 입구부터 플라스틱 병이나 캔 등 각종 쓰레기가 널려 있어 불쾌감을 주고 있다”며 “대대적인 정화활동 등 시의 철저한 관리가 시급하다”고 지적했다. 시민 이모(시 금암동)씨는 “주말이면 가벼운 운동 및 산책을 위해 을 찾고 있지만 곳곳에 널린 쓰레기로 인해 발길을 돌리는 경우가 허다하다”고 토로했다.이어 “시의 관리부실도 문제지만 을 찾는 시민들의 실종된 의식수준도 문제”라며 “나만 편하면 된다는 비양심적인 생각으로 쓰레기를 무단 투기하는 행위는 반드시 근절돼야 한다”고 꼬집었다.시 관계자는 “인력 부족과 거리상의 문제로 매일 청소를 하거나 관리를 하기에는 역부족”이라며 “조속한 시일 내에 정화활동 및 시민들의 계도에 나서겠다”고 말했다.이어 “이 시민들의 쉼터로 이용되고 있지만 법적으로 공원지역이 아니어서 취사행위 등에 대한 제재를 할 수는 없다”고 덧붙였다.조남형 기자< 저작권자 © 시사충청 무단전재 및 재배포금지 >  
상쾌한 오늘,  으로. ​피크닉, 차크닉, 캠크닉 요즘 사람들이 나들이를 떠날 때  사용하는 말들이 다양해졌네요. 확실히 요즘에는 캠핑처럼 사람들과 접촉을 하지 않는 활동이 인기가 많아지고 있습니다. 게다가 지금처럼 가을의 청명한 하늘이 있을 때면, 더 밖으로 나가고 싶은 날이지요. 오늘은 아는 사람들만 아는 피크닉 . 에 있는 을 소개합니다. ​※ 찾아가실 때 "무궁화학습원"으로 찾아가시면 됩니다. 무궁화학습원충청남도 시 신도안면 용동리 101 ​ 은 무엇인가요? ​   안내판 1  안내판 2사진에 나와있는 에 대한 이야기는 이렇습니다. 과거에 신도안 지역이 도읍지로서 합당한지 행세를 살피러 행차할 당시에 동행한 무학대사가 무심코 꽂아 놓은 지팡이가 자라서 큰 괴목이 되었고, 그 괴목이 정자같은 구실을 한다 하여 이라고 부르게 되었다고 합니다. 안내표지판 사진막상 가보니 나무가 생각보다 크더군요. 덕분에 그늘도 시원하고 밑에 벤치가 있어서 사람들이 앉아서 쉬고 있는 모습도 보였습니다. 구역을 지키고 있는 수호신같은 느낌도 드네요. 안쪽으로 더 들어가면 산책로가 예쁘게 나있습니다.​ 피크닉하기 딱 좋은 장소 ​   산책로 풍경 1  산책로 풍경 2이 위치한 무궁화학습원의 이름답게, 아름다운 무궁화들이 펼쳐져있습니다. 산책로도 깨끗하게 나있어 반려동물과 함께 와도 좋을 것 같네요. 실제로 많은 분들이 강아지와 함께 산책을 나오셨습니다. 한바퀴 쭉 걷다보면 상쾌한 기운이 절로 드는 산책길입니다.​   들판 풍경 1  들판 풍경 2펼쳐진 들판을 보면 왜 피크닉 라고 하는지 알겠습니다. 넓게 펼쳐진 공간에 텐트나 그늘막을 설치하고 시간을 보내기 좋은 장소입니다. 제가 갔을 때는 평일 오후였는데, 사람들도 많이 없어서 쉬기 딱 좋았습니다. 멍하니 저 산 풍경을 바라만 봐도 머리가 시원해지는 기분이 들더군요.​ 캠핑 테이블 세팅 연습 ​ 캠핑 롤 테이블, 우드체어이번에 나들이 겸, 첫 캠핑을 준비로 새로 구매한 장비들을 세팅해보았습니다.  튼튼하기도 하고, 차에다 두고 다니면 언제든지 꺼내서 피크닉하기 좋을 것 같아요. 가성비 아주 좋습니다.  그 밖에 캠핑 관련 제품이 궁금하시면 링크를 참고해주세요. 해치 아웃도어 : 네이버쇼핑 스마트스토어언제나 안전하게, 해치 아웃도어 제품을 경험해보세요.smartstore.naver.com ​ ​   시설 안내 ​   정자안에 정자가 몇 개 있습니다.  어르신들이 안에서 간식도 드시고 하더라고요. 현수막에 써있는 것처럼 정자에는 텐트를 설치하면 안됩니다. 그런 분들은 드물겠지만, 혹시 모르시는 분들이 있을 수 있으니까요. 오히려 밖에 설치하는게 충분히 넓고 쾌적할 것 같습니다. ​   화장실 1  화장실 2화장실은 주차장 근처에서 볼 수 있습니다. 이 작은 공원에 화장실이 있을 거라고 생각도 못했는데, 다행이었습니다. 그리고 공중화장실 치고는 생각보다 너무 깔끔하게 관리가 되어있어서 좋았습니다.​ 집으로 돌아오는 길 ​   해질녘어느새 저녁이 되어 해가 지고 있었습니다. 뒤늦게 퇴근하고 산책온 커플들도 많이 보이고 기분 좋은 하루였네요. 다음 포스팅에는 캠핑장 리뷰가 예정되어 있습니다. 아직 초보 블로거이기 때문에 여러분의 하트관심과 댓글 그리고 이웃신청을 수줍게 부탁드립니다.​오늘도 행복한 하루 보내시길 바랍니다. 
[,향적산,국사봉]가을비가주룩주룩내리는월요일 입니다.이 비가 그치면예쁜 낙엽도 다 떨어질것 같아주말에 서둘러 단풍를 찾아 봤습니다.시 주민이라면 모두 아시는무궁화공원바로  입니다.주말에는 차 댈곳이 없을 정도인데요.그만큼 아름다운 공원 입니다. 커다란 느티나무가 세구루 서있는아주 멋진 곳입니다.봄에도 좋고, 가을에도 참 좋습니다.겨울철 눈이 내린후 산책하기도 좋은 곳이지요.드디어 아내와함께향적산 국사봉에 올랐습니다.많이 회복해서 이제 등산도 할 수 있으니 더이상 바랄게 없네요. 아름다운 가을만끽하세요.
공주에서 으로 넘어오는 길에  이라는 곳이 있습니다ㅎㅎ 뭔지 잘 모르고 지나가기만 했는데 한 번 들러보았습니다 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1  ​   천도 공사를 하다가 무학대사가 지팡이를 꽂았는데 그 나무 2개가 크게 자란 것이 의 유래라고 합니다    전체적인 의 들도 소개가 되어있네요ㅎㅎ    이게 큰 2개의 나무입니다ㅎㅎ 괴목이죠ㅎㅎ    크긴 크네요ㅎㅎ 근데 이 2개의 나무를 가지고 이렇게 큰 공원을 만든게 더 신기했습니다ㅎㅎ    산책로가 나 있구요ㅎㅎ 예전 겨울에 다녀온 거라서 그 당시에  사람들이 많이 없었습니다ㅎㅎ    추운데도 그래도 시민들이 간간히 나와서 산책도 하고 돗자리를 깔고 소풍도 나와있더라구요ㅎㅎ​대 골프연습장만 알았는데 그 건너편에 이 있었습니다 ㅎㅎ 한 번 들러보세요~ 
 충남 공주 동학사 벚꽃 ~ 지금 (산)충남 공주시 반포면 동학사1로 167-31작년보다 빨리 벚꽃이 만개하기 시작하였다. 우리 동네는 산 자락이라 다른 근교 도시보다 2-3도가 낮은 곳이다. 그래서 우리 동네 꽃이 피기 시작하면 다른 곳은 조금 더 피었을 것 같아 충남 공주 산 동학사 벚꽃 를 찾았다. 해마다 이맘 때면 벚꽃축제가 펼쳐져 일부러 사람을 피해 새벽 일찍 가거나 아니면 아예 늦게 벚꽃 야경을 보기 위해 찾는 곳이다.​​​  코로나로 축제도 취소되고 드라이브로 동학사 벚꽃을 돌아보았다. 보통 동학사벚꽃하면 크게 세곳으로 나눠진다. 메인 도로와 그 반대편 그리고 자연사박물관쪽이다. 가장 꽃이 빨리 피는 곳은 자연사박물관쪽이다.  삼거리에서 시 가는 쪽으로100m 정도 올라와서 우회전하면 벚꽃길이 나온다. 이쪽으로 해서 메인 도로로 내려가면 조금 덜 복잡하게 벚꽃 드라이브를 할 수 있다. ​​  앗 그런데 도로가 공사중이었다. 평일이라 오가는 차량이 없어 다행인데 주말이라면 복잡할 듯​​​  충남 공주 동학사 벚꽃은 양쪽 나무가 손을 맞잡고 터널을 이루고 있어 멋지다. 아직 붉은 기운이 있긴 하지만, 많이 꽃이 터졌다.​​​   잠시 차를 세우고 꽃을 담아보았다. 붉은 꽃망울 사이로 예쁘게 터진 꽃들이 옹기종기 앉아 햇살을 쬐고 있다. 워낙 고목이 많은 동학사벚꽃은 나무사이를 삐집고 올라오는 벚꽃이 많아 담는 재미가 있다.​​​   이쪽길은 개나리도 엄청 피어있는데 아직은 완전히 다 안핀 듯, 주말 쯤에는 개나리도 완전 피어날 듯​​​  그래도 햇살 좋은 곳은 마치 왕벚꽃처럼 쭉쭉 가지를 늘어뜨리고 풍성하게 맺혀 있다. 비가 안 내리고 바람만 안 분다면 이번 주부터 담주 주말까지 벚꽃을 즐기지 않을까 생각이 든다.​​​  개나리~ 벚꽃이 환상적인 궁합을 이루고 있다. 아쉬운 봄, 맘껏 즐길 수 없는 봄이라 이런 소소한 풍경이 참 소중하다. 잠시 드라이브로 돌아보는 봄향기를 충분히 느껴본다.​​​  드디어 동학사 들어가고 천정골 등산로로 올라가는 삼거리 다리에 왔다. 이쪽이 햇살이 좋아 빨리 피는 편인데 50프로 정도 핀 것 같다.​​​  동학사쪽으로 더 올라가면 벚꽃을 볼 수 있는데 밑에 메인도로만큼 예쁘지 않기에, 더구나 드라이브로 그냥 돌아보는거라 사진만 담았다. 코로나로 수시 방역 소독중이라고 크게 적혀 있다. 산책하기 좋은 동학사 가는 길이다.​​​  다시 차를 타고 내려가다가 우측에 엉성하게 만든 포토존을 담아보았다. 평일이라 사람이 정말 없다. 드라이브로 벚꽃즐기기는 딱이다. 물론 상인들은 울상이겠지만, 주말을 꽃구경하러 많이 올 것 같다.​​​   이곳을 주차를 할 수없는 구역이다. 그냥 막 지나가야한다. 근데 이쪽으로  올라오게되면 대체로 차가 밀리기에 꼭 반대로 드라이브 벚꽃을 즐기면 좋을 것 같다.​​​  동학사 주차장 앞에 햇살이 좋은듯 가장 많이, 활짝 피어 있다.​​​  코로나가 아니었다면 지금 벚꽃축제로 화려하게 천막이 쳐져 있고 각설이 타령 부스에서 트로트가 흘러나올 시간인데, 조용해서 꽃즐기는 좋다.​​​  내려오다가 가장 예쁘게 꽃 터널을 이룬 길을 찍어보았다.  주말 지나고 꽃비가 떨어질 때쯤 다시 와야겠다.​​​   ​​​​​  파란하늘에 거침없이 손을 뻗는 벚꽃, 꽃의 마음처럼 우리도 맘껏 활짝 코로나에서 벗어나 기지개를 펼치고 싶다. 자연만이 부릴 수 있는 마법같은 시간이다. 지금은 누구에게나 누구나 위안을 받고 싶을 때. 잠시 벚꽃을 보며 위안받아본다.​​​  어.. 내려오는데 전에 안보였던 넓은 공터가 생겼다. 무대가 따로 있고 정자도 있다. 무료 주차를 할 수 있어 잠시 차를 세우고 주변을 둘러보았다.​​​   지금 동학사 가는 길은 벚꽃이 지천이다. 이번주말에 더 활짝피어 반겨줄 것이다.​​​  대전에서 107번 버스가 오는 듯, 대전 근교 벚꽃 로 꼽히는 공주 동학사 벚꽃이다.​​​  동학사 벚꽃보고 조금 한적한 공원을 찾고 싶다면 대 방향으로 차를 돌려 밀목재를 지나 내려오면 대 골프장 앞에 이 있다. 넓은 잔듸광장과 고목, 대숲이 있어 한적하게 공원나들이 하기 좋다.​​​  마지막으로 찾은 곳은 자연사박물관 가는 벚꽃길이다. 모텔이 많긴하지만. 나무 수령은 얼마안되지만, 이쪽은 빨리 만개를 하는 편이며 조용하여 좋다.​​​  그림자도 아름다운 ~~~​​​​  자연사박물관은 아직 코로나로 문을 닫은 상태라 아쉬웠다. 동학사 벚꽃중 가장 빨리 꽃이 피는 곳은 이쪽이라 꼭 한번 둘러보면 좋다.​​​  나오는 길, 박정자 삼거리 벚꽃도 담아보았다. 반대편과 달리 이쪽은 벚꽃은 오래되었지만, 도로가 넓어 사진으로 예쁘지 않아 눈으로만 담았다. 지금가도 실망하지 않을 정도로 잘 피어 있는 벚꽃길~~ 주말에 드라이브로 벚꽃 즐기면 좋을 것 같다.​​​  ​​ 학봉회전교차로충청남도 공주시 반포면 학봉리  ​​  ​ 
전국에 계신 국민 여러분, 안녕하세요?​꿀팁이당대표입니다!​오늘도 원래 게시하려던 게시물의 게시가 크게 늦어지고 있어 임시 게시물로 대체합니다!​이번 게시물의 주제는 충청남도의 대표적인 관광가 되겠습니다!​해당 게시물은 충청남도의 관광 홍보 홈페이지에 있는 관광지도를 참고해 만들었습니다!​충청남도의 대표적인 관광를 방문해 여행하시기 희망하신다면 이번 게시물을 참고하시기 바랍니다!​읽어주셔서 감사합니다!​​​​​<충청남도>​​​​​천안: 천안 삼거리, 독립기념관, 유관순 열사 사적지, 아라리오 광장, 병천 순대거리, 태조산 각원사, 광덕산 설경, 천안 종합 휴양 관광지, 왕지봉 배꽃, 입장 거봉포도 마을, 천안 흥타령 춤 축제, 천호지 야경​​​​​공주: 산, 갑사, 금강, 공산성, 고마나루, 송산리 고분군, 마곡사, 동학사 은선폭포, 석장리 풍경, 금학 생태공원​​​​​보령: 대천 해수욕장, 죽도(상화원), 성주산 자연휴양림, 개화 예술공원, 무창포 해수욕장, 외연도, 충청 수영성, 냉풍욕장, 보령호​​​​​아산: 영인산 자연휴양림, 공세리 성당, 온양 민속박물관, 환경과학공원, 세계 꽃 식물원, 은행나무 길, 신정호 관광지, 외암 민속마을, 현충사, 온양온천​​​​​서산: 해미읍성, 마애여래삼존상, 간월암, 개심사, 팔봉산, 가야산, 황금산, 서산 한우목장, 삼길포항​​​​​논산: 관촉사, 탑정호, 대둔산, 계백장군 유적지, 쌍계사, 개태사, 옥녀봉과 금강, 노성산성​​​​​: 산, 향적산 국사봉, 천마산, , 주초석, 숫용추, 암용추, 사계고택, 사계 솔바람길, 대 통일탑​​​​​당진: 왜목 일출, 서해대교, 난지섬 해수욕장, 제방 방조제, 솔뫼성지, 함상공원, 아미산(아미망루), 기지시 줄다리기 박물관​​​​​금산: 적벽강, 대둔산, 진악산, 서대산, 귀래정, 12폭포, 천내강, 국사봉​​​​​부여: 부소산 낙화암, 정림사지 5층 석탑, 궁남지 사계, 백제 왕릉원, 천정대 백제보, 백마강 수상관광, 백제 문화단지, 만수산 무량사, 서동요 테마파크, 성흥산 사랑나무​​​​​서천: 마량리 동백나무 숲, 신성리 갈대밭, 한산 모시마을, 문헌서원, 춘장대 해수욕장, 국립 생태원, 금강 하굿둑 철새 도래지, 장항 스카이워크, 유부도​​​​​청양: 칠갑산 도립공원, 장곡사, 천장호, 칠갑산 천문대, 우산성, 칠갑산 장승공원, 지천구곡, 다락골 줄무덤 성지, 고운식물원, 모덕사​​​​​홍성: 홍주읍성, 남당항, 용봉산, 오서산, 죽도, 궁리포구 명품 낙조, 한용운 선생 생가지, 김좌진 장군 생가지, 성삼문 선생 유허지, 고암 이응노 생가, 홍주 의사총, 그림같은 수목원​​​​​예산: 수덕사, 충의사, 추사고택, 임존성, 예당호, 삽교평야, 가야산, 예산 사과, 황새공원, 덕산온천​​​​​태안: 백화산, 안흥성, 안면 송림, 만리포, 신두사구, 가의도, 몽산해변, 할미&할아비 바위​​ 
 수원박물관 야외전시관 둘러보기수원박물관은 선사시대부터 근현대까지수원의 역사를 알아볼 수 있는 수원역사박물관과우리나라 최초의 서예 전문 박물관이 함께 있는데요.박물관의 유물은 현재의 우리와 호흡할 수 있어야유물로서의 가치가 있을 겁니다.수원박물관은 창룡문 4거리에서 수지 방향으로 가다경기경찰청을 지나면서 좌측에 있는데입구로 들어서면 좌측에는 수원외국어고등학교,우측에 수원박물관이 있지요.박물관 입구부터 박물관에 가기까지야외전시장에는 많은 유물들이전시되어 있는데 어떤 유물들이 있는지 알아봅니다.서낭당은 마을 어귀나 고개 마루에 원추형으로 쌓아 놓은 돌무더기로성황당이라고도 하는데, 마을의 수호신으로사람들이 이곳에서 소원과 복을 빌었다고 하며수원에는 이의동 서낭당고개, 전나무배기, 버들치고개 등에 있었다고 하네요. 장승은 마을이나 사찰 입구에 세운 나무로 만든 조각상인데,사람의 얼굴을 그리거나 조각하고 가운데에 글씨를 새기죠.잡귀나 질병으로부터 마을 사람들을 지켜주는 수호신 역할을 하며,사찰이나 지역의 위치를 알리는 이정표이기도 합니다.천하대장군은 남자 장승, 지하여장군은 여자 장승 입니다. 약사불은 중생을 질병에서 구해내 깨달음에 이르게 하는 부처로이 불상은 수원시 화성동에서 옮겨온 것으로 본존이 약사여래상 이며, 삼존상이 같은 돌로 조각된보기 드문 석불입니다. 수원의 유수, 부사, 판관 등을 지낸 사람들의불망비(不忘碑), 선정비(善政碑)가 도열해 있는데,불망비란 후세 사람들이 잊지 않도록 어떤 사실을 적은 비석이고선정비란 백성을 어질게 다스린 벼슬아치를 기리기 위해 세운 비석으로그게 그거 같은데 이렇게 많은 것이 놀랍기만 하네요.벼슬아치들이 떠날 때마다 비석을 세우느라백성들의 등골이 휘고 원성이 높지나 않았을지...떼로 있는 비석을 보며 옛일을 생각해 봅니다. 고인돌은 청동기시대(기원전 2천 년 ~ 3백년)를 대표하는 돌무덤으로전 세계에 분포한 6만기 중 4만기가 한반도 지역에 분포 합니다.이런 사실은 청동기시대인 기원전 2천년 경에단군조선이란 세계 최강의 고대국가를 형성했다는 얘기지요.수원 칠보산 자락에 위치하던 금곡동 고인돌은잘 다듬은 굄돌을 세워 무덤방을 만들고 그 위에큰 덮개돌을 얹은 탁자식 고인돌로 귀중한 유물입니다. 연자방아는 곡식을 빻는 도정기구로편평한 돌 위에 둥근 돌을 얹어 소나 말의 힘을 이용해 돌립니다.윗돌과 아랫돌이 수직을 이루며 돌아가맷돌에 비해 일의 능률이 높지요. 교 표석은 정조 대왕이 현륭원 원행길에 세웠던18기의 이정표 중 하나로 지지대고개 아래에 있던 것을 박물관으로 옮긴 것입니다.18기의 표석 중 교, 상류천, 하류천, 안녕리, 만년제 표석 등 진품은 5개만 남아있습니다. 2016년 수원화성 방문의 해를 맞이해통큰 무료입장 행사가 진행 중입니다.수원시와 카카오톡 친구를 맺고박물관으로 달려가 봐요.수원박물관은 지정된 휴관일을 제외하고는 매일 개관하며,관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지입니다.※ 2016 수원시 SNS 시민서포터즈 한정규님이 작성해주신 글입니다 
기름 1/3 남은 상태에서 가득 주유  2리터 넣는데 넘칩니다 주유비 2,698원 실화입니다​연비 60키로ㅎㅎ​코스는 공주 논산 인근 둘러봅니다 공주 박물관 앞 입니다 저 옆 계단을 통해 한참 올라가면 공주 영명고 인데 고등학교 시절 영명고 학생인척 담배 물던 생각납니다 공주 제민천 옛길 따라 가는데 진흥각 짬뽕집 건물 올리고 있습니다 한 자리에서 꾸준히 하면 소상공인도 성공할 수 있다는 것을 보여주는군요 공주로 전입하고 한옥 스타일로 집을 지면 지원금이 나온다고 합니다​공주로 오세요~~ 세련되어진 중동오뎅집~~학창시절 1번 식당 공주고 학생이라면 누구나 알짱되던 장소 변함없는 모습 이군요 공주고의 시그니처비상하는 봉황처럼 날고 싶군요 공주 구도심이 쫘아아악~~~ 차부는 오거리슈퍼시골집으로 하루에 5번 정도 다니는 버스를 타려고 기다리던... 여자라면 공주여고 변한듯 안변한듯 동학농민운동의 흔적이 있는 우금티 전적지에 와봅니다 이날... 23번 국도에서 섯다? 펑크~~죽을뻔​슬립난걸 간신히 부여 잡고 인근 피신할곳으로 이동해봅니다 객사 된 뱀을 보니 더 조심히 타야겠다 생각되는군요 휴게소까지 30분 끌고 왔습니다ㅠ 삼부자 쌀과 함께 슈퍼커브 적재합니다 휴게소 사장님 고맙습니다라이더는 라이더 콜로라도의 진가!! 슈퍼커브 펑크 수리 후 대전과 논산 인근 작은 동산에 오릅니다 기함 어드방 친구와 함께 말이죠짜세 나오네요 바람이 살랑살랑 너무 좋군요 원래 사람이 많이 다니지 않지만밤에는 무서울지경 이네요 주유 가득 3천원 대 인근  이곳은 군인정신으로 깔끔하게 정돈된 잔디를 자랑해서 가벼이 나들이하기 좋습니다 이제 커브타고 주행샷 가능해졌습니다^^ 집으로 와 bmw R1200R 로 갈아 탑니다 산 동학사 지나  논산 근거리 다녀보았습니다 여름엔 바글바글 하던 양촌 다리밑도 사회적 거리 두기 은진 연무대 가야곡 들러  돌아돌아 탑정호에 왔습니다 저 삼상 전깃줄만 없음 최고일텐데​지중에 전선 묻으려면 돈! 돈! 돈! 이겠죠 무복 했습니다 친구 타이어 얼마나 누웠나 보니...안전이 최고죠!! 무사귀환 별봉세시봉 돼지 바출(=바이크 출근)하는 요즘 차를 왜 탈까? 까지..는 아니지만혼자 다니기에 바이크 장점을 점점 알아갑니다 하늘이 이렇다면 라이딩이죠 싸부님과 함께  산 줄기 곧곧 다녀봅니다 임도 투어 고 가벼운 임도 는 커브로 가능하지만 이런 곳은 가면 안되겠군요사진 상으론 별것 아닌것 같지만 끌고 올라감ㅠ10분이 1시간 같음 오르니 경치가 기가 막힙니다 동네 주민만 아는 장소라 피해주지 않게 조심조심 다녔습니다 산다방 출발 노성의  종학당과 명재고택을 들러 상록다실에 왔어요 벽돌과 현관 철제에서 연식을 알수 있듯이 정겨운 시골 다방입니다​한켠에서 마늘 손질 하고 계셔서 다실 내에 마늘 냄새가 진동합니다 기대(?)하는 아가씨는 없지만따뜻한 아메리카노 마실 수 있습니다​커피값이 인상되서 1,500원 입니다~^^ 다방은 브로마이드 90년 대 분식집 탁자가 정겹기만 합니다 이곳 최고가 음식 쌍화차 주문했습니다 노른자뿐 아니라 모두 수제로 만드신답니다5천원 아깝지 않습니다 야간까지 신나게 타고 목살 먹구 만능커브에 고맙습니다 바출하기 위해 왔습니다 마티고개 구길로 라이딩  마티고개 정상에서 먹는 모닝 길다방~~!최고!! 
시종합사회복지관 ‘건강한 플로킹’ 진행​조깅하며 쓰레기 줍는 건강한 환경운동 전개​ ​시종합사회복지관(관장 진원스님)은 우체국물류지원단 대전지사와 함께 10월1일부터 20일까지 ‘언택트로 즐기는 가족과 함께 건강한 플로킹(healthy flocking)’을 개최한다. ​플로킹(flocking)은 ‘이삭을 줍는다’라는 뜻인 스웨덴어 Plock과 뛰다(또는 걷다)라는 뜻의 영어 Jogging(또는 Walking)의 합성어로 조깅하면서 쓰레기를 줍는 행동을 말하며 건강과 지구를 위한 환경운동이다.​이번 행사는 탄소중립과 환경보호에 대한 지역주민들의 관심을 환기시키고 가족과 함께 조깅을 즐기며 코로나19로 지친 일상에 활력을 제공하기 위해 마련됐다.​행사 동참 희망자는 9월30일까지 신청한 뒤 10월1일부터 20일까지 4km 이상 구간에서 플로킹 활동을 하고, 시종합사회복지관 카카오톡 채널이나 참여자 개인 SNS로 인증하면 된다. ​시와 협업해 사계고택, 무상사, 대실지구 산책로, , 한훈기념관, 두계천, 입암저수지 등 시 에 행사 표식을 부착하고 인증할 수 있도록 함으로써 지역주민들의 시 에 대한 관심도를 높인다는 계획이다. ​참가자에게는 손수건 꾸러미 세트와 쓰레기봉투, 마스크, 자원봉사활동 시간 등이 주어지며, 추첨을 통해 스타벅스 텀블러도 제공한다.​한편 복지관 임직원들은 일회용품 사용하지 않기, 비닐 및 플라스틱 사용줄이기, 빈그릇운동 실천하기, 가까운 거리 걸어가기 등 기후위기를 극복하기 위한 구체적인 실천행도 펼친다는 방침이다.​일붕 서경보 문중회  법왕청  룸비니문화원  
10.1∼10.20까지 … 환경보호 중요성‧건강한 활력 등 제공 충남 시 종합사회복지관은 오는 10월 1일부터 20일까지 20일 동안 우체국물류지원단 대전지사와 공동으로 ‘언택트로 즐기는 가족과 함께 건강한 플로킹(Healthy Flocking)’ 행사를 진행한다.​​‘플로킹(Flocking)’은 스웨덴어 ‘줍다(plocka upp)’와 영어 ‘조깅(jogging)’의 합성어로 달리면서 길거리의 쓰레기를 줍는 새로운 형태의 조깅 문화로, 복지관의 이번 이벤트는 탄소중립과 환경보호에 대한 지역주민들의 관심을 일깨우고, 가족과 함께 조깅을 즐기며 코로나19로 지친 일상에 활력을 제공하기 위해 기획됐다.​​이 행사에 참여하려면 시 종합사회복지관에 전화 또는 방문 접수를 해야 한다.​​특히 코로나19 감염병 예방을 위해 행사는 가족별 언택트 방식으로 진행되며 참여자는 시 지역 내에서 4km 이상 플로킹을 한 후, 활동 모습을 시 종합사회복지관 카카오톡채널 또는 개인 SNS에 인증하면 된다.​​참여 시 마스크 착용 필수, 가족단위 개별 활동, 참가 물품 비대면 전달 등 코로나19 거리두기 및 감염병 예방수칙 등을 준수해야 한다.​​또한 지역 내 인 사계고택, 무상사,  등에 행사 표식을 부착해 참여자의 인증을 돕는 동시에 관내 에 대한 관심도 높인다는 계획이다.​​이번 행사는 우체국물류지원단 대전지사의 후원으로 보다 다양한 프로그램으로 계획되었으며, 기후위기에 동참하기 위해 1회용품 사용하지 않기, 비닐 및 플라스틱 사용 줄이기, 빈 그릇 운동 실천하기 등 구체적 실천 활동도 함께 진행할 방침이다.​​사회복지법인 ‘수덕’이 시로부터 수탁 받아 운영하고 있는 시 종합사회복지관은 지역 내 사례관리, 주민조직화, 교육문화 프로그램 등 다양한 사회복지 사업을 진행하고 있다.​​양수옥 관장은 “건강, 문화, 교육, 환경 등 여러 분야에서 시민 모두가 행복한 시를 만들어 가기 위해 복지관 운영에 최선을 다하겠다”고 했다.​​참가를 원하는 지역주민 및 단체는 오는 9월 30일까지 시 종합사회복지관(042-840-8950)으로 문의하면 된다. 시종합사회복지관충청남도 시 엄사면 문화1로 7 ​ 
  시 국도변 꽃길 조성키로 밀목재~대 1정문 구간 우리꽃 4천여본 식재   2003년 10월 25일 (토)  유효상 기자  yreporter@cctoday.co.kr     시가 쾌적한 도시환경 조성을 위해 꽃길을 조성키로 했다.  시는 꽃길 조성을 통해 우리 꽃의 우수성을 홍보하는 동시에 전원도시로서 지역의 위상과 이미지를 제고시키겠다는 계획이다.  시는 국도 1호선인 밀목재에서 대 제1정문까지(3.5㎞) 총 2억5000만원을 투입해 구절초, 개미취, 범의꼬리, 쑥부쟁이 등 4000여본의 우리 꽃을 식재할 예정이다. 시는 우선 내년도에 1단계사업으로 1.5㎞를 조성할 계획이며, 사업비 1억원 중 국·도비 6500만원을 확보하기 위해 산림청과 충남도를 방문, 당위성을 설명할 방침이다.이 구간에는 주말에 2000여명의 관광객이 찾고 있는 공원이 있어 지역의 새로운 로 자리잡을 것으로 전망된다.   ⓒ 충청투데이(http://www.cctoday.co.kr) 무단전재 및 재배포금지  http://www.cctoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=43121#     
[입암저수지]​ ​차가 있으면 어디든지 갈 수 있지만나의 체력은 언제든지 방전될 수 있다.​그래서 주로 대전 아니면 대전 근교로 드라이브를자주 가는 편이다. (멀리 가려면 정말 날 잡고..)​대전 근교인 으로 드라이브를 갔다🚗🚗입암저수지라는 곳인데 전 날 눈이 살짝 와서인지규모가 크지 않은데도 넓어 보이는 착시(?)와 더불어 나름 멋있는 장관이 연출되었다.​가을이나 봄에 가면 더 느낌 있을 것 같다.의 숨겨진 라고 하니 가벼운 산책과맑은 바람 쐬고 싶다면 한 번 쯤 방문해도 좋을 듯 하다 :)  저수지 입구 쪽에 다리가 있는데그 다리 위에서 저수지 쪽을 바라본 풍경다리를 따라 한 바퀴 쭉 돌 수 있다!​#대전근교 #가볼만한곳 #대전근교드라이브#입암저수지​ 입암저수지충청남도 시 두마면 입암리 ​​[유쓰카페&펜션]​ ​원래는 시 ‘연리지’라는 카페를 가려고 했는데날도 춥고 해서 입암저수지 바로 앞에 있는유쓰카페을 갔다. 같은 건물에서 펜션도 같이운영하시는 듯했다. 카페 안쪽에는 사람이 많아서사진은 많이 못 찍었다 ㅠ​눈오는 저수지 바라보면서 곡물라떼와 딸기라떼💛​ ​큰 곰돌이도 있고 2층도 널찍하게 마련되어 있다.​ ​메뉴와 따로 판매하고 있는 디저트들가격은 비싸지도 않고 싸지도 않고 쏘쏘​#카페 #유쓰카페 #펜션​ 유쓰카페&펜션충청남도 시 두마면 입암길 218 ​​[무궁화학습원과 ]​ ​한 군데 더 들렀다 가자 해서 들른입암저수지와 20분정도 떨어져있는 이 곳은무궁화학습원이다. 도로 옆에 갑자기(?)나와서당황했다 ㅋㅋ​과 차로 1분거리 거의 옆에 붙어있다.겨울이라 무궁화는 찾아 볼 수 없었지만여유롭게 산책하기는 너무 좋았다.아쉬운대로 앙상한 나뭇가지라도 남기기🥲​  ​날 좋은 봄이나 가을 날씨에는 피크닉 하러 오면딱이겠다. (아 물론 안에서 텐트설치는 금지다)우리 무궁화 피면 또 오자~🌸🌸🌸​  ​누군가 만들어 놓고 간 눈오리와 눈곰(?) 너무 귀여워서 나도 모르게 찍어버렸다 그리고 곰을 한 마리 부쉈더랬지 ㅎㅎㅎㅎ​#무궁화학습원 # 무궁화학습원충청남도 시 신도안면 용동리 101 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​​[처갓집 슈프림양념치킨]​ ​미쳤다. 이걸 왜 이제야 처음 먹는지…요녀석이 새로 생긴지는 꽤 오래됐는데먹을 기회가 이상하게 없었다. ​무조건 다리로 시켜야 한다는 오빠의 강력추천에다리만 오는 녀석으로 시켰고 큼지막한 다리가 10개​첫 입은 너무 맛있었다. 느낌을 표현하자면닭강정 맛집 비법소스에 마요네즈 듬뿍 뿌린 너낌?!솔직히 나는 밥이랑은 별로 안 어울릴 것 같고치킨무랑 먹어도 충분했다. 근데 한 3개 먹으니까좀 물리더라.. ㅠ 4개 먹고 그만 먹었다.(물론 다 먹었기 때문에 그만 먹은거.. ㅋ)​그래도 또 시켜 먹을 의사 있음! ​#처갓집슈프림양념치킨 #닭강정 #마요네즈​ 
환경보호의 중요성과 건강한 활력 제공충남 시 종합사회복지관은 10월1일부터 20일까지 ‘언택트로 즐기는 가족과 함께 건강한 플로킹(Healthy Flocking)’ 행사를 개최한다고 밝혔다. 언택트 '건강한 플로킹' 행사 안내 포스터.(사진 제공 : 시)플로킹(Flocking)이란 스웨덴어 ‘줍다(plocka upp)’와 영어 ‘조깅(jogging)’의 합성어로 달리면서 길거리의 쓰레기를 줍는 새로운 형태의 조깅 문화이다. 이는 탄소중립과 환경보호에 대한 지역주민들의 관심을 환기하고 가족과 함께 조깅을 즐기며 코로나19로 지친 일상에 활력을 제공하기 위해 이번 행사가 계획되었다.​‘건강한 플로킹’ 행사에 참여하려면 시 종합사회복지관에 전화 또는 방문 접수를 해야 한다. 코로나19 감염병 예방을 위해 가족별 언택트 방식으로 진행되며 참여자는 시 지역 내에서 4㎞ 이상 플로킹을 한 후 활동 모습을 시 종합사회복지관 카카오톡 채널 또는 개인 SNS에 인증하면 된다. 참여시 마스크 착용 필수, 가족 단위 개별 활동, 참가 물품 비대면 전달 등 코로나19 거리두기와 감염병 예방수칙을 준수해야 한다.​또한 지역 내 인 사계고택, 무상사,  등에 행사 표식을 부착해 참여자가 인증하게 함으로써 시 들에 대한 관심을 높일 것으로 기대하고 있다.​이번 행사는 우체국 물류지원단 대전지사의 후원으로 보다 다양한 프로그램으로 계획됐다. 기후 위기에 동참하기 위해 일회용품 사용하지 않기, 비닐 및 플라스틱 사용 줄이기, 빈 그릇 운동 실천하기 등 구체적 실천 활동도 함께 진행할 계획이다.​시 종합사회복지관 양수옥 관장은 “건강, 문화, 교육, 환경 등 여러 분야에서 시민 모두가 행복한 시를 만들어 가기 위해 복지관 운영에 최선을 다하겠다”고 말했다.​​<저작권자 © 전현민 기자, 무단 전재 및 재배포 금지> 
​​코로나19로 한창 캠핑, 글램핑 유행할 때 아이가 어려 야외활동이 어려울 것 같아 관망하다(아이가 어릴수록 챙겨야 할 품목들이 많으니?)​​송홧가루 날리지않는 테라스 야외계절로 봄바람 살랑살랑 부니 집에만 있을 수 없잖아!!!!​   ​그리고 에너지 최고치인 요즘(!!) 자연에서 뛰어놀아야 할 27개월 아기​​그렇게 우린 캠크닉을 해보기로 했다  ~!~​​​  어디로 가볼까? ​​1. 대전 또는 대전근교  2. 자연  3. 흙  4. 화장실 쾌적한 곳5. 주차공간 마련 ​​우선순위로 정했다. ​  갑천이 흐르는 노루벌적십자생태원, 흑석동 상보원유원지강과 흙, 돌이 있어 탐나는 곳이지만 화장실이 쾌적하지 않다는 블로그 리뷰가 많았기에 아쉽지만 과감히 포기(ㅠㅠ)​​그렇게 우린 대전근교 으로 정했다!! ​​ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1  ​​ ​​날씨 진짜 무엇 ㅠㅠㅠㅠ​푸르른 하늘과 파릇파릇한 나무와 잔디 힐링된다​​​ 왼) 첫 번째 세팅 오) 두 번째 세팅하는 우리집 가장 (힘!!!) ​​​​ ​​우린 단순 캠크닉으로 텐트, 테이블, 의자 세팅만 했다! ​취사는 되지 않으므로 포장해온 음식들 준비!!! ​​"배고파!!!!"​​​ 예촌소바충청남도 시 엄사면 번영11길 18-16 1층 (웰빙클럽건물) ​​여전히 맛있는 예촌소바쫄깃쫄깃 면발에 돈까스 싸서 냠냠냠 ​나만의 맛집 ღ’ᴗ’ღ ​​ 쉬세요 가장​​드립백과 따뜻한 물 알뜰살뜰 챙겨와 내려 마시려고했는데,,​몇 모금 못마셨는데우리 아이 홀라당 엎어버림? ​+ 우드테이블갬성.. 포기 못 해!! ​​​ ​​​멋도 부리고(?)​​​ ​​​든든하게 배 채웠으니까이제 뭐해야지? ​  ​눕눕해야죠 :)​​​​ ​​좀 쉬다캐치볼 치고​우리가족 모습보던 울아빠 왈​"즐겁게 사네^^"​​ ​​할아버지랑 빙글빙글 돌며신난 손주​​​ ​​​​ ​​다리 길어보이게 찍어주는찍사, 멋지네 (나!)​​ ​​​우리가족이 메인인지하늘과 자연이 메인인지​우리가족은 아닌 듯 하지만울아빠가 찍어준 가족사진도 남겨보고​​​ ​​날은 너무 좋았지만바람이 너무 불어서 오들오들 좀 떨다​집으로 가자!!!!!! ​본인 물건 본인이 챙기는 멋쟁이​  지방선거날 투표 이후 조동 가족모임으로 또 방문한 , ​​너저분했지만갬성 찾아야하는 엄마들 부랴부랴 정리하고신랑들은 차분히(?) 기다려주고​​이날 얼음잔 준비가 젤 센스넘쳤다  ​​ ​​ ​​두 명의 친구들은 오지 못했지만 ​세 명의 친구들은 꽁냥꽁냥 모여 모래놀이도 하고 ​​​ ​​모래놀이 할 수 있게 물 떠다준 울신랑 포함엄마아빠들 최고!​​​ ​​킥보드에 부착한 비눗방울 장남감에손 넣어 몽글몽글 방울들 만들며 ​조만간 사망할 것 같은 불길한 예감을 직시한 핸맘!.. ​​​ ​​의자협찬해준 소이자매맘 감사다음에 다섯가정 완전체 합체합시다!!! ​​​​ ​​p.s 평화로와보이는 사진이지만왁자지껄 아이들 케어에 혼 빠진 엄마빠들멋지고 자랑스럽다!있는그대로의 아이들,,을 사랑하자?급교훈과 다짐으로 마무리!​​​​ 
﻿지난 주말에 산국립공원에서 1박을 한 후...작년 9월에 들린 CC정문 앞에 위치한 무궁화학습원과 이 있는 공원에 들렸습니다...철쭉or영산홍이라 불리는 진달래과 꽃도 볼 수 있고, 다만 아직은 무궁화가 피어 있지는 않았지만, 공원을 산책하며힐링하기 참 좋은 곳입니다...동학사에서 시 넘어가는 길목...대로...영산홍꽃길...발걸음을 멈추게 한곳...CC앞...건너편에 무궁화학습원과 이 있습니다...CC들어가는 입구...대CC의 모습은 어떨지?...대CC입구에서 발걸음을 멈추고, 으로 향합니다...다리위에서 본 실개천... 실개천이 살아 있다...어릴쩍 실개천에서 놀던 기억이 새록새록 나는군요...대전 인근  곳...무궁화학습원/공원 주차장...주차장에서 본 풍경...영산홍꽃이 참 아름답습니다...무궁화학습원/공원의 주차장 옆...화장실모습...자동문으로 되어 있고, 관리가 잘 되고 있습니다...이젠 본격적으로 무궁화학습원과 공원을 산책합니다...대로변은 은행나무로 되어 있고, 공원엔 느티나무와 소나무 등...그늘이 있기에 참 좋은 곳...대전 인근  곳...주차장옆 공원매점이 있습니다...작년가을에 먹었던 아이스크림 생각나는군요^^...신도안이 도읍지로서 합당한지 형세를 살피러 행차할 당시 동행한 무학대사가 무심코 꽂아 놓은 지팡이가 자라 큰 괴목이 되었고, 그 괴목이 정자 같은 구실을 한다 하여이라고 부르게 되었다고 한다...출처:시 모습을 담아봅니다...에 대한 상세한 설명...작년엔 두 그루만 있는 줄...자세히 둘러본 결과 한그루가 더 있습니다...수령500년된 두마면 용동리 53번지에 위치한 ...느티나무...대전 인근  곳... 두그루와 좀 떨어져 있는 곳의 느티나무...500년 된 느티나무...8-104500년된  느티나무에 숨결을 느껴봅니다...공감...을 뒤로 넓은 잔디밭에서 야구를 하는 아빠 엄마 아들 모습을 담아봅니다...대한민국 국화인 무궁화...무궁화 꽃이 피었습니다...하려면 7월~10월 사이에 보실 수 있습니다...산책로 양 옆으로 무궁화가 있습니다... 무궁화 산책로 길에서 마주한 대나무숲...이제 곧 있으면 푸르름을 찾을라나요...무궁화꽃길을 바라보며...대전 인근  곳 동학사에서 시 넘어가는 길목에 있는 공원...작은 숲길도 조성되어 있습니다...푸른 소나무가 있어...운치를 더해 줍니다...무궁화학습원 산책로...그늘과 함께...잠시 쉴 수 있는 나무의자들이 곳곳에 있습니다... 500년된 소나무 3그루와는 좀 멀리 떨어진 곳에 있는 느티나무...나이는 단지 숫자에 불과? 단독샷을 보여주는 나무...뿌리깊은 나무는 바람에 흔들리지 아니하니...느티나무 뿌리모습을 담아봅니다...대전 인근  곳 공원에서 바라본 풍경...은행나무와 느티나무...무궁화학습원/공원내의 새싹과 꽃을 담아봅니다...<사진을 클릭하시면 큰 이미지로 보실 수 있습니다.>찾아 가는 길...충남시 신도안면 용동리 1번 국도변 무궁화학습원...CC정문 앞...위풍당당진국블로그﻿나무 그늘에 앉아 잎사이로 살랑거리는 바람소리도 듣고,은은히 숨결에 스며드는 꽃향기도 듣는다.꽃 향기는 코로맡는 것이 아니라, 듣는다고 하는 옛 표현이 운치 있고적절하다. 냄새는 맡고 향기는 듣는다.바람결에 은은히 묻어오는 그 향기를 들을 수 있어야 한다.- 법정스님-愚公移山 牛步萬里 
​ ​​​​​대전근교 아이와곳피크닉하기 좋은  ​​​ ​​​​​​저번주는 갑자기 추워진 날씨에 움크린채 1주일을 보낸것같아요. 미세먼지도 안좋았고 바람도 많이 불었던것같네요. 오랜만에 화창한 주말에 간단하게 피크닉을 즐기러 에 다녀왔어요. 에 있는 공원인데 넓고 아이들이 뛰어놀기에 좋은곳이라 예전부터 종종갔던 곳이에요. 서대전ic에서 20분정도면 도착할수있어서 대전근교로 피크닉가기 좋답니다.​​​​​ ​​​일요일 점심때쯤 도착했는데 이미 자리잡으신분들이 꽤 있더라구요. 그래도 주차장에 주차할곳이 많아서 잔디밭근처에 주차하고 자리탐색을 위해 한바퀴 돌아봤어요​​​​ ​​​아이들과 함께 할때는 화장실이 가까워야 마음이 놓여요. 입구쪽에 화장실이 있는데 아주 깨끗해요. 심지어 청소해주시는분께서 계속 관리해주고계세요.​​​ ​​​​바로 앞에 자리잡은 산. 나무들이 브로콜리처럼 너무 이쁜계절이되네요 ㅎ 대전근교로 아이들과 곳 . 경치도 좋아서 힐링도 할수있고 참 괜찮은곳이에요.​​​​ ​​​​​500년이 된 느티나무.  한가운데 자리잡고있는 보호수에요. 보기만해도 웅장함이 느껴질정도로 엄청 큰 나무에요. 느타나무아래에는 벤치들과 평상,자갈이 잘 깔려있어요. 모든사람들의 마음을 품어줄것만같은 느티나무 ㅎㅎ​​​​ ​​​​ 은 넓은 잔디밭과 벤치,산책로등등 가족들이 함께 즐기기에 너무 좋은곳이에요. 실제로 가족단위의 사람들이 대부분이랍니다. 공원안에 자동차나 자전거 오토바이등이 다니지 않아서 마음껏 뛰어놀기에 최고 👍중간중간 있는 정자에는 텐트설치가 금지구요. 잔디밭에는 돗자리나 텐트설치는 가능하고 취사금지에요.​ ​​ ​​​한바퀴 돌아본후 옆 텐트와의 간격 생각해서 적당한 자리에 원터치텐트를 폈어요 ㅎ 신혼초에 샀던 저렴이 원터치텐트인데 피크닉갈때마다 요긴하게 잘 쓰네요. ​​ ​​​​​같이 간 조카는 앉자마자 도시락가방 뒤지네요 ㅋㅋ 얼른 걸음마 시작해서 이런 잔디밭에서 걷는연습 시켜주고싶다는 ㅎㅎ 이 날 날씨는 참 좋았는데 바람이 바람이..와...바람이 한번씩 불때마다 가벼운 원터치텐트가 춤을 추고 휘고 난리였어요 ㅠㅠ 다른텐트는 완전 뒤집어지기도...돌 구해와서 여기저기 눌러놨더니 저희텐트는 다행히 날아가진 않았어요 ㅋㅋ​​​​ ​​​바람불어도 야무지게 원터치텐트피고 테이블과 의자도 셋팅해서 저희만의 자리를 만들었어요. 캠핑 안간지 오래되었는데 이정도로 살짝 캠핑느낌도 내보고 좋더라구요 ㅎㅎ​​​​ ​​​취사금지라서 집에서 직접 싼 김밥도시락과 주전부리들로 점심 먹었어요 ㅎㅎ 보온병에 물 팔팔 끓여가서 컵라면까지.  ​오랜만에 야외에서 먹는 김밥과 라면 ♡말안해도 아시죠? 어떤맛인지 ㅎㅎ​​​ ​​​​저희집 둘째는 오빠덕에 뭐든 빨리 접하네요. 요즘 라면맛에 푹 빠진 네살 ㅠㅠ 매운맛도 금방 접수해버려서 아삭이 고추,라면,어른김치 못먹는게 없네요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​원래 안에 매점이 있었는데 없어지고 트럭한대가 있어서 가보니 아이들 장난감,라면,주전부리 등등 팔더라구요. 비눗방울 2개 8000원에 샀어요 ㅠㅠ 좀 비싸긴 했지만 조카랑 둘째가 비눗방울을 참 좋아해서 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​​깨끗한 하늘에 비눗방울 너무 이뻤어요. 비눗방울 터트리는 재미로 여기저기 뛰어다니며 꺄르륵 거리는 둘째 ♡ 보고있으면 한없이 흐뭇해지는 애미ㅎㅎ​​​​​ ​​​공원 여기저기로 달리고 줄넘기도 하고 퀵보드도 타고 심심할 틈이 없었던 우리아이들 ㅎㅎ 집에 있었다면 뛰지마라 안돼 왜그래 싸우고 지지고 볶았을텐데..나오길 잘했단 생각이 들정도로 너무 잘 놀았어요. 에 처음 와본 동생도 이런곳이 있었냐며 너무 좋다고 하더라구요. 깐깐한 동생도 인정한   👍 일요일이여서 그런지 사람들이 생각보다 많이 없어서 더 좋았어요 ㅎ​​​​​​ ​​저희자리 주변에 공간이 많아서 아이들이 노는걸 다 지켜볼수있어 덕분에 저도 편하게 쉬었네요 ㅎ 오랜만에 깨끗한 하늘도 보고 산의 정기도 받고 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​오후 3시쯤 되니 어떤분들이 버스킹도 하시더라구요 ㅎ 덕분에 평화롭고 여유롭던 이 한층 더 분위기 있어졌어요. 아이들 꺄르륵 거리는 소리와 발라드소리에 눈과 귀가 더 즐거웠죠.​​​​​ ​​​​에서 5시간정도 시간을 보내고 철수. 바람이 점점 차가워지길래 아이들 감기가 걱정되어 마무리했답니다. 바람만 아니였음 해질때까지 의자에 파묻혀 있었을텐데 아쉬웠네요 ㅋㅋ 저희가 머문자리는 깨끗하게 청소하기. 그래야 같은 시민들의 공간이 오래 보존될테니 에티켓은 꼭 지켜야죠 ㅎ 으로 피크닉 다려와서 아이들이 모두 차안에서 기절했어요 ㅋㅋㅋ 아이들이 너무 행복했다고 또 가자고하는데 저도 너무 잘  쉬다온것같아서 만족스러웠답니다  ㅎㅎㅎ​​​​ 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 
​  충남 시 신도안면 용동리 4-1 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1   : 네이버방문자리뷰 27 · ★4.22m.place.naver.com   # # #공원 #시 # #아이와곳 #주말나들이 #나들이 #산책 #무궁화학습원 #시곳 #언택트공원 #시 #무궁화공원  잠시 놀러간 ~​인근에 이라는 공원이 있다고 카카오네비가 알려주어​방문했다~~​이렇게 좋은 공간이!!​가족분들이 텐트를 치고 도시락을 먹기도 했고~​배드민턴을 치기도 했다  이렇게 좋은 곳이 대전근교에 있었다니 ㅎㅎ 매우 좋은 공간스~   씽씽카 타기 최적의 장소 ㅎ  언젠간 마스크 벗고 올날을 기약하며..  푸른~~나무들과 산들이 ​눈을 맑게해준다  갖고 있던 온갖 잡념들은 저 멀리~~~~~​안뇽  # # #공원 #시 # #아이와곳 #주말나들이 #나들이 #산책 #무궁화학습원 #시곳 #언택트공원 #시 #무궁화공원 
​ 사계고택충청남도 시 두마면 두계리 96 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1   가볼만 한 곳 치면몇 개 나오는 게 없어유​  사계고택하고 은폿힝만 봐도갔다온 기분이 들 수도..​#곳#사계고택#​  * 사계고택 *       사계고택 앞에는논이 펼쳐져있어요​누렇게 익은 벼가고개를 숙이고 있습니당   트레킹 길 시작점도 있나봐용​#사계솔바람길지도#산책#사계솔바람길#트레킹#왕대산   엄청 큰 은행나무가 반겨주고 있어유​반대편 은행나무는벌써 살벌하게 은행이 많이떨어져있었어유   감도 잘 익었네유       들어가볼까유?              냥이 발견(!)인기척에도 놀라서도망갔어유​미안 미안해​                          논 앞에는공사하다 멈춘 건물이 있는데밤에 보면 무서울 것 같아유     옆에 딸린 초가집도넘나 좋았던 사계고택    안녕~~~​   *  *                           은 보호수가 3그루나 있어요​관광객이 일부러 찾아갈 곳은 아니고동네주민이 쉬러갈만한공원이었어요​푸르른곳을 좋아하시면가보셔유!​  ​​​ 
2021년 5월 15일 토요일주말 내내 비 예보였는데,토요일은 예보와 다르게 비는 안 내리고 흐리기만 한 상태.게다가 후덥지근했던 날.​잠시 아이들과 함께 바람 쐴 겸  으로 출발해봤어요.​​​​​​  비가 떨어질까 걱정하면서 도착한  입니다.공원이 깔끔하고, 벤치나 평상 등 앉아 쉴 수 있는 곳이 많았어요.돗자리랑 애들 마실 물만 챙겨서 나왔는데... 김밥이라도 사 올 걸 하는 아쉬움이 절로 생기는 곳~ㅎㅎ​​​​​  에 들어서면 이 나무가 가장 눈에 들어옵니다.​검색해보니 무학대사가 이곳을 지나다가 지팡이를 무심코 꽂아놓은 곳이 나무가 되어 지금까지 살아 큰 괴목이 되었는데그 괴목이 정자 같은 구실을 한다 하여 ''이라고 부른다고 하네요.​​​​​  5월이라 푸릇푸릇 기운이 참 좋아요.​​​​​  복잡하지 않아서 한적하게 다녀오기 좋은 공원입니다.​​​​​   이날은 아무 준비 없이 갔는데,다음에는 아이들 놀거리랑 간단한 먹거리를 챙겨서 와야겠어요.​(무엇보다 화장실 깨끗해요!)​​​​# # #공원 #시 # #아이와곳 #주말나들이 #나들이 #산책 충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 ​​ 
##무궁화학습원​무궁화 필때 와야지 했는데무궁화 폈다는 소리에 당장 달려왔다~​ 날씨는 흐렸지만 여전히 사람들은 많았다!!☺️​  무궁화가 예쁘게 폈다🌸​ ㅋㅋㅋ우리도 원터치 텐트사서 들고 와봤다오 좋다젛다왜 사람들이 여기에 텐트치고 있는지 알았다ㅋㅋㅋㅋㅋ​  에 간식거리 파는 곳도 있어서우린 컵라면 사먹었다ㅋㅋㅋㅋ​그리고 피자 치킨등 배달시킬수있는 현수막도 붙어있다!!시켜먹어도 좋을듯ㅋㅋㅋ​텐트도 샀겠다 종종 나와야지🤩​ 무궁화학습원충청남도 시 신도안면 용동리 53 ​​​​​​#입암저수지​정말 코로나땜에 답답,,콧바람 잠깐이라도 쐬자고 다녀온 곳 !그냥 갔는데 티비에도 나왔다고 한다ㅎㅎ 수변을 따라 메타세콰이어 나무도 있었고뭔가 되게 조용하다라는 느낌을 받았다 !!근데 옆 쪽 공사를 하던데 무슨 공사를 하는지 궁금ㅋㅋ무튼 산책하기 좋았다ㅎㅎ​여기 단풍이 너무 예쁘다던데 나중에 또 와야징ㅋㅋㅋ 입암저수지충청남도 시 두마면 입암리 
 무궁화 학습원 ()남자친구랑 밥을 먹고~~~오랜만에 드라이브 하러 가까운 에 도착!예전에 한번 들린적이 있는데 그때는 제대로 구경을 못해서...이번에 다시 왔다.​ 들어서면 이렇게 거대한 나무가 있다.느티나무라고 하는데... 무려 500년이나 된 나무다. 보니까 시에서 보호중인 보호수였다.500년 됐고 높이는 16미터...!!500년이면 조선시대때부터 있던 나무잖아...찾아보니까 태조 이성계때 수도 자리를 보러 왔다가 같이 온 무학대사가 꽂은 나무지팡이가 자라 이 나무가 되었다고 한다.... 오올 ..​​ 전경도 참 예쁘다. 마침 해가 지고있어서 더 예쁜거같다.무궁화 학습원이라는 이름 답게곳곳에 무궁화나무가 예쁘게 자리잡고 있다. 산책로도 걷기에 너무 좋았고 날씨도 선선한것이 넘 행복했다..​​  예쁜 무궁화들..붉은색 말고 흰색 무궁화도 있었다.요즘들어 무궁화를 자주 보게되는거같은 느낌..여름꽃인가??​ 이건 주차장에 있던거...수국인가? 모르겠다.산책로를 한바퀴 걷다가..돗자리 가져와서 정자에 펴놓구 드러누웠다. 정자에서 바라보는 풍경도 한가롭고 시원하고 행복했다....날이 좀 더 시원해지면 또 와봐야지​​ 
나는 캠핑을 하고싶지 않아서가 아니고 캠핑용품들이 집에쌓이는게 싫어서캠핑을안 다녔는데 ​우리 큰애5세가 유치원에서 캠핑이 주제라서 체험시켜주러 이렇게또나와본다.​​  그덕 요놈도 흙냄새 맡으라고 함께데려왔다. ​​ 밖에서 먹으니 사료맛이 꿀이니?​​ 그림같은 우리 개이렇게 넓은 마당에서 살면좋으련만. ​#은 #애견동반 #공원이다. ​ 작은살림살이들로 소꿉놀이도 하고​​ 뜨거운물도 싸와서 컵라면에 물도 부워서 먹꼬. ​이곳은 취사는 금지이다. 이건 기본이이지?​​ 음주는 가능함~~~ ㅎㅎ​여기는 걸어서갈수있는 슈퍼가 없기때문에물까지 모두사오시길강추드립니다.​물을파는곳은 있으나 ..비쌈.​치킨배달가능~!!!!​​ 나무밑에 자리잡꼬.우린 11시정도 와서 자리잡았는데1시~3시 사이되니 정말사람이 많아졌다.​좋은자리를 위해서는일찍와야겠다.​ 자전거른 가지고온 사람들은 몇안됐지만,우리애기들은 자전거를 사준지얼마안됐기때문에ㅣ...​엄청 실력향상 됨 ㅎㅎ​​  각자 스타일대로즐기는우리집 ​참고루 은취침은 불가할꺼다~전기도없고 가로등도없는걸루알고있음.​​ 책이랑스케치북필수다~​​ 날씨가도와주던오늘..,​10월의 #피크닉성공!!​​#곳 # #가을피크닉 # #아이랑 #시아이랑 #맛집 #대전피크닉 #캥핑 #대전피크닉#피크닉 #대전애견동반 #애견동반공원 
대전 근교 곳, 시 ~~by 오정청과신록의 계절~~어딜가나 초록 형광물을 뿌려 놓은 듯 아름다운 색으로 물드는 계절입니다.​​​​​   대전 근교 여행지로시나 공주를 많이 찾는데요.공주 동학사에서 밀목재만 넘어오면있는  공원을 소개할께요.​​​​   은 태조 이성계가 신도안을 도읍지로 정하고 주변 형세를 살필 때무학대사가 이곳을 지나다가 지팡이를무심코 꽂아 놓은 것이 나무가 자랐다는 곳입니다.​​​   찾아 갈을 때는 나무 앞에능수버들이 흐드러지게 피어 있었어요.​​​   매점과 화장실 시설이 갖춰져캠핑카도 많이 오고주말이면 잔듸밭에 텐트가 가득하답니다.물론 취사는 안되구요.​​​   나무가 멋지죠..어쩜 이렇게 멋스러운지.비스듬한 모습이 더 경이로운 나무입니다.​​​   색이 참 아름다운 계절입니다.연두빛은 쳐다만 보고 있어도 힐링이 됩니다.​​​​   요즘은 다양한 도구로 레져를 즐기는 모습입니다.아이들도 맘껏 뛰어놀 수 있고안심하고 다닐 수 있는 공원...​​​   ​생각보다 넓어 산책하기 좋고일찍 온다면 정자에 앉아서책읽다보면산의 좋은 기운이 저절로 느껴지실 것입니다.​​​​   ​​​   사진 설명을 입력하세요.바로 앞에 대 골프장도 있어요.근교에서 골프치러 많이 오시죠..요즘 같을 때 라인딩하면 정말 좋을텐데..​​​   을 지나 시로 접어들면구룡대 골프장 가는 길양쪽도 벚꽃이 정말 멋져요.비가 내려서 아마도 벚꽃은 다 떨어졌겠지만,가을 단풍도 멋진 곳,군문화 축제도 길 가운데 있는 활주로에서 열린답니다.​​​   ​​주변에 산 생태누리길이 있어 산책하기도 좋아요.대전 근교로 부담없이 즐길 수있는  공원이었습니다.​​   ​​   ​​   충청남도 시 신도안면 용동리 4-1  ​​  ​ 
WT3SSGER2C  만을 가기엔 멀리서 온 사람들은 좀그렇고,  산 동학사에 오는길에 들르는것도 나쁘지않을듯! ﻿대전이나  사는사람들은  가끔 피크닉가기 좋을것 같다.​​​​여기도 역시 포스팅을 위해 이곳저곳 열심히 찍은 것은 아니므로ㅠ_ㅠ ​​​​   핸드폰으로찍어서화질은 좀구리지만...​ 동해 걸음마 연습^*^ 이때보니 동해아기같아 ㅠ_ㅠ 삼개월전인데  돗자리가너무 작아서 아쉬워......ㅋ큰거하나사야겠따  우리 셋 궁디 겨우 붙히고 앉음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    너무 그냥 우리 가족 사진 이였던  포스팅 끝 
이글은 링크되어 있어 아래 URL을 클릭 하면 화면을 볼수 있습니다https://blog.naver.com/lovedd1004/222515391842 충남  곳  무궁화학습원 휴식하기 좋아요충남  곳 검색을 해보면  이라는 곳이 1위로 뜹니다 무궁화학습원 이라고 불리는 이 곳...blog.naver.com ​ 
시 좌석버스 3002번운행회사-경익버스기점-한라비발디아파트[충청남도 시 두마면 농소리]종점-세종시외고속터미널[세종특별자치시 대평동]기점 첫차-06:00종점 첫차-07:30기점 막차-21:40종점 막차-22:10*운행횟수-17.5회(40분~70분 간격) 1.개요-시에서 운행되는 좌석버스노선.​2.2021년 12월 11일에 개통한 노선이며 좌석버스로 운행되는 노선입니다.시 시내버스노선에서 노선길이가 가장 긴 노선으로 배차간격은 충대농대가 기점인 48번처럼 평균적으로는 40분~50분 간격이고 일부시간대에는 70분간격으로 벌어집니다.48번과는 엄사~학봉삼거리 구간으로 중첩이 되는데 품안마을아파트로 지나간다는 차이가 있으며 세종특별자치시에서 산으로 가는 부분도 있는편이고 시계외요금은 450원이 추가가 됩니다.​소요시간은 엄사네거리~세종시외고속터미널은 35분가량,학봉삼거리~세종시외고속터미널은 17분가량이 소요가 됩니다.​네이버지도에는 BRT노선인 B1이나 B2가 정차하는 지하승강장에서 탈수있다고 나오지만 실제로는 세종시외고속터미널 건너편에 위치한 지상정류장(조치원방향의 601번,801번,991번이나 반석역방향의 1000번,1004번을 탈수있는 정류장)에서 출발을 합니다.참고로 2002번과 B1이 직접환승이 안되듯 세종특별자치시의 시내버스와 시내버스간 환승을 할 경우에는 세종시외고속터미널로 들어오는 75번이나 1002번을 끼우면 환승은 가능하며 산을 갈 경우에는 학봉삼거리에서 내리면 됩니다.​여담이지만 시내버스여행루트도 기존의 공주시를 경유하는루트대신 시를 경유하는루트가 새롭게 등장할 가능성도 있는것으로 추측되는데요.(시내버스여행시 B1을 소담동에서 따라잡지못할경우 기수를 틀어서 호남권루트로 도전을 하는식이나 혹은 논산시내버스가 시로 들어오는건 기본요금만 받는다는걸 활용하는방식 등등)  *시간표-시청의 대중교통이용안내페이지 참고 한라비발디아파트(시)세종시외고속터미널 지상승강장(세종시)06:0007:3006:4508:1007:3009:0008:4010:1009:2510:5010:1011:4011:2012:5012:0513:3012:5014:2014:0015:3014:4516:1015:3017:0016:4018:1017:2518:5018:1019:4019:2020:3020:0521:2020:5022:1021:40  3.노선 한라비발디아파트~리슈빌아파트~농소리입구~자이아파트~진들~고등학교~시선거관리위원회~시보건소~시청~금암삼거리~금암2통~천마사~양정~삼진아파트~(→성원아파트→엄사네거리→평리)/(←두산아파트←엄사입구)~평리~용남고등학교~대아파트~신도안면사무소~품안마을아파트~대공군기상대~대CC,~밀목재,천수암~여성정책개발원,동월마을~사기소~학봉삼거리~[금벽로~반포세종로~세종로]~세종시외고속터미널(지상)​​4.경유하는 버스터미널 버스터미널금암동정류소,신도안정류소,세종시외고속터미널환승가능한 논산시내버스303번,303-1번환승가능한 오송역방향 BRT노선B1,B2,B3(청주시) 
  원래도 이뻤지만 더 예뻐진 최애카페 #레이오버 크림라떼는 먹자마자 진짜 찐액션 나왔단,,🤤🤤  영서가 선물해준 앞치마,,,, 평가인증때매 앞치마 가지고 가는데 무늬가 신기하다고 해서 3대째 내려오는 앞치마라고 하니까 사주심 ,, 감동 ,,코찡 ㅠ 그럼 난 3대보다 더 오바심하게 가보로 남길게,,, ㅠ^ㅜ  우리가 좋아하는 관저동 찐 맛집 #모루 에서 밥먹구 관저당 ㅎㅎ   주말에 할 것들 계획짜깅 ! / 너로 정했다 포토죤,, 😵‍💫📷📸  백번 천번 와도 맨날 좋은 #레이오버 😗😙🍃🍃  마니랑 언니랑 엄마랑 피크닉 ㅎㅎㅎ  # 으로 갔당 영서랑두 와봤는뎅 요기는 취사는 불가해서 음식을 싸와서 먹어야 된닷 ‼️❕  마스크에,, 안대에,, 모자에,,,, 이 정도면 그냥 집에가서 주무시는게,,,^^!  아무래도 고양이는 밖에 오래 있으니 좀 불안해하고 싫어해서 다시 차로 복귀해서 차에서 더 오래있다가 갔다구 한당,,, ㅠ3ㅠ 귀여운 예민코양이 ,, 🤤🧡  예디랑 지녕이랑 부산오뎅에서 먹구 한참을,,,,,마신 날 ,,, 모두,, 맛이,, 갔당 🙄🤫😇  사장님의 서비스를 받으며 청주 #추정리메밀밭 에 다녀왔당 ㅎㅎ 꼭대기의 화장실을 위해 엄청 다급하게 올라가서 빨리 꽃두 만나땅 ㅎㅎ 내려오니까 해가 져서 청주카페는 다음기회에,,,, 😇🥲  #등갈비여관 저번에 효지니가 맛있다그 했던게 기억나서 등갈비 생각나서 와봤는데 존맛이었그 술도 잘들어가는 분위기여서 조아땃 😙(술찌들  : 술 먹는 장소 따짐=나)  몰랐는데 메밀밭에서 요래 됐더라구,,, 집 앞에서 봄 ㅠ2ㅜ    원래 만나기로 했었는데 L모양이 잠시 격리를 하는 상황이라 연속이틀을 랜선술자리를 가져따,,, 거의 3시간을 해서 마지막엔 다들 눈 부릅뜨려 노력하고,, 졸았음 ㅎㅎ 마지막엔 조큼 셋다 힘들어하는고 같았는데 내 착각인가,,, ㅎㅎ 다히 격리 금지 ^^_^^   어린이집에서 평가인증을 해서 죽어났던 시기가 있었당,, 배민과의 전쟁(?) 놉 배민은 사랑.. 😍  이렇게 맨날 쓸고 닦고 광내고,,,,  은지니가 사준 은지니 닮은 코냥이 무드등이랑 같이 잔다 요즘도 ㅎㅎ 제주도 가고싶은 맘에 제주도에서 사왔던 캔들,, 💛🧡  유성 #모어럽 ! 사장님도 너무 천사처럼 착하시구 맛도 짱,,, 저 에그 크라상 샌디치 내 원픽이당 ㅠㅠ토요일 아침은 영서 일 가기 전에 아침+커피 먹는 날이닷 ㅎㅎ 고마워유 😇🥲💛  울 애기 너무 고먕미 모델..   #유미의세포들 진짜 내 인생드라마다,, 애니메이션 캐릭터들도 나오는데 뽕은 나한테 오덕같다고 했지만 너무너무너무너무 재밌다,,, !!! 웅아,, ㅠ^ㅠ   마지막회를 보고,,,,, 찐 오덕같은 짓을 저질러 버려따,, ㅜ,,, 주히 말대루 난 진짜 오덕인가봉가,,,,,,  ​  #해프닝 파스타바진짜 너무 맛있었당 둘 다 느끼할 수도 있는 메뉴 시켰다며 음료수 주신 것두 너무 센스있구 감사했다ㅠ,ㅠ  영서가 또 지갑 잃어버려서 찾구(으이구!) 해프닝 반대편 인터뷰를 왔당ㅎㅎ 영서한테 항상 말하는게 타지역 친구들이 대전 와서 카페 물어보면 인터뷰 가라구 할 것 같다구 말한당 ㅎㅎ 크고 이뻐서 !  헬스중독자와 국화축제 ,,💛💛 산책겸갔는데 깔깔거리며 넘 즐거웠당 !🤤  대체공휴일,, 평가인증으로 인해 출근하구 아담아랑이 보구 영서 얌샘 먹이구 일 보내긩 ㅎㅎ    집 근처에 새로 생긴 #체리쉬온 에그베네딕트랑 에이드 , 커피 다 맛있다 ㅎㅎ 자주 와야쥥 😗😗  역사적인 날이 드디어 왔다,,, 평가 끝이라니ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 거의 울며 먹음,,제주한라돼지 처음이었는데 육즙이… 기가 맥힌다ㅠㅇㅜ  레옵에서 크로플 두개 + 커피 5잔 박살내깅.. 진짜 천국 ㅠ  엄마 ,, 아리가또고자이마스,,, 효도할게요ㅠ^ㅠ 불효녀는 웁니다.. 내껀 대전에 없어서 언니가 서울에서 오면서 사다줬당!   나의 소듕한 유콩이가 갔당,,, 행복하면 됐당 💝🥲2021.10.23 🤍💝  머찐 친구 소듕한 지헤가 12월에 결혼을 한닷 🥲💝💝너무 좋아해줘서 그게 더 고마웠던 🥲🥲람이 연기 완벽해땃 ㅎㅎㅋ    친구 해인이가 너무 이쁜 꽃을 준비해줘서 성공에 성공이 더해졌다ㅜㅜ🧡🧡#allthingsflower 꽃이 모두 갬성갬성한 꽃이라 너무너무 이쁘다 💝💝  영서랑 재식이두 도와줬당 ! 둘 다 고마워욘 😙😙 월욜 행복꾸 🤍🤍  하,, 줄서는거 싫은데 30분 넘게 기다렸는데 더 기다려도 괜찮다 ㅠ 붕어빵 너만 있다면 ㅠㅠ 이 날 이후로 연속 5일? 집가면서 맨날 붕어빵 샀당   21.10.26 언니 생일 🤍 #해브어케이크 진짜 맛있구 애용하는 곳 🤍  효진재식네랑 세번,,? 네번째,,? 막장집 !! 🥳 기다려줘서 넘 미안하구 고마웠던 하루ㅠ  이 날은 할로윈데이였는데 왜 때문에 김장을,,? ㅎㅎ 무튼 나름 소소하게 호지니,라미랑 햅삐할로윈,, 🧡🖤🧡🖤 무튼 금요일이라 집에서 붕어천국 맛보려구 붕어 싸갔는데,,,  못참고 외출 ㅠ,,ㅠ 채채랑 레옵갔는데 천사사장님이 할로윈초코 주셔따 🥺💕💕💕  새로 생긴 원신흥동 #코너델리 !! 뽕이 엄청 맛있다구 추천해줬는데 역시 실망시키지 않는 맛.집.블.로.거😎  잠시 다히만나서 콮히 한잔하그 이나연 오랜만에 온 김에 관저동 #백년집 사르르 녹아서 사라져따ㅠ  자꾸 이나연이 이상한걸 가르친다ㅠ,, 저게 갬성이라나,,,   영서가 새벽에 일이 끝나서 토요일 밤이나 금요일 밤에는 거의 차에서 드라마보면서 야식을 먹는데 완규네 삼겹김치두부 진짜,,,, 내가 안주 중에서 제일 좋아하는 거ㅠㅠㅠㅠ 튀김이랑 타코야끼랑 식혜랑 이것저것 줘서 고마운 하루ㅠ   ㅎㅎㅎ 종교는 다경교라했으면서 🔥^🔥 도대체 뭐야!   논산 탑정호 #초서 효지니가 좋다구 해서 가봤는데 생각보다 엄청 크고 좋고 무엇보다 커피가 맛있었당 ㅎㅎㅎ   이자카야 #카엔 영서 추천으로 왔는데 진짜 ,, 사시미나 모든 해산물이 비린 맛 없이 깔꼼하구 부드러웠다! ​10월 마무리까지 영서랑 너무 완벽했던 ,,*0*​ 
오월의 화요일 오전 도서관 길 위의 인문학 프로그램을 마치고 가까운 곳에 있는 파평윤씨 서윤공파 고택으로 인문학 한옥 여행을 왔습니다. 대전 서구 괴곡동의 파평윤씨 서윤공파 고택으로 17세기말에 지어졌고 후대로 이어지면서 변형은 있었지만 대체로 원형이 지켜지고 있습니다. 넓은 마당이 인데 모란이 풍성한 자태와 색으로 여름을 기다리고 있습니다. 어머니께서 좋아 하시는 꽃을 보니 마음 깊은 곳에 있던 그리움이 찾아옵니다.  조선 인조 때의 인물 윤흡의 손자가 지은 집으로 장독대가 있는 마당에서 바라본 대문채와 행랑채 입니다. 행랑채 툇마루가 예쁘장한 악세사리로 보이는 파평윤씨 서윤공파 고택입니다. ㄷ자형의 안채로 대청마루를 끼고 사랑방과 마주하고 있습니다. 자연석 기단이 한옥을 더 돋보이게 하고 문살도 고풍스러운 느낌을 더해줍니다. 안채 사랑방의 문살입니다. 우리의 전통 창호지를 발라 촘촘하고 가지런한 느낌이 마음에 머물러 마당에 오래 선 채로 감상 했습니다.  화장실과 이어져 있는데 곳간채로 보입니다. 한 칸짜리 화장실 앞에는 파꽃이 소복하게 모여 앉아서 마실 간 종부 대신 여행객을 맞이 합니다. 오늘은 평일 근무시간 중에 소요시간 30분 짜리 인문학 한옥 여행을 왔습니다. 청년 인문 활동가와 함께 와서 더 의미가 있습니다. 화장실 앞에서 마당에 핀 꽃과 안채를 감상 했습니다. 종부께서 살고 계시니 다른 고택들에 비해 따뜻함과 함께 밖으로 노출된 살림살이로 정겨움이 전해 옵니다. 파평윤씨 서윤공파 고택의 기와지붕 문양으로 용이 여의주를 물고 하늘을 오르고 있습니다. 파평윤씨 서윤공파 집안에 빛이 내리고 있습니다. 고택은 빙둘러 대나무 숲으로 쌓여 있고 고택 입구에는 오래된  한 그루가 고택의 파수꾼 역할을 맡고 있습니다. 희망찾기 사회적협동조합 생활문화 및 여가 사업팀의 인문학 한옥 여행 다음편을 기대해 주세요. 
수원시에는 장안구·권선구·팔달구·영통구의 4개 일반구가 있다. 수원시 인구 119만 4,465명(2021.1)이다. 수원시 전체 면적은 121.02㎢로 장안구 33.17㎢, 권선구 47.31㎢, 팔달구 12.86㎢, 영통구 27.68㎢이다. 서호천(西湖川 )은 총 길이 11.5km이다. 본래 물이 맑은 하천이었으나 생활하수와 각종 오폐수로 오염되고 집중호우 시 가옥과 농경지가 상습적으로 침수되자, 1998년부터 체계적인 하천정비사업이 시작되었다. 이후 하천가에 갯버들과 갈대를 심고 산책로를 만드는 등 생태도심하천으로 조성하여 주민들의 휴식공간으로 탈바꿈하였다. 가까이에 서울대학교 농업생명과학대학과 농촌진흥청 작물시험장이 있으며 정자지구·천천지구 등의 대단위 아파트 단지가 있다.서호천의 강폭은 넓지 않지만 서호천 양편으로 아파트촌이 자리하고 있어 한강의 강남과 강북 강편에 펼쳐진 아파트촌과 비슷하다는 느낌이 들었다. 경기옛길을 트래킹 하면서 주로 산길이나 들길을 많이 다니다가 서호천길 트래킹 하면서 옛날 경기옛길을 걷는 느낌이 들었다. 수원이라고 하는 곳은 내 고향 충남 홍성 갈 때와 경상도와 전라도 지방의 산행 갈 때 지나가는 곳이라는 정도만 생각했다. 그런데 벌써 100만 도시라고 해서 실감이 나지 않았다. 서호천길 따라 도착한 축만제에 2급수 물에만 산다는 가마우지 서식지라고 해서 서호천과 축만제(서호)가 그만큼 맑다는 생각이 들어 수원도 사람이 살만 도시라는 생각을 했다.  교 이야기 : 정조의 능행차에 상세한 기록이 담긴 「원행을 묘정리의궤」를 보면 능행차를 떠난 정조 일행이 사근행궁(지금의 의왕시 고천동주민센터)에서 점심을 먹은 후, 빗길을 뚫고 미륵현(지금의 지지대고개)과 교(槐木亭橋)를 넘어가는 장면이 나온다. 여기에 나오는 교는 수원시 장안구 파장동의 버스 차고지 근처에 남아 있다. 자세히 보지 않으면 그냥 지나 치키 쉬운 다리이지만 사실 이 다리는 한양에서 수원으로 넘어올 때 반드시 넘어야 했던 삼남대로의 중요한 다리 중 하나였다. 교라는 이름은 근처에는 이란 정자가 세워져 있었기 때문이다. 또한 그 자리에 세워져 있던 교 표석은 현재 수원역사박물관으로 옮겨져 있다.  수원에 사람이 산 것은 대략 25~20만년 전으로  수원의 지동과 이의동에서 중기 구석기시대〔(25-20만 년 전)~4만 년 전〕로 추정되는 긁개와 여러면석기, 몸돌, 격지 등이 채집되었다.   옛 수원이었던 화성 동학사 유적 등지에서 신석기시대〔1만 년 전~(B.C 2,000-1,500년)〕의 빗살무늬토기편이 채집되어 수원에서는 아주 오래전부터 사람이 살아왔던 것을 알 수 있다.  삼국시대에 들어와서 수원지역을 최초로 차지했던 국가는 백제였다. 백제는 3세기 중엽 고이왕 때에 이르러 급격히 발전하여 4세기 중반 근초고왕 때에는 고대 국가체제를 완성하여 지금의 경기도 지역 대부분이 당시 백제의 영토에 포함되었다. 하지만 고구려의 남하정책으로 한강유역과 수원을 포함한 그 주변지역은 고구려의 영토로 편입되었으며, 이때 수원의 고유 지명은 '매홀'이었다.  수원의 상업과 수원갈비 : 수원갈비의 시작은 1945년 문을 연 '화춘옥'으로 보는 것이 보통이지만, 수원의 농업관련 기관을 자주 찾았던 박정희 대통령이 수원에서 갈비를 자주 먹으면서부터 본격적으로 유명세를 탔다. 그렇다면 수원에서 갈비가 발달한 이유는 무엇일까? 1906년 10월 17일자 황성신문 기사 중에서 “수원은 삼남대로의 요충이고, 사방의 물산과 재화가 모여드는 곳이라 성 내외에 시장이 2개 있어서 곡식과 포목, 생선, 소금, 소 등의 물품을 매매하는 것이 자못 경성 이외의 대도시에 견줄지라”라는 기사가 나온다. 수원은 삼남대로의 요충에 위치했기 때문에 상업이 크게 발달했고 부담 없이 소고기를 먹을 수 있을 정도로 부를 축적한 사람도 많았다. 다시 말해 수원갈비는 수원이 누렸던 풍요로움과 부의 상징이었던 것이다.  수성군은 본래 고구려(삼국시대) 매홀군(買忽郡)이라 불렸는데 통일신라시대 경덕왕 때 수성군(水城郡)으로 개칭되었다는 것이다.  매홀에서의 '매'는 '물'을, '홀'은 '고을'을 나타내는 말로 '매홀'은 '물고을'이라는 발음의 표기로 추정된다.   수성군은 고려 건국 초인 940년(태조 23) 수주(水州)로 승격되고, 1271년(원종 12) 수원도호부가 설치되면서 '수원(水原)'이라는 명칭은 처음 등장한다.   한자식 지명인 '수성', '수주', 수원' 등의 명칭은 모두 '매홀' 즉 '물고을'에서 유래했다고 볼 수 있다. 이후 수원부-수원군-수원부 등으로 변화를 거듭하다 조선시대에 와서 수원도호부-수원군-수원부-화성유수부-수원군 등으로 바뀌면서 1949년 8월 15일 수원시로 정착하여 오늘에 이르고 있다.  주말 화서천으로 산책 나온 견공들도 친구들에게 안부 묻기 위해 가던 길을 멈추고 인사를 나누는 것 같았다.  서호천의 빗물을 모아 생활용수, 조경용수, 공업용수, 기타 용수로 이용할 수 있게 저장탱크(2천톤)가 여러 곳에 설치돼 있었다.  서호천에 초기우수처리시설을 1개소 설치되어 있다고 한다. 도로, 상가, 주택 등 불특정 장소에서 발생하는 오염농도가 높은 초기우수(합류식 하수월류수 포함) 처리를 위하여 여고재를 통해 정화시켜 하천으로 방류하여 수질을 개선하는 시설이다.  꽃뫼에 얽힌 슬픈 전설 : 화서역 근처 야트막한 산의 이름이 꽃뫼(花⼭)이다. 옛날, 병이 든 아버지를 모시며 사는 효심 깊은 여인이 있었다고 한다. 어느 날 인면수심의 머슴이 이 여인을 범하는 일이 발생하였고, 이로 인한 충격으로 여인이 산에서 목을 매달고 말았다고 한다. 몇 해가 지난 후 여인이 묻힌 자리에서 꽃나무가 무성히 자라났는데 사람들이 꽃나무를 보면 그 안타까운 일을 떠올리고 아 이산을 꽃뫼라고 불렀다는 전설이 전해진다. 또 다른 유래로는 이곳이 삐죽하게 뛰어나온 지형인 ‘곶’에서 비롯되어 ‘꽃뫼’라고 불렸다고 한다.  우뚝 솟아 오른 대한예수교장로회 영화교회와 경부선 성균관대~화서역간 화서천교 개량공사로 횡단한 징검다리이다.  노후 화서천교 개량 및 하천 통수단면 확보로 홍수 등 자연재해 예방, 철도 안전운행 확보를 위해 하는 공사라고 한다.  이 공사가 완료되면 교량구간의 열차운행 소음저감 및 산책로 통행여건이 개선된다고 한다.  징검다리 중간에서는 꽃뫼양지마을 현대아파트와 꽃뫼버들마을 진흥아파트가 아름답게 조망되었다.   서호 가마우지 서식지와 여기산 백로 서식지 : 서호천 가운데 떠 있는 인공섬은 사람의 발길이 제한된 철새들의 낙원(樂園)으로 자리 잡고 있다. 수많은 민물가마우지 둥지에서 떨어지는 배설물은 때로는 섬 전체 90% 이상을 자치하고 있는 아카시아 나무를 포함한 초목들의 위를 하얗게 덮기도 한다.    또한 서호(西湖)를 끼고 있는 여기산(麗岐山)은 농촌진흥청 동쪽에 위치한 해발 50여 m의 작은 야산으로 중백로, 해오라기, 황로, 왜가리가 대규모로 서식하고 있는 백로 서식지로 유명하다.    우리나라의 경우 백로 서식지가 모두 농촌지역인 것에 비해 여기산(麗岐山)은 도심지와 무척 가까움에도 서식지가 형성되어 있다는 점이 큰 이다.   이처럼 도시지 가까운 곳에 백로 서식지가 형성될 수 있었던 것은, 서호와 서호천에서 활발한 먹이활동을 할 수 있었기 때문이다. 백로는 2급수 이상의 물에서만 먹이활동을 하는데, 이를 통해서 서호와 서호천의 자연환경이 그만큼 우수하다는 사실을 짐작할 수 있다.  서호천경기도 수원시 장안구 이목동    ​     
 <!--[endif]-->  중장회는 1978년 4월 19일 당시 군위탁장학생으로 중도공고를 졸업하고 육군훈련소를 거쳐 육군 제 2하사관학교에 함께 입대했던 입대동기들의 모임이다. 현재 모임을 갖고 있는 친구들은 14명인데 분기 1회씩 만나며 친목을 도모하고 있다.    3월 모임을 해야 하는데 귀식이 친구가 제안을 했다. 입대 40주년 기념으로 우리가 입대했던 부사관학교를 방문하자는 것이었다. 군대생활을 오래했다는 이유로 나에게 임무가 주어지고 나는 대와 육군부사관학교 견학을 추진하기 시작했다.     우리는 2018년 4월 22일 대전에서 만나 관광버스로 육ㆍ해ㆍ공군본부가 있는 대를 견학하는 코스를 정하고, 내가 대 이전에 대한 배경부터 이사를 온 과정, 대 현황 및 시설에 대한 설명, 태조 이성개가 도읍지를 옮기려고 1년 동안 공사를 했던 흔적이 모아져 있는 주초석, 무학대사가 잠시 쉬면서 꼽아놓은 지팡이에 뿌리가 생겨 만들어졌다는  등 안내를 해 주었다.       ​나는 이곳에서 16년이나 근무한 곳이지만 대전에 살면서 대를 한 번도 와보지 못한 친구들이 있다는 소리를 듣고 부끄럽기도 하고 미안했다. 내가 현역으로 근무할 때 친구들을 불러 부대견학도 시켜주고 무궁화회관에서 만찬이라도 주선하지 못한 게 너무 아쉬웠다. 이어서 육군부사관학교로 이동했다. 휴일임에도 우리를 안내하기 위해 최민호원사가 출근하여 우리를 안내했고, 부대현황청취에 이어 본관 및 부수시설 견학, 교육대 건물 및 옛날 시설, 박물관 등 구석구석 구경하면서 40년 전 훈련받던 이야기를 나누는 시간을 보냈다.       그리고 곰소로 이동하여 젓갈정식으로 점심을 먹고 내소사로 향했다. 내소사는 못을 전혀 사용하지 않고 나무를 결구시켜 만든 건물은 어느 한 군데 빈틈없이 완벽한 이 있다. 게다가 문을 장식하고 있는 꽃살은 우리나라 최고의 걸작으로 꼽힌다. 고려시대 제작된 동종과 3층 석탑이 유명한 곳이다.     내소사를 둘러보고 우리는 전주 한옥마을로 이동했다. 전주한옥마을은 한옥으로 잘 꾸며져 있고 관광객들이 한복을 갈아입고 시내를 돌아다니는 풍경도 좋고 운치 있는 한옥에 맛있는 찻집, 막걸리집이 즐비한 관광지이다.      우리 일행은 이렇게 하루관광을 마치고 대전으로 돌아와 뒤풀이를 하는 의미에서 산 자락 수통골에서 능이오리백숙으로 저녁식사를 하고 다음 모임을 기약했다.
○ 일시 : 2021.2.27(월) 13:19～17:12○ 코스 거리 : 해우재-<1.56km>-이목 2교-<1.79km>-샘내교-<0.39km>-동남보건전문대-<2.15km>-양지교-<0.83km>-축만제(서호)-<1.5km>-항미정-<1.81km>-벌말교-<1.07km>-옛 수인선철도○ 거리 : 11.1km○ 시간 : 3시간 53분(휴식 14분)○ 코스 시간 : 13:19 해우재-14:10 이목 2교-14:39 샘내교-14:45 동남보건전문대-15:29 양지교-15: 45 축만제(서호)-16:21 항미정-16:48 벌말교-17:12 옛 수인선철도○ 날씨 : 영상 11도~영상 14도, 맑음○ 교통편- 도농역→해우재 : 10:40 도농역 승차→11:17 이촌역 승차→11:58 인덕원역 502번→12:28 오전동주민센터 301번 버스→13:04 이목동 장안 STX 칸 정류소- 운하수공원→도농역 : 17:41 은하수 공원 700-2번 승차→17:46 수원역 환승센터 하차→18:02 수원역 지하철 1호선 승차→18:48 용산역 하차→19:10 용산역 경의중앙선 승차→19:55 도농역 하차 ​2021.2.27(토) 경기옛길 삼남길 제4길 서호천길(해우재~서호공원 입구)과 제5길 중복들길(서호공원 입구~옛 수인선 철도) 트래킹 다녀왔다. 인덕원역에서 골사그네까지 한 번에 가는 수원 777번은 38번 기다려야 해서 502번 환승해서 갔다. 오전동주민센터 정류소에서 수원 301번 버스 환승해 골사그네에 하차해야 하는데 지지대고개 정류소가 보여 내리지 않았다. 향후에 안일이지만 지지대고개는 미정차 통과 정류소이었다. 이목동 장안 STX 칸 정류소에서 내려 지지대고개까지 가서 시작하려고 0.7km 정도 가니 하우재가 나와 이곳에서 시작했다. 제4길 서호천길을 2.0km 정도 단축 트래킹 해 해우재에서 30분 정도 여유를 갖고 천천히 둘러보았다.제4길 서호천길(지지대비～서호공원 입구, 8.0km)는 백로와 오리가 노니는 서호천을 따라 걷는 길! 서호천길은 지지대비에서 출발하여 서호공원 입구까지 이어지는 구간이다. 지지대비와 지지대고개는 정조임금이 아버지가 잠들어 계신 현륭원을 찾았다가 돌아가는 길이 못내 아쉬워 자꾸 행차를 늦췄다는 이야기에서 그 이름이 유래한 곳으로, 정조임금의 애틋한 효심을 느낄 수 있는 곳이다. 화장실 문화전시관인 해우재는 옛 추억을 되새기며 화장실 문화를 살펴볼 수 있는 곳이다. 해우재를 지나 서호천을 따라 조성된 길을 걷다 보면 여기산의 백로 서식지도 보실 수 있다.제5길 중복들길(서호공원 입구～배양교, 8.0km)는 탁 트인 중복들을 가로지르며 걷는 길! 중복들길은 서호공원에서 출발하여, 수원시와 화성시의 경계인 배양교에 이르는 길이다. 서호(축만제)는 정조가 수원의 농업을 장려하기 위해 만든 인공저수지로 지금도 농촌진흥청 시험장이 남아있다. 그리고 항미정에서 바라본 서호의 해질녘 풍경은 ‘서호낙조’라 하여 수원 8경 중 하나로 꼽히는 절경이다. 서호를 따라 계속 가다 보면 지금은 운영하지 않는 옛 수인선 협궤 철로를 만날 수도 있다.  해우재 화장실 박물관 : 수원시 화장실문화 전시관 해우재(解憂齋)는 사찰에서 화장실을 일컫는 해우소(解憂所)에서 비롯된 것으로 근심을 푸는 집이라는 뜻이다.   심재덕은 세계화장실협회 창립을 기념하고 세계인에게 화장실의 중요성을 알리고자 30여 년간 살던 자신의 집을 변기 모양으로 새롭게 짓고 '해우재'라 이름하였다. 해우재는 2007년 11월 11일 완공되었고, 2009년 유족들은 고(故) 심재덕의 유지에 따라 해우재를 수원시에 기증하였다.   수원시는 2010년 해우재를 화장실문화 전시관으로 전환하였고, 2012년 화장실문화 공원을 개장한데 이어 2015년 전시, 체험, 교육 등의 기능을 갖춘 해우재 문화센터를 개관하였다. 1층은 상설 전시실로 2층에는 화장실과 관련된 다양한 장르의 전시를 볼 수 있는 기획전시실로 운영된다.  화장실문화 공원 : 공원에 들어서면 호자와 요강 등 백제와 신라시대에 사용하던 변기와 화장실 모형부터 조선시대 궁중에서 쓰이던 변기인 매화틀까지, 우리나라 변기 변천사는 물론 고대 로마의 수세식 변기와 중세 유럽 걸상식 변기부터 현대까지의 서양 변기 변천사도 보여주는 모형이 설치되어 동·서양 변기의 변천사를 한눈에 볼 수 있다.    그 외에도 공원 곳곳에는 용변을 보는 어른, 아이의 모양이 사실적으로 표현되어 있다. 또한 어머니가 아이를 안고 용변을 보고 하는 추억의 장면이 연출되어 있고 공원 통로에는 발에 밟힌 용변이 사실적으로 설치되어 웃음을 자아낸다.  똥지게꾼의 조형물은 똥과 재를 잘 섞어 만든 거름을 "통재"라고 했는데 효과가 매우 좋아 사람들이 지게를 지고 와서 사고팔기도 했다. 밭이나 논에 걸을 낼 때 사용하던 오른쪽 똥장군이다.   통시변소 앞에 갔을 때 이곳에 음향을 설치해 돼지들이 배가 고파 꿀꿀대는 소리가 들렸다. 제주도에서 주로 사용하며 돌로 벽을 만들고 돼지를 키워 인분을 소비하는 가장 자연친화적인 화장이라고 한다. 제주도 남자들은 변을 볼 때 거기가 걱정되어 감싸고 보았을 것 같다는 생각이 들었다.  어머니가 아이를 안고 용변 누이는데 강아지 냄새를 맡고 형은 딴청을 부리는 모습이 실제 장면같이 보였다. 우리나라에는 똥개가 등장하는 속담이 많다. '시집가기 전에 강아지 장만한다'는 속담이 있는데 아기를 낳으면 똥을 먹일 개가 필요해서 결혼할 때 강아지 한 마리를 챙겨 가는 풍습에 기인한다.   60~70년대 어느 지방에서 사용했다는 변을 보고 사용했다는 새끼줄인데 위생상으로 여러 사람이 사용하면 불결할 것 같다는 생각이 들었다.  화장실 하면 떠오르는 냄새에 대한 부정적인 느낌을 꽃과 향기를 모티브로 한 사이보그적 작품의 이미지를 통해서 긍정적인 느낌으로 바꾸고자 하는 의도로 제작한 "꽃바람에 향기가 날리고..."  이 화장실에서 사진을 촬영하고 있는데 유치원생으로 보이는 녀석이 화장실에서 사진촬영하면 안 되는 것 아니냐는 듯 "왜 사진 촬영하세요!"라고 물어 아저씨는 작가인데 글 쓰려고 했더니 용서라도 해준다는 듯이 고개를 끄덕이었다.  해우재 문화센터는 부지면적 2,585㎡, 건축 연면적 993,28㎡로 2014년 12월 준공되었다. 1층은 수장고와 자료실, 2층은 어린이 체험관, 3층은 세미나실과 옥상에 전망대가 있다.  해우재 문화센터 인근에서 본 헬리콥터이다. 이목지하차도를 잘 조성해 놓아 횡단보도를 건너지 않고 이목 2교 앞까지 갔다.  교 이야기 : 정조의 능행차에 상세한 기록이 담긴 「원행을 묘정리의궤」를 보면 능행차를 떠난 정조 일행이 사근행궁(지금의 의왕시 고천동주민센터)에서 점심을 먹은 후, 빗길을 뚫고 미륵현(지금의 지지대고개)과 교(槐木亭橋)를 넘어가는 장면이 나온다.   여기에 나오는 교는 수원시 장안구 파장동의 버스 차고지 근처에 남아 있다. 자세히 보지 않으면 그냥 지나 치키 쉬운 다리이지만 사실 이 다리는 한양에서 수원으로 넘어올 때 반드시 넘어야 했던 삼남대로의 중요한 다리 중 하나였다. 교라는 이름은 근처에는 이란 정자가 세워져 있었기 때문이다. 또한 그 자리에 세워져 있던 교 표석은 현재 수원역사박물관으로 옮겨져 있다.  수원 장안 STX-KAN 1단지 정문 옆에 설치된 조형물이다. 작품명 : 출발 5분전, 작가 : 신원재, 설치연도 : 2013년 1월이다. 이 작품은 “가족여행”을 모티브로 하였다. 늘 바쁜 일상 속에서 휴가를 즐기려 한 가족의 모습을 한 장의 스냅사진처럼 작품에 담았다.  표현상 인물은 사실적 묘사를 했으며 내용은 절제된 형태로 표현했다. 다양한 색채를 피하여 작품의 지붕을 주어 단지 주출입구의 상징성을 고려한 작품이다.  수원의 상업과 수원갈비 : 수원갈비의 시작은 1945년 문을 연 '화춘옥'으로 보는 것이 보통이지만, 수원의 농업관련 기관을 자주 찾았던 박정희 대통령이 수원에서 갈비를 자주 먹으면서부터 본격적으로 유명세를 탔다. 그렇다면 수원에서 갈비가 발달한 이유는 무엇일까? 1906년 10월 17일자 황성신문 기사 중에서 “수원은 삼남대로의 요충이고, 사방의 물산과 재화가 모여드는 곳이라 성 내외에 시장이 2개 있어서 곡식과 포목, 생선, 소금, 소 등의 물품을 매매하는 것이 자못 경성 이외의 대도시에 견줄지라”라는 기사가 나온다. 수원은 삼남대로의 요충에 위치했기 때문에 상업이 크게 발달했고 부담 없이 소고기를 먹을 수 있을 정도로 부를 축적한 사람도 많았다. 다시 말해 수원갈비는 수원이 누렸던 풍요로움과 부의 상징이었던 것이다.  서호천(西湖川 )은 총 길이 11.5km이다. 본래 물이 맑은 하천이었으나 생활하수와 각종 오폐수로 오염되고 집중호우 시 가옥과 농경지가 상습적으로 침수되자, 1998년부터 체계적인 하천정비사업이 시작되었다. 이후 하천가에 갯버들과 갈대를 심고 산책로를 만드는 등 생태도심하천으로 조성하여 주민들의 휴식공간으로 탈바꿈하였다. 가까이에 서울대학교 농업생명과학대학과 농촌진흥청 작물시험장이 있으며 정자지구·천천지구 등의 대단위 아파트 단지가 있다.  주말 화서천으로 산책 나온 견공들도 친구들에게 안부 묻기 위해 가던 길을 멈추고 인사를 나누는 것 같았다.  1980년대 초 이곳 방문 때는 주변이 논과 밭이고 동남보건전문대 빌딩만 있는데 이제는 전부 아파트 단지로 변해 있었다.  꽃뫼에 얽힌 슬픈 전설 : 화서역 근처 야트막한 산의 이름이 꽃뫼(花⼭)이다. 옛날, 병이 든 아버지를 모시며 사는 효심 깊은 여인이 있었다고 한다. 어느 날 인면수심의 머슴이 이 여인을 범하는 일이 발생하였고, 이로 인한 충격으로 여인이 산에서 목을 매달고 말았다고 한다. 몇 해가 지난 후 여인이 묻힌 자리에서 꽃나무가 무성히 자라났는데 사람들이 꽃나무를 보면 그 안타까운 일을 떠올리고 아 이산을 꽃뫼라고 불렀다는 전설이 전해진다. 또 다른 유래로는 이곳이 삐죽하게 뛰어나온 지형인 ‘곶’에서 비롯되어 ‘꽃뫼’라고 불렸다고 한다.  노후 화서천교 개량 및 하천 통수단면 확보로 홍수 등 자연재해 예방, 철도 안전운행 확보를 위해 하는 공사라고 한다. 이 공사가 완료되면 교량구간의 열차운행 소음저감 및 산책로 통행여건이 개선된다고 한다.  징검다리 중간에서는 꽃뫼양지마을 현대아파트와 꽃뫼버들마을 진흥아파트가 아름답게 조망되었다.   축만제(서호)는 신도시로 수원을 건설한 정조께서 이 지역의 농업을 발전시키기 위해 인공으로 만든 저수지다. 축만제와 함께 조성된 대규모 국영 농장은 現 농촌진흥청의 모태가 되었다. 그리고 바로 이곳에서 다수확개량종인 통일벼가 탄생하였다.  축만제는 1799년(정조 23) 화성의 서쪽 여기산 아래 길이 1,246척, 너비 720척이라는 당시 최대의 크기로 조성된 저수지이다. 이에 앞서 정조는 1795년에 장안문 북쪽에 만석거를, 1797년에 화산 남쪽에 사도세자 묘역 근처에 만년제를 축조했었다. 대규모 수리시설과 둔전 개간이 크게 성공하자 정조는 만석거와 만년제의 3배 규모에 달하는 축만제를 조성하였다.    개간된 둔전에서 얻은 수익은 화성을 수리하는 비용으로 사용하였다. 축만제는 천년만년 만석의 생산을 축원한다는 뜻으로 화성의 서쪽에 있어 일명 서호로 불린다. 정조시대의 농업기간시설은 일제강점기 권업모법장, 해방 후 서울대학교 농과대학과 농촌진흥청 설립으로 이어졌고, 수원은 20세기 농업 중심지가 되었다, 축만제의 가치는 세계적으로도 인정받아 2016년 11월 ICID(국제관개배수위원회)의 세계관개시설물 유산으로 등재되었다.  서호 가마우지 서식지와 여기산 백로 서식지 : 서호천 가운데 떠 있는 인공섬은 사람의 발길이 제한된 철새들의 낙원(樂園)으로 자리 잡고 있다. 수많은 민물가마우지 둥지에서 떨어지는 배설물은 때로는 섬 전체 90% 이상을 자치하고 있는 아카시아 나무를 포함한 초목들의 위를 하얗게 덮기도 한다. 또한 서호(西湖)를 끼고 있는 여기산(麗岐山)은 농촌진흥청 동쪽에 위치한 해발 50여 m의 작은 야산으로 중백로, 해오라기, 황로, 왜가리가 대규모로 서식하고 있는 백로 서식지로 유명하다.   우리나라의 경우 백로 서식지가 모두 농촌지역인 것에 비해 여기산(麗岐山)은 도심지와 무척 가까움에도 서식지가 형성되어 있다는 점이 큰 이다.  이처럼 도시지 가까운 곳에 백로 서식지가 형성될 수 있었던 것은, 서호와 서호천에서 활발한 먹이활동을 할 수 있었기 때문이다.  백로는 2급수 이상의 물에서만 먹이활동을 하는데, 이를 통해서 서호와 서호천의 자연환경이 그만큼 우수하다는 사실을 짐작할 수 있다.  축만제는 1799년(정조 23) 화성의 서쪽 여기산 아래 길이 1,246척, 너비 720척이라는 당시 최대의 크기로 조성된 저수지이다. 축만제는 경기도 수원시 팔달구 화서동에 있는 저수지로 경기도 기념물 제200호이다. 면적 0.19㎢, 둘레 1,900m이다. 1799년(정조 23) 수원 화성을 쌓을 때 내탕금 3만냥을 들여 함께 축조한 관개저수지이다. 당시의 수면 면적은 0.4㎢, 저수량은 14만 8,000t에 이르렀다.   수원 화성의 서쪽에 있다 하여 서호(西湖)라고도 불린다. 축만제의 남쪽 끝에 호수의 풍경을 한눈에 볼 수 있는 항미정(杭眉亭)이 있는데 이곳의 낙조는 아름다운 것으로 유명해 수원팔경 중 한곳으로 꼽혔다. 예로부터 부근 농경지의 관개용수로 이용되었으며, 농촌진흥청과 서울대학교 농과대학의 실습답(實習畓)이 설치되고 수원평야 등의 논에 논물을 공급하기도 했다.    농촌 진흥청이 관리하며 연구사업 목적으로 제한하여 사용하다 1996년 서호공원으로 시민들에게 개방되었다. 1794년(정조 18년)에 시작하여 1796년(정조 20년)에 끝난 화성 축성에 필요한 석재들은 팔달산, 숙지산, 여기산, 권동의 5개 부석소에서 구했고, 대들보와 서까래 등으로 쓰일 나무둘은 충청남도 안면도와 황해도 장산곶에서 남양 구포나루(지금의 화성시 비룡면)를 통해 축성현장으로 운반하였다.   또한 벽돌과 기와를 굽기 위해선 불을 땔 가마와 불을 지필 많은 나무가 필요했는데 나무가 많았던 백운산에서 벽돌과 기와를 구워 화성 축성에 사용하였다. 구포나루에서 화성까지 주요경로는 구포리에서 쌍학거리, 비봉IC, 어천저수지, 천천리마을, 국립산림연구소, 수원여대, 호매실교, 서둔동, 서울농대, 항미정, 서호, 여기산, 숙지산, 화서문, 화성행궁에 이르는 약 25km의 길이다.  항미정(杭眉亭)은 수원시 향토유적 제1호이다. 항미정은 축만제(서호)에 있는 정자로 1831년(순조 31) 당시 화성유수였던 박기수(1774~1845)가 현재의 자리에 건립했다. 박기수는 1831년 2월 21일 화성유수에 임명되어 이듬해 1832년 윤 9월 4일 대사헌으로 이임하기까지 11개월간 재임하면서 항미정을 창건하였을 뿐만 아니라 <화성지>를 편찬하기도 하였다. 항미정이라는 이름은 중국시인 소동파의 시구에 "항주의 미목같다"고 읊은 데서 그 이름을 따서 지었다. 항미정의 구조는 남북으로 ㅡ자형 4칸과 전퇴(前退)가 있는 건물을 기본구조로 하고, 북쪽 끝에서 서쪽으로 2칸의 공랑을 붙였고 남쪽 끝에서 동쪽으로 1칸의 마루칸을 내어 달았다. 항미정은 1908년 10월 2일 순종황제가 기차를 타고 수원 능행을 하였을 때, 융건릉 참배 후 서호 임시 정거장에 도착하여 축만제 뚝방길을 지나 향미정에서 차를 마시며 잠시 쉬었던 유서 깊은 정자이다.   잠시 항미정 방향의 도로로 나갔다가 다시 서둔교부터 옛 수인선철도까지 서호천변을 따라 걷는다.  SK그룹의 고향, 수원 : 서호와 옛 수인선 철도 사이에는 지은지 수십 년이 되는 공장건물들이 11만여 평의 넓은 부지에 자리 잡고 있다. 이곳은 SK그룹의 발상지인 선경직물 수원공장터로서 1953년 창업주인 최종건 회장이 기존 직물 공장을 인수하여 창업한 곳이다.   SK그룹은 한국전쟁으로 잿더미가 된 평동 벌판에서 직기 20대의 설비로 시작하여 지금의 수백조의 매출을 올리는 글로벌 기업으로 성장하였다. 현재 선경직물 수원공장터에는 1944년 세워진 사무동을 비롯해, 본관의 건물이 남아 있으며 당시 사용하던 집기 일부도 보존되어 있어서, 해방 이후 한국산업의 역사를 연구하는 데 있어서 중요한 근대문화유산이다.  추억을 싣고 달렸던 수인선 : 수인선은 수원과 인천을 잇는 옛 철도로 1937년 조선경동철도주식회사 소유의 사립 철도로 세워졌다. 수인선은 같은 회사 소속의 수여선(수원-여주)을 인천항까지 연결하는 역할을 수행하기도 했다.   서해 바다에서 난 풍부한 소금이 바로 이 수인선을 통해서 내륙지방으로 수송되었고, 내륙의 곡식도 수인선을 통해 일본으로 반출되었다. 바로 우리가 교과서에서 배웠던, 일제강점기의 ‘산미 증산 계획'에 따라 조선의 곡식이 일본으로 대량 반출될 때 사용된 것이 바로 이 수인선이니 이 철로에는 민족의 아픔이 서려 있는 셈이다.  1945년에 해방이 되고서야 수인선은 비로소 조선의 곡식을 일본으로 반출하는 악역을 맡지 않을 수 있었지만 도로교통이 급격하게 발달함에 따라, 수인선의 역할은 점점 축소되었다.  옛 수인선철도 인근에서 만난 주민에게 서울 가려면 어디에서 버스 타야 하는지 물어보았다. 그랬더니 2007번 종점이 있는 중보마을 버스 정류소로 가라고 알려 주었다. 그런데 이곳은 버스 노선이 2개인 데다가 도착정보도 안 나와 은하수공원 시내버스 정류소로 걸어와 수원 700-2번 버스 타고 수원역환승센터로 해서 집으로 돌아왔다.  경기옛길삼남길4코스경기도 수원시 장안구 정자동 ​ 
 산 [鷄龍山]​높이 : 847m위치 : 충남 공주시 면, 볼거리산은 주봉인 천황봉에서 쌀개봉, 삼불봉으로 이어진 능선이 흡사 닭벼슬을 한 용의 형상이라는 데서 생긴 이름이다. 지리산, 경중에 이어 3번째로 국립공원으로 지정된 산은 수려한 산세와 울창한 숲을 지닌데다 교통의 요지인 대전 가까이 있어 전국적으로 많은 이들이 즐겨 찾는다.산은 조용한 산줄기 곳곳에 암봉, 기암절벽, 울창한 수림과 층암절벽 등 경관이 수려고 아름다운 자태와 더불어 고찰과 충절을 기리는 사당을 지닌 것으로도 이름 높다.동쪽의 동학사, 서북쪽의 갑사, 서남쪽의 신원사, 동남쪽의 용화사 등 ４대 고찰과 아울러 고려말 삼은을 모신 삼은각, 매월당 김시습이 사육신의 초혼제를 지낸 숙모전, 신라 충신 박제상의 제사를 지내는 동학사 등이 그것이다.산은 흔히 봄 동학사, 가을 갑사로 불릴만큼 이 두 절을 잇는 계곡과 능선 등 산세의 아름다움은 널리 알려져 있다.갑사계곡은 산 국립공원의 ７개 계곡중 "춘마곡 추갑사(봄에는 마곡계곡, 가을에는 갑사계곡)"이라는 말이 있을 정도로 단풍이 빼어난 곳이다. 5리숲 이라고도 부르는 갑사 진입로는 특히 장관이다. 갑사를 중심으로 철당간지주, 사리탑 등 불교 유적이 많다.특히 갑사계곡 아홉 명소 중 하나인 용문폭포는 아무리 심한 가뭄에도 물이 마르지 않고 흐르는 영험함 때문에 기우제나 산제 등 무속행사의 장소로 각광을 받는 곳이다.산은 사계절 산행지로 봄에는 동학사 진입로변의 벚꽃터널, 여름에는 동학사 계곡의 신록, 가을에는 갑사와 용문폭포 주위의 단풍, 겨울에는 삼불봉과 자연성능의 설경이 장관을 이룬다.８경 중 제２경인 삼불봉의 설화는 겨울 산 최고의 풍광으로 꼽힌다. 산 겨울산행의 백미는 관음봉에서 삼불봉에 이르는 1.8㎞의 자연성릉 구간이다. 자연스런 성곽의 능선 같다고 해서 붙여진 이름이다. 한사람이 겨우 지나갈 수 있는 협소한 길목이 자주 나타나 변화무쌍한 코스다.특히 함박눈이 내린 다음날 햇살에 살짝 녹아 얼음이 반짝이는 설경은 일품이다. 날씨가 맑은날 삼불봉 정상에 서면 남서 방향으로 구불구불 용의 형상을 한 능선을 타고 관음봉과 문필봉, 연천봉, 그리고 쌀개봉과 천황봉의 위용이 한눈에 들어온다.주봉인 천황봉의 일출은 산 최고의 비경으로 꼽히지만 등산객의 접근이 쉽지않다.팔경천황봉에서 바라본 일출 광경삼불봉을 하얗게 덮어버린 겨울의 흰눈연천봉의 낙조관음봉을 싸안고 한가롭게 떠도는 구름한여름 동학사 계곡의 숲가을 갑사 계곡을 온통 붉은색으로 수놓은 듯한 단풍은선폭포가 낙수되면서 하얗게 포말을 일구워 내는 물안개남매답에 반쯤걸린 달의 모습갑사산 서북쪽 기슭 해묵은 노송과 느티나무 숲이 우거진 곳에 자리한 갑사는 화엄종 10대사찰의 하나이며 5개의 암자를 거느리고 있다.고구려의 구이신왕 원년(420년)고승 아도화상이 신라에 불교를 전하고 귀국길에 산을 지나다가 이 곳 배석대에 주춧돌을 놓았다는 설화가 있다. 경내에는 대웅전, 사적원지인 대숙전, 천불전 등 10여채의 건물들이 있고 부도와 당간지주 월인석보판본 등 문화재가있다.동학사신라중엽 때 사원선사가 창건했다는 설과 백제 때 회의화상이 창건했다는 설이 있다. 이 절은 마곡사의 말사이자 비구니들의 전문 강원이나 고려조에 와서 도선국사가 중수했으며 태조의 원찰로 삼아 국태민안을 빌었고, 그 뒤 순조대와 고종원년(1864년)에 크게 중건 개수되었다.이절의 법등은 주로 비구니들에 의해서 지켜져 왔으며 지금도 전국 비구니들의 불법가원으로 경내에는 대웅전 숙모전 삼은각 동학사등 청아한 불각과 3층석탑 부도등이 있으며 가까이에 있는 오뉘탑(남매탑)에는 불사다운 전설이 얽혀 있다.남매탑동학사에서 갑사로 넘어가는 중간지점에 탑2기가 다정하게 서있다. 충남 지방문화재 제1호인 남매탑은 청량사가 있던 자리라 하여 청량사지쌍탑이라 고도 불리우며 불사다운 전설이 얽혀 있다.인기명산 [8위]국립공원 산은 주능선의 층암절벽인 자연성릉과 동학사 및 갑사의 울창한 수림으로 가을단풍이 절경이고 봄에는 동학사에 이르는 도로변의 벚꽃 또한 볼 만하다.단풍이 절정인 10월과 벚꽃이 만개하는 4월 순으로 많이 찾지만 지리적 접근이 편리하고 삼불봉의 겨울설경도 아름다워 사계절 두루 인기 있다.산림청 선정 100대 명산예로부터 신라 5악의 하나인 서악(西岳)으로 지칭되었고, 조선시대에는 3악 중 중악(中岳)으로 불리운 산으로서 국립공원으로 지정(1968년)된 점 등을 고려하여 선정되었다산 능선이 마치 닭의 벼슬을 쓴 용의 모습과 닮았다고 하여 산이라는 이름이 유래되었으며, `정감록(鄭鑑錄)'에 언급된 십승지지(十勝之地)중 하나임. 신라 성덕왕 2년(724년) 회의화상이 창건한 동학사(東鶴寺)와 백제 구이신왕(420년)때 고구려의 아도화상에 의하여 창건된 갑사(甲寺)가 있다​ 오늘은 쉽게 오를수 없는 산 천단(천황봉) 산행을 하기로 한다.비등 구간이기 때문에 약간의 위험부담(군부대,관리공단 단속)을 어는정도 감수하고 산행을 진행해야 한다.그러다 보니 천황봉에서 군인과 실랑이도 벌이고 사진도 삭제 당하고 에피소드가 많은 산행이기도 했다.오늘 등산코스는 ->암용추->kbs케이블카->숫용추->머리봉->문다래미->천황봉->쌀개봉->천왕봉 능선->불교문화원....아쉽게도 천왕봉,치게봉은 시간상 넘지 못하고 불교문화원으로 하산했다.​9시40분  공원에 도착 오늘 산행을 진행한다.​ 공원 뒷쪽으로 이동하면 오늘 산행 들머리가 나타난다.출입통제 경고문이 붙어 있고 이곳으로 들어간다.​통제 목재도 만나고.....​철조망도 가로 막고 있으나 많은 산객님들이 다닌듯 통로가 넓게.....​약간의 언덕에 오르면 좌측방향으로 진행한다.참고적으로 오늘 산행은 숫용추까지 좌측으로 계속 진행하면 된다.​철책을 따라 이동한다.좌측은 용동 저수지.​철책을 따라 이동하면 폐초소가 나타난다,폐초소 좌측으로 이동한다.우측은 삼신당으로 이동하는 안보 등산로...​뒤돌아 철책 방향을 바라본다.이곳은 관리공단의 출입통제 안내문이 보인다.​폐초소를 지나 계단길로 진행한다.​계곡의 모습​암용추 방향으로 계속 이동한다.​암용추 이정표가 나타난다.좌측으로 잠시 내려간다.​직경 약 12m, 깊이 2.5m의 규모이다. 암용이 살았던 연못이라고 하여 암용추라는 지명이 유래하였다고 한다.​암용추 안에 "李龍"이라 새겨져 있다.​암용추 상단의 모습​암용추 하단의 모습​이곳에서 우측으로 이동하면 삼신당 방향,좌측으로 계속 이동한다.​깊은 바위안에 누군가 돌탑을 많이 세워 놓았다.​이곳 삼거리에서도 좌측으로 이동한다.​작은 이름없는 다리도 건넌다.​삼거리인지 사거리인지....이곳에서도 좌측으로 이동한다.중앙으로 이동하면 천황봉 안보 등산로.....​우측으로 kbs케이블카,좌측으로 골프장이다....차량도 몇대 서 있고....이곳을 빨리 통과해야 될것 같다.​백암교 다리를 건넌다.​좌측 골프장 담장을 따라 꽤 긴 임도길을 걸어간다.​다시 폐초소가 보이고 이곳에서 우측으로 방향으로 진행한다.​저기 보이는 추룡정을 지나면...​숫용추 저수지​숫용추 저수지를 지나면 너덜길이 나타난다.​무슨 휴양소 비슷한게 보이고.....이곳이 숫용추산의 정기를 받은 연못으로 옛날 숫용이 승천하여 올라간 자리라는 설에서 지명이 유래하였다. "옛날 이곳에 살던 암용이 먼저 승천하였고 뒤이어 숫용추에 살던 숫용이 올라갔는데, 이 광경을 본 마을 사람들이 암용이 올라간 연못을 암용추라 불렀고 숫용이 올라간 연못을 숫용추라 부르게 되었다."는 전설이 있다. 약 10m 높이 폭포가 아래로 떨어지며 화강암 바위 면에 약 4m 깊이의 웅덩이를 이루고 있다. 『신증동국여지승람』(연산)에 "산 아래 봉우리 둘이 깊은 골짜기를 이룬 가운데 큰 바위가 있는데 거북이 모양으로 굴을 이루고 있다. 그 너비는 30여 척이나 되며 가운데 물이 있는데 그 깊이는 바닥을 알 수 없다. 사람들이 나무와 돌로 메웠는데 이튿날 모두 나와 있었다. 민간에서 전하기를, 연못 아래에는 항상 용(龍)이 사는데 공중으로 떠오르는 기운을 타고 드나든다고 한다. 가뭄을 만나 비를 내려달라고 빌면 번번이 효험이 있다고 한다."라고 기록되어 있다(네이버 지식백과) 다시 숫용추 하단 부분을 조망해 본다,위에서 내려다 본 숫용추오늘 유일하게 알바한 지역...숫용추 바로 위에서 비탈길로 올라야 한다.슬랩을 오르다 보면 이름모를 비석이 서 있다.앞으로 진행해야 할 능선.금남정맥의 국사봉 방향바위문을 통과 한다.다시 올라야 할 능선정상부 능선에 오른다. 저멀리 머리봉이 눈앞에 들어온다. 머리봉을 당겨보고...머리봉을 지난뒤 다시 뒤돌아 본다.오늘 최대의 난코스...암벽을 내려간다.내려온 암릉을 다시 뒤돌아 본다....사실 별것 아니다......문다래미.....모양이 기이하다.개와 두꺼비가 마주보고 있는 형상이다.문다래미는 "문 달린 산"이란 뜻으로 무속 신앙인들은 세속의 세계에서 신앙의 세계로 들어서는 문이라고 하고 풍수지리가는 산의 기의 절정이 이 문다래미를 거쳐 확산되는 중요한 지점이라고 한다.뒤돌아 암릉을 내려온 머리봉 방향을 잠시 바라본다.정도령 바위.일명 사자바위,백호 바위라 부르기도 한다."아주 오랜 옛날 옥황상제가 도탄에 빠진 나라와 백성들을 구제하고 5만년 태평성대를 이어갈 방법이 없는냐고 신하들에게 말하자 두 신하(남,녀 사랑하는 사이)가 말하길 산 신도안에 정도령이라는 사람이 있는데 후덕하고 만백성에 칭송을 받는 자라고 아뢰고 산에 단을 쌓고 천일 기도를 하면서 내 세상을 다스릴 비법을 전해줄 것이라 이르니 신하가 신도안의 정도령을 찾아가 옥황상제의 옥음을 전하니 만 백성들이 기뻐 하였다.이에 정도령은 좌우에서 보필하는 두신하를 데리고 산 천황봉에 단을 쌓고 천일 기도를 드리기 시작했다.정도령이 천황봉에 올라 천일 기도를 드리면 두신하도 무릅을 끊고 기도를 드렸다.그러던중 999일 기도를 마치고 하루만 더 기도를 마치면 정도령은 어지러운 세상을 구제할 비법을 전수받게 되는데 정도령이 장차 옥황상제의 자리를 넘보고 있다는 간신들의 거짓 진언에 옥황상제가 진노하여 정도령을 둘이 되게하고(정도령바위) 하던 두신하들도 다시는 인간으로 태어나지 못하도록 했다고 한다.사랑하는 두신하가 마주보고 있는 바위가 "문다래미"이다.여기부터는 사진이 삭제되는 관계로 다른 블로그에서 5장의 사진을 빌려온다.이곳 좌측으로 철책을 따라 이동한다.저 언덕 우측으로 철책을 넘을수 있는 작은 공간이 있는데 매우 조심해야 한다.약간의 경사도 있고(뒤로 넘어 지면 큰일남) 철책을 넘는 것이 간단 하지는 않다.넘다가 바지와 등산화가 걸려서 고생 좀 했다.철책 넘어 민간인들이 돌아 다니는데 매우 여유롭게 돌아 다닌다.나중에 알고 보고 허가를 받고 올라온 사람들이다.오늘 천단에 오를수 있을까? 산행 진행시 반신반의 했는데 결국 천단을 보는것은 성공을 했다.산제단에 삼배를 올리고 너무 여유를 부렸나? 갑자기 군인이 나타난다.처음에는 그냥 내려가라 할 줄 알았는데 카메라와 스마트폰을 내 놓으라고 한다.빌어먹을 사정을 해 보았지만 소용이 없다.......아휴 된장....고추장 같은 놈.....그래도 본연의 임무에 충실한 것이니 어쩔 수 없다.결국은 이곳 부대안에서 촬영한 사진들은 삭제 당하고....천단의 유래......이곳에 올라 오는 것에 성공하신 분들은 여유 부리지 말고 빨리 하산 하시길......ㅋㅋㅋㅋ실랑이를 벌이고 쌀개봉 방향으로 진행한다.....저 멀리 연천봉과 문필봉을 조망하고.....연천봉 등운암을 당겨본다.내려오면서 천왕봉 군부대 시설과 통신시설을 다시 조망해 본다.눈이 녹지 않아 위험 구간도 다소 있다.통천문을 바라보고....바로 아래 방향으로 하산을 진행 한다.쌀개봉...통천문 바로 옆에 있는데...이곳으로 가면 관음봉쌀개봉을 당겨 본다.​자연성릉....좌측 관음봉에서 우측 삼불봉​은선폭포도 조망된다.​넓은 공터가 나오고.....​삼불봉과 그 아래 상원암의 모습도 조망하고.....​동학사도 한눈에 들어온다.​이곳에서 좌측으로 하산하면 동학사가 나올듯 하다.비등구간이라 이정표는 없는데 희미하게 등산로가 보인다.​쌀개봉에서 내려온 능선을 다시 조망해 본다.​저 앞 좌측이 황적봉,치게봉인데.....정상에서 실랑이도 벌이고 시간이 너무 늦었다...오후 4시30분.....고향도 내려가야 하고.​멋진 바위들을 조망 하면서.....​물개바위 처럼 생겼는데 동학사를 내려다 보는 것인지 삼불봉을 바라보고 있는지?????​황적봉 아래에서 좌측으로 내려간다...누군가 한사람의 발자국이 희미하게 보이기는 하는데.....어렵게 비탈길을 내려온다.​계속 내려오다 보니 불교문화원의 모습이 보인다.​이제 비등구간을 완전 벗어난다,여유롭게 주차장 방향으로 이동하여 택시를 타고 으로 이동......오늘 산행은 국립공원 공단 통제,군부대 시설 통과등 어려움은 있었는데 그 어느 산행보다 의미 있는 산행 이었다.사실 이런 모험을 해 보는 것도 산행의 묘미가 있지 않나 생각되고..... 
 집필자강성복(姜成福)정의무속의 마마배송굿 혹은 동제의 제장에 재액(災厄)을 물리칠 목적으로 안치하는 짚으로 엮은 말.형태짚말은 마을에 따라서 대나무로 만든 죽마(竹馬)나 싸리나무로 만든 말이 사용되며 실물과 흡사한 모습으로 제작된다. 따라서 머리와 갈기는 물론 이목구비와 꼬리, 다리, 고삐까지 정교하게 말의 형태를 갖춘 것이 이다. 마마배송굿에서 두창신(痘瘡神)을 전송하는 말은 짚이나 싸리로 만든다. 이 말을 상마(上馬)라고 한다. 상마의 등에는 세 개의 오쟁이를 만들어 단다. 하나는 메를 담고, 두 번째 오쟁이에는 떡과 마부의 수고비, 세 번째 오쟁이에는 과일을 담아 준비한다. 각각의 오쟁이에는 청․홍․황색의 깃발을 꽂고, 상마의 등에는 붉은색 일산(日傘)을 고정하여 세운다. 상마의 머리에는 마등(馬燈)을 의미하는 등심지를 묶고 목에는 워낭을 매단다. 동제의 제장에 안치되는 짚말도 이와 유사하다. 충남 부여의  노신제는 개 크기만 한 짚말이 등장한다. 이 짚말은 몸통의 길이가 120㎝이고 여기에 말머리를 부착한 것인데, 주둥이가 헤벌어진 모습은 질주하는 말을 사실적으로 표현한 것이다. 귀는 막대기에 짚을 덧씌워 묶은 다음 머리 양쪽에 꽂았고, 머리와 몸통을 연결한 목 부분은 짚을 거칠게 흘러내리게 하여 갈기를 나타냈다. 말의 다리는 나무막대에 짚을 둘둘 감아 몸통의 앞뒤에 각각 2개씩 찔러 두었는데, 뒷다리가 튼튼해 보이도록 굵게 한 것이 이다. 꼬리는 짚을 적당한 크기로 잘라 몸통의 끝에 묶되 볏짚의 탈곡된 면이 바닥을 향하도록 하였다. 고삐는 두 발 남짓 새끼를 꼬아 이것을 주둥이에 재갈을 물리는 방식으로 연결했다. 짚말의 옆구리에는 오쟁이 두 개를 부착하였다. 완성된 짚말의 크기는 꼬리를 포함하여 길이 약 150㎝, 높이 50㎝, 몸통둘레 45～50㎝, 다리 40㎝, 귀 13㎝이다. 동해안 별신굿의 ‘말치레 놀이’에 사용되는 짚말은 길이 60cm, 높이 45cm, 몸통의 직경은 15cm 정도이다. 새끼로 고삐를 꼬고, 짚으로 오쟁이 두 개를 만들어서 말 옆구리에 하나씩 달아맨다. 그런가 하면 전남 신안의 고란리 당제에서는 죽마를 사용한다. 대나무로 말의 골격을 만들고, 머리는 짚으로 엮어 단단하게 뭉쳐서 참종이를 씌운 다음 먹으로 눈과 코를 그린다. 귀도 대나무로 만들고 목에서부터 큰 대를 세 갈래로 나누어서 꼬리에 붙이고, 그 위에 짚을 깔아 탈 수 있도록 한다. 양쪽 두 갈래의 대기둥 안에 발을 넣게 만들고 꼬리도 댓잎으로 만들어 붙인다. 마부가 끌 수 있도록 목줄을 걸고 양쪽에 매어 둔다.내용짚말은 두창신[천연두신]을 배송(拜送)하는 마마배송굿과 깊은 친연성이 있다. 두창에 걸리면 13일째 되는 날 환부에 딱지가 생기면서 병이 끝난다. 이날 마마신을 공손히 돌려보내는 ‘마마배송굿’이 벌어진다. 이 굿은 지역에 따라 ‘손님굿’이나 ‘별상굿’이라고도 불리며 다양한 양상을 띠고 있는데, 실제 말이나 짚말을 만들어서 반드시 두창신을 전송하는 의식이 수반되는 것이 이다. 이능화는 『조선무속고』에서 “두창신을 전송하는 의식은 말과 마부를 부려 마마신이 탈것을 갖추고, 기타 의장은 벼슬아치의 행차 때와 같이하되 말이 없으면 짚말[芻馬]로 대신한다”라고 했다. 이로써 천연두가 창궐하였을 때 짚말에 두창신을 태워서 배송하는 상징적인 의식이 베풀어졌음을 알 수 있다. 이처럼 마마를 전송할 때 온갖 의장을 갖추고 말(혹은 짚말)을 준비하여 성대한 굿을 하는 데에는 천연두를 공경히 대접하여 보냄으로써 다시는 들어오지 말라는 염원이 담겨 있다. 의약이 발달하지 못한 지난날에 돌림병의 창궐은 무수한 인명을 빼앗아가는 공포의 대상이었다. 그중에서도 천연두는 가장 무서운 괴질로 인식되었다. 설령 목숨을 부지한다 해도 일생을 곰보로 살아가야 하는 탓에 그 두려움은 더욱 컸던 것이다.지역사례현행 동제나 별신굿에도 마마배송굿을 차용한 의식이 전승된다. 동해안 별신굿의 손님굿 마지막 제차에는 짚말을 데리고 놀다가 나무에 매어 둠으로써 마마를 배송하고 축원하는 의식이 있다. 이른바 ‘말놀이’ 혹은 ‘말치레 놀이’가 그것이다. 또한 전남 고란리 당제에서 장군과 마부가 벌이는 놀이는 이와 대동소이하다. 즉 마을 사람들은 당제가 끝나면 다음날 아침에 신당 주변으로 농악을 치며 모여든다. 이때 장군 역할을 하는 사람이 대나무로 말을 만든다. 장군은 말을 만들어 타고 마부 2명과 함께 대열 사이를 왔다 갔다 하며 제관과 엄숙한 대화를 하기도 하고 노래를 부르기도 한다. 진종일 놀던 장군 일행은 대열 사이를 빠져나와 동네 앞 개울가에 가서 “병고가 없고 풍년이 들어 도초면민 잘살게 해주시오”라고 축원한 뒤 말을 버리고 달려온다. 말이 지나가면 그냥 보내지 않고 주로 어린아이들을 시켜서 가시나무나 회초리로 두들겨 패게 한다. 이것은 농사가 잘되고 액운을 쫓아낸다고 해서 때리는 것이다. 그래서 말이 회초리를 맞고 나갈 때는 말의 머리 부분 신우대가 확 퍼져야 좋다고 한다. 부여 에서는 노신제를 지낼 때 미리 만들어 둔 짚말을 제단 옆에 안치한다. 거리굿을 마치면 섬을 상징하는 오쟁이, 그 양쪽에는 통북어 두 마리와 과일을 가득 담고 노잣돈으로 사용될 지폐도 놓는다. 짚말을 데리고 나갈 마부의 소임은 구경 나온 아이들에게 맡기는데, 한 아이는 앞에서 말의 고삐를 쥐고, 다른 아이는 뒤에서 말의 몸통과 다리를 든다. 이때 제관이 “번개처럼 내빼라”고 소리를 지르면 전력을 다해 동구 밖으로 뛰어간다. 이는 해마다 마을에 깃든 액운을 짚말이 태우고 나감으로써 모든 악귀를 구축한다는 의미이다. 숨이 턱에 차도록 달려간 아이들은 오쟁이에 실린 제물과 돈은 빼내어 사이좋게 나누어 갖고 짚말은 그냥 길옆에 버리고 돌아온다. 더러는 짚말과 함께 액운이 소멸된다 하여 불태우기도 했으나, 가급적 소각하지 않는 것이 이 마을의 전통이다. 왜냐하면 짚말이 온전하게 살아 있어야 이듬해에도 다시 찾아와서 재액을 싣고 간다는 믿음 때문이다.의의마마배송굿이나 마을의 안녕을 기원하는 동제에 짚말이 사용된 것은 말이 지닌 벽사력(辟邪力), 곧 악귀와 병마를 쫓는 주술적인 힘에 기인하는 것이다. 짚말은 말의 생물학적 특성을 적극적으로 차용한 상징물이기도 하다. 말은 1,000m를 1분에 주파하는 준족이다. 게다가 먼 길을 쉬지 않고 달릴 수 있는 왕성한 체력을 가지고 있다. 따라서 액운을 싣고 나갈 동물로는 가장 적격이다. 마부가 짚말을 동구 밖으로 데리고 나갈 때 전속력으로 뛰거나 회초리로 마구 때리는 것은 한시바삐 액운을 몰고 가라는 ‘속거천리(速去千里)’의 의미이다. 이뿐만 아니라 오쟁이에 많은 제물을 실려 보내는 것은 잡귀를 잘 대접하고 위무함으로써 더 이상 마을에 얼씬거리지 못하게 하려는 ‘해물리기’의 성격이 드리워져 있다. 이는 마치 서해안 당제에서 ‘발심지’나 ‘띠배’와 같은 퇴송선(退送船)에 제물과 허수아비를 실려 뜬귀신을 바다 멀리 추방하는 의식과 동일한 상징성을 지닌 것이다.참고문헌한국의 무 (조흥윤, 정음사, 1983) 다도해의 당제 (최덕원, 학문사, 1984) 신안군 초도면지역 민속종합조사보고 (남도민속학회, 남도민속학연구 창간호, 1991) 조선무속고 (이능화, 동문선, 1995) 민속문화에 나타난 말의 의미 (표인주, 한국의 마 민속, 집문당, 1999) 전통 연행예술 속의 오브제 연구 (허용호, 서강대학교 박사학위논문, 2001)  노신제와 동화 (강성복, 부여문화원, 2003) 한국민속동물론 (천진기, 민속원, 2003) 충청민속문화론 (강성복, 민속원, 2005) 한국무속신앙사전-무속신앙 (국립민속박물관, 2009) 
■ 성주ㆍ성조신(成造神 )​상량신(上樑神)·성조(成造)· 성주대신 이라고도 한다.가정에서 모시는 신의 하나. 집의 건물을 수호하며, 가신(家神) 가운데 맨 윗자리를 차지한다.​■ 성주차례  정초차례  正初茶禮 성주상경북 영덕군 축산면 경정1리, 2008.02.07, 국립민속박물관(박선주)이칭 정초고사​1 정의집을 수호하는 신령인 성주신에게 바치는 제물의 상차림.집을 조성한다는 의미로 집을 수호하는 신령이 성조신(成造神)이라고도 불리기 때문에 이 상차림을 성조상이라고 부르기도 한다. 보통 전라도 지역에서는 기제사와 차례를 모실 때 별도로 성주상을 차려서 혈친 조상의 조상신으로 성주신을 모신다. 가정에서는 성주신을 집안의 대들보를 지켜주는 집안 신령으로서 조상에 해당되는 신령으로 인식한다.​굿에서는 성주거리를 별도로 두어 성주신을 모신다. 무당에 따라 성주신이 조상신과 같다고 보아서 성주상 대신에 조상상을 차리는 경우도 있다. 성주풀이와 관련된 민요와 무가가 널리 퍼져 있는 것으로 보아 굿에서 성주상을 모셨던 시기를 조선시대에까지 올라갈 수 있다고 추정하지만 문헌적 근거는 아직 발견되지 않았다.​서울 새남굿에서 마련되는 상은 의례 절차에 따라 크게 안당사경맞이상과 새남굿상으로 나눌 수 있다. 안당사경맞이상에서 가장 핵심에 놓이는 큰상에는 불사상과 조상상이 차려지며, 그 앞에 대안주상과 성주상이 마주 붙어 대상을 이룬다. 대상은 다시 불사상, 조상상, 대안주상, 성주상으로 구성된다. 성주상은 조상상 앞에 놓인다. 성주상은 집안을 지켜주는 주인인 성주신령에게 바치는 상이다. 성주신은 남자 조상 중에서 종손을 상징하며, 다른 말로 대감신령이다.​우선 맨 뒷줄에 붉은 팥떡을 길게 놓고 그 위에 술잔 2개를 놓는다. 절편으로 만든 대감떡은 팥떡 앞줄에 놓이며, 그 위에는 소족이 오른다. 그리고 맨 앞에는 성주시루를 놓는다. 성주시루에는 쌀을 가득 채우고, 거기에 북어 세 마리를 꽂는다. 이것은 쌀이 성주신령을 상징하며, 성주신령에게 바치는 제물로 북어가 쓰이는 것을 의미한다. 시루 양쪽 밖에도 북어 두 마리를 천으로 묶어 꽂는다. 하나는 떡시루 안쪽으로 꽂고 시루 안에 막걸리를 한 대접 놓는다. 가정에서 성주신을 모실 때 차리는 제물은 햅쌀이다. 일반적으로는 단지에 햅쌀을 넣어 대들보 옆의 시렁에 모신다. 따라서 굿에서나 가신신앙에서나 동일하게 쌀은 성주상에 으뜸 제물이다. 그 이유는 쌀이 주식이면서 구하기 어려웠고, 동시에 조선 후기에는 화폐 대용으로 쓰였을 정도로 귀했기 정월 첫날 아침 조상차례를 지내기 전에 성주를 비롯하여 집안 곳곳 가신에게 상을 차리고 가정의 평안을 비는 제의. 지역에 따라 성주차례, 성주고사, 정초고사라고 불린다.​2 역사​조선시대 초기 국가 차원의 의례 지침서인 『국조오례의(國朝五禮儀)』 「서례(序例)」에는 정조(正朝), 한식, 단오, 추석, 동지, 납(臘)의 여섯 가지 속절(俗節)이 나타난다. 이때 조상을 모신 곳에 제향(祭享)한다고 나온다. 이러한 속절 제사를 『주자가례(朱子家禮)』에서는 인정(人情)에 구애되어 행하는 것이라고 하였다. 즉 명절에 살아 있는 사람들이 잔치를 하면서 음식과 즐거움을 누리는데 이미 돌아간 조상들을 빼놓고 하는 것은 마음에 걸리는 일이라는 의미이다. 이미 돌아간 조상 역시 살아 있는 가족과 함께 삶을 나누는 것이며, 다른 한편으로는 가정을 보살펴 주는 가신들 역시 또 하나의 가족으로 인식하고 있는 것이다. 따라서 명절에 조상신과 함께 가신에게 기도하는 관행은 이미 오래 전부터 문화적 맥락이 쌓여 있음을 알 수 있다.​3 내용​정월 초하룻날은 대표적인 명절로, 이날 조상에게 차례를 지낸다. 차례 상차림은 기제사와 동일하다. 설에는 특별히 메와 탕 자리에 떡국을 올린다. 설날에 조상차례뿐만 아니라 집안의 최고 신인 성주를 비롯하여 집 안 곳곳에 상을 차려서 제사를 지낸다. 여러 가신 가운데 특히 성주 앞에 상을 차려서 제사를 지내기 때문에 이 의례를 ‘성주차례’라고도 부른다.​집터를 선정해 집을 짓고 새집으로 이사하게 되면 가장 먼저 성주를 모신다. 터주나 지신은 원래 그 터에 있던 신으로서 잘 달래고 화합해 이끌어가야 한다고 여긴다. 반면에 성주는 정식으로 초빙하여 앉히기에 집안의 큰 신으로 여긴다. 성주가 집안의 길흉화복을 일러주고 액을 막아 주는 최고의 가신이기에 명절이나 제사 때 가장 먼저 성주상을 차리고, 집안에 대소사가 있을 때도 성주에게 고하는 의례를 수행하는 것이다.​설과 명절 때 차례상을 차리기에 앞서 성주상을 차리고 차례를 지내는 것은 보편적인 현상이다. 다만 지역적으로 상을 차리는 방법, 제물, 성주상에 이어 집안의 각 가신에게 제사를 지내는 순서와 방법에 차이가 있을 뿐이다.​충남 서천군을 비롯한 서해안 지역의 사례를 보면 설과 추석 때 조상차례를 지내기에 앞서 성주, 조상 등 집안의 각 가신을 위한 제사를 지낸다. 쌀을 보관하는 채독 앞, 뒤꼍의 장독대 당산, 마당의 터를 지켜주는 지신을 위해서도 떡국을 한 그릇 놓고 제사를 지낸다. 서천군 서면 신합리 선돌마을에서는 설날에 성주와 조상차례를 지내고, 뒤꼍의 당산 장독대와 대문 앞에도 제물을 가져다 놓는다. 대문 앞에는 제물을 치(키)에 담아 놓는다. 이 치밥은 객귀를 위한 것이다. 채독을 위하는 가정에서는 다른 곳보다 먼저 채독 앞에 제물을 가져다 놓는다. 채독은 쌀을 담아 두는 용기를 말하며, 집집마다 형편에 따라 크기가 다르다. 제물은 밥 한 그릇, 나물 세 접시, 물 한 그릇, 명태포 등이다.​서천군 종천면 석촌리 돛배마을에서는 설날 아침에 조상에게 떡국차례를 지내고 당산제를 지낸다. 당산 앞에 짚을 열십자로 깔고, 떡국 한 그릇과 차례상에 올린 제물 가운데 삼색실과와 나물을 각각 올린다. 당산을 위하고 마당으로 나와 터를 지켜주는 지신을 위해 지신제를 올린다.​부여군 내산면 지티2리 마을에서는 설날 아침 조상차례를 지내기 전에 먼저 성주상을 차리고 제를 올린다. 조상께는 고기를 넣어 끓인 떡국을 올린다. 그러나 성주와 당산에는 멸치로 국물을 내어 떡국을 끓이고, 비린 것은 올리지 않는다. 성주는 방 안의 윗목에 있다고 여기어 방 안에 상을 차리고, 대주가 먼저 술 한 잔을 올리면 주부가 장독대로 가서 당산 앞에 떡국을 올린다. 조상차례를 지낸 뒤 마당과 샘에도 떡국을 한 그릇 올린다.​성주상을 따로 차리지 않고 차례상에 성주밥을 놓고 제를 지내거나 차례상을 차려서 먼저 성주차례를 지낸 뒤 그 상을 물리고 나서 조상차례를 지내는 곳도 있다. 금산군 남일면 신동리 사기소 마을에서는 성주상을 따로 차리지 않고 차례상 위에 성주 몫으로 밥 한 그릇을 올린다. 차례상 옆에는 짚을 깔고 밥, 간장, 청수 한 그릇을 떠놓고 삼신을 위한다. 부산시 기장군 일광면 학리에서는 설날 차례를 지낼 때 성주와 시준 할매를 위한 상을 따로 차린다. 차례상의 오른쪽에는 성주상, 왼쪽에는 시준상을 각각 차린다. 시준상에는 비린내 나는 고기를 올리지 않는다. 경남 창원시 진해구 안골동 안골마을에서는 차례를 지내기 전에 성주에게 먼저 절을 하고 “새해가 되었으니 집안을 맑게 해 달라.”고 기원한 뒤 상을 물려서 다시 차례를 지낸다.​가정에 따라 성주가 아니라 다른 가신에게 먼저 제사를 지내기도 한다. 경북 경주시 현곡면 래태리에서는 시준에게 가장 먼저 상을 차려 제사를 지낸 뒤 성주상을 차린다. 고령군 덕곡면 후암리에서는 조상단지 앞에 상을 차리고 떡국 한 그릇과 술 한 잔을 올린다. 군위군 부계면 가호2리 동림마을에서는 웃줄단지 앞에 상을 차리고 먼저 제사를 지낸 뒤 성주상을 차린다. 웃줄할매는 일종의 조상신이며, 집안을 돌봐주는 가장 높은 신이다.​정월에 성주차례 또는 성주고사라고 불리는 의례가 또 있다. 이는 정초고사 또는 정월고사라고도 불린다. 정월대보름 이전에 집안의 각 가신을 위한 의례를 올리는 것을 말한다. 경기도 화성지역에서는 정월 초하룻날에 떡국차례를 지내고 이튿날 성주고사를 지낸다. 성주 앞에는 팥 시루떡, 제석 앞에는 백설기를 각각 놓는다. 고사떡의 쌀은 반드시 석 되 서 홉을 쓴다.​경기도 과천시 주암동에서는 정월 초사흗날에 정월고사를 지낸다. ‘마구설기’라 하여 호박에 콩 또는 팥을 삶아 섞어 떡을 쪄서 먼저 안방에 시루째 놓고 제사를 지낸 다음 대청마루에 가져다 놓는다. 그 떡을 잘라 장독, 광, 부엌, 우물 순으로 가져다 놓는다. 고사를 지내는 날 아침 일찍 금줄을 치고 대문간에 황토도 펴 둔다.​정월고사를 대보름날에 지내는 지역에서는 ‘보름고사’라고 부른다. 정월보름떡은 ‘정월시루’ 또는 ‘농사시루’라고 부른다. 정월대보름날에 올 한 해 농사가 잘되도록 기원하는 고사이기에 붙여진 이름이다. 지역에 따라 시루를 놓는 위치와 떡의 종류는 다르지만 새해가 시작되어 온 집안 식구가 평안하고 농사가 잘되기를 바라는 마음에서 집안의 각 가신을 위한다는 점에서는 정초차례와 같다. 지역에 따라 정초차례와 정월고사가 합쳐진 사례도 있지만 정월고사는 한 해 동안 집안이 평안하기를 바라는 안택의 의미가 짙다.​4 의의​새해가 시작되는 첫날 조상차례를 지내기에 앞서 성주상을 차리고 제를 지내는 정초차례는 가신의 위계를 잘 보여준다. 조상에 앞서 집안의 최고 신인 성주가 존재함을 인식하고 있으며, 돌아가신 조상뿐만 아니라 집 안 곳곳에 있는 가정신까지 한 식구로 인식하여 가족의 범위를 확장하고 있는 것이다.​■ 성줏단지​성주신의 신체로 쌀이나 나락을 넣은 단지. 경북 안동시 풍상읍 서미리 1994년2 형태​성줏단지는 동우형과 단지형이 있으며 지역이나 개인에 따라 차이가 있다. 동우형은 큰 항아리(독)로, 대체로 쌀 네 말 정도가 들어가는 크기이다. 입구 지름 90㎝, 높이 50㎝, 너비 지름 120㎝ 정도이다. 부잣집에서는 쌀 한가마니 분량의 쌀을 담아두는 큰 독을 성주동우로 모시기도 한다. 성주동우는 대체로 집의 마루(마래, 말래)에 놓인다. 뚜껑으로는 돌이나 나무판자 등을 사용한다. 단지형은 쌀 한 말 정도 들어가는 중간 크기의 항아리나 쌀 두세 되 정도 들어가는 작은 항아리를 사용한다. 성줏단지는 대체로 안방의 선반 위에 모셔둔다. 성줏단지의 뚜껑은 항아리 뚜껑이나 나무판자를 사용하기도 하지만 한지로 덮고 실로 감아두는 경우가 많다.​3 역사​언제부터 성줏단지를 성주의 신체로 모셨는지는 확인할 수 없다. 그러나 쌀과 밀접한 관련이 있음을 볼 때 벼농사의 시기와 결부시킬 수 있다. 성줏단지에는 반드시 쌀이나 나락을 넣어둔다. 단지에 들어있는 곡식은 부득이한 경우가 아니면 일년 동안 손대지 않고 그대로 둔다. 가을에 햅쌀이 나면 좋은 날을 골라서 성줏단지의 곡식을 교체한다. 단지에 들어 있던 묵은쌀은 모두 비워서 떡이나 밥을 해 먹는다. 성줏단지에 들어있던 쌀은 절대 집밖으로 내지 않으며, 밥을 해서도 식구끼리 먹는 것이 보편적인 관념이다. 밥이 남더라도 개나 다른 짐승에게 주지 않는다. 성줏단지의 쌀은 신성한 것으로 인식되기 때문이다. 이는 성주신이 농사의 성공을 관장한다고 믿는 관념이 반영된 결과라고 할 수 있다.​4 내용​성주는 가옥을 관장하는 신으로 여겨지며, 새로 집을 짓게 되면 가장 먼저 모시는 신격이다. 가신 가운데에서도 가장 중요하게 여겨지며, 전국적으로 신앙이 분포한다. 성주의 형태는 지역에 따라 다르게 나타난다. 대체로 단지형, 한지형, 성줏대형으로 구분된다. 단지형에는 성줏단지, 성주동우, 성줏독, 성주오가리, 부룻단지, 제왕단지 등이 포함된다.  성줏단지는 소백산맥과 금강 이남지역에서 주종을 이루고 있다. 성줏단지 안에는 쌀이나 나락을 넣어두었다가 이듬해 햇곡식이 나면 새로 갈아넣고 절일이나 특별한 일이 있을 때 성주를 위하는 것으로 신앙이 표현된다. 명절이나 집안 제사를 지낼 때에는 반드시 성주상을 차리고 성주를 위한다. 정월대보름에는 찰밥과 묵은 나물을 성줏단지 위에 올리고 비손하며, 동지에는 팥죽을 올린다. 안택고사를 할 때에도 반드시 성주를 위하는 절차가 포함된다. 외부에서 음식이 들어와도 먼저 성주 앞에 올렸다가 먹는 가정도 있다.​혼례를 치르기 전에 먼저 성주에게 혼인을 고하고 성줏단지 위에 심지불을 밝혀서 불의 크기나 상태로 혼인생활의 지속여부를 점치기도 한다. 집의 가장이나 자식이 군대를 가거나 먼 길을 떠나면 성주공을 드리는 부녀자들도 있다. 전남 해남지역에서는 성주동우 안에 남편의 전처를 위한 적삼을 넣어두는 사례도 보고되었다. 이는 조상단지와 혼효되는 양상으로 해석된다.​부녀자들은 성주모시기를 그만두거나 성줏단지를 치울 때에도 매우 조심한다. 성주모시기를 그만둘 때에는 제물을 올리고 성주에게 그 사실을 고한다. 성줏단지를 치울 때에는 좋은 날을 받아 몸과 의복을 정결히 한 후 성주동우를 들고 가서 깨끗한 강물에 버리거나 산에 묻는다.​​■ 터주대감  -主大監,  the spirit of house site​'터주'의 별칭. '터주'란 민속에서 집터를 지킨다는 지신(地神)으로, 가정을 수호하는 오방지신(五方之神) 중 사방신(四方神)인 성주, 제석, 삼신, 문신을 주관하는 중앙신(최고신)을 말한다.​또한, 민간 신앙에서 명절이나 절기에 고사를 지내거나 큰 굿을 할 때 상을 차려 섬긴다. 이때 차리는 상을 '터줏상'이라 한다. 자그마한 항아리 속에 쌀이나 벼를 넣어 짚으로 덮고 장독간 모퉁이나 뒤뜰에 안치해 두는데 이 항아리를 '터주항아리'라고 부른다.​'터줏대감'이란 관용적으로, '한 동네나 한 지역 혹은 어떤 모임에서 가장 오래되고 실력 있는 대표자 격인 사람'(the highest seniority in group)을 가리킨다. ​■ 지신(地神)집터와 집안 대지를 지키고 관장하는 신.​우리나라 고대사회에서 지신의 관념은 각종 시조신화(始祖神話)에서 원형을 찾아볼 수 있다. 고대 국가 창건주의 배우자인 여성은 모두 지상에 출생의 근거지를 두고 있다. 한편 제주도의 <삼성혈(三姓穴) 신화>에서는 남성으로서의 천신(天神)에 종속적이지 않은 지모신(地母神) 관념의 흔적도 발견된다. 이는 하늘은 아버지이고 땅은 어머니라는 천부지모(天父地母)라는 인식에서도 확인된다. 이러한 인식체계는 지배이념을 반영하는 국가적 의례에서도 찾아볼 수 있다. 고려시대에는 국가의례인 길례(吉禮)에서 천신에 대한 의례로 환구(圜丘), 지신에 대한 제사로 사직(社稷)이 각각 거행되었다. 조선시대에는 천자만이 지내는 천제(天祭)를 제후의 나라에서 지낼 수 없다고 하여 천신에 대한 제사가 공식적으로는 사라지지만 천부지모의 인식체계는 변하지 않았다.​민간신앙 대상으로서의 지신은 마을공동체의 수호신 역할, 한 가정의 복락과 연관된 가신 역할을 한다. 제주도지역에서 본향신인 토주관(土主官)이나 지신밟기에서의 지신은 마을공동체의 수호신 역할을 한다. 각종 세시명절에서나 필요에 따라 지내는 고사(告祀) 또는 안택(安宅)의 대상으로서의 지신은 가신 역할을 한다. 마당밟이·뜰밟기·매귀(埋鬼)·걸궁 등으로 불리는 지신밟기는 정초에 마을과 가정의 안녕과 농사의 풍작을 위해 주산(主山) 지신, 당산(堂山) 지신, 각 가정의 지신을 밟는 마을공동체의 축제이다.​이 중 가신(家神)으로서의 지신은 집안 대지를 지켜주는 신이다. 명칭으로는 지역에 따라 철륭, 터주, 토주, 터줏대감, 텃대감 등으로 불리고 있다. 이들 명칭은 자칫 별개의 것으로 인식할 수 있지만 모두 집터를 관장하는 신을 지칭하는 것으로 넓게 해석할 수 있다. 모시는 장소는 집 뒤란이나 집 옆에 위치한 장독대, 집 뒤 담장 근처이다. 집전하는 주체는 대부분 여성이다. 할머니, 어머니, 며느리가 주체가 되어 매년 정기적으로 의례를 수행한다. 경기도 일부 지역에서는 남성들의 협조로 의례를 행하기도 하고, 제주도지역에서는 남성들의 주도로 진행되기도 한다.​지신에 대한 의례는 쌀을 봉안하는 양상에 따라 지역적으로 차이가 있다. 즉 벼, 쌀, 볍씨 등을 담은 단지를 모시고서 매년 정기적으로 갈아주는 곳이 있는가 하면 단지를 모시지 않는 대신 명절이나 특정일에 지신이 좌정한 곳에 상을 차려놓고 비손하는 곳도 있다. 안택을 하거나 텃고사를 지낼 때 지신이 좌정했다고 믿는 곳에 상을 차려놓거나 풍물을 치기도 한다. 이 밖에 집안에 유고가 있거나 큰일을 앞두었을 때 지신 앞에 물동이나 물 한 그릇을 받쳐놓은 채 비손하는 경우도 있다.​지신은 집집마다 모두 모시는 것이 아니다. 전남지역에서는 집터가 센 경우나 산자락 아래에 집이 있는 경우 모시는 신으로 인식한다. 이에 반해 충청도와 경기도지역에서는 집터를 관장하고 액운을 걷어주며 재복을 주는 신으로 확장하여 인식하고 있다. 지신을 모시는 사람들은 성주보다 지신이 더 크고 무서운 신으로 인식하기도 한다.​3 지역사례​전북지역에서는 지신에게 매일 또는 정기적으로 공을 드리지는 않는다. 매년 정월이 되면 땅을 돋우고 독경을 하는 것으로 지신을 위해준다. 잘사는 집에서는 무당이나 걸립패를 불러들여 굿을 치기도 한다. 새로 집을 지을 때는 지신을 잘 달래야 하기 때문에 집터를 다질 때와 새집을 지은 다음에 독경을 하기도 한다. 그러나 대부분은 굿을 치는 것으로 지신을 위한다.​전북 고창군 성송면의 박옥남 씨는 시어머니 때부터 지신을 모시던 것을 이어서 모신다고 한다. 매년 설, 정월대보름, 추석, 동지 등 일 년의 네 번 명절에 장만한 음식 그대로 토방의 지신을 위해 차려놓는다. 이를 ‘지신밥’이라고 한다. “내가 발 벗고 밖에 지신 땅을 디디면 (음식) 잡순 양반이 도와주신대. 그 공이 철륭공보다 더 크다 그래. 근게 지신밥이 내가 흙밭을 딛고 댕기니께 그곳에 차려놓는 거야. 보름에는 오곡밥을 해갖고 오곡밥을 갖고 댕기면서 다 흐치레는 거야. 집터에다가.” 그러면서 박옥남 씨는 지금도 대보름 때 날새기 전에 밥을 해서 지신밥을 뿌려놓는다.​토방에 차려놓는 밥은 조금 덜어내 밖에 버리고, 뿌리는 밥은 따로 담아놓고 토방에 차린 밥과 섞어서 뿌린다. 한편 집터가 세면 토방에 밥을 일찍 담아두었다가 첫닭이 울 때 지신밥을 뿌린다. 정월대보름날에는 잠을 자면 눈썹이 하얘진다 하여 밤을 지새우고 있다가 첫닭이 울면 지신밥을 뿌리기도 한다. 지신밥을 뿌린 뒤에 잡신을 몰아내기 위해 ‘진 것 가리자! 진 것 가리자!’라고 말하며 소금물을 뿌리기도 한다. 이처럼 지신을 모시는 행위가 대를 이어 전승되면서 구체적이고 적극적으로 표출되고 있다.​전남 화순군 동면지역에서는 지신, 터주를 모시거나 공을 드리는 신앙적 행위를 거의 찾아볼 수 없다. 그 대신 집안 식구가 탈이 날 때 맥이 형태로 나타난다. 탈이 난 것을 ‘동티’, ‘동정’이라 한다. 집안의 흙을 함부로 파거나 나무를 베거나 좋지 않은 물건을 집 안으로 가지고 오거나 물건을 옮길 때 집안 식구 가운데 누군가 탈이 생긴 것이다. 이때 약을 써도 낫지 않으며, 심한 경우 죽기까지 한다고 한다. 이처럼 동티가 나는 것은 집터가 세기 때문이라고 하며, 이러한 탈을 막기 위해 ‘동정잽이’를 한다.​화순군 도암면지역에서는 집터가 너무 세면 옛날부터 호랑이도 함부로 들어오지 못하고 주위만 뱅뱅 돌다가 돌아간다고 한다. 이러한 방지책으로 안방으로 들어가는 문 위에 엄나무 가시를 걸어두거나 흰 개를 키우기도 한다. 집터가 세서 탈이 날 경우 집안 식구가 아프며 심지어 죽기까지 한다. 한 마을 사람이 집 안의 살구나무를 베었더니 아들 오형제 가운데 셋째 아들이 병이 나서 동정잽이를 백 번이나 했지만 낫지 않고 죽었다고 한다. 또한 소태나무 껍질은 무척 쓰기 때문에 아이들 젖 떼는데 많이 이용한다. 그래서 젖을 떼기 위해 집 뒤란에 있는 소태나무 껍질을 베었다가 동티가 나는 바람에 고생하였다고 한다. 그만큼 집 안의 나무를 벨 때는 특히 조심스러워한다. 이 때문에 동티 나는 것을 방지하기 위해 나무를 베면 땅에 묻혀있는 끌텅에 못을 세 군데 박거나 열십자를 긋거나 쑥불을 피우고 고추나무를 심는다.​이처럼 동정잽이는 동정난 곳에서 하며, 미리 대문에 황토를 뿌리고 금줄을 친다. 금줄에는 한지를 달아 높이 매단다. 이는 물동이나 나무를 지고 갈 때 걸리지 않도록 하기 위함이다. 또한 동정이 나면 성주에 밥을 차리고 비손하는 경우가 있다. 그리고 흙으로 인해 동정이 나면 삽을 엎어놓고 호미 뒷부분을 두드리면서 경을 읽고, 나무를 베어서 동정이 나면 도끼를 놓아두고 자귀를 두드리면서 경을 읽는다. 경을 읽을 때는 단골을 부르지 않고 당사자가 외면서 하기도 하고 마을에서 동정잽이를 잘하는 사람을 불러와 경을 읽게 하기도 한다.​전남 장흥군 부산면지역의 경우 집터가 넓은 집에서는 으레 음력 정월 열나흗날에 보리, 쌀, 콩, 수수, 녹두 등을 한데 섞어 양푼에 담아 집터 여기저기 돌아다니면서 주걱이나 숟가락으로 흩뿌린다. 이를 ‘텃밥주기’라고 한다. 이러한 행위는 요즘도 계속한다. 텃밥주기는 명절이나 제사 때는 하지 않고 주로 정월대보름에 한다. 집터를 관장하는 지신을 위로하는 것이다. 이를 통해 가족의 건강과 안위를 기원한다.​전남 영암군 시종면 지역에서는 명절 때 텃밥을 주는 것으로 지신을 모시고 있다. 명절 때 차례를 지낸 뒤에 집 뒤란과 앞마당, 행랑채를 돌면서 밥을 숟가락으로 뿌리고 다닌다. 밥을 뿌릴 때 “텃밥 주자, 텃밥 주자, 진대밥 주자, 진대밥 주자.” 하고 읊조린다. 박매실 씨의 시어머니는 밥을 뿌리지 않고 그 대신 집 뒤란의 다섯 군데에 밥, 떡, 나물 등을 차려놓았다고 한다. 그러나 동네가 깨끗하지 않거나 궂은 데를 다녀오면 하지 않았다. 이 밖에 지신에 대한 특별한 신앙 행위는 찾을 수 없다. 다만 집터를 누르기 위해 정월에 단골을 불러 액막이를 한다. 그리고 집 안에서 오리나 개를 키우면 짐승 소리가 집터를 누를 수 있다 하여 그 방법을 택하기도 한다.​충남지역에서는 집 뒤란에 위치한 장독대를 가장 깨끗한 곳으로 여기고 여기에 터주와 지신을 모신다. 터주와 지신은 성격에서 미세한 차이를 보인다고 해도 집터를 관장하는 신령이다. 이 지역에서는 ‘터줏단지’를 모신다. 작은 항아리에 쌀, 벼를 담고 그 위에 일종의 보호구로서 볏짚으로 만든 주저리를 씌운 형태가 일반적이다. 초여름과 늦가을에 각각 햇보리와 햅쌀이 나게 되면 묵은 나락이나 곡식을 덜어내고 신곡으로 갈아준다. 지역에 따라서는 일 년에 한 차례만 햇나락이나 햅쌀을 교환해준다. 시월상달에는 짚주저리도 새것으로 깨끗하게 씌워준다. 터줏단지를 모시는 것을 대신하여 특정일에 음식을 차려놓기도 한다.​충북지역에서도 충남지역과 별반 다르지 않다. 이 지역에서 터주는 집의 터, 집안의 터를 지켜주는 수호신이다. 성주가 남성 주인인 대주의 보호신이라면 터주는 여성 주인인 주부의 보호신 기능을 한다. 이에 따라 터주는 뒤란에 위치한 장독대에 모시는 것이 일반적이며, 쌀이나 벼를 담은 작은 단지에 짚으로 엮은 주저리를 덮어두는 형태로 모신다. 그리고 명절이나 가을고사를 지낼 때 으레 터주 앞에 떡을 바치거나 음식을 차려놓는다.​경기도지역에서는 성주와 마찬가지로 보편적인 신앙이다. 그러나 오히려 이 지역에서는 성주보다 지신의 성격을 포함한 터주가 훨씬 강하게 계승되고 있다. 그리고 터주는 집터를 관장하고 액운을 걷어주고 재복을 주는 신으로 확장하여 인식하고 있다. 터주는 집 뒤란이나 장독대에 모신다. 쌀 봉안 양상은 벼, 쌀, 볍씨, 돈 등을 담은 단지 위에 짚주저리를 씌워놓는 ‘터줏단지형’, 단지를 대신하여 막대기나 말뚝을 박고 그 위에 짚주저리를 씌워놓는 ‘터줏가리형’으로 크게 구분된다. 터줏가리형은 터줏단지형과 별개의 것이 아니라 간소화 경향에 따른 변이형으로 이해된다.​터주는 집 뒤뜰이나 집 뒤뜰의 장독대 근처에 쌀 담은 단지를 놓아둔다. 가정에 따라서는 한 개 또는 두 개를 모시기도 한다. 특히 여느 지역에서 찾아볼 수 없는 독특한 은 터주를 업(업양)과 함께 모시고 있고 신체 또한 같다는 점이다. 이는 오늘날까지도 강하게 전승되고 있다. 가을고사를 지낼 때 으레 터주 앞에 떡을 바치거나 음식을 차려놓는 점은 전국적으로 볼 수 있다.​강원도 영동지역에서는 터주를 ‘오방지신’이라고 부르면서 텃고사를 지낼 때 성주 다음으로 오방지신을 모신다. 텃고사는 집안과 자손의 평안, 생업의 번창을 기원하는 정기적 의례이지만 주로 정월이나 시월에 많이 모신다. 명칭은 지역에 따라 조금씩 차이가 있다. 그러나 주로 텃고사, 안택으로 부른다. 안택이 전국적으로 나타나는 보편적인 명칭인 데 반해 텃고사는 이 지역의 독특한 명칭이다. 텃고사에서 모시는 신격은 성주, 조왕, 오방지신(또는 터주지신), 조상, 우마신 등이다. 지역에 따라 삼신, 제석, 칠성을 함께 모시기도 한다. 강원도지역은 일반적으로 텃고사를 남자인 대주가 주관한다. 고성지역처럼 여자가 주재하는 곳도 있지만 대주 중심의 텃고사라는 점이 이다.​경북지역은 성주와 용단지의 신앙이 강한 반면에 지신과 터주 신앙은 약한 편이다. 이 지역 터주도 땅의 신으로서 집안의 액운을 걷어주고 집터를 맡아 재복을 준다. 모시는 양상은 쌀 담은 단지를 모시는 형태, 단지를 모시지 않은 대신 정기적 또는 한시적으로 상을 차려놓는 형태, 아예 모시지 않는 형태로 구분할 수 있다. 영덕, 영양지역에서는 정기적으로 터제를 모신다. 반면에 청송, 포항지역에서는 집에 우환이 있거나 집터가 세서 탈이 나면 한시적으로 터주상을 차려놓고 치성을 드린다.​경북지역에 비해 경남지역에서는 더 약화되어 집안의 터를 지켜주며 관장하는 신령으로만 인식된다. 이에 따라 터주를 모시는 단지도 없으며, 터주에 대해 베풀어지는 보편적인 의례 또한 보이지 않는다. 집을 짓기 전이나 땅을 파기 전에 터신에게 고사를 지내거나 집터가 셀 경우 지신을 잘 모셔야 집안이 평안하다고 하여 명절 차례 후에 마당 한쪽에 제물을 차려두고 비손하는 정도이다. 경남 사천지역에서는 터가 센 집에 ‘밥구디’를 만들어 둔다. 이는 사립문 앞에 놓인 넓적한 돌을 말한다. 제사를 지낼 때마다 그 돌 위에 밥과 나물을 올려놓는다.​제주도지역에서는 집터를 주관하는 신을 ‘토신’ 또는 ‘터신’, 토신에게 지내는 제의를 ‘토신제’라 한다. 정월에 격식을 갖추어 신을 맞이하는 의례여서 ‘정월대위’라고도 부른다. 토신제에서는 가족의 안녕과 후손 발복을 기원한다. 그러나 모든 가정에서 토신제를 지내는 것은 아니다. 또한 가정에 따라 제의 양상이 다르다. 대체로 일 년 또는 삼 년마다 제를 지낸다. 제는 집안 마당이나 집 뒤 깨끗한 곳에 모신다. 설을 지내고 나서 집안사람들의 생기복덕에 맞추어 택일을 한다.​이때 제를 올릴 사람도 함께 구하면서 스님 또는 심방을 모신다. 가정집에서는 축문을 써서 유교식으로 치르기도 한다. 마을 또는 가정에 따라 차이가 약간 있지만 심방을 불러 할 경우 제물로 도래떡을 만들고, 잘 차리려면 시루떡 대신 가루를 보시기에 꼭꼭 담아 엎어 놓고 찐 보시떡을 올리기도 했다. 또 문전과 조왕께 제숙, 나물, 메를 올린다. 스님을 청해 토신제를 할 경우 심방이 하는 방식과 달리 태세라고 하여 조왕과 문전을 위하면서 제에 함께 따라온 잡신을 위하는 과정을 마지막으로 한다.​이처럼 제주도지역에서는 여느 지역과 다르게 제의가 세분화, 정형화되어 있으며 자세하다. 또한 무속, 불교, 유교 등의 습합 양상이 분명하다. 특히 남성이 주도하며 제의 절차가 유교식으로 엄격하게 거행되고 있다.​지금까지 살펴본 것과 같이 터주신앙은 유교문화 유입 이후에 무속적인 성격과 불교적인 성격이 적절하게 융합 발전한 후대적 제의양상이라고 할 수 있다.​4 의의​지신에 대한 신앙은 궁극적으로 땅에 터를 잡고 살아가는 이들의 자연적 세계관을 보여준다. 땅 위에 집을 세우고 사는 사람들은 근원적으로 이 터를 관장하는 신이 있다고 믿는다. 이 때문에 이 신을 위해 다양한 신앙적 행위를 수행한다. 지신과 터주가 있는 곳에 쌀을 담은 단지를 올리거나 특정일에 상을 차려 올리는 등 나름대로 엄격한 격식을 갖추고 자신들의 신심을 표현한다. 따라서 지신은 자신들의 주거공간에 대한 인식, 우리 민족의 땅에 대한 인식, 집터에 대한 종교적 관념을 파악할 수 있는 대표적인 신앙이라고 할 수 있다​​■ 신줏단지 강원도 삼척시 원덕읍 산양2리 종현동 이칭 : 부루단지, 부루독, 조상단지​신주(神主)와 단지[甕]의 합성어이며, 신주는 조상신을 의미하고 단지는 조상신을 상징하는 신체(神體)로서, 곧 조상단지를 뜻한다.​2 역사​신줏단지는 조상숭배의 역사와 밀접한 관련이 있기 때문에 역사성이 매우 유구하다. 물론 이것은 신체의 본질인 조상신이라는 신격의 측면에서 그러하다. 단군신화, 주몽신화, 김알지신화, 혁거세신화 등 신화에서는 시조의 신성한 탄생을 강조한다. 특히 김알지신화에서 김알지가 알에서 나온 사실이나 알지라는 이름이 곡식을 나타내고, 그가 태어난 금궤가 조상신을 모신 상자로 생각한다면 이 또한 신줏단지와 무관치 않다. 삼국시대에 하늘과 산천에 제사하고 시조묘를 세워 시조신에 대한 제사를 중요시했음을 볼 때 조상신의 역사성을 가늠할 수 있다.​특히 고려를 거처 조선시대에 들어와서는 종묘제도의 틀을 갖추어 조상신을 숭배하는 것을 새로운 통치이념으로 삼기도 했다. 그러면서 조선왕조는 초기부터 귀족에서 일반에 이르기까지 조상신의 위패를 모시는 사당의 건립을 강조하고 그 비중이 더욱 높아질 수밖에 없었다. 즉 자손은 부모가 살아있을 때 효도를 다해야 하는 것은 물론 그들이 죽은 뒤에 제사로써 정성껏 받들어야 했던 것이다. 따라서 농가에서의 신줏단지는 조선시대 이후 사당의 영향을 받아서 위패 대신 사용한 것으로 여겨진다.​농가의 조상에 대한 제사는 17세기 이전까지만 해도 주자학이 크게 보급되지 않았기 때문에 아들 딸 구분하지 않고 동등하게 윤회봉사(輪回奉祀) 형식으로 이루어졌다. 고려시대 이전에는 불교가 국교였기 때문에 제사를 주로 사찰에서 지냈다. 조상에 대한 제사를 지내는 장소가 사찰에서 가정으로 옮겨진 것은 고려 말에 논의되기 시작해 조선시대에 들어와 본격화되었다. 주자학은 조선 중기까지 그리 일반화되지 않았지만 17세기 후기로 접어들면서 양반은 물론 서민층에 이르기까지 확대 보급되었다.​이 시기에 반친영제도가 정착하고 장자와 장손을 우대하는 사회적 분위기와 맞물리면서 조상에 대한 제사가 장자 위주로 이루어졌다. 그러면서 18세기 무렵에는 장자 위주의 제사가 본격적으로 정착되고 양반가에서 사당, 농가에서 사당이나 위패 대신 신줏단지가 등장한 것으로 보인다. 게다가 신줏단지를 주로 장손의 집에서만 모시게 된 것도 이와 같은 제사습속의 관행과 밀접한 관련이 있는 것으로 여겨진다.​3 형태​신줏단지는 크게 쌀 등 곡식을 넣은 단지·바가지·주머니형태와 위패를 봉안한 상자·감실형태로 나뉜다.​곡식을 신체로 삼은 것은 곡령숭배사상과도 밀접한 관련이 있다. 곡령숭배사상은 세계의 여러 농경민족 사이에 널리 분포되어 있다. 특히 한민족의 곡령신앙은 가을철에 수확이 끝난 뒤 햇곡식을 담아놓고 명절에 간단한 제사를 지내는 식이다. 여기서 곡식은 신앙적 차원에서 곡령이 지니고 있는 풍양의 힘을 강화하고자 하는 대상이 된 것이다. 주로 벼농사 지역에서는 벼나 쌀을 담아놓는 경우가 일반적이다. 그러나 보리를 많이 재배한 영남, 충북, 전남의 일부 지역에서는 벼와 더불어 보리를 넣는 경우도 있다. 제주도를 비롯한 중남부의 밭농사 중심지대나 동북부 화전지대에서는 조, 기장, 메밀, 콩, 팥 등 밭작물의 곡식을 넣기도 한다.​첫 번째 단지형태는 먼저 단지나 큰 항아리에 쌀을 가득 채워 놓고 한지로 봉한다. 단지의 경우 안방 시렁, 항아리인 경우 안방 한쪽 구석이나 대청에 각각 모셔 둔다. 단지나 항아리의 쌀은 햇곡식이 나면 햇곡식으로 바꾸어 넣고, 묵은쌀은 가족끼리만 밥을 지어 먹는다. 햇곡식으로 갈아 넣을 때는 주부가 목욕재계를 한 다음 깨끗한 옷을 갈아입고서 한다. 이와 같은 단지의 형태는 비교적 널리 분포된 일반적인 형태라 할 수 있다. 충남 서해안 일부 지역에서는 단지 안에 엽전을 넣어두는 경우도 있다.​두 번째 바가지형태는 바가지에 찐쌀을 넣어 한지로 봉한 다음 시렁에 모셔놓는다. 생쌀을 넣는 경우도 있지만 원래는 찐쌀을 넣어둔다. 경상도에서는 가을걷이 후 시준단지의 쌀을 갈아 넣는다. 부정이 나서 그렇게 하지 못할 경우에는 다시 날을 잡아 생쌀을 솥에서 볶아 넣기도 한다. 세 번째 주머니형태는 곡식 서되가 들어갈 수 있는 주머니를 만들어 쌀로 가득 채워 안방에 걸어두는 것이다. 경기지역에서는 이 주머니를 제석주머니라고 부르기도 한다. 네 번째 위패를 모시는 형태로서 전남 담양 일대에서는 대나무로 만든 석짝(상자) 안에 할아버지와 할머니의 성명을 기록한 한지를 넣어 안방 시렁에 올려놓는다. 이를 신줏단지라고 부른다. 그리고 4대조의 위패를 모신 감실형태가 있다.​감실은 조선시대 사당의 영향을 받아 형성되었다. 사당이 경제적인 뒷받침이 있는 양반가에서 조상을 모시는 공간이어서 경제적인 여유가 없는 가정에서는 사당 대신 감실을 사용하였다. 감실은 사당 건축의 축소된 모형으로서 사당의 모습과 유사하다. 감실은 호남의 완도, 진도, 신안 등 해안지역에서 많이 나타난다. 그러나 단지나 감실형태의 신줏단지가 자취를 감추면서 자연스럽게 조상의 영정사진을 안방 벽에 걸어 놓고 조상에 대한 예를 갖추기도 한다. 이는 최근에 형성된 것으로 보인다.​4 내용​조상의 영혼이라고 부르는 신줏단지는 일반적으로 장손의 집 안방에 모셔진다. 경기도에서는 제석주머니, 경상도에서는 조상단지·세존단지·부루독·부루단지, 강원도에서는 삼신바가지, 충청도에서는 조상님·제석, 제주도에서는 조령숭배, 전라도에서는 지석오가리·제석(帝釋)단지·세존(世尊)주머니라고 부르기도 한다.​농가에서 신줏단지를 모시는 안방은 의례와 신앙의 중심 공간이다. 사람은 태어나서 죽음을 맞이하기까지 각종 의례를 거친다. 이 과정에서 안방은 중심 역할을 한다. 안방에서 가족 구성원들의 출산의례, 생일잔치, 죽음의례를 비롯하여 명절마다 거행되는 각종 의례가 거행된다. 안방은 명절에 차례나 4대조 조상까지의 기제사를 지내는 곳으로서 선영들의 뜻을 받들어 모시는 조상신앙의 중심 공간이기도 하다. 조상에 대한 신앙심은 조상신이 한 가문과 자손들을 돌보고 지켜 주며, 화복(禍福)을 좌우한다고 믿는데서 기인된다. 이 때문에 조상을 잘 모시면 복을 받고 자손이 번창하게 되며 그렇지 아니하면 도리어 화를 미치게 하여 가족들이 불행해진다고 믿는다.​조상신의 신체인 신줏단지는 안방의 시렁 위에 단지형태로 모셔지는 것이 일반적이다. 집안에서 모시는 조상신은 4대조까지이며, 5대조 이상은 10월에 무덤에 가서 지내는 묘제(시제)로 통합된다. 조상신에 대한 의례에서 조상신에 대한 제일(祭日)은 전국적으로 일정치 않지만 보통 정월보름, 유월유두, 칠월칠석, 팔월보름, 식구들의 생일이 된다. 형식은 신체 앞에 음식을 차려 놓는 것이 보통이다. 주로 주부에 의해 진행되고, 가족의 수명장수를 기원하는 정도이다. 호남지역에서는 주로 설과 대보름, 추석에 신체 앞에 촛불을 밝히고 음식을 차려 놓는다. 신체가 감실인 경우는 반드시 감실의 문을 열어 놓는다고 한다. 제물로는 메, 떡, 채소, 과일, 조기, 술등이 진설된다.​경우에 따라서는 정화수만을 바치는 경우도 있다. 독축은 하지 않으며 대신 비손을 한다. 이러한 제의는 모두 주부가 전담한다. 이와 같은 조상신에 대한 의례행위는 원초적인 여신관념, 김알지신화의 황금궤, 삼국시대 이래의 불교성(세존, 제석 등의 명칭), 조선시대 이후의 4대 봉사성 등 한국의 종교적인 의식이 깊숙이 반영된 것이다.​5 지역사례​신줏단지의 곡식을 갈아 넣고 처리하는 과정과 의례적인 내용을 지역별로 정리하면 다음과 같다.​경남 양산지역에서는 쌀을 갈아 넣는 날 아침 일찍 주부가 목욕재계를 한 뒤 정갈한 옷으로 갈아입고 제물을 준비한다. 제물은 햅쌀로 지은 밥, 나물, 정화수이다. 이때 비린 음식이나 육류와 술은 쓰지 않는다. 제물을 준비한 뒤에는 단지를 내려 묵은쌀을 깨끗한 그릇에 담고 햅쌀로 갈아 넣는다. 햅쌀을 넣은 뒤에는 단지 입을 한지로 덮고 무명실이나 한지를 꼬아 만든 끈으로 테두리를 묶은 뒤 뚜껑을 덮어 봉한다. 단지의 쌀을 교체한 뒤에는 미리 장만한 제물을 진설하고 촛불을 밝힌 뒤 안과태평과 자손들의 운수대통을 기원하며 비손하고 소지를 올린다. 단지 안의 묵은쌀로는 밥을 지어 식구끼리만 음복을 한다. 이때 비린 반찬이나 고기는 함께 먹지 않는다.​또 단지 안의 쌀을 교체하고 나서 3일 동안은 설령 외지에 사는 며느리나 딸이 출산했다 해도 출산부정을 탄다 하여 찾아보지 않는다고 한다. 한편 시준단지 안에 담겨 있던 쌀로 집안의 운세를 점치기도 한다. 이때 집안이 맑고 좋으면 쌀이 그대로 잘 있지만 식구 중에 누가 탈이 나거나 우환이 있으면 살이 시커멓게 변색이 되기도 한다고 한다. 따라서 쌀의 색이 변질되는 것을 막기 위해 쌀을 볶거나 쪄서 넣기도 한다. 또한 모시던 단지가 깨지거나 오래되어 쓸 수 없어서 더 이상 모시지 않게 되면 시주단지 앞에 술 한 잔을 놓고 모시지 않게 되었음을 고한 뒤 묵은 단지를 산에 묻거나 물에 띄워 보내고 새것으로 교체하거나 아예 없앤다고 한다.​전남 강진군 옴천지역에서는 조상을 모신 항아리를 신줏단지 또는 차독그릇(곡식을 담는 그릇)이라고 부르며, 말레(마루)의 선반 위에 둔다. 올벼심리를 할 무렵에는 추수를 하고 난 뒤 손 없는 날을 골라 신줏단지에 들어 있는 기존의 쌀을 털고 새 쌀을 넣는다. 과거에는 쌀이 매우 귀했기 때문에 단지 안의 쌀은 봄부터 조금씩 꺼내서 밥을 해먹지만 새 쌀이 나와 단지 안의 쌀을 갈기 전까지 한 주먹 정도의 쌀은 절대로 먹지 않고 남겨 두어야 한다. 신줏단지의 쌀을 새 쌀로 간 뒤에 기존의 쌀은 밥을 해서 먹는다. 이때는 반드시 식구끼리만 먹어야 한다. 밥알 하나라도 함부로 버려서는 안 되고 가축에게 주어서도 안 된다. 신줏단지 안의 쌀을 통해 집안의 평안을 엿볼 수도 있다. 집안이 평안한 것으로 보이면 쌀이 깨끗하고 좋거나 단지 안의 쌀이 불어나기도 한다.​하지만 집안에 궂은일이 생기는 것으로 보이면 쌀에 곰팡이가 핀다고 한다. 신줏단지를 그만 모시고 버릴 때에는 그달 초열흘이나 그믐에 손 없는 날을 받아 깨끗한 물에 띄워 보낸다. 또한 신줏단지를 모시는 집에서는 집안에 행사가 있거나 무슨 일이 있어서 음식을 하면 항상 신줏단지 앞에 한 접시를 먼저 올린다.​전북지역에서는 신줏단지를 조상단지, 지앙단지, 제석오가리, 시주단지, 대감단지 등으로 부른다. 조상단지는 쌀을 담은 작은 단지를 말하며 안방의 시렁 위에 올려두는 형태로 모신다. 이러한 조상단지는 집안에 따라 한개 또는 두개를 모시기도 한다. 단지 안에는 쌀을 넣어둔 뒤 그 위를 한지로 덮고 다시 단지 뚜껑을 덮는다. 단지 안의 쌀은 매년 깨끗한 날을 받아 그해 수확한 햅쌀로 가장 먼저 갈아놓는다. 쌀을 갈기 전에는 목욕재계하고 깨끗한 옷으로 갈아입는다. 그리고 올벼심리할 때 단지에 쌀을 넣으면서 쌀의 상태를 보기도 한다.​이렇게 조상단지는 쌀만 담아두고 모시는 것을 말하며 명절 때 딱히 음식을 차려 올리지는 않는다. 남원 조상단지의 경우 그냥 쌀만 갈면 되는 것이 아니라 떡을 하고 묵을 쒀서 집안의 사방 네 곳에 놓아둔 다음 쌀을 갈았다고 한다. 단지 안에 있던 그 전의 쌀은 버리거나 함부로 다루지 않고 밥을 해서 먹는다. 설령 밥이 남더라도 동냥치나 개에게 주지 않고 오직 가족끼리만 나누어 먹는다고 한다.​충청도지역에서는 신줏단지를 모시는 경우가 적다. 오히려 터줏단지를 모시는 경우가 많다. 이 터주가 조상인지는 확인할 길이 없지만 조상신과는 다소 거리가 있는 것으로 보인다. 다만 보은지역에서는 신줏단지를 조상단지라고 부르며 조상이 죽으면 단지에 앉는다는 말이 있기도 하다. 어느 집에 딸을 셋 둔 주부가 아들이 없는 것에 화가 나서 조상단지를 마당에 냅다 던졌다고 한다. 자신은 열심히 조상을 위했지만 조상이 자손을 돌봐주지 않았다고 여겼기 때문이다. 그 뒤 시어머니가 꿈에 나타나 “나, ○○○로 갈란다”라고 말하고 나서 아들을 낳고 집안도 더욱 화목했다는 구술이 전하기도 한다.​강원도지역에서는 신줏단지를 제석이라 부르면서 주로 영서지역의 농촌에서 많이 모시고 있다. 춘천지역에서는 웅방에 커다란 항아리를 놓고 햅쌀을 담아 놓는다. 항아리의 크기는 집안 형편에 따라 다르다. 형편이 좋으면 큰 항아리, 형편이 좋지 않으면 작은 항아리를 각각 모신다. 그 쌀은 아무도 주지 않고 있다가 봄에 가족들만 먹는다. 제석항아리를 헐 때에는 쌀을 꺼내 밥을 해서 한 그릇을 앞에 바치고 나서 먹는다.​경기도지역에서 신줏단지의 형태로는 주머니형, 항아리형, 바가지형이 있다. 주머니형은 제석주머니 또는 제석고깔 등, 항아리형은 제석항아리, 바가지형은 제석바가지라고 각각 부른다. 제석은 주머니에 쌀을 담고 고깔을 씌워놓거나 질그릇 항아리에 쌀을 담은 것이며 안방 구석이나 윗목에 모신다. 농사를 짓고 타작해서 방아로 찧어 햅쌀을 얻으면 원래 있던 쌀은 쏟고 새것으로 갈아준다. 이전 쌀은 밥을 해먹는다. 이때에는 제석에 먼저 올려서 위하고 그다음에 식구끼리 먹는다. 제석의 쌀로 밥을 하면 남을 주지 않고 식구끼리만 먹는다.​■  제석  帝釋​ 삼불제석도수명, 자, 운명, 농업 등을 관장하고 하느님 성격을 갖는 것으로 믿어지는 신령.​정의​집안 사람들의 수명·자손·운명·농업 등을 관장한다는 가신(家神). 삼불제석​내용​‘삼불(三佛)제석’으로 불리기도 한다. 한국 무(巫)의 신령으로서의 제석은 단군신화(檀君神話)에 나오는 환인(桓因)제석을 기원으로 한다.​환인은 한자로 표기되기 이전에 하느님·수릿님이나 한님·한인 등으로 불렸을 것으로 보이고, 그 한자 표기는 불교의 석가제환인다라(釋迦提桓因陀羅) 또는 제석환인(帝釋桓因 : Sakra-Devanam Indra)에서 온 것이다. 제석은 원래 인드라(Indra)라는 인도 신령의 중국 역어(譯語)이다.​인드라는 리그베다(Rig-Veda) 찬가에 흔히 등장하는 천상신인데, 수미산(須彌山) 정상의 희견성(喜見城)에 있으면서 33천(天)을 통괄하고 아수라(阿修羅)라는 마신(魔神)과 싸워 인류를 보호할 뿐 아니라 우주의 동서남북을 1개월씩 순회하면서 큰 거울로 그곳 인간의 선악을 살피는 것으로 믿어진다.​한민족은 고조선 이래, 특히 고대사회에서 각 나라별로 봄·가을에 크게 모여 천제(天祭)를 올렸다. 부여의 영고(迎鼓), 고구려의 동맹(東盟), 예의 무천(舞天) 등이 그런 것들이다. 여기서는 한민족의 천신을 비롯하여 여러 신령이 모셔졌다.​삼국시대 중엽 중국으로부터 유교·불교·도교가 들어와 수용되면서 이 천제의 전통은 분화와 변모를 겪게 된다. 유교의 영향으로 종래의 천제는 국가의 제례로 편입되고 의례형식은 유례화(儒禮化)하였다.​천신신앙은 이로써 국가제례로서 유례화한 것과 무당에 의해 주재되는 민간의 천신 신앙으로 분화하였다. 불교가 융성한 통일신라시대를 거치면서 천신은 제석이라는 불교적 명칭으로 불리게 된다.​고려의 승려 일연(一然)이 ≪삼국유사 三國遺事≫에서 단군의 할아버지인 한민족의 천신을 환인제석이라 표기한 것은 그러한 배경을 갖는다. 한편 고려시대에도 민간에서 무당이 개인신당에 제석신을 모시고 굿을 벌였음은 이규보(李奎報)의 ≪동국이상국집 東國李相國集≫ 노무편(老巫篇)이 증언한다.​조선시대에 들어오면 천신신앙의 전통은 단절된다. 유신들은 유교의 예(禮)에 의거하여 중국의 천자만 천제를 지낼 수 있고 그 제후국인 조선의 왕은 종묘와 사직에 제사할 뿐이라고 주장하여 임금의 천제 거행을 저지하였기 때문이다.​그러나 천신으로서의 제석에 대한 신앙은 조선왕조의 지속된 억누름에도 불구하고 끈질기게 지속되어온 굿과 무(巫)의 신도인 단골집안의 이른바 가신(家神)신앙 속에서 줄기차게 보존되어 왔다. 굿에서의 제석거리와 각 집안에서 모시던 제석신앙이 그것이다.​일제의 탄압과 광복 이후의 서양의 합리주의 내지 기독교적 가치관의 횡행 및 급격한 산업화를 거치면서도 굿은 그 질긴 생명력을 잃지 않았기에 제석거리는 여전히 굿에서 놀아진다. 반면 단골집안의 제석신앙은 주거환경의 변화와 미신타파운동에 밀려 1970∼1980년대를 거치면서 거의 소멸되고 말았다.​굿의 제석거리가 아직 놀아지고는 있으나 그 신격을 제대로 이해하는 이는 드물고 그저 굿의 한 거리로서 적당히 놀아지고 있는 형편이다. 그러나 1996년 말 제석의 바른 인식과 전통 제석굿을 보존하기 위하여 전통제석굿보존회가 서울에서 결성되고 전통제석굿발표회를 여는 등 제석신앙의 복원운동이 일각에서 일고 있다.​조선시대에 불사(佛師) 또는 도교식으로 천존(天尊)이라고도 불려졌던 제석은 굿판에서 부정과 청배(請陪 : 신령을 불러 모시는 일)의 준비과장을 마치면 제일 먼저 모셔진다. 무당은 가사·장삼을 입고 허리에 홍띠를 매고 고깔을 쓴다. 황해도 지역의 제석거리에서는 거기다 백팔염주를 목에 걸고 바랑을 걸머지고 육환장을 짚고 손에는 바라를 들고서 논다.​그리고 제석 청배에 들어가는데, 그 끝판쯤에서 다양한 제석의 종류를 일일이 든다. 업제석·복제석·천궁제석·천존제석·일월제석·용신제석·고깔제석·업영제석·삼신제석·나옹제석·넌출제석·부군제석·도당제석·몸주제석·전안제석·후대제석 등이 그것이다. 이것은 제석의 다양하고도 구체적인 성격과 면모 및 발현처를 말해 준다.​전국 각 지역의 굿에서 중반이나 후반에 적당히 편성되어 놀아지는 제석굿에는 어김없이 제석본풀이가 구송된다. 그것은 여주인공의 이름에 따라 ‘당금애기’· ‘서장애기’·‘제석님네 따님애기’ 등으로 부르기도 한다. 천신으로서의 제석이 당금애기로 상징된 지모신(地母神)과 결합하여 삼신(三神)을 낳았다는 것이 그 줄거리이다.​가신신앙으로서의 제석신앙도 제석본풀이와 마찬가지로 전국에 걸쳐 분포한다. 그 명칭·형태·신앙관념 등은 지방에 따라 약간씩 차이를 보인다.​서울 지역의 단골가정은 제석신을 흰 항아리에 쌀을 담은 형태로 다락에 올려놓고 모신다. 이 신령이 집안사람의 수명을 보호한다고 믿는다. 햅쌀을 백지에 싸서 항아리에 넣고 안방에 모시고는 ‘불사’라고 부르는 경우도 있다.​경기도에서는 방 안 다락이나 부엌 한 귀퉁이에 쌀 또는 조를 담은 조그만 단지를 모시고 여러 헝겊조각을 단지에다 늘여놓고는 ‘세존’이라 칭하기도 한다. 안방의 벽에 주머니를 만들어 쌀 3되 가량 넣어놓고 ‘제석주머니’라 부르는 예도 있다. 칠월칠석날 아침 그 쌀을 꺼내 밥을 짓고 미역국과 함께 차려 간단한 의례를 지낸 다음 가족들과 먹는다. 그 뒤 시월 추수한 햅쌀을 잘 말려 그 빈 주머니에 다시 채운다.​남쪽지방에서는 일제시대까지만 해도 아예 대청이나 곳간에 큰항아리를 두고 햇곡식을 넣어서 이것을 제석단지·세존단지·천왕독이라 불렀다.​가신신앙의 제석신앙과 굿의 제석거리에서의 제석신의 신격은 대개 일치한다. 제석은 산신(産神)· 수명신· 생산신으로서 신앙되면서 인간 생존에서 가장 기본적이고도 필수적인 기능을 지닌 것으로 믿어져 왔다.​그러나 천신으로서의 제석에 대한 신앙이 약화되고 혼란스러워지면서 제석의 기능도 변화하게 된다. 그 점은 굿에서보다 가신신앙에서 더 심한데, 가신신앙에서는 제석을 지역에 따라 부귀영화의 신령이나 조상을 위하는 신령으로 믿는 경향을 보인다.​■ 삼신  오방대제 1.삼신의 정의​삼신은 옥황상제의 명을 받아 인간세상에서 출산을 돕고, 산모와 갓난아기를 보호하며, 자식 갖기를 원하는 부인에게 아기를 점지하는 신인데, ‘삼신할매’, ‘제왕할매’,  ‘제왕님네’라 부르는 것으로 보아 여성신격이다. 삼신의 어원은 ‘삼줄’, ‘삼가르다’ 등의 사례로 미루어, 본디 ‘삼’이 포태(胞胎)의 뜻이 있어 포태신을 지칭한다고 볼 수 있다. 삼신의 유래를 말해주는 서사무가로 「제석본풀이」(또는 당금애기무가)와 「삼승할망본풀이」가 있다.일반적으로 산신(産神)이 한 분이라 하는데, 어떤 이는 피 만드는 산신, 뼈를 모아 주는 산신, 출산을 돕는 산신으로 삼신(三神)이라 말한다. 삼신모시기는 앉은 삼신(삼신단지를 신체로 하여 항시적으로 모시는 삼신), 뜬 삼신(임시로 모시는 삼신)으로 나뉘는데 요즘들어 앉은 삼신은 잘 모시지 않으며 대개 뜬 삼신만 모시는데, 여타 개인제의에 비해 상대적으로 강한 전승력을 가지고 있다.​2.삼신신앙​「제석본풀이」는 제석굿에서 구송되는 것으로 흔히 당금애기가 삼신이 되기도 하고 삼불제석이 삼신이 되기도 한다. 「삼승할망본풀이」에서는 삼신할망이 어떻게 산육을 관장하게 되었는지 자세하게 밝히고 있다.삼신신앙은 지역별로 차이를 보인다. 중부지방에서는 중간을 막고 두 끝을 터서 그곳으로 물건을 넣고 어깨에 메거나 허리에 두르던 전대(纏帶) 모양의 주머니에 쌀을 담고 한지 고깔을 씌워서 안방구석에 매달고 명절이나 가족 생일, 제삿날에 음식의 일부를 바치고 산 속에 관계되는 기원을 올리는데, 이것을 흔히 제석주머니라고 불렀다.영남지방에서는 큰 바가지에 쌀을 담고 한지로 덮어 묶고 안방 시렁 위에 모셔놓은 것을 삼신바가지라 부르는데, 위에다 수명장수의 상징으로 타래실을 놓는 경우도 있다. 이 바가지가 삼신단지로 바뀌어 놓이는 경우도 많다. 지금도 농어촌에서는 가끔 그런 것들을 볼 수가 있는데, 호남지방에서는 단지에 쌀을 넣어서 위와 같이 모시고 지앙단지, 지앙동우들로 부른다.평소에는 안 놓다가 출산 전후에만 안에 쌀을, 위에는 미역을 걸쳐놓는 수도 있다. 같은 호남에서도 전라북도에서는 단지보다 바가지를 삼신의 용기로 쓰는 경우가 더 많은 느낌이다. 모시는 날짜, 안에 쌀을 넣는 일 등은 다 같고, 한지로 덮은 뒤에 왼 새끼줄로 감는 예가 많다.삼신은 산속(産俗)을 전반적으로 관장하기 때문에 중요하게 모셔진다. 아이를 낳게 되면 산모와 아이의 건강을 빌기 위해서 삼신상을 차리는데, 삼신상에는 밥과 미역국을 세 그릇씩 혹은 한 그릇씩 올리는 것이 예사이다. 아이가 자라는 과정에서도 갖가지 질병이 따르기 때문에 삼신을 위한 의례는 지속적으로 행하여진다.삼신은 산속에 관계되는 신앙의 소산으로 일반적 출산, 문학적 설명, 종교적 의례가 결합된 관념이다. 의학이 발달되지 않은 시대에 출산의 중요성을 감지하여 이를 방비하고자 했던 소박한 관념을 엿볼 수 있다.한편 재야사학자들은 삼신신앙이 무가에서 나오는 황궁시대와 유인시대를 거쳐서 한인천제, 한웅천왕의 시대에 와서 신의 개념이 정립되면서 『천부경』, 『삼일신고』, 『참전계경』 등 많은 경전의 토대가 되었다고 주장한다. 이때 한웅천왕은 풍이(風夷)의 족장으로 삼신신앙을 받드는 제를 올렸는데 그때 옆에서 율려를 담당했던 사람들이 풍물패였다고 한다. 즉 한웅천왕시대에 하늘에 제를 올릴 적에 율려의 소리를 내던 풍이족의 음악이 지금도 계속되고 있다는 것이다. 그들은 또한 그 시절 하늘에 제를 올릴 적엔 반드시 모우라는 흰 소를 잡아 바치고 제관이 흰 소꼬리를 잡고 춤을 주었다고 한다. 여기서 바로 무당들이 굿을 할 때 추는 춤의 시작을 찾을 수 있고, 또한 지금 풍물패들의 전립에 달린 상모의 근원이 된다고 본다. 즉 상모란 모자 꼭대기에 달린 쇠꼬리라는 뜻이며, 우리 속담에 ‘쇠꼬리 잡은 놈이 임자(임금)’란 말이 여기서 나왔다고 주장한다. 따라서 그들의 논리에 따르면 쇠꼬리 잡은 사람이 임금이라고 하는 것이다. 풍물이란 말도 풍이족의 문물이 줄여서 생긴 말이라고 주장하고, 곧 한인천제, 한웅천왕의 문물이며 한민족의 문물이라고 보는 것이다.우리가 사용하는 무구 중에 삼지창이라는 것이 있다. 하나 또는 두 개로 뻗은 창을 만들 수 도 있는데 세 개의 가지가 뻗어있는 삼지창을 만들어 사용하고 있다. 이 삼지창의 의미는 바로 삼신을 나타내는 뜻으로 생각한다.굿을 하면서 삼지창을 세우는 것은 삼신을 바로 받들어 세운다는 뜻일 것이다. 이 삼지창에다 소나 돼지 등 제물을 꽂아 세우는 것을 ‘사슬 세운다’고 하는데 이 사슬을 세우는 이유는 그날 드리는 정성을 신들께서 잘 받으셨는지 여부를 알아보기 위함이라고 한다. 제물로 바친 소나 돼지 등이 잘 서면은 신들께서 잘 받으셨다고 생각한다. 이것은 곧 삼신께 오늘 드리는 정성을 잘 받으셨나 알아보는 것이라 생각한다. 우리의 모든 신은 삼신으로부터 시작되기 때문이다.현재 무당들이 모시는 신당에는 삼신이 없다. 삼신이 어처구니없이 삼불제석이란 이름으로 모셔지고 있으며 우리의 삼신할머니가 불교의 옷을 입고 계신다. 또한 영주산, 방장산, 봉래산 등 삼신과 관련 있는 전국의 어느 곳을 가서 보아도 삼신을 모신 사당을 찾아볼 수가 없다. 우리는 우리의 정체성을 스스로 잃어버린 것이다. 겨우 칠월칠석이 되면 茶人들사이에서 칠성다례를 올리는 정도로 끝이 났다. 이것도 칠성다례가 아니라 칠석다례라고 하여야 한다. 또한 제물도 양(陽)을 상징하는 오이, 가지, 호박 같은 것을 바치는 것으로 바뀌어야 할 것이다.베트남에서는 모교(母敎)라는 이름으로 온 국민들이 믿고 따르는 토속종교가 있다. 그곳에는 여인의 신상이 세분이 모셔져 있다. 이 세분을 베트남에서는 천신, 지신, 수신이라고 해석하는데 우리의 삼신신앙과 같은 것으로 이해된다. 이를 과거에 고(姑)라고 하였다는 것만 보아도 여실히 증명이 되고 있다. 또한 고(姑)거리에서는 재물을 오이, 가지, 바나나, 붉은 고추 등을 사용한다. 그들은 모교신앙에 온 국민이 자발적으로 엄청나게 몰려와 정성을 드린다. 부녀자들이 쟁반에다 모신(母神)에게 즉 삼신께 바칠 제물을 머리에 이고 사당으로 오는 행렬은 끝이 없이 이어진다.​3.삼신할멈 설화​3.1 제주도 「명진국 생불할망 본풀이」​삼신할멈의 나이가 일곱 살 되던 해 정월 초하루 인시(寅時)에, 옥황상제님이 불러서 “너는 인간세계에 가서 아기를 낳게 하는 삼신할멈이 되라”고 명하였다. 그래서 삼신할멈은 옥황상제의 명을 받고 내려오다가, 아기를 낳지 못해 죽어가는 사람을 만나 아기를 낳게 해주었다. 삼신할멈은 은가위로 그 아이의 탯줄을 끊고 석자 실로 잡아맨 다음, 더운 물로 목욕시키고 유모를 불러 젖을 먹이는 한편, 미역국을 끓여 산모에게 먹였다. 그리고 사흘 후에 산모에게 쑥물로 목욕케 하고 태를 사르고, 아기에게는 배내옷을 입혔다.​3.2 삼승할망​옛날 옛적에, 동해용왕이 서해용왕의 딸하고 결혼을 했는데 나이가 마흔이 가깝도록 자식이 없었다. 동해용왕은 세월이 흘러갈수록 초조하고 안타까웠다. 후사를 걱정한 부부는 옥황의 석불님에게 간절히 기원하였다. 용왕은 아들이기를 간절히 바랐으나 섭섭하게도 딸이었다. 뒤늦게 딸이라도 낳은 게 더없이 좋아서 금이야 옥이야 하며 키웠다. 그러나 너무 귀엽게 키운 나머지 버릇없는 자식이 되고 말았다.한 살 때는 어머니 젖가슴을 때린 죄, 두 살 때는 아버지 수염을 뽑은 죄, 세 살 때는 곡식을 흐트린 죄, 네 살 때는 조상에게 불경한 죄, 다섯 살 때는 친족들과 불화한 죄 등 지은 죄가 많아가니 동해 용왕은 딸을 그냥 둘 수가 없어 죽이기로 작정하였다. 이것을 눈치챈 동행용왕의 부인은 딸의 목숨만은 보전하게 하여야겠다고 생각하고 용왕을 달래었다.“어찌 이 내 속으로 난 자식을 죽일 수가 있으오리까. 차라리 무쇠철갑을 만들어 먼 바다로 띄워버림이 어떠합니까.”용왕부인은 딸을 인간세상에 보내어서 살리려는 속셈이었다. 차마 딸을 죽일 수가 없었던 이들은 딸을 무쇠상자에 담아 바다위로 띄워버리기로 했다. 용왕의 딸은 눈앞이 캄캄하였다.“어머니, 제가 인간세계에 나가 무엇을 하고 삽니까?” 하자,“인간세계에는 아직 아이를 낳게 하고 길러주는 삼신할미가 없으니 삼신할미가 되어라.” 하였다. 그러자, “그걸 내가 어떻게 합니까?” 하니, “아버지 몸에 하얀 피 석달 열흘, 어머니 몸에 검은 피 석달 열흘······” 딸은 아이를 어디로 해산시키는가를 채 듣기도 전에 용왕의 호령이 떨어졌다. 무쇠상자에 딸은 들어가고 자물쇠로 채워져 바다에 띄워졌다. 정월 초아흐렛날 무쇠상자가 동해바다에 띄워지니 물속에서 3년, 물위로 올라와서도 3년, 물가에 닿아서도 3년, 꼬박 아홉 해를 헤매었다. 작은 너울 큰 너울에 휩쓸려 하염없이 떠다니던 상자는 금백산 앞바다에 이르렀을 때 큰 파도가 치자 비로소 육지에 올려졌다. 지나가던 사람들이 보물상자인 줄 알고 뜯어보았더니 보물은 보물인데 웬 아리따운 아가씨가 앉아 있었다. 열여덟살이 된 동해용왕의 딸이었다. 앞이마는 해님이요, 뒷이마는 달님이었다. 두 어깨에는 은하수 별빛들이 오송송이 박인 듯한 아기씨였다.“너는 귀신이냐, 사람이냐.”“어찌 귀신이겠습니까. 나는 동해용왕의 딸로서 인간세계에 삼신할미가 없다고 하여 왔습니다.”“그래, 그렇다면 우리집 식구도 쉰이 되도록 아이가 없는데 아이를 하나 낳게 해주면 어떻겠느냐.” 하자, “그렇다면 그렇게 하지요.” 해서 동해용왕의 딸은 임박사댁으로 가서 임박사의 부인이 아이를 배게 하였다. 한 달, 두 달이 지나면서 임박사 부인의 배는 커져서 열 달이 되어서는 만삭이 되었으나 용왕의 딸아이는 어디로 해산을 시켜야할지 몰랐다. 열 달이 지나고 열두 달이 지났다. 이제는 뱃속의 아이보다도 산모가 죽을 지경에 이르렀다. 용왕의 딸은 그만 겁이 나서 산모의 오른쪽 겨드랑이 밑을 가르고 아이를 꺼내려 하였다. 그런데 그게 그만 산모와 아이를 잃는 결과가 되고 말았다. 용왕의 딸아이는 겁이 나서 임박사의 집을 나와 자기가 처음 닿았던 바닷가로 달려가 한없이 울고 있었다.임박사는 모처럼 얻은 아이와 사랑하는 아내마저 잃게 되어 그 원통함이 한량없었다. 너무나 억울하고 분한 일이었다. 며칠을 두고 생각한 끝에 금백산에 올라가 칠성단을 차려놓고 요령을 흔들면서 옥황상제한테 호소를 하였다.“저게 무슨소리냐?” 옥황상제는 지부사천대왕(地俯四天大王)을 불러 이렇게 물었다. 그는 임박사의 억울한 사연을 아뢰었다. 옥황상제는 곧 인간세계에서 삼신할미가 될 만한 사람을 조사하여 보고하도록 하였다. 지부사천대왕은 명진국 따님아기를 삼신할미로 옥황상제에게 추천하였다. 옥황상제는 명진국 따님아기를 데려오게 하였다. 얼마 후 명진국 따님아기는 곧 옥황상제 앞에 와서 엎드렸다. 옥황상제는 명진국 따님아기에게 “내가 오늘로 너에게 삼신이 되기를 명하노라.” 하자, “옥황상제님, 아무것도 모르는 제가 어찌 삼신노릇을 합니까?” 하였다. 옥황상제는 명진국 따님에게 아이를 이 세상에 태어나게 하는 일을 가르쳐 주었다. 명진국 따님아기는 옥황상제의 분부대로 삼신할미가 되었다. 남방사주(藍紡紗紬) 저고리, 백방사주(白紡紗紬) 바지, 대홍대단(大紅大緞) 홑단치마, 물명주 속옷 등을 황홀하게 차려입고 사월 초파일 인간 세상으로 내려왔다. 명진국 따님아기는 바닷가를 거닐었다. 한참 걷다가 보니 처녀 하나가 울고 있었다. “어떤 일로 이곳에서 이렇게 슬피 웁니까?” 하니, “나는 본래 동해용왕의 딸로서 인간세계에 삼신으로 왔다가 해산시킬 줄을 몰라 사람을 하나 죽이고 답답하여 우는 것이오.” 하였다. “뭐라구요? 내가 바로 옥황상제의 분부를 받은 삼신인데 그게 무슨 말이오.” 이 말을 듣자, 동해 용왕의 딸은 명진국 따님아기의 머리채를 감아쥐고 욕설을 퍼부었다. 명진국 따님아기는 차분하게, “우리가 여기서 이렇게 싸우지 말고 옥황상제한테 가서 물어보는 것이 어떻겠소.” 하였다.둘은 그 길로 하늘나라로 올라가 옥황상제 앞에 무릎을 꿇고 엎드려 아뢰었다. 그리고 누가 인간세계의 삼신인가 판가름 해달라고 호소했다. 옥황상제가 “너희들을 그냥 보고는 구별하기가 힘들구나. 그러니 꽃씨 두개를 내어 주거든 서천서역국 모래밭에 각각 심어서 그 꽃씨가 자라는 것을 보고 구별할 것이다.” 두 처녀는 꽃씨를 받아서 심었다. 곧 새싹이 나고 가지가 뻗어 나갔다. 그런데 이상하게도 동해용왕의 따님아기가 심은 꽃은 뿌리도 하나요, 가지도 하나요, 순도 하나가 돋아나 꽃도 시들어가는 꽃 한송이가 겨우 피어 있었는데 반해, 명진국 따님아기의 꽃은 뿌리는 하나인데 가지는 4만 5천 6백 가지로 번성하고 있는 것이었다. 옥황상제는 즉석에서 판결을 내렸다. “너는 시들어가는 꽃을 피웠으니 저승할미로구나” 하고 명진국 따님아기를 보고, “너는 번성한 꽃을 피웠으니 삼신으로 들어서도록 하라.” 하고 명령하였다. 그러자 동행용왕의 따님아기는 명진국 따님아기의 꽃가지를 하나 꺾어 버리면서, “아기가 태어나서 백일이 지나면 경풍과 경세 등 온갖 병이 걸리게 하느니라.” 동해용왕의 따님아기는 심술궂은 표정을 지으며 말했다. 명진국 따님아기는 용왕의 따님아기를 어떻게 해서든지 달래지 않으면 안되겠다고 생각했다. “아기를 낳으면 너를 위하여 아기 업는 멜빵 등 폐백과 좋은 음식을 차려 줄 터이니 서로 좋게 지내자.” 명진국 따님 아기가 이렇게 사정을 하자 서로 화의가 이루어졌다. 그래서 오늘도 아이가 앓고 잘 자라지 않으면 저승할미를 위하여 음식상을 차려 올리는 것이다.명진국 따님아기는 곧 삼신할미가 되었다. 우선 금백산 아래 비자나무를 기둥으로 삼고 정자나무로 도리를 걸고, 대추나무로 서까래를 걸어 으리으리한 누각을 짓고 다락 네 귀에 풍경을 달아 놓았다. 이 안에서 삼신할미는 문 밖에 아이없는 아이 60명을 세워 놓고, 문 안에 아이없는 아이 60명을 거느리고 앉았다. 그의 앞에는 천장의 벼루에 삼천 장의 먹을 갈아 놓고 앉아 한쪽 손에는 번성꽃을 들고 한쪽 손엔 환생꽃을 들고, 앉아서 천리를 보고, 서서 만리를 보며, 하루에 만 명씩 잉태를 시켜주고 해산을 시켰다. 그래서 매월 초사흘, 초이레, 열 사흘, 열 이레, 스무 사흘, 스무 이레에는 만민 자손들한테 고마운 사례의 제를 받는다.어느 날 삼신할미는 급히 해산을 시켜야 할 사람이 있어서 바쁘게 길을 걷다가 마마신인 대별상의 행차와 마주쳤다. 대별상은 오색 깃발을 펄럭이며 좌우에 육방관속(六房官屬)을 거느리고 수레를 타고 인물도감(人物都監)을 들고 오고 있었다. 모든 사람들의 자손들에게 마마를 시키러 오는 것이 분명했다.삼신할미는 길을 비키고 공손히 합장을 하고 인사를 드렸다. “대별상님, 제가 사람들에게 잉태시키고 환생을 준 자손에게 예쁘게 마마를 시켜주소서.” 대별상은 눈을 무섭게 부릅뜨고 수염을 쓰다듬으며, “이게 무슨 망측한 짓이냐. 여자란 꿈만 꾸어도 좋지 않은데 대장부가 가는 길을 막다니, 괘씸하도다.” 대별상의 노기는 대단했다. 삼신할미는 분했지만 마음을 가라앉히고, 조심스럽게 지나갔다. 교만한 대별상은 삼신할미가 풀이 죽어서 아무 말도 못하고 지나가는 것을 보자 더욱 오만해졌다. 또 삼신할미가 내어준 자손들의 예쁜 얼굴을 엉망으로 만들어 놓았다. 삼신할미는 분함을 참을 수가 없었다. 삼신할미는 그 길로 생불꽃을 하나 가지고 대별상의 집으로 가서 대별상의 부인인 서신국 마누라에게 잉태를 시켰다. 한 달, 두 달이 지나면서 서신국 마누라의 배는 표가 나게 커갔다. 드디어 열 달이 지났다. 그러나 해산을 못했다. 삼신 할머니가 해산을 시켜주지 않으니 해산을 할 도리가 없는 것이다. 서신국 마누라는 배가 하도 불러서 숨도 제대로 쉬지 못하게 되었다. 그래서 그는 벌써 몇 번이나 까무라쳤는지 모른다.“여보, 마지막 소원이니 삼신할미를 한 번 청해다 주오.” 서신국 마누라는 남편에게 이렇게 사정을 했다. 대별상은 마음이 내키지 않았으나 마누라가 곧 죽을 지경에 이르렀으니 어쩔 도리가 없었다. 대별상은 흰 망건에 흰 도포를 입고, 마부를 거느리고 위풍도 당당하게 삼신할미네 집에 이르렀다. 대별상은 삼신할미가 대문 밖에 마중을 나와 기다릴 것이라고 생각했으나 삼신할미는 거들떠보지도 않았다. 대별상은 마음이 언짢았으나 어쩔 도리가 없었다. 대별상은 삼신할미네 대문 밖에서 무릎을 꿇었다. “나를 너의 집에 청하고 싶으면 어서 돌아가 머리를 싹싹 깎고 고깔을 쓰고 장삼을 입고 맨 버선으로 와서 엎드려라.” 대별상은 어쩔 수 없었다. 곧장 집으로 돌아와 머리를 깎고, 고깔을 쓰고, 장삼을 입고 맨 버선으로 달려와 엎드렸다. 삼신할미는 다시 잔잔한 목소리로 나직하게 꾸짖었다. “이제는 하늘이 높고, 땅이 낮은 줄을 알겠느냐. 언제나 뛰는 놈 위에는 나는 놈이 있느니라.” 대별상은 고개도 들지 못하고 빌었다. 삼신할미는 다시 딴전을 부렸다. “나를 꼭 모셔가고 싶으면 서천강에 명주로 다리를 놓아라.” 대별상은 서천강에 명주로 다리를 놓았다. 그제야 삼신할미는 서천강을 건너 대별상의 집으로 갔다. 서신국의 마누라는 죽을 지경에 놓여 있었다. 삼신할미는 서신국 마누라의 배를 두어 번 손으로 쓸어내렸다. 그러자 서신국 마누라는 옥같은 아들을 낳았다.(적송지성, 추엽 륭 『朝鮮巫俗の硏究』, 진성기 『제주도 무가집』, 현용준 『제주도 신화』)오늘날에도 産前의 공포가 대단하다. 하물며 과거에는 출산으로 인한 고통과 사망에 대한 공포감은 더 컸을 것이다. 그러한 이유로 여러 가지 산속(産俗)이 생기고 금기와 신앙이 이루어지게 되었다. 이 삼신할미 신화는 바로 인간의 불안과 공포감에서 우러나온 신화라고 생각된다.이 신화에 나오는 서신국 마나님은 두신(痘神)이다. 이는 어린이들이 겪어야 할 홍역과 천연두는 무섭기 때문에 신격(神格)이 형성되어 이 병에 걸리면 두신을 잘 모시게 된 것이다. 그리고 구(舊)삼신할미는 용왕국 출신의 악신(惡神)으로 선신(善神)인 삼신할미에게 져서 저승으로 쫓겨갔기 때문에 저승할미라고 하는데 저승할미가 들면 어린이가 병들고 마침내는 목숨을 잃는다. 이런 악신을 다스리는게 삼신할미이기 때문에 삼신할미를 잘 모셔서 순산을 빌고 병들지 않기를 기원한다.​4.가신신앙​가신신앙은 가택의 요소마다 신이 존재하면서 집안을 보살펴 준다고 믿고, 그 신에게 정기 적, 또는 필요에 따라 의례를 행하는 것을 말한다. 가택신앙이라고도 하며 가정신앙, 집안신앙 또는 집신신앙이라고도 한다. 가신은 집안 곳곳에 존재하므로 가신신앙은 다신신앙(多神信仰)이다. 가신에는 성주, 조상, 조왕, 삼신, 조왕, 터주, 업, 철륭, 우물신, 우마신 등이 있다.집의 건물을 주로 관리하는 신은 성주신(成造神)이다. 성주신은 건물을, 특히 대들보의 밑이 되는 마루를 관할한다. 마루라는 공간은 특히 서울지방의 가옥구조에서 중심이 되는 부분으로 신성한 공간이기도 하다. 주로 제사나 굿 등의 의례가 이곳 마루에서 행해진다. 마루 치장이 곧 그 집의 부의 상징이기도 하다. 흔히 마루에 뒤주를 놓고 그 위에 자기(磁器)를 놓아 치장한다.마루에서 평상시 먹고, 자는 것은 아니지만 여름이나, 사정에 따라서는 사용되기도 한다. 특히 마루는 신성한 의미가 큰 곳이다. 마루는 흙과 온돌의 중간적 구조로서 땅으로 열린 중간적 의미를 갖고 있다. 온돌이 먹고, 자는 평면적 구조라고 한다면, 마루는 앉거나 서는 구조라고 할 수 있다. 방에서 식생활이나 성생활이 이루어지는데 반하여, 마루에서는 잔치나 제사, 굿 따위가 행해진다. 사람은 방에서 살다가 죽어서 마루로 돌아온다. 따라서 마루는 신성한 종교적 의미가 있다. 이와같이 신성한 장소를 관할하는 성주신의 위치는 그만큼 중요하다. 또 신성한 장소를 지키는 성주신은 속된 것, 부정한 것을 싫어한다. 집안에 초상 등의 부정한 일이 생기면 제일 먼저 성주신이 부정(不淨)을 타게 된다.집을 지을 때 대들보를 달아올리는 상량식(上樑式)에서 성주신을 받아모시는 경우가 많이 있다. 대들보에 백지로 신체(神體)를 만들어 붙이는 것이 상례다. 매년 또는 수년에 한번씩 신체는 집의 중심이 되는 대청의 대들보 밑이나 상기둥의 윗부분에 백지(한지)를 접어서 실타래로 묶거나, 백지를 막걸리로 추겨서 반구형(半球形)으로 만들어 붙인다. 직사각형의 한지를 실타래 외에 띠풀로 매기도 한다.이러한 신체와 함께 대청 한편에는 성주단지나 성주독을 놓기도 하고 성주단지나 성주독만을 신체로 봉안하기도 한다. 성주신의 신체를 봉안하는 것을 ‘성주 옷 입힌다’, 또는 ‘성주 맨다’고 하는데 대주(大主)의 나이에 7 또는 3이 들 때 맨다. 성주독이나 단지에는 쌀 또는 나락(낟알)과 같은 곡물을 담는다. 이는 우리의 오랜 농경문화를 반영한 것인데, 이 단지 안의 쌀은 주로 음력 10월 가을 추수 때 갈아넣는다. 이 속에 넣었던 곡물은 집 밖으로 내보내지 않고, 가족들만 먹는다. 그 곡물 자체를 복이 담긴 신성물(神聖物)로 여겨 이를 내보내는 것은 복을 내보내는 의미가 있기 때문이다. 이는 성주신앙 외의 다른 가신신앙에서도 마찬가지다. 가령 안동 지역에서 보편적으로 모시는 용단지 속에도 곡물을 담아두는데, 추수 때에 갈아넣고, 그 전에 담았던 곡물은 밖으로 내보내지 않는다. 성주신은 특히 가옥을 신축했거나 이사를 했을 때에는 반드시 새로 매므로, 가옥과 밀접하게 관련을 맺고 있어 가옥신(家屋神)이라고도 한다.그런데 성주신은 살아있는 대주(大主)를 상징하고 대주의 건강과 재수를 수호하는 역할도 한다. 경북 안동 지역에서는 성주신에 대한 제의는 으레 ‘성주는 대주를 믿고 대주는 성주를 믿는다.’는 말로부터 주언(呪言)이 시작된다. 여기서 대주는 집안의 호주(戶主)를 뜻한다. 그래서 호주가 세상을 떠나면 기존의 성주 신체를 태워서 없애고, 새 호주를 맞아 성주도 새로 맨다. 새 성주는 새로 호주가 된 사람이 이어받는다. 새로운 호주가 가정의 질서 체계에 적응하듯 새 성주 역시 그러한 질서 체계를 이어받는 것이다. 그런 이유에서인지 다른 가신에 대한 제의는 보통 주부가 주재하지만, 성주신에 대한 제의는 대주가 직접 참석하여 부부가 함께 지내기도 한다.가신제는 설날, 추석과 같은 명절에도 지내지만 예전에는 특히 햇곡을 천신하는 음력 10월 상달에 가신단지에 들어있는 곡물을 갈면서 크게 고사를 지내기도 했다. 조상신은 후손을 보살펴 주는 신으로 자리는 안방의 윗목 벽 밑인데 대체로 신체가 없다. 이렇게 신체가 없이 모시는 가신을 ‘건궁’이라 하며 조상은 건궁으로 모시는 경우가 흔하다. 조상신이 제석신(帝釋神), 세존단지 등 불교적인 명칭으로 불려지기도 하는데 여기서 신불습합(神佛習合)의 한 양상을 볼 수 있다. 원래 제석신은 불교의 상상의 산(山)인 수미산 꼭대기에 있다는 최고신이며, 세존은 석가모니를 뜻한다. 세존단지의 경우 석가를 상징하는 석가와 우리 가신의 신체로 하는 단지가 합해진 말이니, 그야말로 불교와 우리 민간신앙이 중층을 이루고 있음이 뚜렷하게 나타난다.이 밖에 제석신이 아이를 관장하는 삼신으로 인식되는 예도 있다. 경기도 광주군 중부면 엄미리 산간마을의 한 가정에서는 한지로 된 봉투에 쌀을 넣어 벽에 걸어두었는데, 이를 제석신이라 한다. 그 신은 육아를 맡고, 또 후손을 보살펴준다고 한다. 조상신은 가신을 모시지 않는 가정에도 있다. 이는 명절이나 기일(忌日)에 제사를 받는 조상이다. 하지만, 가신으로서의 조상과 제사를 받는 조상과는 차이가 있다. 유교식 제사를 받는 조상은 서열이 명확하다. 가령 종가(宗家)에서는 집에서 4대 봉사를 하고, 5대 이상의 조상에게는 산소에서 음력 10월 시향(時享) 때에 제사를 모신다. 그러나 가신으로서 그 자리에 앉고자 하는 조상은 서열이 확실하게 정해져 있지 않다. 가족들에게 현몽을 하거나 또는 점복자와 같은 전문 사제자의 점사에 따라 모신다. 그러므로 가신으로 모신 조상신 가운데에는 막연히 ‘옛 조상’ 인 경우도 있다. 현몽이 있기 전에 우환이 있다던가 집안에 좋지 않은 일이 계속되면, 그 일로 점복자를 찾게 되고 결과 그 조상신을 모시게 된다. 조상신으로는 주로 한(恨)이 많거나 무언가 색다르게 살다가 죽은 자가 들어앉는다.조왕신은 부엌에 있는 신으로, 그 자리는 부뚜막이다. 삼신과 더불어 육아를 담당한다. 간혹 재산신으로 여기는데 불은 재산을 상징하고, 부엌에 불이 있기 때문이다. 불은 재산을 상징한다. 가령 화재가 난 꿈이 재산을 상징하는 것으로 해석하거나, 새로 이사 간 집에 성냥을 가지고 가는 것도 재산이 불이 타오르는 것처럼 많아지기를 바란다는 의미가 있다. 예전에 ‘불씨를 꺼뜨리는 며느리는 곧 재산을 날리는 소박데기감’이라고 하여 괄시를 했던 것도 바로 불과 재산을 관련시키기 때문이었다. 조왕의 신체로는 조왕중발이라 하여 사기 종지에 정화수를 떠올리기도 하지만, 신체가 없는 건궁조왕도 흔하다. 조왕중발의 물을 매일 아침 갈아 올리고, 별식을 올리는 것으로 신앙의례를 표현한다.원래 부엌은 신성한 곳이다.『삼국사기(三國史記)』권14 고구려 본기 제2대 대무신왕조에는 큰 솥이 불을 때기 전에 열이 나서 밥이 되었다는, 일종의 주술적인 힘을 가진 성물임을 뜻하는 내용이 있다. 부엌에 있는 제일 큰 솥을 조왕솥이라 한다. 부뚜막은 조왕신의 자리여서 주부들이 부엌에서 일할 때 아무리 피곤해도 부뚜막에는 걸터앉지 않는다. 중국에서는 조왕신을 재복을 관장하는 으뜸신으로 중시한다. 고려시대 중국에서 전래하여 조선시대에 크게 성행했던 궁중의 귀신을 쫓는 의례인 나례(儺禮)에도 조왕이 등장하는 것으로 보아서 중요한 가신이었음을 알 수 있다. 흔히 조왕신은 섣달그믐 무렵 하늘에 계신 옥황상제를 찾아가서 지난 일년간의 일을 고한다는 말이 있다. 그래서 이 때 각별히 말조심을 하고, 때론 부뚜막에 엿을 붙여두기도 한다. 혹 하늘에 가더라도 옥황상제에게 좋지 않은 말을 전하지 말아달라고 미리 입을 막는 것이다. 이는 중국에서 전래된 설화다.조왕신은 자녀들을 지켜준다고 믿기 때문에 평소 조왕을 모시지 않는 가정에서도 자녀들에게 커다란 변화가 생기면 조왕을 모셔놓고 정화수를 올리는 등 새삼 섬긴다. 그러다가 일이 무사하게 지나가면 조왕중발을 거둔다. 상당히 실리적이고 공리적이라 할 수 있겠는데, 이러한 공리성은 조왕신에 대한 신앙 뿐 아니라 우리의 민간신앙 전반에 걸쳐 공통되는 요소이기도 하다.삼신은 자녀의 출생, 육아, 성장 등을 관장하는 신(神)으로 그 자리는 안방 아랫목이다. 신체는 삼신자루라 하여 한지로 만든 자루 속에 쌀을 넣어 아랫목 높이 달아 놓는다. 또는 쌀을 바가지나 동이에 담고, 시렁을 만들어 거기에 얹어놓기도 한다. 이를 각각 ‘삼신바가지’, ‘삼신동이’라고 한다.삼신은 일반적으로 ‘삼신할머니’로 통칭되고 있으나, 지역에 따라서 다른 명칭이 사용되기도 한다. 전라도 지역에서는 삼신을 ‘지앙’이라 하고, 경상도와 강원도 일부 지역에서는 ‘세존 할매’라 일컫는다. 집안에 따라서는 삼신할머니와 삼신할아버지 부부를 모시기도 한다. 또한 모시고 있는 신체(神體)를 곧 가신의 명칭으로 사용하는 가신신앙(家神信仰)의 일반적 으로 인해 삼신의 명칭이 결정되기도 한다. ‘삼신단지’, ‘삼신바가지’, ‘삼신주머니’ 등이 그러한 예이다. 여기에 지역적 이 가미되어 전라도 지역에서는 ‘지앙동우’, ‘지앙단지’, 경상도와 강원도 지역에서는 ‘세존단지’라고 한다.삼신의 점지를 받아 아이가 태어나면 7살 때까지 보호를 받는다. 그 후부터의 수명은 칠성신이 관장한다. 삼신은 아이를 관장하는 가신이기 때문에 아이를 낳으면 삼신상을 차린다. 유달리 깨끗한 신이라고 생각하여 정화수만을 올리는 경우도 있지만, 대체로 쌀밥과 미역국, 그리고 물을 떠올린다. 또 설, 정월 대보름, 추석, 동지 등 주요 명절에도 삼신의례를 지낸다. 다른 가신과 마찬가지로 새 밥을 올리는데, 특히 삼신에게는 비린 음식을 올리지 않는다.삼신은 그 가계의 여자조상이 좌정한 것이라고 믿기도 한다. 이 경우 대개 작고하신 시어머니 혹은 바로 윗대 할머니가 삼신으로 모셔지고 있다. 만일 시어머니가 삼신일 경우, 이를 모셨던 며느리가 작고하면 먼저 모셨던 삼신(시어머니)은 나가고 작고한 며느리가 삼신으로 좌정하게 된다. 삼신은 보통 장손에게로 이어지지만 간혹 예외적으로 차자(次子)라 해도 삼신을 모시는 경우가 있다. 이런 경우는 대체로 현몽에 의해서 삼신을 모신다. 삼신은 아이갖기를 빌며 모시는 것이 보통이지만, 아이가 있더라도 섬기는 예가 있다. 현몽, 또는 점괘에 따라 삼신을 섬기게 되는데, 현몽이나 점(占) 보기를 전후해서 집안에 좋지 않은 일들이 벌어지는 징후가 나타난다. 이는 다른 가신을 모시기 전에도 나타나는 현상으로, 가신신앙의 보편적인 봉안 동기다. 삼신바가지 혹은 삼신단지에 담긴 쌀은 일 년에 한 번씩 햇곡이 나면 갈아 둔다. 묵은 쌀은 집안 식구끼리만 먹으며 절대 남에게 주지 않는 것은 다른 가신과 마찬가지다.터주는 지신(地神)이라고도 하는데, 집터를 맡아보며 집안의 액운을 걷어주고 재복을 주는 신이다. 가정에 따라서는 터주대감, 또는 터대감이라고 한다. 터주를 상징하는 신체는 집의 뒷뜰 장독대 옆에 터주가리를 만들어 신체로 모신다. 터주가리는 서너되들이 옹기나 질그릇 단지에 쌀 또는 벼를 담고 뚜껑을 덮은 다음, 짚으로 원추형 모양을 만들어 덮는다. 이 터주가리에 담았던 곡물은 해마다 추수 때에 갈아넣는데, 역시 묵은 곡식은 집밖으로 내보내지 않고 가족들이 먹으며 복을 빈다. 남을 주면 복이 나간다고 생각하기 때문에 엄격히 금한다. 가을에 햅쌀로 갈아넣을 때 메를 지어 올리는 경우도 있다. 터주신에 대한 제의는 특별히 지신제를 올리는 경우와 정초 차례나 그 밖에 명절에 떡을 한 접시 올리는 경우가 있으며 별식이 나도 한 그릇 올리는 등 대체로 다른 가신에 대한 의례와 대동소이하다. 이처럼 터주에 대한 제의는 여타의 가신과 흡사하지만, 충남 서산지역에서는 보다 크게 지낸다. 정월 중 길일(吉日)을 잡아 지신제라는 명칭으로 고사를 지낸다. 터신, 즉 지신이 주요신으로 인식되어 정월 고사를 지내는 것이다. 지신에게만 제를 지내는 것이 아니라 다른 가신에게도 함께 올리지만, 지신을 중시하여 지신제라 하는 것이다.업신은 광이나 곳간과 같은 은밀한 곳에 머물러 있으면서 재복을 준다는 가신이다. ‘업’, ‘업왕 신’, ‘업왕’, ‘업위신’이라고도 하지만, 민간에서는 업이라는 말과 함께 ‘지킴이’, ‘지킴’, ‘집지킴이’, ‘집지킴’ 등으로 불린다. 지킴이란 말이 넓은 의미에서는 집을 지켜주는 모든 가신을 일컬으며, 마을을 지켜주는 신을 마을 지킴이라고도 한다. 집안의 지킴이와 마찬가지로 마을의 지킴이로 구렁이가 있다는 사례가 조사되기도 했다. 하지만 민간에서는 대체로 집안에서 위하는 업신을 지킴이라고 한다. 다른 가택신과 달리 업신은 대체로 동물이 그 대상이라는 점에서 색다르다. 업신의 대상은 동물이지만 신체를 달리 봉안하기도 한다. 흔히 성주신은 대주를 상징하고 삼신은 여자 조상을 의미하며, 조상신은 윗대 조상이라고 한다. 그러면서 별도로 신체를 봉안한다. 대주의 경우 집안의 살아있는 남자 어른인 호주(戶主)를 말하지만, 조상은 윗대 어른인데 유교식의 제사를 받는 조상과 가신으로서의 조상은 차이가 있다. 하지만 여기 조상은 막연한 윗대 어른으로 실상 관념적이다.그런데 업신의 경우 그 대상은 구체적으로 ‘현재 존재하는 동물’ 이라는 사실이 특이하다. 업신의 대상으로 ‘구렁이’, ‘족제비’, ‘두꺼비’ 그리고 사람을 들고 있다. 업이 그 집을 나가면 패가망신한다든가 또는 커다란 변화가 생긴다고 한다. 업신은 대체로 신체가 봉안되지 않고 건궁업으로 모시지만 간혹 업가리라 하여 옹기에 쌀을 넣고 그 위에 짚주저리를 씌운 터주와 흡사한 신체를 갖춘 사례가 드물게나마 나타난다. 비록 건궁업이지만 다른 가신과는 달리 업구렁이라든가 업족제비, 업두꺼비와 같은 동물을 업신으로 상정하고, 또 사람에게 붙어다닌다는 인업을 업신으로 삼고 있다.인업은 사람에게 붙어다니면서 그 사람에게 복을 주는 신으로, 그 형상은 그 사람과 같다고 한다. 그래서 인업과 인업을 달고 있는 사람과는 별개의 존재인데도 그 사람 자신이 인업으로 인식되기도 한다. 업의 자리는 광, 곳간과 같이 재물을 보관하는 곳이다. 이는 바로 업신이 재복신임을 말해 준다. 업신을 대접하는 의례는 정기적으로 지내거나 필요에 따라서 수시로 지낸다. 정기의례는 설날, 추석, 동지 등 주로 큰 명절에 다른 가신과 함께 올리고, 그 밖에 사람 눈에 띄었을 때에는 단독으로 올리기도 한다. 업신이 눈에 띄는 것을 예사롭게 생각하지 않기 때문이다. 실제로 업의 대상들은 사람들에게 예사롭게 드러내 보이지는 않는다. 업을 섬긴다든가, 그 밖에 가족이라도 각별한 사람에게 보인다. 그것도 각별한 일을 예견할 때 나타난다.경북 안동, 예천, 풍기, 상주 등 경북 북부지역에서는 용단지를 섬긴다. 특히 안동 지역에 서는 용단지 신앙이 가장 보편적인 가신신앙이다. 용단지는 신체(神體)의 모양을 따서 붙인 이름이다. 원래 용신은 바람과 비, 물 등을 관장하고 있는 신으로 하늘과 땅을 오가는 전능한 신이다. 가신으로 모시는 용신은 농경신, 재산신으로 받들어진다. 재산을 맡고 있다는 점에서 업신 또는 터주신의 성격을 지니고 있다. 그래서 안동 사람들은 용단지를 터주신이라고도 하고, 또는 업신과 동일한 개념으로 보는 경우도 있다. 용단지는 용이 드는 자리에 자리잡고 있다고 하는데, 여기 용이 든다는 말은 재산이 들고, 가정을 잘 수호해 준다는 의미가 있다. 그래서 그 자리는 곡물이 드나드는 부엌, 고방 또는 돈궤를 두는 다락 등이다. 용단지에는 쌀이나 나락을 담아둔다.꺼칠용과 안용이라 하여 용단지 두 개를 위하기도 하는데, 이 때 꺼칠용은 남자, 안용은 여자를 상징한다는 가정도 있다. 또는 꺼칠용은 사나운 용이라고 생각하는 경우도 있다. 꺼칠용 단지에는 벼낟알 또는 겉 보리 나락을 담아두며 안용에는 쌀을 담아둔다. 다른 가신 단지와 마찬가지로 신성시하여 여기에 들어있던 곡물은 밖으로 내보내지 않고 가족들이 먹는다. 특히 가뭄이 들면 곡물을 갈아 넣어 정성을 드리기도 한다. 용단지를 위하는 까닭은 농경신인 용신을 받듦으로써 풍작을 기원하고, 재물을 보살펴주며 아울러 집안의 평안을 기원하기 위해서다.가신은 저마다 고유의 기능이 있지만, 또한 다른 가신의 기능이 혼재되어 있다. 농경신으로서의 성격은 가신이 전반적으로 지니고 있는데, 용단지는 보다 농경성이 강하다. 말하자면 농경을 보살펴주는 일은 용단지의 고유기능인 것이다. 그런데 용단지는 집을 수호하고 재물을 관장하고 있다는 점에서 다른 가신인 업신, 또는 터주의 성격도 지니고 있다. 특히 터주신을 거의 찾아볼 수 없는 안동 지역에서 용단지는 업신과 동일한 것으로 받아들여진다. 오늘날 농사를 짓지 않는 가정에서도 용단지를 섬기는 경우를 볼 수 있다.호남에서는 터주신으로 섬기지만, 장독신의 성격도 지니고 있는 철륭을 비롯하여 수명을 관장하는 칠성신, 물을 마르지 않게 하는 우물신, 소와 말을 지켜주는 우마신도 있다. 또 대문에는 문신(門神)이 있어 액살이 접근하는 것을 막아주며, 변소에는 측간신이 있어 항시 조심해야 한다. 가신은 대체로 집안의 평안을 위해 돌보는 착한 신이지만, 측간신은 좀 사악한 심보가 있다 하여 우리 스스로 조심해야 한다고 믿는다. 사실상 예전 재래식 변소는 깊고 어두워 위험한 면이 있었다. 그러니 당연히 조심해야 하는데, 그것을 신관념(神觀念)에 반영시킨 것으로 볼 수 있다. 충남에서는 왕신단지라는 사나운 가신을 모시기도 한다. 가신은 생업과 관련된 기능신이기 때문에 필요에 따라 생성되기도 하고 사라지기도 한다. 인삼농사를 하는 경북 풍기지역에서는 생업과 관련된 인삼신(人蔘神)을 상정하여 인삼고사를 지내기도 한다. 직능신으로서의 모습을 보여주는 예라 할 수 있다. 이는 곧 가신신앙에서 현실을 어떻게 보는가를 보여주는 예이기도 하다​■ 삼신할머니먼 옛날, 하늘나라 명진국이라는 곳에 아기를 너무나 좋아하는 삼신할머니가 살았다. “그대는 아기를 좋아하니, 세상 부부들에게 아기를 점지해주는 일을 맡으시오.” 옥황상제의 명을 받은 삼신할머니는 정월 초하루 새벽이면 세상에 내려와 아기를 갖고 싶어하는 부부에게 아기를 점지해 주었다. 어느 날 배가 남산만하게 부른 여자가 아기를 낳지 못해 몸부림치고 있을 때, 삼신할머니가 배를 손으로 두어 번 쓸어주자 대번에 아기가 쑤욱 나왔다. 울지도 않고 움직이지도 않는 아기 엉덩이를 손바닥으로 찰싹 때리니 아기가 “응애~” 울음을 터트리며 숨을 쉬기 시작했다. 삼신할머니가 얼마나 세게 때렸던지 아기 엉덩이에 푸른 멍이 들었는데 이때부터 우리나라 아기들 엉덩이에는 ‘몽고 반점’이라고 부르는 푸른 멍이 생기게 되었단다. 삼신할머니는 아기를 따뜻한 물에 목욕시킨 뒤 유모를 불러 젖을 먹이고, 아기 어머니에게는 미역국을 끓여 먹였다. 그러자 아기도 어머니도 아주 건강해졌다.​그런데 느닷없이 웬 여자가 나타나서 다짜고짜 삼신할머니의 멱살을 잡고 마구 때렸다. 삼신할머니는 너무 억울하고 분한 나머지 하늘로 올라가 옥황상제에게 하소연했다. 옥황상제는 머리에 누런 두건을 두른 황건역사와 한달음에 천 리를 가는 중원차사와 쇠그물을 메고 다니는 철망차사에게 삼신할머니를 때린 여자를 당장 잡아들이라고 했다. 여자가 끌려오자 옥황상제는 엄하게 꾸짖었다. 알고보니 그 여자는 동해 용정국 용왕의 딸이었다. 한 살 때 어머니 젖가슴을 때린 죄, 두 살 때 아버지 수염을 뽑은 죄, 세 살 때 곡식을 흩어놓은 죄, 네 살 때 곡식의 싹을 뽑아 낸 죄, 다섯 살 때 곡식의 싹 위에 돌멩이 얹어놓은 죄, 여섯 살 때 부모님께 말대꾸 한 죄, 일곱 살 때 동네 어른에게 욕한 죄, 여덟 살 때 곡식 낟가리를 무너뜨린 죄, 아홉 살 때 말 못하는 짐승을 때린 죄, 이렇게 모두 아홉 가지 죄를 짓고 용궁에서 쫓겨난 것이었다. 용왕 딸은 죄를 용서받기 위해 세상에 가서 마음씨 고운 부부에게 아기를 점지해주는 일을 했다.​그러나 아기를 갖게 해주는 일을 잘하지만 아기를 낳게 해주는 일을 잘 못했는데, 삼신할머니가 나타나 아기를 낳게 해 주고는 아기를 차지하려고 하니까 때렸다고 말했다. 동해 용왕 딸의 이야기를 다 들은 옥황상제는 고개를 끄덕거렸다. 옥황상제는 신하에게 은대야 두 개를 가져오게 하더니, 은대야에 각각 한 그루씩 꽃나무를 심어 삼신할머니와 용왕 딸에게 주며 말했다. “꽃을 더 많이 피우는 사람에게 아기 낳게 해주는 일을 시키겠노라.” 그날부터 삼신할머니와 용왕의 딸은 정성스레 꽃나무를 가꾸었다. 처음에는 용왕 딸의 나무에 꽃이 더 많이 피었지만 조금 지나자 용왕 딸의 꽃은 시들시들 시드는데, 삼신할머니의 나무는 점점 더 무럭무럭 자라나 사만오천육백 개의 가지가 뻗고, 가지마다 서른세 송이 꽃이 피었다. 옥황상제는 용왕 딸에게 “이제부터 너는 저승 할머니가 되어 죽은 아이들을 돌보거라.” 그리고 삼신할머니에게는 세상에 가서 아기를 낳게 해주는 일을 계속 하게 했다.​그 뒤 삼신할머니는 하늘나라로 올라가 서천 꽃밭을 가꾸며 꽃이 피는 대로 아기를 점지해 세상으로 내려 보냈다. 아기들은 삼신할머니가 준 꽃송이를 들고 세상에 내려가 자기가 태어날 어머니 뱃속으로 들어갔다. 이렇게 해서 이 세상에는 많은 아기들이 태어나게 된 것이다.​■ 조왕신 竈王神한국의 불화​분류회화 > 탱화의 존상들 > 토속신​부엌을 맡고있다는 신이다. 조신·조왕각시·조왕대신·부뚜막신이라고도 한다.​사찰에서는 조왕각을 따로 지어 탱화를 안치하여 모시거나 부엌에 탱화를 걸어 놓기도 한다. 이와 달리 민간신앙의 조왕신은 부뚜막에 올려놓는 조왕중발(자그마한 그릇)로서 나타난다.​민간신앙에서의 조왕신은 전래의 가신(家神)신앙에서 비롯된 여러 가신들 중의 하나이다. 가신은 가족의 번창을 돕고 액운으로부터 보호하는 역할을 담당하는 신들이다. 가신 중에서 특히 신앙되는 대상은 성주·삼신·조왕신이 있다.본질적으로 화신(火神)인 조왕신은 성격상 부엌의 존재가 되었고, 가신(家神)신앙에서도 처음부터 부녀자들의 전유물이었다. 부녀자들은 아궁이에 불을 때면서 나쁜 말을 하지 않아야 하고 부뚜막에 걸터앉거나 발을 디디는 것 또한 금기 사항이었으며, 항상 깨끗하게 하고 부뚜막 벽에는 제비집 모양의 대(臺)를 흙으로 붙여 만들고 그 위에 조왕중발을 올려놓는다. 주부는 매일 아침 일찍 일어나 샘에 가서 깨끗한 물을 길어다 조왕물을 중발에 떠 올리고, 가운(家運)이 일어나도록 기원하며 절을 한다. 통도사 비로암 조왕탱 1904년 48*37cm <캐릭터> [형상.성격]부엌을 맡고있는 신으로, 사찰의 조왕각이나 부엌에 모셔진다. 
1. 일자 : 2018.06.06(수)2. 날씨 : 맑음, 약한 미세먼지3. 교통편 : 자가용(동학사 주차장에 주차후 산행하고, 삽재에서 버스로 동학사 주차장 이동)4. 산행 구간 :  동학사 → 관음봉 → 쌀개봉 → 천왕봉 → 황적봉 → 관암산 → 백운봉 → 도덕봉 → 삽재5. 산행거리 / 소요시간 : 17.7km (동학사에서 쌀개봉 접근구간 포함) / 07시간 50분​▶ 식수 구할 곳: 산행 중에는없음. 출발시 동학사 주차장 부근의 매점이나 동학사에서 준비▶ 씻을 곳: 없음.▶ 산행 유의 구간:  쌀개봉에서 절벽구간을 건너야 하고, 천왕봉을 오르기위해서는 절벽구간을 올라야 한다. 밧줄이 설치되어 있으나       밧줄에 너무 의지하지 않도록 하는게 좋을 듯하다. 황적봉에서 민목재가는 동안 두번 왼쪽으로 방향을 바꾸어야 하는데, 첫번째는 작은 무덤에서 왼쪽으로 방향을 틀어야 한다.        특히 두번째는 능선을 내려가다가 민목재로 내려가는 갈림길을 잘 찾아야 하고,        갈림길을 들어선 후 길이 희미하거나 보이지 않으므로 동쪽으로 방향을 잡고 내려가야 한다.​●  산 자연성릉을 비롯한 서쪽 능선은 여러번 가보았지만, 쌀개봉, 천왕봉, 황적봉이 있는 동쪽 능선은      가봐야겠다는 생각만 있다가 계속 미뤄왔다.      더구나 백두대간과 낙동정맥을 동시에 하다보니 시간이 나지않아 미루고만 있었다.    그러다  마침 현충일이 주중에 있어서 시간을 내어 가보기로 한다.        이왕 산 쌀개봉 능선을 탈거라면 관암지맥을 종주해 보는 것도 좋을 것 같아 관암지맥을 3구간으로 나누어 걸어보기로 한다.       오늘은 첫번째 구간인 쌀개봉에서 황적봉, 관음봉, 도덕봉을 지나 삽재까지 가기로 한다. ​    산은 그런대로 대중교통이 좋으니, 오늘 목적지인 삽재에 차를 대놓고 버스를 타고 동학사로 가려고 아침 일찍 출발하는데,     현충원가는 길이 막혀 아예 움직이지를 않는다.  예상은 했지만 이렇게 막힐 줄 몰랐다. 나중에 알고보니 문재인 대통령께서     현충원을 방문하신단다. 이에 한 차선을 비워놓고 버스만 통행시키고 있었다. ​     할수없이 차를 돌려 대전 남쪽으로 돌아 서대전을 지나고 두마면에서 동학사로 가는 길로 돌아서 간다.       동학사 주차장에 오니 오히려 주차장이 한적하다. 주차장에 차를 대고 산행을 시작 한다. ​     동학사를 지나서 관음봉까지는 유명한 돌길을 올라는데 은선폭포 직전에 멀리 쌀개봉이 보인다.      은선폭포에서 30여분을 힘들게 걸어 관음봉 고개에 오르고, 관음봉에 가서 자연성릉과 함께 오늘 산행할 관암지맥 줄기를      바라보고 다시 관음봉 고개로 내려온다. ​     관음봉 고개에서 쌀개봉 방향으로는 출입금지 구간이라 감시용 CCTV가 있다.     출입금지 목책의 오른쪽으로 가서 출입금지 구간에 들어선다.       능선을 올라가서 가도 되지만 사면을 따라서 가는 길이 선명해 사면을 따라 한참을 가면 관암지맥의 시작인 쌀개봉이다.     쌀개봉은 두개의 암봉 사이가 암벽인데, 오른쪽으로 조심해서 내려가면 되고,  반대편에는 올라가는 밧줄이 보인다.  ​     쌀개봉을 무사히 오르면 계속하여 내리막이다. 중간에 몇번 바위가 가로막지만 그대로 올라서 가는게 정답이다.      우회하면 오히려 더 힘든다. 그렇게 좁은 바위 능선을 따라 가면 천왕봉을 오르기 직전의 직벽을 만난다. ​     직벽에는 밧줄이 설치되어 있어서 힘만 쓰면 오를 수 있다. 다만 직벽의 윗부분에는 약간의 처마가 있어서      다리가 긴 사람이 오르는데 유리하다.  직벽을 오르면 다시 한번 직벽이 나타나는데, 두번째는 조금 더 쉽다.     두번의 직벽을 오르면 병풍바위에 가볼 수 있다. 마치 병풍처럼 바위가 갈라진게 신기할 뿐이다.     시간이 있으면 병풍바위 아래에 앉아 잠시 쉬어도 좋을 것이다.  병풍바위에서 되돌아 와 왼쪽으로 올라간다. ​    두번의 직벽과 병풍바위를 지나면 천왕봉이다. 그리고 천왕봉을 지나 황적봉에 이르면 오른쪽으로 가야하고,     내려가다가 작은 무덤에서 좌측으로 내려간다. 묘 앞에는 직진하지 말라고 나무로 길을 막아 놓았는데, 무시하고 직진하면 알바다. ​     다시 내려가다가 주능선을 버리고 왼쪽 내리막을 내려가야 하는데,      갈림길에는 표지기가 몇개 보이니 잘 살펴봐야 한다.      일단 갈림길에 들어서면 길이 희미해지므로 당황하지말고 동쪽방향으로 일직선으로 내려가도록 한다. ​     이후 민목재에 도착하고, 민목재에서 관암산 올라가는 길이 보이지 않지만,      산으로 들어가면 오른쪽에서 오는 등산로와 만나므로 가능한 오른쪽 방향으로 들어가야 한다.        관암봉 능선을 오르는데 산행 후반부에 접어드는지라 힘이든다. ​      관암봉을 지나서 도덕봉까지는 산중의 고속도로나 다름없다.       도덕봉에서 삽재로 내려가는 길이 급경사이지만 길은 잘 보이므로 별 문제는 없다.       삽재에 도착하면 오른쪽으로 도로를 따라 한참을 내려가면 횡단보도를 좀 지나서 도로 아래를 통과하는 지하통로가 나온다.       지하통로를 통해 건너편으로 간 후 버스 정류장에서 동학사행 107번 버스를 타고 동학사 주차장으로 간다. ​​● 산행 지도와 고도표   ​   ​​● 산행 내용   ▲ (08:49) 아침 일찍 출발했음에도 불구하고, 현충일이라 길이 막혀 거의 9시가 다 되어 산행을 시작한다.      동학사 주차장에 주차를 한 후 동학사로 들어간다. ​​   ▲ (09:04) 동학사에서 보면 멀리에 쌀개봉과 능선이 보인다. 오늘 저곳을 간다는게 기대가 된다. ​​   ▲ (09:05) 항아교를 건너서 ... ​​   ▲ (09:15) 계곡을 따라 걷다가 한차례 오르막을 올라간다. ​​   ▲ (09:26) 계곡을 따라 걷다가 은선폭포로 올라가는 길에는 철계단이 놓여있다.                       여기도 와본지 오래되니 변한게 많다. 전에는 오른쪽으로 돌계단을 따라 올라갔었는데, 이젠 철계단을 오른다. ​​   ▲ (09:29) 은선폭포로 내려가기 직전에 쌀개봉 모습이 가려지기 전에 한번 더 본다. ​​   ▲ (09:30) 쌀개봉에 대한 설명판. 봉우리에 움푹 들어간 부분이 디딜방아의 쌀개 모양과 비슷하다고해서                    쌀개봉이라고 불리게 되었다는 설이 있다.                     여기도 쌀개봉의 전설이 쓰여있다. 쌀이 나오는 바위인데, 어느 스님이 욕심을 부려서 더 이상 쌀이 나오지 않는다는 ...                    이런 전설은 전국에 여러 곳이 있다. 내가 알고 있는 것만해도, 영남알프스의 가지산에도 쌀바위가 있고, 설악산의 화암사에                    있는 수바위(쌀바위)도 같은 전설이 있다. 모든 전설이 사실이면 더 이상 쌀 농사는 필요없을 텐데 ... ​​   ▲ (09:32) 등산로에서 살짝 내려가면 전망대가 있고, 은선폭포를 내려다 볼 수 있다. 은선폭포도 비온 뒤에나 물이 흐르는 것을 볼 수 있다. ​​   ▲ (09:36) 은선 폭포의 바로 위에는 은선산장이 있던 곳인데, 이제는 철거되고 남은 것은 고목의 흔적과 돌이 다져진 흔적 뿐이다. ​​   ▲ (09:37) 은선산장이 있던 자리를 지나면 산의 유명한 돌계단이 시작된다.                 여기서 관음봉 고개까지는 꽤 경사가 급하고 거리가 좀 된다. 대략 30여분 정도는 천천히 올라가야 한다. ​​   ▲ (09:38) 오늘 갈길이 멀기에 초반에 힘을 빼지 않도록 천천히 올라간다. ​​   ▲ (09:56) 올라가다 보면 중간에서 조망이 트인다. 숨도 돌릴겸 뒤를 돌아보면 동학사 계곡이 한눈에 들어오고,                       오른쪽으로는 오늘 가야할 관암지맥 능선이 보인다. ​​   ▲ (09:58) 악명이 높은 철계단 길... 힘든다... ​​   ▲ (10:02) 철계단을 올라가다가 중간에 전망할 수 있는 공간을 만들어 두었다. 여기까지 올라오면 거의 다 왔다.                      왼쪽으로는 자연성릉과 멀리에 삼불봉이 한눈에 들어온다. ​​   ▲ (10:02) 아래쪽으로는 동학사 계곡이 보인다. ​​   ▲ (10:11) 곧이어 관음봉 고개에 올라오고, 약간만 더 올라가면 관음봉이다. 관음봉에서 본 자연성릉의 모습. ​​   ▲ (10:11) 관음봉에서 보는 산 정상 방향... ​​   ▲ (10:12) 관음봉에는 사람이 많아 관음봉 정상석만 나오게 찍기가 어렵다. 서로 사진을 찍으려고 자리는 바꾸는 순간에 정상석만 한 컷.​​   ▲ (10:13) 전에는 관음봉 정상석이 검은색 돌 이었는데, 정상석이 바뀐 사연이 적혀있다. ​​   ▲ (10:13) 관음봉 조망터에서 자연성릉을 한 동안 보고 간다. 멀리에 삼불봉의 모습이 왜 삼불봉인지 이해가 간다. ​​   ​   ▲ (10:13) 오른쪽으로는 관암지맥 능선이 시원하게 뻗어내리고 있다. ​​   ▲ (10:13) 관음봉 정자의 모습... ​​   ▲ (10:18) 관음봉 고개로 되돌아와 잠시 쉬면서 주변을 살핀다.                  여기서 부터는 출입금지 지역으로 들어가야 하는데, 앞에는 감시 카메라가 있어서 마음이 찔린다.                   그래도 어쩔 수 없이 오른쪽으로 가서 목책을 돌아서 간다. ​​   ▲ (10:20) 목책을 넘어서면 왼쪽의 능선으로 갈수도 있지만,                       여기는 오늘 가고자하는 관암지맥의 능선이 아닌지라 옆으로 사면을 따라난 길로 간다. ​​   ▲ (10:22) 왼쪽의 커다란 바위를 따라 난 길. 길은 잘 나있다. ​​   ▲ (10:29) 한참을 가다보면 여기서 능선을 넘어서 가는 길과 오른쪽의 작은 봉우리로 올라가는 길로 갈라지는데,                     여기서 직진하여 능선을 넘어가는 길로 가야 한다. 오른쪽은 잠시 가다가 길이 없어진다. 그래도 계속가면 급경사 낭떠러지이다. ​​   ▲ (10:32) 계속하여 사면으로 난 길로 가다가 ... ​​   ▲ (10:34) 왼쪽으로 능선으로 올라간다. 능선으로 올라가는 길이 애매하긴 하지만 그리 높지 않으므로 바로 올라갈 수 있다. ​​   ▲ (10:36) 능선에 올라서서 조망이 트이는 곳에서 뒤를 돌아보면 바로 앞에는 지나온 봉우리가 보인다.                      저 봉우리의 왼쪽 사면으로 왔는데, 능선을 따라 오는게 좋을 것 같다. ​​   ▲ (10:37) 동학사 계곡과 오른쪽의 관암지맥 능선이 한눈에 보인다. 하늘만 좀 깨끗했으면 더 좋았을 것이다.  ​​   ▲ (10:37) 왼쪽의 자연성릉과 삼불봉도 한눈에 보인다. ​​   ▲ (10:37)  그래서 전체를 파노라마로 찍어 보았다. ​​   ▲ (10:38) 앞쪽의 쌀개봉의 모습... ​​   ▲ (10:44) 쌀개봉을 가기위새서는 앞의 절벽을 건너야 한다. ​​   ▲ (10:44) 쌀개의 움푹패인 곳을 내려다 본 모습... 절벽은 아찔하지만, 여기서 오른쪽으로 가면 내려갈 수 가 있다.                      약간 뒤로 가서 내려가는 것이 더 편하지만, 여기서 바로 오른쪽으로 가도 내려가는 길이 있다. ​​   ▲ (10:46) 오른쪽으로 한단계 내려간 후 내려가 본 모습. 아래에 있는 산딸나무가 너무 화려하게 피어서 정신을 빼앗길 정도이다. ​​   ▲ (10:47) 맞은편에 보면 오른쪽으로 올라갈 때 잡고 가야할 밧줄이 보인다.  ​​   ▲ (10:47) 절벽의 옆으로 내려오는 모습... 여기는 사실 내려가는게 그리 어렵지는 않다. ​​   ▲ (10:48) 쌀개의 틈 사이로 내려서서 본 모습이다. ​​   ▲ (10:49) 그리고 옆에 있는 밧줄을 잡고 올라간다. 여기는 밧줄이 없으면 오르기가 거의 불가능하거나 무척 어렵겠다.​​   ▲ (10:53) 절벽을 밧줄을 잡고 올라서서 반대편의 내려온 길을 찍어본다. 사진상 가장 왼쪽의 약간 완만한 쪽으로 내려왔다. ​​   ▲ (10:55) 쌀개봉으로 가면서 관암지맥 능선이 내려다 보인다. ​​   ▲ (10:55) 뒤를 돌아보면 지나온 반대편 쌀개가 보이고, 멀리는 삼불봉이 보인다.                       바로 앞의 소나무는 멀리서도 보여 쌀개봉에서 유명한 소나무인데, 여름이니 다른 나무와 섞여 잘 보이지가 않는다.                       낙엽이 지면 혼자 서있는 모습이 잘 보일 것이다. ​​   ▲ (10:59) 좁은 능선을 걸어 올라가면 바로 쌀개봉 정상이고, 관암지맥이 시작되는 분기점이다.                        관암지맥은 왼쪽으로 내려가면서 시작된다. ​​   ▲ (11:00) 쌀개봉의 정상은 좁다. 앞으로 약간만 가면 ... ​​   ▲ (11:00) 산 정상이 바로 앞에 보인다. 여기서도 보니 바로 앞에 절벽이 보인다.                        바로 가지는 못하겠고 아래로 내려가 돌아서 갈 수는 있을 것 같다.                         하지만 오늘은 관암지맥이 목표이므로 왼쪽으로 능선을 따라 내려간다. ​​   ▲ (11:03) 쌀개봉 정상에서 내려오면 바로 통천문이 있다.  크기가 커서 지나다니기엔 충분히 크다.                     지맥길은 여기서 바로 왼쪽으로 내려가도 되고, 통천문을 지나서 왼쪽으로 내려가도 된다. 통천문이 능선 상에 있기 때문이다. ​​   ▲ (11:10) 쌀개봉은 지나면 계속 내리막이다. 중간에 몇번의 바위 암봉을 지나고, 약간의 오르막이 있지만                       사실상 천왕봉의 암벽 오르기 까지는 내리막 길이다.                       내리막 길이므로 내려가는 동안 계속 지맥 능선을 보며 갈 수 있다.  ​    ▲ (11:11) 짧은 바위 구간을 지난다. ​​   ​   ▲ (11:11) 그리고 내려가는 내내 왼쪽으로는 자연성릉과 함께 가게된다.                       가는 동안 계속하여 모습을 조금씩 바꾸는 자연성릉이 볼만하다.  ​​   ▲ (11:11) 관암지맥의 능선과 멀리 보이는 황적봉이 둥그스름하게 보인다. ​​   ​   ▲ (11:23) 중간 중간에 군사시설보호구역 경계석이 세워져 있다. ​​   ▲ (11:27) 가다보면 이렇게 바위 암봉을 만나게 된다. 옆으로 돌아서 가면 더 어려우므로 바로 올락가면 된다.                      잡고 디딜곳이 많아 올라가는게 어렵지는 않다. ​​   ▲ (11:27) 암봉에 올라서서 보이는 자연성릉. ​​   ▲ (11:27) 그리고 뒤를 돌아보면 쌀개봉이 보인다. 벌써 꽤 많이 내려왔다. ​​   ▲ (11:27) 그리고 산 정상의 모습. ​​   ▲ (11:31) 여기는 넓은 터가 있다. 잠시 쉬면서 점심먹기는 딱 좋은 곳 같다. 하지만 점심먹기는 약간 일러서 좀 더 가서 먹기로 한다. ​​   ▲ (11:31) 넓은 터에서 건너편으로 보면 산 기슭에 암자가 보이는데... 이름이 기억이 안난다. ㅠㅠ​​   ▲ (11:31) 그리고 왼쪽으로는 은선폭포가 보인다. ​​   ▲ (11:31) 자연성릉과 은선폭포를 함께 본 모습.​​   ▲ (11:31) 전체 모습을 파노라마로 찍어 본 모습. ​​   ▲ (11:33) 그리고 정상과 쌀개봉의 모습.                       넓은터에서 이렇게 한동안 사진을 찍으며 즐기다가 간다. ​​   ▲ (11:35) 바위만 있는게 아니라 좁은 능선길로 숲길도 많다. ​​   ▲ (11:36) 계속하여 나타나는 조망터 때문에 시간이 자꾸 지체된다. 하지만 바쁠 것도 없다.                       아래는 동학사사 보인다. ​​   ▲ (11:36) 앞에는 작은 봉우리가 있고, 다시 바위가 있지만 쉽게 올라설 수 있다. ​​   ▲ (11:38) 바위 봉우리에 올라서면 표지가 몇개 달려있다. ​​   ▲ (11:38) 그리고 다시 조망이 트인다. 낮아 보이던 황적봉이 이제는 높아보일 정도로 많이 내려왔다.                     앞으로 가야할 바위 봉우리 들이  능선따라 쭉 이어져 있다. ​​   ▲ (11:41) 여기도 바위 봉우리가 나오지만 바로 올라간다. ​​   ▲ (11:43) 올라가면 다시 능선이 보인다. 뒤를 돌아보면 쌀개봉이 많이 멀어졌다. ​​   ▲ (11:43) 앞으로은 가야 할 능선이 시원하게 보이고 ... ​​   ▲ (11:46) 한동안 숲길이 이어진다. ​​   ▲ (11:53)  능선에서 뻗어 내려간 줄기도 보이고... ​​   ​   ▲ (11:57) 여기서 안부를 지나고, 약간의 오르막을 올라야 한다. ​​   ▲ (12:04) 앞에는 암봉이 가로막지만, 그래로 올라서 간다. ​​   ▲ (12:05) 암봉을 올라서면 매바위라고 불리는 곳이다. ​​   ▲ (12:05) 이리저리 자리를 바꿔 찍어본다. ​​   ▲ (12:06) 매바위에서 본 지나온 능선. ​​   ▲ (12:08) 좀더 가면 찬왕봉 오름길에 있는 암벽 구간이 보인다. 암벽 위쪽에 있는 병풍바위가 작게 보인다. ​​   ▲ (12:30) 천왕봉 가기 전의 능선에서 점심을 먹고 간다. ​​   ▲ (12:39) 올라야 할 암벽과 위쪽에 있는 병풍바위가 좀 더 가까이 보인다. ​​   ▲ (12:40) 천왕봉 가기전에 잠시 내려서서 두번의 안부를 지난다. ​​   ▲ (12:45) 그리고 약간의 오르막을 오르면서 지나온 봉우리를 돌아본다. 저 봉우리에서 내려왔다. ​​   ▲ (12:48) 숲을 가다보면 숲이 끝나는 지점에 암벽이 있다. ​​   ▲ (12:48) 암벽을 올려다 본 모습. 여긴 밧줄이 없이는 오를 수가 없다. 그리고 위쪽에는 약간의 처마가 있어서 오르기가 까다로운데,                     무조건 다리가 긴 사람이 유리하다. ​​   ▲ (12:51) 암벽을 올라온 후 내려다 본 모습. 이리로 내려가는 것도 만만치 않겠다. ​​   ▲ (12:52) 그리고 곧 두번째 암벽이 있다. 두번째는 조금 수월하다. ​​   ▲ (12:53) 두번째 암벽을 올라서서 돌아본 모습. 자연성릉과 아래는 동학사.​​   ▲ (12:53) 그리고 쌀개봉에서 지나온 능선. ​​   ▲ (12:55) 계속 바위를 올라가면 ... ​​   ▲ (12:56) 병풍바위로 갈 수가 있다. 커다란 벽을 두른 듯 멋진 곳이다. 여기서 점심을 먹어도 좋을 듯하다.                       지맥길은 여기서 약간 되돌아 나와 왼쪽으로 올라가는 길이 있다. ​​   ▲ (13:06) 병풍바위에서 되돌아 나와 급경사 오르막을 오르면 앞에 천왕봉의 직전에 있는 봉우리가 보인다.  ​​   ▲ (13:07) 봉우리에 올라서서 뒤를 보면 정상이 멀어져 있다. ​​   ▲ (13:11) 그리고 잠시만 더 오르면 천왕봉이다. 천왕봉에는 작은 묘지가 있다. ​​   ▲ (13:16) 천왕봉을 지나면 이제 암봉을 없고 육산이 계속된다. 앞에는 황적봉이 보인다. ​​   ▲ (13:18) 천왕봉을 지나면 약간 내리막을 내려갔다가 안부를 지나야 한다. 내려가면서 보는 앞의 봉우리. ​​   ▲ (13:21) 앞에 보이던 봉우리에 오르다 보면 커다란 바위가 포개져 있는 것이 보인다. ​​   ▲ (13:22) 그리고 계속 숲길이 이어진다. ​​   ▲ (13:22) 앞에는 황적봉이 높아 보이고 ... ​​   ▲ (13:24) 황적봉으로 올라가는 길은 오르막을 꾸준히 올라가야 한다. ​​   ▲ (13:36) 황적봉 정상(660.9m). 치개봉이라고도 한다. 약간 넓은 터가 있고 왼쪽으로 내려가는 길은 학봉삼거리로 가는 길이다. ​​   ▲ (13:36)  관암지맥 능선은 오른쪽으로 가야 한다. ​​   ▲ (13:45)  관암지맥을 따라 황적봉을 내려간다. 황적봉에서 부터 민목재까지는 계속 내리막 길이다.                         길은 낙엽이 덮혀있자만 잘 나았는 편이다. ​​   ▲ (13:49) 황적봉 정상에서 약 15분 정도 내려오면 작은 묘지가 있는데, 여기서 왼쪽으로 내려가야 한다. ​​   ▲ (13:49) 직진하는 길은 나무로 막아 놓았으므로 잘보면 된다. 그리고 표지기도 왼쪽으로 달려있다. ​​   ▲ (14:16) 그리고 별다른 이 없는 길을 따라 쭉 내려간다. ​​   ▲ (14:17) 묘지에서 다시 15~20분정도 걸으면 능선을 버리고 왼쪽으로 내려가야 민목재로 갈 수가 있다.                      옆으로 표지기가 몇개 달려있으니 잘 보아야 한다.  ​​   ▲ (14:22) 능선을 민목재가는 길로 들어서면 길이 없어진다.                       이때 당황하지 말고 휴대폰의 나침판이나 실물 나침판이 있으면 도움이 되는데,                        민목재가 동쪽에 있으므로 동쪽 방향으로 쭉 내려가면 된다. ​​   ▲ (14:23) 이처럼 길이 없어진다. ​​   ▲ (14:27) 그래도 동쪽 방향으로 쭉 내려가면 된다. ​​   ▲ (14:31) 그러면 곧 사람이 다니는 길이 보이고 .. ​​   ▲ (14:33) 곧 커다란 묘지가 보인다. 건너편으로는 관암산이 보인다. ​​   ▲ (14:35) 묘지에서 넓은 길을 따라 가면 민목재가 나타난다. ​​   ▲ (14:35)  여기서 부터 출입금지 구간을 벗어난다. ​​   ▲ (14:37) 민목재를 지나서 산으로 들어가는 길이 잘 보이지 않는데, 약간 왼쪽으로 들어 갔다가 고생만 했다.                      오른쪽에서는 올라오는 등산로가 있는데, 민목재에서 오른쪽으로 산으로 들어가면 된다. ​​   ▲ (14:41) 그러면 곧 에서 오는 등산로를 만나게 된다. ​​   ▲ (14:51) 밀목재에서는 한동안 오르막을 올라가야 한다. 6월초이지만 더운 날씨에 땀 좀 흘리며 올라간다. ​​   ▲ (14:54) 밀목재에서 20~25분 정도 걸려서 오르막을 오르면 443.8m 고지이고  이후로 평탄한 길이 이어진다.                        여기서 부터 도덕봉 오르기 전의 가리울삼거리 까지는 크게 오르막이 없다.                        도덕봉도 능선상에서 오르기가 힘든곳은 아니지만 산행 막바지라서 힘이드는 곳이다.                       그리고 여기서 부터 삽재까지는 왼쪽에 있는 학봉리를 말발굽처럼 둥글게 돌아서 가게 된다. ​​   ▲ (15:10) 바로 앞에 보이는 봉우리가 관암산이 아니고 완만한 경사의 봉우리를 두어개를 지나야 관암산에 도착할 수 있다.  ​​   ▲ (15:31) 밀목재애서 오르막을 올라선 후 35분 정도 걸려서 관암산(526.5m)에 도착한다. 중간에 한번 쉬고 왔더니 약간 시간이 걸렸다.                       정상은 삼각점과 이정표 외에는 아무것도 없고 조망도 없다.                        42km 정도의 짧은 지맥이지만 그래도 관암지맥의 주산인데 아무것도 없으니 좀 허전하다. ​​   ▲ (15:36) 편안한 능선을 따라 가는 길. 능선에서 속도를 낼 수가 있다. ​​   ▲ (15:42) 관암산에서 10분 정도 걸으면 백운봉 정상이다. 역시 조망이 없는 봉우리.​​   ▲ (15:48) 백운봉을 지나서도 평탄한 능선은 계속된다. 편하고 즐겁게 걸으면 되는 길이다. ​​   ▲ (15:49) 백운봉에서 10분 정도 걸으면 왼쪽으로 갈림길이 나오는데, 관암지맥 길은 왼쪽으로 간다.                      직진하게 되면 금수봉으로 가는 길이다. 다만, 약간 직진하여 금수봉에서 오는 등산로를 만나면 다시 왼쪽으로 가면 된다.  ​​   ▲ (15:50) 앞에 출입금지 걸개가 있는 곳으로 내려왔다. 거리가 긴 것은 아니고 살짝 내려오는 길이다.                      조금 전 갈림길에서 좀 더 직진하면 지금 왼쪽으로 보이는 금수봉에서 오는 등산로를 만나게 되므로, 이쪽으로 오면 된다.​​   ▲ (15:51) 이제는 사람들이 많이 다니는 등산로이어서 길이 더 좋아 진다. ​​   ▲ (16:02) 잠시 더 걸으면 내리막이 나타난다. ​​   ▲ (16:04) 짧은 내릭막 길. ​​   ▲ (16:07) 그리고 다시 약간의 오르막 길이 이어진다. ​​   ▲ (16:07) 도덕봉까지는 1.5km 정도 남았다. ​​   ▲ (16:10) 다시 완만하게 이어지는 길. ​​   ▲ (16:12) 잠시 오르막이 나타나는데, 오르막을 올라가면서 뒤의 능선을 돌아본다. 왼쪽이 빈계산, 오른쪽이 금수봉이다. ​​   ▲ (16:13) 왼쪽으로는 지나온 능선이 보인다. 왼쪽으로 산 정상이 희미하게 보이고, 앞에 둥그스름하게 우뚝 솟은 산이 황적봉이다.                       그 아래에 직선으로 보이는 능선이 관암산으로 가는 능선이다. ​​   ▲ (16:14) 뒤를 보면 오른쪽이 백운봉 방향이고, 왼쪽 멀리의 봉우리가 금수봉이다. ​​   ▲ (16:14) 그리고 멀리의 빈계산. ​​   ▲ (16:17) 도덕봉 가는 길이 이어진다. ​​   ▲ (16:17) 도덕봉 가기전에 앞에 보이는 522.3m 봉우리를 지나야 한다. ​​   ▲ (16:22) 522.3m 봉우리를 올라가는 길.  후반부라 오르막이 힘이 든다. ​​   ▲ (16:25) 522.3m 봉 정상. 그저 약간 넓은 터가 있다.  ​​   ▲ (16:27) 곧이어 가리울 삼거리가 나온다. 여기서 내려가면 수통골로 내려갈 수가 있다. ​​   ▲ (16:31) 가리울삼거리를 지나면 평탄한 길이 계속된다. 도덕봉까지는 멀지도 않고 크게 힘든 곳도 없다. ​​   ▲ (16:33) 도덕봉 가기전에 대전 시내를 볼 수 있는 전망터가 나온다. 이곳은 가끔씩 야간등산을 오는데, 야간의 경치도 참 좋다. ​​   ▲ (16:35) 그리고 안부로 내려섰다가 약간 오르막을 오르면 ... ​​   ▲ (16:41) 도덕봉에 도착한다.  여기서 직진하면 도덕봉의 암벽 구간위로 난 계단을 지나서 수통골로 내려갈 수 있다.                      관암지맥은 삽재 방향으로 왼쪽으로 내려간다. ​​   ▲ (16:41) 도덕봉 정상석. ​​   ▲ (16:50) 도덕봉을 지나면 사람이 잘 다니지 않는 듯 길이 좁아진다. ​​   ▲ (16:52) 가다가 뒤를 보면 도덕봉이 보이고 ... ​​   ▲ (16:56) 묘지 한 기를 지난다. ​​   ▲ (15:00) 삽재로 가다보면 잠시 하늘이 보이는 곳이 나온다. 멀리에 황적봉이 보인다. ​​   ▲ (15:00) 앞에 보이는 능선은 522.3m 봉에서 학봉리로 내려가는 능선이다. ​​   ▲ (15:01) 그리고 오른쪽으로는 삽재가 보이고, 앞에는 갑하산, 뒤로는 우산봉이 보인다. ​​   ▲ (15:01) 대전시내 방향과 옥녀봉이 보인다. ​​   ▲ (15:01) 삽재 내려가는 지맥의 왼쪽에 있는 498.7m 봉우리. 지맥에서 살짝 벗어나 있다. ​​   ▲ (15:03) 계속 좁은 산길이 이어지고 ... ​​   ▲ (15:06) 그리고 내리막이 이어진다. ​​   ▲ (15:07) 다시 한번 조망이 트이고 갑하산과 우산봉이 보인다. 아래는 박정자 삼거리이다. ​​   ▲ (15:08) 급경사에 잠시 동안 계단으로 내려간다. ​​   ▲ (15:10) 계단을 내려와서도 급경사 내리막이 이어진다. 길이 하나라 잘못 들어갈 일은 없다. ​​   ▲ (15:26) 한동안 급경사를 내려오면 길이 평탄해지면서 양쪽으로 밧줄이 쳐진 길이 나탄난다. ​​   ▲ (15:28) 그리고 숲을 빠져 나오면 삽재이다. 삽재는 배수로 공사 중이었다. 오른쪽으로 내려간다.​    ▲ (15:30) 배수로를 따라 내려오면 엑스포 기념동산이라고 하는데, 등산 안내판과 각종 설명판이 있다.                       건너편으로는 다음 구간의 들머리와 이정표가 보인다.                         이번 관암지맥 1구간은 여기서 마친다. ​                      오른쪽으로 한 동안 걸어 내려가면 횡단보도가 나오지만 건너편에 버스 정류장이 없어 무시하고 계속 내려 간다.                       곧이어 애견 훈련소가 나오고, 그 다음에는 지하통로가 나온다. 지하통로를 통해 건너편으로 가면 버스 정류장이 있다.                       잠시 기다려 107번 버스를 타고 동학사 주차장으로 가 차를 찾아서 집으로 향한다.  (終) 
​​​​[공주. 대전.  여행]​(2014. 04. 26 ~ 27)​[세월호 희생자들의 명복을 빕니다.]  세월호 때문에 대한민국이 아노미입니다.그렇다고 마냥 슬퍼할 수만은 없습니다.​이제 다시 일상으로 돌아가서 열심히 사는 것이 고인들의 뜻이 아닐까요?  口是禍之門(구시화지문) 입은 화를 부르는 문이요. 舌是斬身刀(설시참신도) 세치 혀는 몸을 베는 칼이다.  閉口深藏舌(폐구심장설) .입은 다물고 세치 혀는 깊이 숨겨라  安身處處牢(안신처처뢰) 몸을 보호하라, 도처가 감옥이니!-도덕경-​   ​​ 많은 고위직 공무원들이 입 때문에, 세치 혀 때문에, 한 순간 명예를 잃어버리는 것을 보면서... 요즈음 세태에 맞는 글귀가 아닌가 해서 옮겨 보았습니다. ..........................................................   온 산하가 연두 빛 잎사귀로 가득차서 부드럽고 순해 보이는 계절입니다. 벚꽃은 이미 지고 없지만 다음 순번을 탄 철쭉이 곳곳에 형형색색으로 활짝 핀 모습이 여행객들의 마음을 한껏 부풀게 하는 아름다운 계절입니다.    이번 주 여행은 백제의 옛 도읍지인 공주, 조선 개국 초 태조이성계가 한양에서 도읍지로 정하고 옮기려고 했던 , 전라도와 경상도로 분기되는 지점에 위치한 교통요충지 대전으로 정하고 아침 6시경 광주를 출발하였습니다. 일요일인 내일 아침부터 전국적으로 비가 온다는 일기예보에 오늘 답사지를 강행군해서 최대한 많이 돌아보기로 하고 공주로 향했습니다. 호남고속도로와 천안.논산고속도로를 거쳐 마곡사IC로 진출하여 첫 답사지인 마곡사로 갔습니다.  태화산 기슭에 자리 잡고 있는 마곡사는 백제 의자왕 때 창건한 천년고찰이며 많은 유물과 함께 춘마곡(春麻谷)이라 할 만큼 봄경치가 아름다운 사찰입니다.  원래 마곡사는 입구에서 사찰 관람료를 받고 차량을 통제하는데 8시 조금 넘은 이른 시간이어서 인지 관람료 징수도 하지 않고 차량 통제도 하지 않아 승용차로 사찰 입구 주차장까지 이동했습니다. 평소에는 사찰 입구에서 주차를 시키고 매표를 하고 태화천을 따라 1Km 정도의 아름다운 숲길을 따라 도보로 올라가야하는데 오늘은 편하게 이동을 하였습니다. 절로 들어서니 스님들의 불경소리가 사찰 전체에 울려퍼지고 있어서 다음 주 부처님 오신 날 봉축행사 준비로 바삐 움직이는 가 했는데 오늘은 사찰의 큰 행사인 영산전천불이운대법회를 하는 날 이어서 많은 사람들이 이미 사찰 내에 가득한 것이었습니다. 사찰 앞을 흐르는 태화천과 어울려진 마곡사는 자연을 거스르지 않고 건물 배치를 하여 자연과 동화된 아름다운 모습을 보여주는 사찰입니다.​​마곡사와태화천​ 고려 말 원나라 라마교 영향을 받은 보물799호 오층석탑과 임진왜란 때 소실되었다가 효종 때 중수한 보물 제801호 대웅보전과 석가모니가 제자를 가르친 산인 영취산에서 따온 보물 제800호로 지정된 마곡사에서 가장 오래된 영산전을 둘러보고 나왔습니다. ​​대웅전​(보물제801호)​ 마곡사에는 백범 김구 선생이 일본인에게 시해당한 명성황후의 원수를 갚기 위해 일본군 장교를 살해한 뒤 마곡사로 도피해 은거생활을 할 때 거닐었던 소나무숲길과 백련암이 있습니다. 영산전에서 10시에 대법회를 하는 날이라 사찰관람을 하고 나오는데 엄청난 수의 불자들이 관광버스와 승용차를 타고 사찰로 들어오는 중이었습니다. 조금만 늦게 마곡사 답사를 하였으면 사찰 관람을 제대로 하지도 못하고 인파속에 묻힐뻔 한 생각에 안도의 한숨이 나왔습니다.   마곡사 답사를 마치고 성곡사로 향했습니다.   마곡사에서 그리 멀지 않는 곳에 위치한 성곡사는 18미터 높이의 국내 최대 청동불상이 있는 곳입니다. 1982년 창건된 이절은 이곳저곳에 불상이며 절간을 배치했는데 전체적으로 정리가 되지 않아 많이 산만한 느낌을 받았습니다. ​​성곡사청동불상​​  대웅전 올라가는 길에 맑은 산새소리가 좋았는데 사찰에 올라가는 길을 정비하고 이곳저곳 보완을 하면 많은 관람객들이 찾는 사찰이 될 것 같다는 생각을 해봤습니다.    성곡사를 뒤로하고 다음 행선지인 공주 국립박물관을 관람하기 전에 4대강사업으로 금강을 막아놓은 공주보로 향했습니다.   금강은 공주를 휘감아 도는 맑고 아름다운 강으로 이곳 사람들에게 편안한 휴식 공간을 제공해주는 이 강이 4대강사업으로 변해버린 모습을 볼 수 있었습니다.​ 공주보   강은 끊임없이 흘러야만 강인데 보를 막아 호수화 된 강을 보면서 수 십 조원을 들여서 대한민국의 4대 강을 흐르는 강이 아닌 호수로 만들어버린 이명박 정권의 한심한 개발 제일주의가 주는 만행을 보는 듯해서 가슴이 아팠습니다.  봉황의 머리와 여의주를 형상화했다는 공주보의 구조물은 아름답다기보다는 아름다운 강의 조망을 헤치는 흉물이나 다름없다는 생각을 했습니다. 강을 따라 강변 백사장이나 수목들이 어울려져 자연이 주는 한 폭의 산수화를 감상할 수 있는 4대강에서 백사장 모래는 다 퍼내고 직강화공사로 물길이 곧게나가면서 수많은 생태계를 교란하고 망쳐버린 4대강사업이 국토의 재앙으로 오지 않기를 간절히 바라지만 사업을 추진한 정권의 핵심들은 자손만대로 큰 죄악을 지는 건만은 분명한 일입니다.   공주보를 뒤로 하고 다음 관람지인 공주 국립박물관으로 이동하였습니다.   박물관에 전시된 유물은 1971년 무령왕릉에서 발굴된 유물들을 중심으로 공주지역에서 출토된 선사시대 유물, 지역의 독지가들이 기증한 유물들이 전시된 박물관입니다.  1971년 송산리 고분군의 배수로 정비를 하다가 발견된 무령왕릉은 1500년 전 백제의 찬란하고 수려한 문화를 보여준 엄청난 발견이었습니다. 지금까지 우리나라의 왕릉이라고 하는 능에서 처음으로 왕릉의 주인이 밝혀진 첫 사례라고 합니다.   발굴하면서 능의 내부에서 발견된 영동대장군 백제 사마왕이라는 묘지석으로 무령왕릉으로 밝혀진 것입니다. 무령왕은 생전의 이름이 사마이며, 백제 동성왕에 이어서 나이 40에 왕이 되어서 62세에 사망한 왕으로 중국의 양나라와 외교를 하고 왜와 수교하여 백제의 우수한 문물을 왜에 전파한 위대한 왕입니다. 왕과 왕이 죽은 후 3년 뒤 사망한 왕비의 무덤으로 발굴과정에서 나온 수 천점의 유물로 당시 백제인의 문화수준을 가늠하는 중요한 증거 수단이 된 것입니다. 부장품 중에는 17점이 국보로 지정될 만큼 엄청난 유물이 발굴되었습니다. 외부 전시장에는 보물 148.149호로 지정된 돌로 만든 커다란 물받이통인 공주대통사석조가 있습니다.    대통사석조(보물제148.149호)   박물관 관람을 마치고 무령왕릉으로 이동하였습니다.   송산리 야산에 1호에서 5호까지의 돌방무덤과 6호의 벽돌무덤이 있습니다. 쉽게 노출된 무덤의 형태와 구조 때문에 전부 도굴이 되 버린 상태였지만 7호 무덤인 무령왕릉은 다른 무덤과 달리 비스듬한 곳에 노출이 되지 않은 위치 때문에 도굴꾼들에게 들키지 않고 온전하게 보존된 상태로 남아 있었다고 합니다.​​송산리고분​ 왕릉 관람을 한 후 공산성으로 이동하였습니다.   백제가 도읍을 한성에서 웅진으로 옮기고 금강 변에 토성을 쌓고 이어오던 것을 조선시대에 현재의 석성으로 축성한 성입니다. 백제 멸망 후 의자왕이 잠시 머물렀던 곳으로 알려졌고 백제 부흥 운동이 일어났던 곳입니다.​​공산성​ 조선조 때 이괄이 난을 일으키고 반란군이 한양을 점령하자 왕이었던 인조가 피신한곳으로 유명합니다. 공산성 출입문인 금서루를 들어서면 산성이 산을 중심으로 둘러져있으며 산성 안에는 산책로가 있어서 시민들이 산책하고 가벼운 등산을 하기에 좋은 듯 했습니다. 한참 산성을 오르다보면 인조가 6일간 머무는 도중 난이 평정되자 너무나 기쁜 나머지 자신이 기대고 있던 나무에 정삼품 벼슬을 내렸는데 그 자리에 쌍수정이 있습니다. ​​쌍수정   쌍수정 아래는 웅진으로 도읍지를 정하면서 궁을 지은 것으로 추정되는 왕궁지가 있습니다. 그리고 인조와 관련된 재미있는 일화가 쌍수정 계단 아래 적혀져있어서 옮겨봅니다. 인절미 떡의 유래가 인조가 이곳으로 피신해 있으면서 떡이 먹고 싶다고 해서 떡을 바쳤는데 떡이 너무 맛이 있어서 누가 만든 떡이냐고 인조가 물어봤는데 근처 임씨 성을 가진 사람이 만들어서 보내온 떡이라고 했답니다. 인조는 맛이 절묘하게 맛있다는 의미로 絶味(절미)하다라고 했고, 이후 사람들은 임절미로 부르다가 점차 발음하기 쉬운 인절미로 불렀다는 유래입니다.   공산성 답사를 마치고 근처에 있는 황새바위 성지로 향했습니다.   이곳은 150년 전 전국각지에서 끌려온 천주교 신자들이 공개 처형된 아픈 상처가 있는 곳입니다. 역사상 가장 많은 순교자를 기록으로 남긴 황새바위는 나즈마한 언덕 위에 위치하고 있는데 황새들이 많이 서식해서 명칭이 생겨났다고 하며 바위는 현재 없고 순교 탑과 신자들을 교수형에 처했던 곳에 무덤경당을 건축을 해놓았습니다. ​​황새바위성지​ 나는 종교를 갖고 있지 않지만 종교라는 신념 때문에 목숨마저도 버린 수많은 순교자들의 흔적을 보면서 인간의 영적인 힘이 얼마나 큰지 세삼 놀라왔습니다.   다음 답사지인 산 갑사로 이동을 하였습니다.   백제 때 아도화상이 창건하고 임진왜란 때 소실된 것을 조선 효종 때 중건한 사찰로 주차장에서 사찰까지 가는 1Km정도의 오리나무숲이 양편에서 우거져 사찰을 찾는 답사 객들에게 편안하고 상쾌한 느낌을 주는 아름다운 길입니다.​​갑사가는길​ 이곳 절에서도 부처님 오신 날을 대비해서 스님들이며 신도들이 부지런히 오가고 있는 모습이었으며 연등이 사찰 가득 메우고 있었습니다.   대웅전​ 대웅전 옆으로 등산로를 따라 가다보면 계곡 옆에 석조여래입상이 바위굴에 자리하고 있으며, 임진왜란 때 승병들이 많이 숙식을 하며 구국을 위해 힘쓴 서산대사휴정, 사명당유정, 영규대사 등을 모신 사당이 경내에 있습니다.   갑사를 돌아보고 다음 답사지인 동학사를 향해서 출발했습니다.   산 초입부터 차량이 지체되고 인파로 북적거렸는데 전국의 상춘객들과 가까운 대전에서 주말에 산을 찾은 수많은 사람들로 가득 차 있었습니다. 동학사 올라가는 초입의 주막집들은 행락객들로 가득 찼고 사찰까지 가는 1Km 넘는 진입로가 비좁게 느껴질 만큼 많은 관광객들로 가득했습니다. 마곡사와 마찬가지로 사찰에 오르는 산길이 계곡으로 이어져있어서 여름에는 시원한 물줄기와 함께 우거진 숲길이 어울려져 편안한 마음으로 답사를 할 수 있을 거란 생각을 했습니다. 주중에 답사를 한다면 아름답고 쾌적한 숲길을 따라 멋진 산행과 산사 체험을 할 수 있었을 텐데 주말 답사를 하다 보니 산사가 대도시처럼 북적거려 운치는 잃어버렸지만 봄날 계곡 물소리를 들으며 숲길을 걷는 것도 싫지는 않았습니다.​​동학사​ 동학사는 신라 때 당나라에서 온 상원조사가 창건한 상원암에서 유래한 사찰입니다. 고려 태조 때 도선국사가 중창한 동학사는 근래 들어서 대규모로 중창불사한 절이라 그런지 고적한 맛은 없습니다. 동학사에서 산을 넘어 갑사로 가는 길에 1300년의 역사를 간직한 남매 탑이 임진왜란 때 절이 불타고 폐사지가 된 옛 청량사 터에 자리 잡고 있습니다. 이 탑은 상원조사가 상처 입은 호랑이를 구해주었는데 호랑이가 은혜 갚음으로 데려다 준 처녀와 결혼과 수행사이에 고민하다 결국 수행을 택하고, 처녀와는 남매관계를 맺으며 비구와 비구니로 수행하다 한날한시에 열반에 들었다는 전설이 서려있고 이 남매의 뜻을 기리기 위해 고려시대 때 회의화상이 건립한 탑입니다.  하지만 1.6Km 이상을 등산해야 하는 곳에 위치하고 있어서 오늘 일정상 답사하기에는 무리가 있어 예전에 왔을 때 본 것으로 대신하고 아쉬운 마음을 갖고 내려왔습니다.    공주에서 동학사 답사를 마지막으로 마치고 다음 답사진인 으로 향했습니다.   시는 행정구역이 논산에 속하다가 근래에 산으로 육군본부가 이동하면서 건설된 군사도시로 도시의 규모도 적을 뿐만 아니라 전체가 군대와 관련되어있는 군사도시나 다름없는 곳입니다. 제일 먼저 찾은 곳이 신도안에 있는 입니다.   은 조선 개국 초에 산 신도안이 도읍지로 적당한지 형세를 살피러 온 무학대사가 이 자리에서 쉬다가 무심코 꽂아놓은 지팡이가 자라 큰 괘목이 되었고 그 괴목이 정자 구실을 해서 이라고 불린답니다.​​​ 그러나 무학대사가 살았던 조선 개국 초는 지금부터 칠백년이 지난 세월인데 두 그루의 의 크기로 봐서 수령이 그렇게 오래된 것 같지가 않아 원래 있던 나무의 자식나무가 아닌가 하는 생각을 해봤습니다.    을 뒤로하고 근처에 있는 신도내 주초석을 보러 갔습니다.   조선 개국 초 태조이성계는 도읍을 한양에서 이곳으로 옮기기로 결정하고 신하들과 무학대사를 대동하고 직접 이곳에 와서 머물면서 신도시공사를 지시했다고 합니다. 전국의 장인과 백성들을 동원하여 1여년 공사를 하다 중앙 관료들의 반대로 중단 되었는데 지금 이곳에는 그때 공사했던 주춧돌 등이 많이 남아 있다고 합니다. 그런데 불행이도 이곳은 군사시설지역이라 일반인들의 출입이 통제되어 답사를 할 수가 없었습니다.  신도내 주초석 일대는 골프연습장과 대골프장으로 이용되고 있어서 답사를 할 수 없는 처지 때문에 아쉬움이 많았습니다. 군사보호시설이라는 미명아래 일반인을 통제하면서까지 군 골프장으로 운영하는 모습을 보면서 우리나라는 아직도 군사정권에서 벗어나지 못한 것 같아 마음 한 구석에 분이 일었습니다. 나도 군대 생활을 휴전선을 지키는 철원의 3사단에서 복무를 했고, 철책에서 2년 가까이 근무를 하면서 비무장지대를 바라보며, 저렇게 새와 동물들이 평화롭게 노는 자연환경을 남북대치 때문에 들어가지 못한다는 마음에 안타깝기도 했지만 우리나라 곳곳이 군사보호구역이라는 이름 아래 통제되고 있는 현실을 보면서 언제쯤이면 평화롭게 남북왕래하고 비무장지대를 답사 해볼까 하는 상상을 해 봤습니다.    신도내 주초석의 아쉬움을 뒤로하고 사계김장생 선생이 말년을 보내다 죽은 사계고택인 은농제를 찾았습니다.​​은농재​ 400년 전 조선시대 대학자로 율곡에게 성리학을 수학하고 우암송시열 등을 제자로 둔 사계선생은 벼슬도 마다하고 후학을 가르치다 생을 이곳에서 마감한 곳입니다. 사계 고택의 여러 건물 중에 은농재 만이 당시의 건물인데 윈래 초가인 것에 기와를 입힌 것이고 다른 건물은 후에 개보수 한 것들 이라고 합니다.    답사를 마치고 마지막 답사지인 대전으로 향했습니다.   대전은 근대화 이후에 생겨난 도시로 문화유적이 많지 않은 곳 입니다. 근대 교통수단으로 기차가 등장하면서 호남선과 경부선이 갈라지는 이 지역은 대전역을 중심으로 하나둘씩 주민들이 몰려들면서 현재의 도시로 성장한 곳입니다.    도시 내에 할 만한 문화 유적이 없어서 에서 출발하여 대전 시내를 관통하여 보물 제209호로 지정된 동춘당으로 향했습니다. 현재 동춘당 공원 안에 위치하고 있으며 보물로 지정된 동춘당은 조선 중엽 병조판서를 지낸 예학의 대가인 동춘당 송준길이 중건한 400년 된 건물로 선비. 문인들에게 강학을 하던 곳입니다.  문을 개방하지 않아 담장 너머로만 보는 것으로 만족을 해야 했습니다. 한 가지  너무 아쉬움이 있었다면 동춘당과 함께하고 있는 고택이 음식점으로 이용되고 있어서 문화재 관리에 허술한 대전시에 서운함이 있었습니다.​ 동춘당(보물제209호)​ 다음 행선지로 계족산성 등 몇 곳을 답사하려고 했지만 일기예보에서 하루종일 비가 온다고 해서 다음 일정으로 미루고 일요일 오전에 광주로 출발을 하였습니다.  2주 전 발생한 세월호 참사로 많은 희생자가 생기고 아직까지 시신을 인양하지 못해서 유가족들의 비통한 심정이 뇌리를 떠나지 않는 여행이었습니다. 나도 교직에 근무하면서 수없이 많은 체험학습. 수학여행 인솔을 하면서 우리 아이들의 안전을 위해 최선을 다한다고 해왔지만 앞으로는 더욱 세심한 부분까지 신경을 써서 우리 아이들이 안전하고 편안한 여행을 통해서 우정을 쌓고, 체험 활동을 하도록 힘써야겠습니다.   어른들의 잘못으로 선실 내에서 시키는 대로 대기하다 희생한 우리아이들의 희생에 깊은 애도의 마음과 함께 하늘나라에서는 경쟁없는 편안한 곳에서 살기를 기도해봅니다.  2014년 4월 28일 오정헌  ​​​​​
매물요약정보금강변 전원주택지 매물번호1215등록/계약상태등록 / 계약가능소재지충남 금산군 부리면 신촌리 지목임야평수250 평 용도지역보전관리지역추천용도전원주택 매매가11,250 만원평당 가격450,000 원및 홍보사항  부리면 신촌리전원주택단지 / 남향터금강변이 내려다 보이는위치토목공사완료분양평수 임야 : 211.15평 / 보전관리지역도로지분 포함 전체 : 250평 / 평당45만원 즐겨찾기후매물번호를 알려주세요^^홈페이지 http://www.lhn9500.com 상호명추부하나공인중개사대 표이하나 전화번호주 소등록번호041-753-9500충남 금산군 추부면 문화마을로14충남 금산군 추부면 추정리173-244710-2017-00001호상 담010-6777-4562
4-18. 황적봉(黃積峰·664m)  ▣ 『노적가리 쌓아 놓은 모습』 연상    ​고속도로 유성 인터체인지에서 좌회전하여 유성온천지역으로 가지 않고 공주로 가는 32번 국도를 따라 대전국립묘지, 유성골프장을 지나면 오르막 경사가 시작된다. 4차선의 잘 닦여진 도로와 함께 오르막 경사길이 우측으로 완만한 곡선을 그리며 휘돌아 가기 때문에 좌·우·정면으로 손에 잡힐 듯 가까이 산이 다가와 있다. 속세에서 갑자기 산 속으로 들어서는 느낌이다. 이 지역 일대는 산맥의 가지들인 셈인데 좌측은 백운봉→금수봉→빈계봉→도덕봉으로 이어지는 줄기이고, 우측은 갑하봉→570봉→498봉→우산봉으로 이어지는 줄기이다. 산을 몸통이 아닌 줄기부터 만나는 셈이다. 도로 오르막의 정점이 『삽재』로서 대전광역시와 공주시의 경계선이 되며, 유성 인터체인지로부터 6km 지점이다. 삽재에 올라서면 눈높이만큼의 정면에 산맥 몸통 중 서북쪽 끝부분에 위치한 장군봉의 매끈하고 거대한 병풍암벽이 불끈 솟아올라 버티고 있어 눈에 확 들어온다. 여기서부터 여행객의 시선은 오로지 장군봉 외에는 머무르지 않고 내쳐 내리막 커브 길을 향해 치다르게 된다. 그리하여 대부분의 사람들에게 갑사지역·신원사지역·신도안지역 등도 있지만, 산 하면 가장 먼저 동학사지역을 생각하고 찾게 되는 경관을 보여주는 부분이다. 그만큼 삽재에서 보는 장군봉의 산은 손에 잡힐 듯 가깝게 다가오면서도 결코 위엄을 잃지 않는 당당함으로 우리를 맞이하는 것이다. 삽재에서 내리막길로 1.4km를 가면 삼거리가 나온다.     ​여기를 『박정자(朴亭子)』라고 부른다. 박정자의 유래는 지금의 동학사지역의 중심 마을인 공주시 반포면 학봉리에 그 맥을 가장 오래 이어오는 성씨인 밀양 박씨(유정공파에서 갈라진 송하공파의 후손으로 공주에 낙향한 박윤온의 6세손 박세화가 조선 선조 때 임진왜란을 전후로 정착한 것으로 추정)인 한 노인이 학봉리의 수해를 막기 위해 강뚝과 그 위쪽에 느티나무를 많이 심었다.어느 해 홍수로 모두 떠내려가고 위쪽에 심은 세 그루의 느티나무만 남게 되었다. 1900년 경 공주에서 대전으로 길이 뚫리기 이전의 삽재 부근에는 도적이 많아 혼자서 넘지 못하자, 나무 아래에 모여 기다렸다가 함께 넘어가기 위한 정자구실을 하였다. 이후 사람들이 『박씨가 심은 정자나무가 있는 곳』이라 해서 『박정자』로 부르게 되었다. 현재는 네그루가 있는데, 세 그루는 길가에 있지만 한 그루가 길 한복판에 있어 중앙 분리대이자 동학사 진입의 이정표 역할을 톡톡히 수행하고 있다.  조각공원과 이삼평기념비 박정자에는 여행객들 대부분은 인지하지 못하고 지나치는 경우가 많으나 1993년 대전엑스포를 기념하기 위해 충청남도와 공주시에서 조성한 『조각공원』이 멋지게 꾸며져 있다. 공원은 박정자 삼거리 우측 산비탈을 닦아 떼를 심고 50여 개의 조각들로 구성하였으며, 바로 밑에 10여 대가 주차할 수 있는 주차장과 휴게소도 갖추고 있다. 당초 조각공원에는 서울의 유명한 대학교수들 작품으로 전시되었으나, 엑스포 이후에 작품 대금에 대한 이견으로 모두 회수해갔다. 현재는 지역 예술가들의 작품으로 교체되었다는 아쉬움이 있지만, 자연 경관과 함께 가족 나들이와 휴식장소로 활용하기에 손색이 없다.     ​이곳 공원에 큰 비(碑) 하나가 우뚝 서서 학봉리를 바라보고 있다. 가까이 다가가 보면 도자기 원료인 백토 같은 느낌의 흰색이 유난히 돋보이며, 내부에 도자기들이 새겨져 있다. 이름하여 『이삼평(李參平)기념비』이다. 이 기념비는 일본사람들이 자기네 나라에서 도자기를 처음 생산하였다는 한국사람 인 이삼평을 기념하기 위해 세웠다. 그는 임진왜란 때 일본에 건너가 우리의 도자기술을 전하였으며, 오늘날 일본 규슈에서 유명한 아리다야끼(有田燒)의 원조이다. 이삼평은 일본여자와 결혼하여 후손까지 두었는데, 몇 해 전에 후손이 학봉리에 들러 유숙하며 친척가문을 수소문 했으나 찾지 못하고 돌아갔다. 비에는 우리글과 일본글로 된 비문이 각기 따로 새겨져 있다. 산이 분청사기의 본 고장임을 알리는 증거 중의 하나이다.     노적봉·미양봉으로도 불려 황적봉은 15세기 중반부터 16세기 전반의 분청사기 가운데서도 철회분청(鐵繪粉靑)을 구워낸 학봉리 가마터 자리 뒤편에 있는 봉우리이다. 해발 664m의 황적봉은 산 정상인 천황봉에서 동쪽으로 흘러내려간 능선 끝에 우뚝 솟은 봉우리로서 공주시 반포면 학봉리와 논산시 두마면 지역과 경계한 산이다.    ​봉우리의 모습이 『노적가리 쌓아 놓은 것 같다』라고 해서 붙여진 이름으로 『노적봉(露積峰)』 『미양봉(米糧峰)』으로도 부르며, 주민들은 『망향봉(望鄕峰)』이라고도 부른다. 신도안의 으로 넘어 다니던 밀목재에 도로가 뚫리기 이전에는 학봉리 사기소 마을에서 남서쪽으로 신도안의 암용추나 수용추로 넘나들던 고개인 황적골재가 있는 봉우리이다.  당시에는 제법 사람의 통행이 잦았던 곳이다. 지금은 삼불봉 능선의 유명세에 가려지고 또, 신도안의 대로 인해 통제구역으로 설정되어 찾는 이가 별로 없음이 유감이다. 언뜻 보기에는 올라가기 어려울 것 같아 보이지만 진입로만 찾으면 의외로 쉽다. 황적봉 가는 길은 밀목재 밑에 있는 천수암에서 치개봉을 넘어 능선을 타고 가는 길이 있다. 그러나 이 길은 치개봉이 가파르고 또 천수암 부근에 주차장이 없어서 불편하다. 다른 길은 박정자에서 1번 국도를 타고 학봉초등학교 삼거리에서 좌회전하여 100m만 가면 우측으로 난 길이 있는데, 그쪽으로 가면 동학사 공영주차장 뒤편 길이 된다. 이 길로 들어서 300m 정도에 있는 야영장 윗길로 가면 황적봉 가는 지름길이 있으나 상당히 가파르다. 가장 편안하게 가려면 야영장 못미처 학봉리 도요지 팻말 남쪽 산의 시작 부분에 사람하나 겨우 지나갈 오르막 소로 길로 가는 방법인데, 능선을 타고 황적봉에 갈 수 있는 코스라서 권할 만하다.    ​좁은 길을 약간 올라가면 희미한 능선 길이 나타나고 철쭉나무, 노간주나무 등이 무성한 사이로 암릉 길을 따라 급경사를 올라가게 된다. 약 1시간 쯤 만에 제일 높아 보이던 암봉 위에 올라서게 된다. 북쪽 건너편으로 장군봉에서 신선봉으로 이어지는 들쭉날쭉한 암릉이 마치 설악산의 공룡능선을 보는 듯 멋지다. 조금 더 나간 곳에 있는 봉우리가 황적봉이고, 서쪽으로 억새밭이 펼쳐진 위로 마안봉·미륵봉·천왕봉이 당당하고, 그 뒤로 산 정상 일대가 마치 닭의 볏을 연상케한다. 오른쪽으로 관음봉·삼불봉이 아름답게 둘러져 있다. 황적봉의 조망도 앞서의 미륵봉이나 마안봉과 큰 차이는 없다.    ​하산 길은 왔던 길을 되돌아 나가는 방법도 있으나, 천왕봉까지 가서 오른쪽 계곡을 타고 내려가면 동학사 아래 유원지 앞으로 갈 수 있다. 조금 더 나아가 쌀개봉 부근 암봉의 안부에서 오른쪽으로 내려가면 동학사 바로 앞 공중화장실 뒤편으로 나온다. 여기서 주차장까지는 포장길로 20여 분의 거리이다.  평생 먹을 식량 보관 유래 산이 신령(神靈)하다고 하는 것은 『피난처』로 여기는 데 있다. 그럼 산의 많은 줄기 중 어디가 최고의 피난처일까. 이에 대해 신흥종교 관계자나 정감록 신봉자들은 한결같이 『신도안(新都安)』 지역을 꼽는데 주저하지 않는다. 신도안지역과 또 다른 피난처는 바로 『황적봉(黃積峰)』 일대이다. 황적봉은 지명과 깊은 관련이 있다. 황적봉은 앞서 말했듯 『노적가리 쌓아 놓은 모습』이다. 노적가리는 곡식을 뜻하는데 피난 때 먹는 비상식량이다. 실제로 임진왜란을 비롯, 일제 강점기, 한국동란 때 산에 피난 온 사람은 거의 화(禍)를 입지 않았다.    ​이에 관련 황적봉에는 재미나는 이야기가 전한다.  일제 시대 평안도에 한 지주가 있었는데, 왜놈의 학정에 격분한 나머지 논과 밭 등 모두 재산을 팔아 산 황적봉에 안착하였다. 그 지주는 황적봉 부근에 큰 굴을 파놓고 평생 먹을 식량을 보관하였다 한다. 어느 날 그 지주가 볼 일이 있어 고향에 갔다 돌아오니 굴 입구가 막혀 들어갈 수가 없었다. 갖은 방법으로 굴을 뚫으려 했으나 실패한 그는 마침내 포기하고 말았다 한다. 이후 이 소문이 퍼지면서 황적봉에는 곡식을 찾으려는 도굴꾼으로 북새통을 이루었다. 그러나 어찌된 일인지 숨겨진 곡식을 찾기는커녕 화만 입었다고 한다.  황적봉에 올라가서 이 봉우리가 노적가리의 형상을 하고 있는지 확인해 보자.  그리고 사라진 곡식이 어디에 있는지 찾아보자.   ▣ 학봉리 도요지와 분청사기 분청사기(粉靑沙器)는 조선시대 초기를 전후 해 발전하여 임진왜란이 일어나기 이전에 주류를 이루었다.  사기(沙器)나 분장회청사기(粉粧灰靑沙器)의 약칭으로서 고고학자인 고유섭(1905-1944) 선생이 일제 강점기 당시 분청사기에 매료된 일본사람들이 그 그릇을 미시마(三島)라고 부르는 것을 비판하고 청자에서 변화 발전한 성질을 살려 붙인 명칭이다.  이 명칭에서 지적한대로 『회색빛으로 빚은 몸체에 분을 바르듯이 백토를 입히고, 그 위에 회청색의 유약을 바른 사기』를 말한다.    ​분청사기는 고려말엽에 쇠퇴기에 들어선 청자에 그 기원을 둔다. 고려말엽의 청자는 유약과 태토에 불순물이 많이 섞여 청자 고유의 깊고 그윽한 푸른 비취색은 사라지고 짙은 적갈색이나 청록색을 띄게 되었다. 문양에 있어서도 세부 처리가 소홀해서 여러 가지 말기적인 양상이 나타났다. 그러므로 초기의 분청사기는 태토와 유약이 말기 청자와 비슷하다.  고려말기의 어지러웠던 정세와 잦은 왜구의 침입으로 해안지대에 주로 운집해 있던 청자요지는 파괴되었고, 도공들은 다른 지역으로 이주하지 않을 수 없게 되었다.  충청남도에 있어서도 청자의 요지이던 서산·보령·홍성이 고려 말기에 이르러 공주와 대전지역으로 이동하게 된다. 전국적으로 청자의 요지가 주로 해안에 위치해 있었으나 분청사기의 요지는 내륙지방에까지 고루 분포상황을 이루는 것은 이에 원인이 따르는 것이다. 대표적인 요지로는 전남 광주의 무등산 기슭에 있는 금곡리 요지와 전북 고창의 요지, 공주 동학사 학봉리 요지를 꼽는다. 분청사기의 무늬는 기법에 따라 상감(象嵌), 인화(印花), 귀얄, 박지(剝地), 조화(彫花), 철회(鐵繪), 덤벙 등으로 나뉜다.  발생순서에 따라 살펴보면 가장 먼저 나타난 것이 인화기법으로 꽃무늬 문양 등을 도장과 같이 만들어 그릇표면에다 찍은 뒤 백토를 발라 무늬가 드러나게 한 기법을 말한다.  청자의 상감기법과 마찬가지로 무늬를 선이나 면으로 파고 그 홈에 백토나 자토를 넣어 구워낸 상감기법, 백토를 바른 데를 선으로 깎아 내어 무늬를 그려 낸 조화기법(일명 陰刻技法)이 나타난다.  다음은 먼저 백토를 고르게 바르고 나서 나타내고 싶은 무늬를 남겨 두고 나머지 부분 면의 백토를 깍아 낸 박지기법이 있다.    ​그 다음에 백토를 분장한 위에 철분이 든 물감으로 풀잎 등의 무늬를 회화적으로 시원하게 그려낸 철회기법, 백토를 묻힌 풀비를 휘두른 시원한 자국이 그대로 무늬가 된 귀얄기법이 있다.  맨 나중에 그릇을 거꾸로 잡아 백토 물에 덤벙 담갔다가 꺼냈다고 해서 붙여진 덤벙기법 등으로 발전한다. 분청사기의 무늬는 활달하고 민예적인 것이 특색이다. 무늬로는 모란·모란잎·모란당초·연화·버들·국화·당초·인동·파초·물고기·어룡(漁龍)·화조무늬 등이 주로 나타나며, 그밖에 나비·매화·빗방울·여의두(如意頭)·돌림무늬(雷文) 등도 있다.  특히 무늬의 구성과 추상적인 변형은 청자의 정적이고 귀족적인 것에서 벗어나 일상적이고 민간적인 활달함이 조선시대 도공들의 예술적인 탁월성이라 할 수 있다.  분청사기는 왕실이 아니라 지방 중소지주를 대상으로 해서인지 분포하는 가마터는 지방적인 성격을 보이는 것이 이다. 예를 들면 인화분청은 경상도에서, 조화나 박지분청은 전라도에서, 철회분청은 산 학봉리 가마터에서 주로 찾을 수 있다.  산록 일대의 도자요지는 반포면에 집중적으로 분포되어 있으며, 온천리·공암리·학봉리·화산리 등과 그 주위의 진잠면 성북리와 두마면 백암리에 널려있어 모두 25개소에 달한다. 이중 반포면 학봉리 일대의 요지군이 중심지로서 주목되어 왔다. 출토되는 도자 편으로는 성북리가 가장 오랜 제작지로서 고려시대 12세기 후반의 무문·음각·양각청자를 제작한 가마터를 시작으로, 고려 말 조선조 초의 말기상감청자 제작이 새로이 시작되며, 그 발생지는 산 록의 동남쪽 지류의 금수봉록이 있는 성북리였다. 조선조 초 15세기 전반에 들어와 상감·인화분청자를 제작하던 가마터가 반포면 일대의 온천리와 공암리 그리고 학봉리 일부 지역에 설치 운영되기 시작하면서 『세종실록지리지』의 공주목 동학동(東鶴洞) 자기소중품지역(瓷器所中品地域)으로서의 기록에 등장한다. 산 록 일대의 도자요지의 독특한 특색을 보여주기 시작하는 것은 15세기 후반의 성종 년간으로 철회분청사기를 비롯한 귀얄·선각분청자의 작품들을 제작하던 반포면 학봉리 일대의 분청자요지들이다.  철회의 모란(牧丹)·연당초(蓮唐草)·어문(漁紋)의 자유분방하고 대담하며, 생략을 자유자재로하는 활달하고 꾸밈없는 문양과 암록색(暗綠色)의 태토가 대비된 백토의 분장(粉粧) 등 조화는 시대를 초월하여 분청자의 아름다움을 느끼게 하고 있다. 발굴조사 된 가마는 산 구릉을 따라 길게 설치된 19.6m, 21.31m, 41.76m의 크고 작은 예와 가마 폭이 1.2m-2.27m로서 격벽이 설치된 칸이 있는 등요(登窯)였음이 알려졌다.    ​이러한 철회분청사기는 학봉리와 화산리에서 만 제작되었던 것으로 중앙의 청화백자, 호남지방의 선각, 박지분청자와 함께 충남지방을 대표하는 것으로 1470년대에 발생되어 1480년, 90년대에서 1540년경에 이르기까지 활발히 제작되었던 것으로 보인다. 또한 이들 철회분청사기 외에도 이곳 특유의 귀얄분청, 흑유자기 그리고 초기지방백자 등이 함께 발견되고 있어 주목되고 있다. 조선시대 17세기 임란·호란을 거친 후에 지방 막사기로서 백자·철회백자를 제작한 학봉리·백암리의 가마터가 남아 있으며, 19세기 말 20세기 초에 이르기까지 사기점(沙器店)으로서 막사발을 제작하였던 화산리 등의 백자요지가 확인된바 있다.  이처럼 산록은 고려시대 12세기 후반의 청자로부터 15세기의 상감·인화·선각·철회·귀얄분청사기의 제작이 활발했으며, 17-19세기에 이르는 시기에 백자, 철회백자의 제작이 이루어졌던 한국도자사상 중요한 곳의 하나로 주목되는 곳이다. 이 가마터는 1927년에 조선총독부에서 주관하여 발굴 작업을 했다. 그러나 발굴한 뒤에 사적지로 지정해 놓지 않아 분청사기를 신봉하는 일본사람들이 뒤져가고, 옛 가마터는 무심한 주민들이 방치하여 완전히 사기조각이 널브러져 있는 낮은 구릉이 되어 버렸다. 최근에야 사적 제333호로 지정되어 아래쪽에 돌비와 입간판이 세워져 있지 않다면 도요지임을 알 수도 없을 정도이다. 옛 가마터이었을 곳에 꽤 굵은 호두나무 두 그루가 서 있고, 주변은 밭이 되어 있다.   
﻿지지지대비와 진달래(12. 4. 13 답사 촬영)   ▣ 다산과 정조 ○ 편집 순서 1. 인물 편2. 저술과 사상 편3. 강의 소개 편4. 답사 편 4-2. 정조의 효(孝) 능행 이야기 ※ ‘정조의 화성행차’ 글의 글꼴은‘궁서체’로 앞에 올리고, ‘답사 ․ 체험’의 글의 글꼴은 '돋움체'로 뒤에 올려 ‘□ 정조의 화성행차’의 글과 ‘◯ 효행의 길 답사 ․ 체험’의 글을 구별하여 읽도록 하였으며, 사진설명문은 '바탕체'로 올려 구별하였음. ※ 현장 답사 ․ 체험은 12. 9. 29까지 있었음.- 2차 추가 답사 ․ 체험 12. 10. 12에 있었음(교 표석 원본 전시 장소 수원역사박물관 방문)- 3, 4차 추가 답사 ․ 체험 12. 10. 16, 10. 19에 있었음 4-2-23. 어가, 비를 무릅쓰고 지지대고개를 넘어 교에 접어들다 □ 어가, 비를 무릅쓰고 지지대고개를 넘어 교에 접어들다. * 왕은 먼저 우구(雨具)을 갖추고 출발했다. 화성행궁까지는 20리였지만 비를 무릅쓰고 행진은 다시 시작되었다. * 사근참행궁의 응난헌주정소(凝鑾軒晝停所)에서 출발한 어가는 일용고개(日用峴)를 거친 지 얼마 안 되어 미륵현(彌勒峴)에 이르렀다.- 지금 지지대고개로 불리는 이곳의 원래 이름은 사근고개(沙斤峴)였으나, 원행이 시작되면서 이름을 미륵현으로 바꾸고, 또 정조가 지지대(遲遲臺)라는 이름을 붙였다.* 미륵현은 비가 와서 땅이 질고 미끄러웠다. 왕은 잠시 말에서 내려 어머니에게 문안을 드렸다. 어가는 미륵현을 넘어 교(槐木亭橋, 괴목다리, 느티나무정이 다리)로 접어들었다. * 참고문헌: (1)「반차도로 따라가는 정조의 화성행차」(한영우 지음, 2009. 3. 20. 발행) 열람 ○ 어가, 비를 무릅쓰고 지지대고개를 넘어 교에 접어들다 1. 행차 노정   (1) 요약 * 골사그내-일용고개(日用峴)-미륵현[彌勒峴,지지대(遲遲臺)고개]-지금의 효행가든 아래에 있는 교(槐木亭橋)로 접어들다.    골사그내 계곡에서 발원하는 부근 작은 개울      지지대고개를 넘기 전에 1800여 명의 능행차 대열을 정비하기 위한  넓은 자리로 추정되는 삼태기 처럼 오목한 넓은 공간(의왕시 왕곡동 소재 골사그내, 왕곡동의 유래 참고함)    골사그내에서 일용고개를 오르는 고개 언덕으로 추정    고개 언덕 숲속 야생화     일용고개를 넘어 지지대고개 마루로 오르는 언덕으로 추정      (2) 지지대고개[사근현(沙斤峴)] 오르기 상세 노정 * 지지대고개[사근현(沙斤峴)]는 광교산(光敎山, 높이 282m)에서 북(北)쪽에서 남(南)쪽으로 내려오다 동(東)쪽에 수원(水原) 서(西)쪽에 의왕(의(儀旺)이 동서(東西)로 갈린다. * 서(西)쪽인 의왕시[조선시대는 광주군(廣州郡) 일용면(日用面) 일부였음]에서 지지대고개를 오르는 데는 경사도가 비교적 가파르고, 동(東)쪽인 수원으로 내려가는 데는 경사도가 비교적 완만하다. * 그러므로 의왕에서 지지대고개를 오르기 위해서는 고개 길을 갈 지(之)자 모양 즉 지그재그 모양으로 길게 길을 내야 경사도가 낮아 오르기 쉬운 길을 낼 수 있고 작은 일용고개(일용고개)를 넘을 수 있었으며, 여러 정황으로 보아 당시에도 길이 구불구불하였지 않았는가? 추정된다. * 그리하여 서(西)쪽인 의왕에서 행차 때도 사근참행궁의 응난헌주정소(凝鑾軒晝停所)에서 출발한 어가는- 지지대고개를 넘기 전에 지지대고개 보다 좀 낮은 일용고개(日用峴)라 추측되는 고개를 거쳐 지지대고개로 다다랄 수 있었다는 것을 현지 답사체험을 통해서 확인 할 수 있었다. * 또한 동(東)쪽인 수원으로 내려가는 길은 지지대비의 근방[1807년(순조 7)에 지지대 서쪽에 지지대비와 비각을 건립하였다.] 마루에서 아래로 향해 내려가는 데는 완만한 경사도를 유지하기 위해 동쪽에서 서쪽으로 길게 옆으로 길을 내어- 노송 숲 지대를 지나 “교(槐木亭橋)로 접어들다.”고 생각한다.    골사그내에서 일용고개를 넘어 지지대고개 마루에 넘어올 수 있었음을 추정  지지대비 뒷쪽 언덕과 괴목나무   2. 조선시대와 현대의 역사‧문화(歷史‧文化) 스토리   1) 지지대고개와 지지대비      ▷ 조선시대는         (1) 역사‧문화(歷史‧文化)      자료출처: 국립중앙도서관 고지도 전시실    자료출처: 국립중앙도서관 고지도 전시실       12. 4. 13  답사 촬영                 ▽ 지지대고개 * 수원시에서 서울 방향으로 의왕시와 경계 지점에 위치한 고개이다. 예전에 사근현(沙近峴)이라고 불렀다. 『여지대전도』, 『해동지도』에서 확인할 수 있다. 『팔도군현지도』에서는 그 자리에 ‘사근현’ 대신에 ‘미륵당(彌勒堂)’으로 표시되어 있다.- 미륵당은 지지대 고개 정상 부근에 있었다고 한다. 『화성지』에 지지대 고개 이름의 유래가 상세히 기록되어 있다. 이에 따르면, 원래는 사근현이었는데 정조가 ‘미륵현’ 그 후에 다시 ‘지지현(遲遲峴)’으로 고쳤다고 기록하고 있다.- ‘지지’라고 한 것은 사도세자 능을 참배하고 돌아갈 때 사모하는 마음이 간절하여 이곳에서 한참 지체하였던 데서 비롯되었다고 한다. 정조는 이곳에 장승과 표석을 세웠고, 1807년(순조 7)에 지지대 서쪽에 지지대비와 비각을 건립하였다.- 이 비는 경기도 유형문화재 제24호로 지정되어 있다.   비각과 전달래(12. 4. 13  답사 촬영)              ▽ 지지대비(遲遲臺碑) * 지지대비는 조선 정조의 지극한 효성을 추모하기 위해 순조 7년(1807) 화성 어사 신현의 건의로 세워진 비이다.- 조선 정조는 생부인 사도세자 능인 화성의 현릉원에 참배를 마치고 서울로 돌아가는 길에 이 고개만 넘어서면 멀리서나마 능을 볼 수 없게 되므로, 으레 이곳에서 행차를 멈추었다고 한다.- 능을 뒤돌아보며 이곳을 떠나기를 아쉬워하였기 때문에 이곳에 이르면 왕의 행차가 느릿느릿하였다고 하여 한자의 느릴 지(遲)자 두 자를 붙여 지지대(遲遲臺)라고 부르게 되었다고 전해지고 있다.- 비의 비문은 홍문관제학 서영보가 짓고, 윤사국이 글씨를 썼으며, 화성유수 홍명호가 전액을 썼다. 비운의 생애를 마친 아버지에 대한 정조의 마음이 잘 나타나 있다 * 경기도 유형문화재 지정사항- 지정번호: 경기도유형문화재 제24호- 시대: 조선시대- 소재지: 장안구 파장동 산47-2- 지정일: 1972. 07. 03   지지대고개마루가 깎여나간 자리, 이런 곳에 생태다리가 놓아져야 ... ...  멀리 보이는 지지대고개 쪽, 북수원 진입 차도육교가 보인다.(골사그네 보도육교에서 촬영)           (2) 지지대고개[사근현(沙斤峴)]와 한남정맥(漢南正脈)의 산세(山勢)             ▽ 한남정맥(漢南正脈)이란  * 백두대간의 속리산에서 갈라진 한남금북정맥의 끝인 안성 칠장산(七長山)에서 시작되어 서북쪽으로 김포 문수산(文殊山)에 이르는 산줄기의 옛 이름이다. * 조선시대 우리 조상들이 인식하였던 산줄기 체계는 하나의 대간(大幹)과 하나의 정간(正幹), 그리고 이로부터 가지 친 13개의 정맥(正脈)으로 이루어졌다. *『산경표(山經表)』에 근거를 둔 이들 산줄기의 은 모두 강을 기준으로 한 분수산맥으로 그 이름도 대부분 강 이름에서 비롯되었다.- 이 산줄기는 이름 그대로 경기도의 한강 본류와 남한강의 남쪽 유역의 분수령으로 해발 100m 미만의 낮은 등성이의 연결로서 서쪽에 위치한 인천·시흥·안산·의왕‧수원·오산·평택·천안 등 아산만을 중심으로 한 해안평야와의 경계를 이룬 산줄기이다. * 이 정맥을 이룬 주요 산은 『산경표』에 칠현산(七賢山)·백운산(白雲山)·구봉산(九峰山)·대소곡둔현(大小曲頓峴)·석륜산(石倫山)·수유산(水踰山)·부아산(負兒山)·보개산(寶蓋山)·석성산(石城山)·객망현(客望峴)·- 광교산(光敎山)·사근현(沙斤峴)·오봉산(五峰山)·수리산(修理山)·오자산(五子山)·소래산(蘇來山)·성현(星峴)·주안산(朱安山)·원적산(元積山)·경명산(鏡明山)·북성산(北城山)·가현산(歌絃山)·약산(藥山)·문수산 등으로 기록되었다. * 이 산줄기를 중심으로 서쪽 해안 지방과 내륙의 한강 유역권의 생활 문화 발달은 예로부터 현격한 차이점이 있으며, 같은 경기 지방이면서도 국지적 기상 변화 등 생활양식과 함께 언어의 차이까지 보이고 있다.                    ▽ 지지대고개[사근현(沙斤峴)]도 한남정맥(漢南正脈)의 하나, 맥(脈)으로 이어져야 * 지지대고개[사근현(沙斤峴)]도 백두대간의 속리산에서 갈라진 칠현산(七賢山)을 기준으로 한남정맥(漢南正脈)이 칠현산(七賢山)·백운산(白雲山)·구봉산(九峰山)·수유산(水踰山)·부아산(負兒山)·보개산(寶蓋山)·석성산(石城山)·객망현(客望峴)·- 광교산(光敎山)·사근현(沙斤峴, 지지대고개)·오봉산(五峰山)·수리산(修理山)·소래산(蘇來山)·성현(星峴)·주안산(朱安山)·약산(藥山)·문수산으로 산줄기가 이어졌다. * 이와 같이 지지대고개[사근현(沙斤峴)]도 한남정맥(漢南正脈)의 하나, 맥(脈, 산줄기)으로 계속 이어졌다.             ▷ 현대는   1) 지지대고개와 지지대비의 변천      (1) 경수가로와 경수산업도로의 길목             ▽ 경수가로와 경수산업도로가 지지대고개 자취를 감추게 해 * 일제강점기 서울과 수원을 잇는 신작로로 등장한 ‘경수가로’와 1번국도(목포부터 신의주까지)의 일부로서 1976년 11월 21일에 개통된 경수산업도로는 개설과정에 지지대고개의 자취를 감추게 했다. * “경기도 문화공보실은 현대화의 물결에 자취를 감추게 되는 지지대고개는 어쩔 수 없어도- 비각[정조(正祖) 지지대비]만은 계속 보존할 방침을 세우고 확장공사의 설계를 도로가 비각 밑을 지나게 변경해 이제 깊이 파해 친 언덕위에는 비각만이 덩그렇게 서있어- 정조(正祖)의 애환을 더 한층 애틋하게 한다.”고 1997년 9월 24일자 동아일보[수원(水原) 권순억(權純億) 기자]의 보도 기사가 한(限) 많은 지지대(遲遲臺)고개 스토리를 이야기하고 있다.              ▽ 경수가로 * 일제강점기 서울과 수원을 잇는 신작로로 등장한 ‘경수가로’는 서울에서 수원으로 가는 길인 데서 이름 붙여졌다. 또한 이 길은 전남 목포시에서 평안북도 신의주에 이르는 ‘일반국도 1호선’의 일부로 서울~금천구 시흥동~안양~의왕~북수원~수원으로 이어지는 길을 가리켰다. * 현재 수원에서 서울특별시 금천구 시흥대로에 이어지는 구간은 ‘경수산업도로’가 되었다.    * 생생태다리를 놓아할 자라가 아닌 곳에 생태다라를 놓아 예산낭비의 전형적인 사례 ...* 왼 쪽에는 학교 경계철망이, 오른 쪽에는 신설공원과 철망이 쳐지고 사람의 왕래가 빈번한 곳으로 이용가치를 거의 상실 ... ... 이 생태다리는 43번 국도 경기대 후문 위 쪽 봉녕사 표석 옆에 소재함(12.9.28 현재 공사 중)* 일제강점기 서울과 수원을 잇는 신작로로 등장한 ‘경수가로’와 1번국도(목포부터 신의주까지)의 일부로서 1976년 11월 21일에 개통된 경수산업도로가 개설과정에 지지대고개의 자취를 감추게 한 책임을 후대에서 책임을 부담해야 ... ...   지지대고개마루가 깎여나간 자리, 이런 자리에 생태다리가 놓아져야 할 곳 ... ...이 곳에는 생태다라가 절실히 필요한 곳임(특히 의왕, 광교산 등산 답사객이 접근 편리 ...  * 위의 사진은 생태다리가 핖요없는 도로에 세워 진 생태다리로아래 사진은 생태다리가 필용한 지지대교개 마루 에 생태다리를 놓아지기를 희망하여 두 사진을 상하를 전속하여 나타낸 생태다라임 - 이렇게 되었으면 좋으련만은 ... ... 가능할 까? - * 일제강점기 서울과 수원을 잇는 신작로로 등장한 ‘경수가로’와 1번국도(목포부터 신의주까지)의 일부로서 1976년 11월 21일에 개통된 경수산업도로가 개설과정에지지대고개의 자취를 감추게 한 책임을 후대에서 책임을 부담해야 ... ...                     ▽ 경수산업도로(京水産業道路) * ‘경수산업도로(京水産業道路)’는 1번 국도의 일부로서 1976년 11월 21일에 개통된 도로로, 경기도 수원시 권선구 곡반정동 대성교의 화성시 - 수원시 간 시계(市界)에서 경기도 안양시 만안구 석수동에 이르는 도로로- 총 길이가 27Km이고 왕복 6 ~ 10차선 도로 (폭 35 ~ 50M)이다. ‘도로명 주소 체계’상으로는 경수대로이다. 수원과, 의왕, 군포, 안양이 도로명 주소를 따로 쓰고 있는 것이 이다.- 남쪽으로 향하면 ‘경기대로’로 연결되어 화성, 오산, 평택이 나오고, 북쪽은 서울의 ‘시흥대로’와 연결된다. * 주요 노선은 수원터미널사거리 - 수원시청 - 수원화성 창룡문사거리 - 수원종합운동장 - 국가행정연수원 - 효행공원삼거리 - 북수원 나들목 (50호선 영동고속도로) - 지지대고개 - 의왕 나들목 (지방도 제309호선 과천-봉담도시고속화도로) - 고천사거리 - 모락로삼거리 - 호계사거리 - 평촌 나들목 (100호선 서울외곽순환고속도로) - 범계사거리 (범계역) - 관악역 - 석수 나들목 (110호선 제2경인고속도로) - 석수역 국도 제1호선 ‘시흥대로’와 연결된다.          2) 지지대고개와 지지대비의 스토리      (1) 한(限) 많은 지지대(遲遲臺)고개 스토리         ▽ 한(限) 많은 지지대(遲遲臺)고개 스토리를 들어보자. - 네이버 뉴스 라이브러리의 1973년 8월 25일자 경향신문 리뷰 기사를 통해서다. ◇ 기사 제목:- 근대화(近代化)에 밀리는 수원(水原) 명소 한(限) 많은 지지대(遲遲臺)고개 * 기사 소제목:- 정조(正祖)의 애환(哀歡)이 서려- 부왕(父王)의 능(陵)을 옮기고 환궁(還宮) 길 눈물 흘리던 마루 터- 고속도(高速道) 공사, 옛 모습 깎여       ◇ 기사 내용: * 수원(水原)의 명물인 지지대(遲遲臺)고개가 근대화의 물결에 밀려 사라진다. * 효성이 지극했던 조선 정조(正祖)(22대)가 선왕이 묻힌 화산 능(陵)에 갔다 환궁하는 길에 부왕(父王)의 능을 돌아보며 눈물을 흘렸던 한 많은 이 고개가 서울~수원(水原)간 고속화도로공사로 연일 육중한 불도저에 의해 깎이고 있는 것.- 수원(水原) 북쪽 4km에 위치한 지지대고개는 정조(正祖)가 뒤주 속에 갇혀 원사(怨死)한 부왕 사도세자(思悼世子)의 능을 양주(楊州)군 배봉산에서 화산[(華山) 수원(水原) 남쪽 6km 화성(華城)군 태안(台安)면]으로 옮긴 뒤 매년 성묘 길에 나서서 능을 살피고 돌아가는 길에- 항상 이 지지대고개마루에 이르러 행차를 멈추고 눈물을 짓 곤하여 자연 발걸음이 더디었다하여 이런 이름[지지대(遲遲臺)]이 붙었다는 것이다. * … 중간 ‘소 문단’ 생략 …        * 소호(西湖)를 파고 4대문을 세운 정조(正祖)는 부왕의 능이 있는 수원(水原) 일대를 무척 아껴 한해도 빠짐없이 서울에서 1백여 리나 떨어진 화산릉(華山陵)을 찾았다는 것. * 정조(正祖)가 화산릉(華山陵)에 갔다가 으레 지지대고개에서 행차를 멈췄는데 그 이유는 서울로 돌아가는 길에 능이 보이는 길은 이곳뿐이기 때문. * 길 양편의 울창한 솔밭 사이로 가마와 군마가 서울을 오르내리던 이 고개는 8‧15 해방 이후 폭10m의 도로가 아스팔트로 말끔히 포장되어 서울~부산을 잇는 국도역할을 하며 하루 평균 1만여 대의 각종 차량이 지나갔다. * 6‧25 동란과 1‧4 후퇴 때는 수많은 국군과 피난민의 행렬이 이 고개에서 잠시 멈추고 눈시울을 적시며 등진 고향하늘을 굽어보고 간 마루턱이기도 하다.- 교통량이 붐빈데 다 고갯길이 굽어 정조(正祖)의 행차와는 달리 자동차들이 그대로 달려 교통사고가 자주 일어나게 되자 일부 사람들은 이 고개를 ‘마의고개’라고 원망하기도 했다. * 경기도는 서울~안양(安養)간 고속화도로공사가 준공된데 이어 지난 4월 25일 10억 4천만 원의 예산을 들여 연장[수원(水原)~안양(安養)] 13km의 국도를 너비 20.4m의 4차선으로 공사를 착공했다. * 오는 10월말 이 고속화도로가 개통되면 서울에서 수원(水原)까지 1시간 10분 걸리던 것이 30분대로 줄어들어 수원(水原)지방 기간산업발전에 큰 도움을 줌은 물론이다. * 경기도 문화공보실은 현대화의 물결에 자취를 감추게 되는 지지대고개는 어쩔 수 없어도 비각[정조(正祖) 지지대비]만은 계속 보존할 방침을 세우고 확장공사의 설계를 도로가 비각 밑을 지나게 변경해 이제 깊이 파해 친 언덕위에는 비각만이 덩그렇게 서있어- 정조(正祖)의 애환을 더 한층 애틋하게 한다.- [수원(水原)=권순억(權純億) 기자]             (2) “지지대고개 부근 그린벨트 훼손 우려”, 북수원IC 이전 주민 반발 스토리         ▽ 네이버 뉴스 라이브러리의 1997년 9월 24일자 동아일보 리뷰 기사를 통해서다. ◇ 기사 제목:- 북수원IC 이전 주민 반발 * 기사 소제목:- 북수원IC 이전 주민 반발, “의왕 그린벨트에 설치 산림훼손 등 우려” ◇ 기사 내용: * 한국도로공사가 경기 의왕시 왕곡동 일대 개발제한구역(그린벨트)에 신갈~안산간 고속도로 북수원인터체인지(IC) 설치를 추진해 시민들이 반발하고 있다. * 23일 한국도로공사 경기건사업소와 의왕시에 따르면 도공은 2001년 완공을 목표로 왕복 4차로인 신갈~안산간 고속도로를 6차로로 확장하고 있다. * 도공은 확장공사가 끝나면 현재 북수원IC로는 급증하는 차량수요를 감당하기 어렵다고 판단, 현 IC를 수원~의왕시계인 의왕시 왕곡동 지지대고개 부근 그린벨트지역(10만8천8m2)으로 이전할 계획이다. * 그러나 시민들은 “도공이 졸속으로 설명회를 여는 등 주민들과 충분한 의견 수렴을 거치지 않고 IC 이전을 추진했다.”며 “왕곡동 일대에 북수원IC가 설치되면 산림 훼손 등 심각한 환경피해가 우려된다.”고 반발하고 있다. * 도공은 관계자는 “주민들이 요구하는 수원시 파장동 프랑스군유엔참전비 부근에 IC를 설치할 경우 1번국도와 평면 교차돼 교통사고 및 정체 발생이 예상된다.”며 “시민 의견을 충분히 검토해 환경피해를 최소화하도록 공사를 추진하겠다.”고 밝혔다.- (의왕=이현진 기자)    교 부근의 200 년, 300년 된 괴목 2 그루     2) 교(槐木亭橋)      ▷ 조선시대는 * 본래 조선시대는 광주군(廣州郡) 일용면(日用面) 일부지역으로 파장골 또는 파장동이라 하였는데, 고종 32년(1895) 수원군에 편입되어 몇 차례 행정 개편된 파장동 소나무가 군집하여 경치와 그늘을 제공하에 많은 사람이 찾는 곳에 있는 다리다.- 느티나무 정자가 있었다는 옛 기록이 있다. * 또 미륵현 아래 놓여 진 ‘교(槐木亭橋, 괴목다리, 느티나무정이 다리)’라는 기록이 있다. * 정조의 현륭원 원행길에 이정표로 세운 ‘상류천’, ‘하류천’, ‘교’ 표석과 축만제의 둑에 세워진 ‘축만제’ 표석, 정조대의 원행길에 들어있지 않아 1834년 세웠을 것으로 추정되는 ‘남창교’ 표석 등 5기의 표석이 있다. 이와 같이 교(槐木亭橋)의 표석이 있었으며, * 교(槐木亭橋)의 표석이 세워진 주변과 현재 이곳에 (槐木亭)은 없고 그 자리로 추정되는 곳에 수령 200년 된 괴목나무 1 그루와 300년 된 괴목나무 1 그루를 합하여 2 그루가 서 있다.        * 한국지명총람 17 경기편(上)(1985. 11. 28 편, 한글학회 편저)에서 교(槐木亭橋)에 대한 설명으로 “파장동에 있는 다리. 느티나무 정자가 있었음.”이라고 하는 자료로 보아 교(槐木亭橋) 부근에 (槐木亭)이 있었음.      ▷ 현대는   1) 교(槐木亭橋) * 보호수로 지정된 2 그루의 괴목(槐木, 괴목나무)와 이 괴목나무 약 10m 부근 서호천(광교산의 작은 봉우리 전망바위로부터 발원하여 파장저수지를 거쳐 흐르는 작은 하천)에 현대 콘크리트로 놓아져 ‘경수산업도로(京水産業道路)’ 고속화도로가 놓아지기 전- 일제강점기 서울과 수원을 잇는 신작로로 등장한 ‘경수가로’로 교량으로 사용되어 왔으나 지금은 교통량이 거의 없어 주차장으로 변한 작은 소도로를 잇는 괴목천교(槐木亭橋)가 있다.      비에 젖은 교의 사연을 적은 판석        (2) 괴목천교(槐木亭橋) 표석(標石)의 위치와 모양을 알아내다! * 2012. 2. 29에 광교산에서부터 한남정맥(漢南正脈)의 맥(脈)을 따라 지지대고개, 지지대비, 효행공원, 괴목나무 등을 답사하였다.- 답사 결과- 지지대비와 효행공원 쪽의 상호 접근은 경수산업도로(1호국도, 왕복 10차선)가 중앙에 가로놓여 접근이 어렵다는 것,- 경수산업도로(1호국도, 왕복 10차선)와 신갈~안산간 고속도로, 북수원인터체인지(IC), 고속도로요금소 등이 한남정맥(漢南正脈)의 맥(脈)을 끊어 생태와 운치에 악영향을 주고 있는 것,- 파장동 ‘버스공용차고지’ 입구에 서있는 괴목나무(槐木)를 보고 (槐木亭)과 교(槐木亭橋)가 있던 자리가 어디에 있지 않은가? 하는 의문과 호기심을 품었었다. * 2012. 9. 19에 (槐木亭)과 교(槐木亭橋)의 위치를 추정하기 위해 괴목(槐木, 괴목나무) 2 그루가 서 있는 파장동 ‘버스공용차고지’ 부근을 상세히 답사 중- 갑자기 소나기가 내리므로 ‘소나기는 피하라’라는 격언도 있고 하여 키 큰 프라타나스 나무 밑에서 우산을 받으며 소나기를 피하면서 우연히 옆을 바라보니 다리 북단 쪽에 높이 60cm 정도의 작은 화강암 기둥이 보였다. 무었인가? 확인하니,- ‘교(槐木亭橋)’ 표석(標石)이다!- 우연한 대 발견이다.- 답사의 묘미이고 희열이다! * ‘교(槐木亭橋)’ 표석 바로 밑에도 웃자란 풀에 가려 잘 보이지 않는 검은 색, 네모 형인 납작한 표석이 보였다!- 비에 젖은 풀을 헤쳐 보니 이 표석의 내용이 보였다.    비 개인 날의 교 사연을 적은 판석   * ‘검은 색, 네모 형인 납작한 표석’ 내용  - 교 표석은 “조선의 22대 왕인 정조(정조)가 수원의 지지대고개에서 현륭운(현륭원)으로 가는 길의 주요 지점에 세웠던 16개 표석 중의 하나이다.관리가 어렵고 훼손의 위험이 이 있어 수원역사박물관으로 옮겨 보관하고, 복제한 표석을 원래의 위치에 다시 건립한다.2009년 5월수원시” - 라고 새겨져 있지 않은가! - ‘교(槐木亭橋)’ 표석(標石)의 발견에 이은 대발견이다!- 또한 답사의 묘미이고 희열이다!      교 표석 원본- 지금 장소: 수원역사박물관 앞 정원 -- 복제 표석 세워둔 장소: 괴목종교 옆(파장동 버스공영차고지 부근) - 교비 안내판-  내용 -정조대왕이 화성으로 행차할 당시 지나갔던 주요 지점을 기념하기 위해 세운 표석이다. 지지대고개 다리 옆에 있던 것을지금의 장소로 옮겨왔다. 은 다리 옆에 있던 정자라고전해지나 자세한 기록은 남아 있지 않다.   * 12. 2. 29 광교산 등산 겸 답사 때 파장동 ‘버스공용차고지’ 입구에 서있는 괴목나무(槐木)를 보고 (槐木亭)과 교(槐木亭橋)가 있던 자리가 어디였는가? 하는 의문과 호기심을 품었었고,- 금번 정조의 효(孝) 능행의 길 답사 ․ 체험의 수원 화성 입성 전 단계가 정조대왕이 지지대고개를 넘어 교에 접어들게 되므로 과 교의 위치와 교 표석 등의 자료를 마무리해야 할 때가 되었다. * 12. 9. 19에 (槐木亭)과 교(槐木亭橋)에 대하여 단초가 될 만한 괴목나무(槐木)가 있는 파장동 ‘버스공영차고지’와 신작로로 일제 때 개설된 ‘경수가로’ 구길(舊道路)을 다시 답사 ․ 체험했을 때 교 표석을 발견하였고, * 2 그루의 괴목나무는 보호수로 지정되었다는 것도 보호수 표지판을 보고 알게 되었다. 1 그루는 200년, 다른 1 그루도 300년이나 되어 보호수로 지정하여 보호해야 할 가치가 있다고 판단하고 있다.- 괴목나무 1 그루마다 2개 줄기가 있어 각각 두 그루 같으나 신작로로 등장한 ‘경수가로’ 구길을 내면서 낮은 부지를 돋우는 과정에 괴목나무 밑둥이 묻히며 발생한 현상이 아닌가? 생각해 보았다.          * 괴목나무 보호수 지정사항   - 보호수 지정번호: 경기 - 수원 - 9(구별의 편의상 2번)지정일자: 1982. 10. 15수종: 느티나무수령: 200년수고: 15m나무둘레: 170m소재지: 수원시 장안구 파장동 515관리자: 1통장 -           - 보호수 지정번호: 경기 - 수원 - 9(구별의 편의상 1번)지정일자: 1982. 10. 15수종: 느티나무수령: 300년수고: 16m나무둘레: 240m소재지: 수원시 장안구 파장동 515관리자: 1통장 -                ▽  (槐木亭)의 자리로 추정 * 이 교(槐木亭橋) 표석(標石)과 보호수로 지정된 괴목나무(槐木)의 위치 등 여러 정황으로 볼 때 교(槐木亭橋) 표석(標石)과 보호수로 지정된 괴목나무(槐木) 2 그루 가까이 있는 파장동 ‘버스공용차고지’ 부근이- (槐木亭)의 자리로 추정된다. 12. 9. 28 추가 확인하기 위해 답사 ․ 체험했었다.- 교(槐木亭橋) 부근에 (槐木亭)이 있었음을 확인하는 추가자료를 확인하였다. ※ 현장 답사 ․ 체험 길 지도    * 자료출처: (1) 한국지명유래집 중부편(2008.12 판, 국토지리정보원 편저) 열람 확인 정리 (2) 수원문화원 홈페이지(지역정보>수원문화재>유형문화재) 열람 확인 정리 (3) 아주대학교 박물관 홈페이지(수원의 역사와 문화>지명유래>파장동) 열람 확인 정리 (4) 한국민족문화대백과(1996.1.5 편, 한국학중앙연구원 편저) 열람 확인 정리 (5) 서울지명사전(2009.2.13 편, 서울특별시사편찬위원회 편저) 열람 확인 정리 (6) 네이버 뉴스 라이브러리>1973년 08월 25일자 경향신문 기사 리뷰 필사 확인 (7) 네이버 뉴스 라이브러리>1997년 09월 24일자 동아일보 기사 리뷰 필사 확인 (8) 한국지명총람 17 경기편(上)(1985. 11. 28 편, 한글학회 편저) 열람 확인 정리 ※ 글을 쉽게 이해할 수 있도록' 제목'을 따로 붙이고 '소제목' 앞에 도형기호 등을 넣어 소제목을 붙였음 ※ 한글세대 네티즌은 쉽게 이해하고 한자혼용 세대는 한자를 적게 사용한 문화문(文化文) 등을 빠르게 이해할 수 있게 하며 의미 있고 중요성을 강조하기 위해 한글로만 쓴 용어를 한자로도 괄호 하여 혼용[예, 표석(標石)]하였음 ※ 쉽게 읽고 쉽게 이해할 수 있도록 글 문단의 소 문단 길이를 2~3줄 씩 짧게 나누고 소 문단의 첫 머리에 '*'를, 다음으로 '-'로 표기하여 이어 갔으며 아울러 앞 뒤 문맥이 잘 통하도록 하였음  한걍은 살아있다!!!﻿
❹-❶ 정역正易​ 수옹선생 등 일행은 신도안 유람 일정을 마치고 국사봉國師峰 밑 암자로 가기로 했다. 정역正易을 연구하시는 일부一夫(김항金恒의 호, 정역正易 창시자)선생을 만나기 위해서이다. 일행은 신도안 백암동의 ‘동명의숙東明義塾’을 잠시 들렀다. 이곳은 수옹선생의 동생인 수촌壽村이 운영하는 서당이다. 수옹선생이 서당을 찾았을 때는 동생은 어디론가 가고 수발드는 양촌댁陽村宅 만이 집을 지키고 있었다. 양촌댁은 친정이 인근의 양촌이라는 부락이어서 이 집을 드나드는 사람들은 그를 이렇게 불렀다.  양촌댁은 이곳 신도안으로 18살 꽃 같은 나이에 시집 와서 꿈같은 세월을 보냈다. 하지만 딸 하나만 낳고 남편이 병으로 일찍 죽는 바람에 어렵게 살고 있었다. 생활이 막막해지자 먹고 살기 위해 안 해본 일이 없는 그였다. 그러다가 마침 수촌선생 댁에서 밥해주는 사람을 구한다고 하여 수옹선생이 추천하여 이곳에서 얹혀사는 신세가 됐다.  학교라고는 문턱도 넘어보지 않은 그였는데 어깨너머로 배워 지금은 한글은 물론이고 한문까지도 제법 많이 알고 있다. 수옹선생은 시간만 나면 양촌댁에게 서예와 동양철학 공부를 하라고 강조했다. 그는 처음에는 동양철학을 공부하는 것이 어색했지만 자꾸 하다보니까 재미가 붙었다. 천자문千字文도 모르던 그가 명심보감明心寶鑑 뿐만 아니라 논어論語도 읽었다. 지금은 맹자孟子를 보고 있다. 양촌댁도 등운을 잘 알고 있었다. 오랜만에 그를 보자 반갑게 맞았다.  “어서 오게나. 수촌선생이 혹시 오늘 수옹선생님이 오시면 국사봉國師峰 아래 암자로 모시라고 했는데 함께 왔구먼.” “안녕하세요, 아주머니. 수촌선생님이 국사봉에 가신 것은 일부一夫선생님에게 가신 것이 아닌지요?” “맞네. 어제 일부선생님 한테 기별이 왔네. 오늘 정역을 공부하는 사람들의 모임이 있다나봐. ‘수옹선생님과 자네도 꼭 참석했으면 하고’ 떠나셨어.” “잘 알았어요. 그런데 국사봉國師峰까지 가는 길은 쉬운 길이 아닌데 누구랑 가셨나요?” “에 사시는 석정石汀선생님과 함께 가셨지. 석정선생님이 오실 때 정역을 공부하시는 제자 2명과 함께 오셨어.” “아, 그러셨군요. 아주머니 오늘 바쁘지 않으시면 수옹스승님 모시고 함께 국사봉에 갔으면 좋겠는데….” “그렇지 않아도 수촌선생님은 수옹선생이 오면 함께 모시고 오라고 했어.” 등운은 수촌선생은 물론 석정선생에 대해서도 잘 알고 있다. 석정선생은 수옹선생과는 둘도 없는 막역한 친구이다. 한시를 짓는 공부를 하거나 농사에 관한 일, 집안의 대소大小문제가 있으면 꼭 두 분이 상의하는 것을 여러 번 보곤 했다. 등운은 석정선생 하고도 여러 번 만나 답산踏山도 하고, 토론討論도 벌인 적이 있다. 한 번은 암용추 아래에서 수옹과 석정선생이 함께 오찬과 술을 드시고 있었을 때였다. 석정선생은 생生·사死·거去·래來·향向·배背에 대한 말씀을 하셨다. 등운은 홀연히 느낀 바가 있어 몇 가지 질문을 드렸더니 깜짝 놀라셨다. “저 애가 일언지하一言之下(한마디로 끊음, 두말할 나위가 없음)에 눈이 열렸네!” 하시며 좌우 주변 산천山川을 보면서 하나하나 질문을 하였다. 이에 등운은 마음이 우러나고 생각나는 대로 답변을 올렸더니 석정선생은 더욱 놀라시며 이렇게 말씀하셨다. “너는 전생前生에 지안智眼이 고명高明했던 사람이 분명하다.”고 칭찬하시면서 즐거워하셨다. 석정선생의 스승은 홍신파洪新坡라는 승려였다고 한다. “나는 스승님의 바랑을 지고 4~5년을 추종追從한 끝에 겨우 눈이 좀 열렸다고 인정을 받았는데, 너는 일언지하에 개안開眼(눈이 열림)이 되는 것을 보니 나보다 훨씬 차원 높은 안목을 가졌다.”고 거듭 칭찬하셨다. 그 후 등운은 석정선생을 따라 산 일대를 탐방한 일이 있는데 선생은 주변산천周邊山川을 설명도 해주시고 질문도 하셨다. 얼마 전에는 석정선생이 등운을 불러 홍사부師父에게 받은 책 세 권을 내 놓으시면서 이렇게 말씀하셨다. “이 책은 개안이 되어 있는 사람이 보아야 되지, 그 외의 사람은 보아도 알지 못하니 너에게 주는 것이다.” 책을 받아 든 등운은 뛸 듯이 기뻤다. 책을 받아서라기보다는 자신의 학문을 인정받았다는 데서 큰 보람을 느낀 것이다.  백암동에서 국사봉으로 가는 길은 쉬운 길이 아니었다. 원래 수용추를 지나 고갯길에서 좌측으로 빠져 능선만 타고 국사봉으로 가는 편한 길이 있다. 그러나 이 길은 일반인들의 길이 아니다. 젊은이들이 산짐승을 잡거나 나무를 해 가지고 오가는 길이다. 처음에는 다소 불편하더라도 이 길로 국사봉을 가려고 했으나 아무래도 양촌댁이 마음에 걸렸다. 양촌댁의 나이가 내후년이면 50줄이고 몸도 좋지 않은 상태이기 때문에 무리를 할 수 없는 실정이다.     신도안 백암동 전경 백암동을 지나 읍내로 들어서니 마침 장場이 서는 날이라 사람들이 북새통을 이룬다. 신도안 장날은 5일장으로 무척 크게 열린다. 변두리지역 시골이라서 장날에 생필품을 구하지 못하면 살아가기가 무척 힘들기 때문이다. 아직 점심때가 안 됐는데도 시장 곳곳에는 막걸리타령이 벌어졌다. 등운과 양촌댁도 목이 말라 주막에 들어섰다. 평소 양촌댁을 잘 알고 있는 주막의 신도댁은 막걸리와 물 한 병을 내주면서 한마디 거든다.  “양촌 댁, 요즘 한양에서 무슨 일이 있는 것이여. 사람들 두 명 이상만 모이면 나라가 망亡한다고 숙덕이는데, 이것이 어떻게 된 것이여. 수옹선생은 뭐라고 안 하시는 것이여, 한양에서 온 관리들이 얼마 전에 이곳 신도안에서 대궐 터파기공사 하다가 개망신 당하고 그냥 올라갔대. 정감록이 무엇인지 몰라도 이곳 신도안에 정도령이 나온다고 야단들이여. 정도령이 나오면 신도안이 나라의 도읍지가 된다나, 요즘 관리들은 물론이고 농부들의 관심이 온통 정감록이지. 일하는 것이 아니여, 한양은 벌써 양코잽이인 서양 놈들에게 넘어갔다는 소문도 있고….”    신도안 시장전경 “백암동에 파묻혀 있는 내가 뭘 압니까? 사람들이 모이는 장터에서 일하시는 신도댁이 잘 알지. 그건 그렇고 온 나라의 사람들이 정감록만 신봉信奉하면 우리나라 조선은 어떻게 되는 겁니까?” “내가 그것까지 알지 못하지만 다 망한 조선이 망하지 않으려고 별의 별 짓을 다하고 있는 것 같애. 얼마 전에는 신원사 신도들이 이곳에 왔다갔는데 명성황후가 와서 정도령이 못 나오도록 압정사를 연천봉 꼭대기에 세웠데. 오늘 같은 장날이면 관군들이 와서 정감록이나 정도령에 대해 입만 벙긋하면 잡아가고 그러지. 이것이 다 이 나라가 망할 징조徵兆지, 안 그러나. 아예 모든 백성을 다 잡아가두지 그래. 얼마 전에는 옆집 순덕이 할아버지도 정감록을 집에 숨겨 놓았다고 관청에 끌려가 혼이 났지 뭐야.” “아니, 요즘 신도안 실정을 잘 아시면서 말을 막 하시면 뒷감당을 어떻게 하려고 그래요? 이럴 때일수록 입조심해야지요.” “지금 내가 말하는 것은 내 말이 아니여. 우리 집에 오는 손님들이 하는 말이여. 일자무식一字無識(글자를 한 글자도 모름)인 내가 정감록을 알어, 정도령을 알어, 한사람의 백성으로 나라가 어떻게 되어 가는지 궁금한 것도 죄여?” 양촌댁과 신도댁의 대화를 다 들은 등운은 아무 말도 하지 않았다. 등운 자신도 지금 이 나라가 어떻게 돌아가는지에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다. 조정이나 왕실에서 정감록을 없애고 정도령에 대한 금언조치를 했음에도 불구하고 별로 효과가 없다는 것을 짐작할 수 있었다. 압정사 신축이나 신도안 터파기 공사에 대해서도 알고 있었지만 말 한마디 하지 않았다. 왜냐하면 자신이 어떤 발언을 할 경우, 아직까지 신도안 지역 최고의 학자이자, 자신의 스승한테 어떤 불이익이 돌아올까 두려워서이다. 신도안 사람들은 등운과 수옹선생을 스승과 제자 사이를 떠나 더 가까운 관계로 인식하고 있었다. 등운은 또 자신이 신도안 주재소駐在所(파견되어 머물러 있는 곳)에서 감시를 받고 있다는 사실도 익히 알았다. 그러나 이러한 문제에 대해 스승과 단 한마디의 말도 하지 않았다. 때가 되면 그 때 상의 드리고 싶을 뿐이었다.     신도안 초석(1920년대) 신도안 장터를 지나니 대궐터가 보인다. 이곳에는 조선 태조 이성계가 신도 건설을 하기 위해 축조했던 주춧돌과 입석立石들이 마을에 즐비하다.  ‘그 옛날 주인을 잘 만났더라면 오늘의 신도안이 아닌 한 나라의 도읍지가 될 터였는데….’  등운은 이렇게 잠시 생각에 잠겼다. 대궐터를 지나 종로터에는 신도안 주재소駐在所가 있다. 얼마 전까지만 해도 조용했던 이 주재소는 지금은 많은 사람들로 북적인다. 주재소에는 관리들이 사람들을 잡아다 고문拷問하고 회유懷柔 하는 모습이 뚜렷이 보인다. 이곳에 붙잡혀 온 사람들은 거의 다 정감록 때문이다. 장터에서 술김에 정도령 운운 했다가 잡혀 온 사람도 있고, 금지령을 내린 산에 들어갔다가 잡혀 온 사람도 있었다. 주재소에는 평소보다 서너 배나 많은 관리들이 파견돼 근무하고 있다. 이는 신도안 사람들이 누구보다 정감록에 대해 잘 알고 있을 뿐더러 나중에 민란이나 폭동으로 이어질까 두려워하고 있기 때문이다. 사실 왕실이나 조정에서도 이러한 문제점을 고려하여 신도안 지역을 출입금지 지역으로 계획했지만 이렇게 될 경우 진짜 큰 문제가 될 것 같아 포기하기로 했다. 대신 주재소 관리들을 대거 증원해 주민들의 일거수일투족을 감시하고 있다. 오가작통법을 기본으로 하고 따로 비밀리에 염탐꾼을 두어 관리하고 있는 실정이다.      신도안 주재소전경 등운과 양촌댁은 주재소를 지나면서 무언가 꺼림칙함을 느꼈다. 왠지 주재소에서 자신들을 부를 것 같다는 생각이 들었다. 주재소를 지나면 정장리丁壯里이다. 여기부터는 산길을 넘어야 했다. 좌측으로 돌아 우회해서 갈 수도 있지만 그렇게 할 경우 시간이 많이 걸리는 것이 흠이다.  동옥골을 넘으니 약수암과 약수터가 나온다. 양촌댁과 등운은 잠시 쉬었다 가기로 했다. 약수암에는 이李보살이 거주하고 있는데, 용하다는 소문이 자자해 신도안에서는 가장 많은 손님이 찾아오는 곳이다. 언젠가 양촌댁이 이보살을 만나 ‘왜 점쟁이가 됐느냐?’고 물은 적이 있는데, 그는 ‘30대 초반에 시어머니에게 신이 내렸으나, 죽어도 신을 받지 않겠노라고 버티다가 결국 남편이 낙상하여 불구의 변을 당한 후 신을 모시게 됐다.’고 말했던 그였다. 오늘도 명성에 걸맞게 10여명의 손님들이 각지에서 모여들어 점占을 치기 위하여 기다리고 있다. 약수암을 지나 맨재를 넘으니 국사봉이 눈앞에 보인다. 일부선생은 이 봉우리 바로 아래에 움막을 짓고 제자들과 살고 있다. 움막 앞에 걸려있는 현판에는 예서체로 ‘일부정역산방一夫正易山房’이란 액자가 걸려 있다. 가까이 가서보니 수옹스승님의 글씨였다. 국사봉은 예전에는 잘 알려지지 않은 봉우리에 불과했으나 일부선생이 이곳에서 정역을 만들고, 심신수련을 하면서 전국에 알려지게 됐다. 일부선생이 이곳으로 오자 전국의 제자들이 구름떼처럼 몰려들었다.  산맥의 남쪽 능선인 국사봉은 한자로 ‘국사봉國師峰’으로 표기 하는데, 여기서 국사國師는 ‘한나라의 스승, 또는 고려 때부터 조선 초기까지 덕행이 높은 승려에게 내린 최고의 승직僧職’이라는 뜻이다. 그래서 유학자들은 국사봉에서 임금의 스승이 나온다고 예전부터 입버릇처럼 말하곤 했다. 조선초 태조 이성계가 신도안에다 도읍지를 정할 때 친히 국사를 논했다는 전설傳說이 내려오고 있는 곳이기도 하다. 국사봉 아래에는 두개의 큰 암자가 있는데 거북암과 구룡정사龜龍精寺이다. 말이 암자이지, 이 암자는 무당집들이다. 거북암은 암자 뒤편에 기묘한 바위가 있어 기도터로도 인기가 높다. 바위에서 흘러나오는 약수는 보약과 같은 존재로 맛이 일품이다. 인근 주민들은 이 약수를 마시기 위해 오기도 한다. 구룡정사도 깎아지른 듯 절벽 아래에 허름한 모습을 하고 있다. 이곳은 다른 무속집과는 달리 부부가 운영하고 있는데 일반 잡신이 아닌 관우·계백·단군 등을 모시고 있는 특별한 집이기도 하다.  국사봉에서 10여분 내려가니 많은 사람들이 모여 있다. 그들은 일부선생과 그의 제자들이다. 오십 명이 족히 넘는 그들은 어떤 장단에 맞춰 소리도 지르고 춤을 추기도 한다. 구호는 일부 선생이 넣고 있다. “음·아·어·이·오.”“음·아·어·이·오.”“음·아·어·이·오.” 일부선생은 일정한 간격으로 오음주송五音呪頌을 외웠다. 선생이 한 번 외우면 나머지 제자들이 일제히 따라 외운다. 이런 주문을 수십 차례 더 외우자, 일부선생이 갑자기 덩더쿵하며 춤을 춘다. 그러자 이번에는 제자들이 따라서 똑같이 춤을 춘다. 등운의 스승인 수옹과 석정선생도 함께 춤을 추고 있다. 등운과 양촌댁은 이러한 주문과 춤에 익숙하지 않아 그냥 구경만 하고 있다. ‘일부정역산방’ 앞에서 행해지는 이 광경은 멀리서 보면 수십 마리의 학鶴이 춤을 추고 있는 모습과 같아 보였다.  산방 앞 용바위 근처에는 풀이 한포기도 남아 있지 않다. 얼마나 많은 사람들이 이곳에 몰려와 오음주송을 외우고 춤을 추었는지를 짐작케 한다. 제자들은 일부 선생에게 이런 날이면 ‘음·아’선생이라고 부른다. 일부선생은 학문을 많이 하였지만 독서를 하는 시간을 제외하고는 ‘음·아·어·이·오’의 노래를 부르는 시간이 더 많았다.  그는 젊은 시절 사람의 눈을 피해 당골 뒷산 으슥한 곳에 들어가서 노래를 부르면서 춤을 추는 것이 일과였었다. 일부정역산방 앞에는 두개의 커다란 바위가 있다. 하나는 ‘용龍바위’이고, 다른 하나는 ‘거북바위’이다. 용바위는 누군가를 기다리는 모습이고, 거북바위는 거북의 등에다 누군가를 태운 모습이다. 일부는 용바위를 주역의 하도河圖로, 거북바위를 낙서洛書로 여기고 여기서 수련을 하며 정진했다. 그는 이곳이 ‘산의 중심지’라고 하면서 신성시 했다. 그는 또 ‘한국의 중심지는 산이고, 세계의 중심지는 한반도’라면서 앞으로 바른 정신의 종주국으로 세계를 거느릴 것을 예언하기도 했다.  “아니, 이게 누군가, 수옹선생. 그리고 등운청년과 양촌댁도 함께 왔네.” “선생님, 늦게 도착해서 인사를 못 드렸습니다. 석정선생님도 그동안 건강히 잘 지내셨습니까?” 등운이 말한다.  “어서 오게나, 등운군. 오느라고 고생이 많았지?” “안녕하세요. 선생님, 그리고 석정선생님, 오랜만에 뵙네요.” “아니, 이게 누구신가, 양촌댁이 아닌가. 그동안 잘 지냈는가?” 오랜만에 한자리에 모인 수옹, 석정, 등운, 양촌댁은 반가운 해후邂逅를 했다. 집을 떠나 일부선생이 계시는 국사봉에서의 만남은 더욱 의미가 있었다.  “등운아, 이곳에 왔으니 일부선생에게 인사를 드려야지. 양촌댁도….”“예. 일부선생님은 어디에 계시는지?.” “자, 나를 따라 오너라.” “예.”    용산산구로회 수창 등운과 양촌댁은 일부선생이 제자들과 열띤 토론을 하고 있는 거북바위 밑 약수터 향했다.  “일부어른, 신도안 두실이에서 저의 제자인 등운騰雲군이 왔습니다.” “아, 언젠가 나에게 말했던 그 청년이 아니오. 경학經學공부도 열심히 한다던….” “예, 평소 공부하면서 어른이 창안創案한 정역에도 관심이 많아 한번 찾아뵙고 싶다고 해서.” “잘 왔어요. 우리 여기 국사봉에서 당분간 함께 지냅시다. 영가무도詠歌舞蹈(노래를 하며 춤을 춤)도 익히고.” “등운군, 지금 공부는 무엇을 하고 있지? 풍수지리에는 관심이 있는지 모르겠구나.” “주역을 익히고 노자老子의 글을 주로 보고 있습니다. 풍수지리에도 관심이 많아 스승님한테 배우고 있고요.” “풍수지리에 대해서는 수옹학자를 따라올 사람이 이 조선朝鮮에는 없네. 열심히 공부해 이 나라의 동량棟梁이 되어주게.” 다음 날부터 등운과 양촌댁은 일부선생과 함께 거주하면서 생활했다. 양촌댁은 주로 밥 짓기, 빨래 등 집안일을 맡았으며 등운은 주변 청소와 수옹, 석정선생의 수발隨發을 들었다. 일부선생은 자신의 제자 중 매월每月청년과 서령瑞靈이라는 처녀가 돌보고 있다. 매월청년은 원래 강원도 고성固城사람인데, 일부선생의 명성을 듣고 홀로 찾아와 제자가 되었다. 벌써 일부선생 밑에 정역을 배운지도 만 3년이 넘었다. 매월은 수백 명에 달하는 많은 제자 중 일부선생이 제일 아끼는 상수上手제자였다.  그의 소원은 열심히 공부해 선생의 후계자가 되는 것이다. 제자들이 다 그렇겠지만 빨리 후천세계가 와서 모든 백성들이 잘 사는 나라가 되기를 꿈꾸면서 자신이 그 주역이 되겠노라고 다짐했다. 서령은 그 아버지가 일심교一心敎신봉주의자이다. 그의 아버지는 첫딸을 낳자, ‘성聖스러운 영혼’이 되라며 ‘서령瑞靈’이라는 다소 신기한 이름을 지었다고 한다. 그는 어렸을 때부터 한문을 열심히 공부했다. 일심교 교도인 서철남徐喆南노인의 소개로 일부선생과 인연을 맺었다. 지난해 봄부터 국사봉에서 정역에 대한 정진 수업을 받고 있다. 서령과 등운은 고향도 신도안 두실이로 서로 같다. 그래서 어렸을 때부터 오누이처럼 지낸 사이였다. 나이는 등운청년이 세살 위였다. 등운은 서령이 국사봉에 들어가 일부선생 밑에서 수학하는 것을 잘 알고 있었다. 한번 찾아보겠다는 생각은 했지만 기회가 닿지 않아 미뤄왔다. 신도안에서 넘어 오면서 서령을 만날 수 있겠구나 하는 기대를 가졌었다. 그런데 오늘 스승님 덕분으로 서령을 만나게 된 것이다.      신도안 하마비 “등운 오라버니 아니세요? 수옹선생님께서 여길 온다는 얘길 듣고 한참동안 기다렸습니다. 그동안 잘 지내셨어요?” “서령아, 정말 오랜만이구나. 동네 분들한테 서령이 이곳으로 와 공부한다는 소식 들었어. 한번 보고 싶었는데 여기서 만나게 되니 반갑다.” “오라버니, 여기서 저랑 같이 일부선생님 모시고 공부를 열심히 같이 해요. 정역은 오라버니가 반드시 해야만 할 것 같아요.” “그래, 정역공부에 대한 것은 스승님과 상의해서 결정하기로 했어. 앞으로 당분간 이곳에 있기로 했으니 잘 지내자.” 국사봉에 온 지 이틀이 지났다. 등운은 이곳에 온 이후에 정역에 대한 관심을 가졌지만 공부를 전혀 하지 못했다. 아니 정역에 대해 알고 있는 것이 거의 없었다. 그 누구도 가르쳐 주지 않았다. 등운이 하는 일은 허드렛일과 가끔 스승님 심부름을 다녀오는 일 뿐이었다. 인근인 연산連山, 공주公州, 노성魯城에 다녀오는 것이었는데 바깥바람을 쐴 수 있는 유일한 기회여서 낙樂으로 여겼다. 등운은 답답했다. 이 같은 사정을 몇 번인가 스승에게 말씀을 드리고 싶었으나 어떻게 생각하실까하는 두려운 마음에 그만두곤 했다. 그런데 가끔 낯선 사람들이 찾아와 일부선생과 긴 이야기를 나누는 것을 목격했다. 이들은 삼삼오오三三五五 짝을 지어 오는데, 일부선생을 만난 후 꼭 스승과 석정선생을 만났다. 만나는 장소는 언제나 뒷방 사랑채였다. 등운은 가끔 이들을 스승님 방으로 안내했는데, 그럴 때면 남의 눈을 의식하는 눈치였다.  언젠가 등운이 스승님에게,  “정역과 관계없이 이곳에 찾아오는 낯선 분들은 누구십니까?”하고 물으면  “지금은 때가 아니다. 나중에 시간이 지나면 자연히 알게 된다.”고 말씀 하시며 알려주지 않았다. 또,  “이곳에 계신 많은 분들이 일부선생님의 정역공부보다는 무언가 공통적이고 다른 일을 많이 하는 것 같은데 특별한 일이 있으십니까?”하고 물으면, “아직 정역을 본격적으로 공부할 때가 되지 않아서 그러니 네가 답답해도 이해하라.”고만 말하였다.   이런 답답한 시간이 또 달포가 지날 무렵 일부선생을 모시고 있는 서령한테서 연락이 왔다.  “오라버니, 뒷방 사랑채에서 일부선생님과 수옹, 석정선생님이 함께 기다리고 계십니다. 빨리 가보세요.” 등운은 ‘왜 선생님들이 찾으실까?’하는 의구심이 일었지만, 다른 한편으로는 오늘 만나 뵙고 답답한 것에 대해 속 시원히 여쭤보겠다고 다짐하면서 뒤 곁 사랑채로 황급히 올라가 세분에게 큰 절을 올렸다.  그리고는, “어쩐 일로 저를 보고자 하셨습니까?” 하고 여쭈었더니 스승님이, “자네가 여기에 왔는데도 일부어른이 주창主唱하신 정역에 대해 지금껏 한 번도 공부하질 못했지 않은가, 오늘 어른이 친히 자네를 위해 정역에 대한 말씀을 하신다고 하기에 여기에 모였네. 그동안 자네가 답답해하는 것을 익히 알고 있었지만 다른 일이 있어 함께 하질 못했네. 오늘 어른께서 여러 말씀이 있을 것이니 잘 들어보게나. 정역을 비롯한 우주의 삼라만상森羅萬象등 그동안 궁금했던 모든 것을 여쭈어 봐도 괜찮네.”일부선생은 첫 마디 질문을 이렇게 던졌다. “등운군, 정역에 대해 알고 있는 것이 있느냐?” “송구스럽게도 주역은 공부했지만 아직까지 정역에 대해 아는 것이 없습니다” “그럼, 내가 말하는 것보다 자네가 정역에 대해 궁금해 하거나 알고 싶은 것이 있으면 물어 보거라!” 등운은 신이 났다.  얼마나 이 시간을 기다렸던가! 오늘 내가 그동안 보고 느끼고 생각한 것에 대해 모든 것을 물어보리라 하며 질문을 던지기 시작했다.    등운: 선생님. 도대체 정역正易이란 무엇이고, 어떻게 만들어졌는지요? 一夫: 정역을 알기 위해서는 먼저 오음주五音呪부터 알아야 하네. 자네도 오늘 나와 내 제자들이 함께 모여서 무슨 주술呪術(무당 등이 신의 힘이나 신비력으로 재액을 물리치거나 내려달라고 비는 일)을 외우며 춤을 추는 것을 봤을 거야. 그때 큰소리로 외우고 있는 것이 바로 ‘오음주’라고 한다네. 이 오음주는 ‘음·아·어·이·오’로 이루어졌지. 내가 창안해 낸 주술이지. 이 오음주를 외우면 몸에 동요動搖(흔들림)가 일고 도약蹈躍(뛰어오름)현상이 나타나지. 말하자면 수운이 창안한 21자 주송을 펴낸 것처럼 심기心氣를 수련하는 도법道法으로 내가 만들어 낸 것이지. 등운: 그럼 이 오음주는 어떻게 만들어졌으며, 이것을 외우면 어떤 점이 좋습니까? 一夫: 난 젊은 시절부터 최수운崔水雲, 김광화金光華등과 더불어 이운규李雲圭선생 밑에서 수학했네. 이때 이운규선생이 전해준 ‘영동천심월影動天心月(그림자가 하늘의 달을 움직인다.) 뜻을 19년간 참구하여 깨우쳤지. 나의 수양방법은 서전書傳의 정독精讀과 다독多讀, 그리고 영가詠歌와 무도舞蹈를 통한 정신 계발이었지. 이런 시절을 겪으면서 나도 모르게 오음주를 발견했다네. 이 오음은 ‘궁상각치우宮商角徵羽’의 오성五聲과 ‘금목수화토金木水火土’의 오행五行, 그리고 ‘비폐간심위脾肺肝心胃’의 오장五臟이 수련되어 모든 병이 자연적으로 낫게 되네. 자네도 열심히 해보게. 만병통치약이 바로 이 오음주네. 등운: 그럼 오음주를 발견하고 이를 실천하던 중 정역을 찬술纂述하셨겠네요? 一夫: 내가 매일 오음주송을 외워 심기의 수련을 쌓으면서 역리易理의 연구에 정진精進한 지 19년만인 54세 되던 해였지. 어찌된 일인지 눈에 이상한 괘획卦劃이 나타나 점점 커지더니 나중에는 전에 보지 못한 괘획으로 뒤덮는 것이었지. 그러다가 어느 날 문득 주역周易의 ‘설괘전說卦傳’에, ‘신神이란 만물의 묘妙함을 말한다. 만물을 움직이게 하는 것은 뢰雷(우레)보다 더 한 것은 없고, 만물을 흩트리는 것은 풍風(바람)보다 더 한 것은 없고, 만물을 마르게 하는 것은 화火(불)보다 더 한 것은 없고, 만물을 기쁘게 하는 것은 택澤(못)보다 더 한 것은 없고, 만물을 윤택하게 하는 것은 수水(물)보다 더 한 것은 없고, 만물을 끝나게 하고 만물을 시작하게 하는 것은 간艮보다 더 한 것이 없다. 그러므로 수水와 화火는 서로 가깝고, 뢰雷와 풍風은 서로 거스르지 않고, 산山과 택澤이 기를 통한 연후에 능히 변화해서 만물을 완성한다.’(神也者 妙萬物而爲言者也 動萬物者莫疾乎雷 撓萬物者莫疾乎風 燥萬物者莫□乎火 說萬物者莫說乎澤 潤萬物者莫潤乎水 終萬物始萬物者莫成乎艮 故水火相逮 雷風不相悖 山澤通氣 然後能變化旣成萬物也.【周易 說卦傳6章】) 라는 한 구절이 눈에 확 들어오는 것이었어. 그리고 눈에 이상한 팔괘도八掛圖가 들어와 그림으로 옮겼지. 바로 이때 눈앞에 공맹孔孟의 영상靈像이 떠오르더니 이렇게 말하는 것이었어. ‘내가 일찍이 뜻하면서도 이루지 못한 것을 그대로 이뤘으니 이런 장한 일이 있나!’하면서 칭찬을 해 주는 것이 아닌가. 난 눈에 들어 온 팔괘도를 그리고 이 팔괘도를 근간으로 하는 정역을 완성했지.     정역팔괘도와 대역서 등운: 그럼 팔괘도를 근간으로 하여 정역을 창역倉易하셨는데, 팔괘도 말고 다른 것은 없었는지요? 一夫: 난 이 팔괘도를 ‘정역팔괘도正易八卦圖’라고 명명命名했지. 이 팔괘도와 함께 내가 얻은 것은 ‘대역서大易書’야. 이것은 성현들의 계시에 의해 내가 글로 쓴 것인데, 이 두 가지를 근거로 정역을 만들었지. 쉽게 말해서 정역은 옛날에 역리易理를 밝혀낸 복희伏羲·문왕文王·주공周公·공자孔子등 성현을 이은 것이요, 공자의 주역을 새로운 역易의 정리正理로 밝혀 놓은 것이라고 말할 수 있지. 등운: 제가 주역周易을 배워서 조금 이해는 가지만, 일반 사람들은 난해하고 복잡해서 배우기가 어렵다는 생각이 드는데요. 좀더 쉽게 구체적으로 말씀해 주시죠? 一夫: 자네 말대로 정역은 주역과 유사한 것이어서 주역을 알지 못하는 사람은 배우기가 힘들다고 할 수 있지. 우선 괘卦를 알아야 하고 세상 이치에 어느 정도 정통해야만 정역을 공부할 수 있고 깨우칠 수 있다네. 내가 주장하고 있는 사상은 두 가지로 압축되지. 하나는 ‘일월개벽사상日月開闢思想’이네. 다른 개벽사상은 인간사회의 전면적 변혁變革만 언급한데 대해, 이 사상은 ‘우주의 운행질서 자체의 변화’를 말하는 것이 이지. 즉 일월운행日月運行이 후천시대에 이르러 변화됨에 따라 자연 종래 역曆의 적용은 무리라고 할 수 있지. 이 내용은 ‘윤변위정閏變爲正’이라고 표현할 수 있는데, ‘현행의 윤력이 미래에는 정력正曆으로 바뀌어야 한다는 것’을 의미하지.    ​등운: 그럼 이 원리原理를 밝혀야 하는데 어떻게 해야만 밝힐 수 있는지요? 一夫: 우선 원역原易, 즉 윤력도수閏曆度數와 정력도수正曆度數를 포괄한 절대적이요, 총체적인 근본 역수曆數를 375도度라는 수치로 밝히지. 후천개벽은 여기에서 15도가 귀공歸空하는 것을 뜻하는데, 환언換言하면 1년이 360일을 변화하는 것의 의미이지. 정역은 후천세계가 우주로부터 최종적으로 완성된 단계로 보고 있지. 따라서 주역에서 전통적으로 구별하던 ‘복희역:선천先天’, ‘정역:후천後天’이라는 개념으로 바뀌어 진다고 볼 수 있지. 이렇게 될 경우 역사적으로 나중에 출현한 이 정역이 논리적으로는 주역보다 앞선다고 보면 되네. 등운: 선생님 말씀은 음력이 1년은 3백 65일과 4분의 1로서 윤閏이 있지만, 정역사상은 후천정역의 운도運度가 3백 60일로서 윤이 없다는 것으로 시작된다고 볼 수 있는데 이렇게 될 경우 지금보다 전혀 다른 현상이 일어나 큰일이 일어나는 것이 아닌지요? 一夫: 이 후천세계가 오면 사시四時·주야晝夜·한서寒暑 등의 구별이 없어지고, 인간 세상에도 부귀富貴와 귀천貴賤의 차가 없어진다고 볼 수 있지. 지금보다 더 좋은 세상이 오는 것이지, 나쁜 것은 하나도 없어. 그러나 후천세계가 오기 전에 인간의 선악善惡에 따른 심판이 있으므로, 평소에 무극대도無極大道(우주의 본체인 무극의 명)를 열심히 닦아야 한다네.     등운: 조금 전 말씀 하신 개벽사상 중 일월개벽 말고 또 다른 개벽 사상은 무엇인지 알고 싶군요? 一夫: 바로 ‘신명개벽사상’神明開闢思想이야. ‘신명’神明이라 함은 ‘인간의 내적 정신력을 의미’하는 것이지. 나는 역수원리曆數原理와 정신원리精神原理는 우주와 인생의 측면만 다를 뿐 원리는 일치한다고 보네. 선천시대는 오직 성인만이 원리를 체득하여 후천적 의미를 깨달았다고 할 수 있지. 신명개벽의 원리는 패화위륜悖化爲倫으로 요약되지. 선천시대에는 천도天道에서 음양陰陽이 어긋남에 따라 인륜人倫도 패륜悖倫도 함께 존재하지만, 후천시대에는 정륜正倫의 시대가 열리고 또 당위의 노력이 필요 한 것이지. 등운: 선생님의《정역》에 대한 말씀 잘 들었습니다. 사서삼경도 공부하기가 어려운 현실에서 《주역》을 넘어 《정역》을 새롭게 만들다니 정말 존경스럽습니다. 끝으로 선생님이 가장 존경하는 분은 알고 싶고요. 왜 그 분을 존경하는지 궁금합니다.  一夫: 내가 진짜 존경하는 이는 공자도 맹자가 아닌 《사기史記》를 지은 사마천司馬遷이라는 사람이네. 그 분이《사기史記》를 저술했다는 위대한 업적도 있지만 그것보다도 어려운 환경에서 스스로 극복하여 전무후무前無後無한 업적을 남겼다는 것이지. 사마천은 역사를 썼기 때문에 우리들이 역사학자라 부르지만 사실 그를 역사철학자라고 봐야하지. 그는 역사와 문화의 위대한 안내자로 아주 뛰어난 안목을 가졌다는데 그의 정신은 중국 노장사상과 도가를 집대성한 관점이었지. 그의 저술은 옛사람들이 무시한 상업을 제창했고 유협열전遊俠列傳을 썼지. 협객들의 세계를 모두 하찮게 여겼지만 그는 의협정신을 강조했고. 그리고 관료에 대해서도 순리열전循吏列傳과 혹리열전酷吏列傳까지 썼는데 좋은 관료와 나쁜 관료를 확연히 구분해 자세히 하나로 기록함으로써 한발자국도 벗어나지 못하게 했다네.  그는 역사와 문학에 조예가 깊었는데 이유는 자신이 아주 곤혹스러운 일을 겪었기 때문이야. 부형腐刑을 당해 남자도 여자도 아닌 몸이 되었는데 이는 이릉李陵이 흉노에 투항하자, 직접 나서서 그를 변호했기 때문이지. 그가 전장에서 최선을 다했으나 부득이하게 투항했다고 했는데 이로 인해 한무제漢武帝와 사이가 멀어졌고, 사마천에게 형벌을 가한 것이지. 사마천은 사기史記를 쓰며 한무제나 그의 조상이라고 하여 다르게 격식을 차려 미화하지 않았지. 사마천 이후의 역사가는 모두 그렇게 하지 못했지. 한무제는 생전에 사마천이 쓴 사기를 직접 보고도 그가 쓴 것을 그대로 받아들였다는 것이지. 그가 쓴 기록에 이런 말이 있지. ‘주나라 문왕文王은 구금당했기에 《주역》을 발전시킬 수 있었고 공자는 가난하기에《춘추春秋》를 썼으며, 굴원屈原은 추방당함으로써《이소경離騷經》를 남겼고, 좌구명左丘明은 시력을 잃은 다음에《국어國語》를 쓸 수 있었지. 손빈孫濱은 뼈를 잘리고 나서야《병법兵法》을 편찬했으며, 여불위呂不韋는 좌천당하여 《여씨춘추呂氏春秋》를 썼으며, 한비자韓非子는 진나라 감옥에서《설난說難》과《고분孤憤》을 썼지. 사마천 역시 남자 구실을 못하는 궁형宮刑(고대 중국에서 시행되던 형벌. 남자는 생식기를 없애거나 썩혔으며, 여자는 질을 폐쇄시켜 자손 생산을 불가능하게 함)을 당하고도 좌절치 않고 《사기》라는 중국 최고의 역사서를 남기지 않았나. 난 그런 사마천이 너무나 자랑스럽고 존경스러워. 앞으로 내 앞에 어떤 어려움이 있다고 해도 그 분처럼 스스로 극복하고 싶을 뿐이네. 이에 대한 나의 결심을 표현한 시가 하나 있지. 들어보겠나. 등운: 예, 선생님 듣고 싶습니다. 一夫: 그럼 시작하겠네. 잘 듣고 받아 적었으면 하네. 사람이 역경을 만나 순탄치 못한 일이 많지만 人逢逆境坎多갖가지 어려움을 다 말할 필요는 없다. 難白困毋須說발분하여 의지를 일깨워 용기 있게 싸우면 發憤志爭奮勇의기가 가슴속 가득 차 산하를 손을 쥐게 되네. 豪情滿懷攬山下가슴속 앞날의 밝은 길 있는 것이니 胸中有陽關道시기를 잘 잡아 세월을 허비하지 말라. 把握時期莫磋가야 할 길은 멀고 요원하기는 하겠지만 路漫漫其修遠兮마땅히 스스로 위아래 탐색하고 찾아야 한다. 自當上下而求索 등운은 사마천에 대해 잘 알고 있었다. 그의 저서《사기》를 여러 번 읽었기 때문이다. 그는 중국에서 ‘역사의 아버지’라는 칭호를 받는 분이다. 궁형이란 곤욕을 당한 그는 이중 삼중의 열등감에도 중국 최고의 역사서를 집필했다. 그는 ‘선인善人은 반드시 번영하지 않고 악인惡人이 반드시 망하지 않는 현실의 운명을 긍정해야 하느냐 부정해야 하느냐?’에 골몰하면서 역사를 기록했다. 등운은 그의 여러 명언名言 중 하나가 생각나는 것이 있다. ‘사람은 태어나서 한번은 죽는다. 죽음엔 태산泰山처럼 무거운 것이 있고 홍모鴻毛같이 가벼운 것이 있다. 중요한 것은 어떤 목적 때문에 죽느냐가 문제이다.’  등운은 일부선생님에게 더 이상 질문할 수 없었다. 질문이란 어떤 사물이나 실체에 대해 어느 정도 알아야 의문과 궁금한 것이 있을 터인데, 그는 아직 정역에 대해 아는 것이 너무 부족했기 때문이다. 등운은 선생님들에게 고맙다는 의미의 큰 절을 하고 사랑방을 빠져 나왔다. 벌써 밖은 어둠이 쫙 깔려 있었다. 등운이 국사봉에 와서 정역에 입문한 지 벌써 일주일이 지났다. 그는 수옹, 석정선생의 지시로 열심히 공부하여 이젠 기본적인 정역의 이치理致를 거의 다 깨우칠 수 있었다. 그는 혼자 정역에 대해 이렇게 결론을 냈다.  주역周易이 선천심법先天心法의 학學이라면, 정역正易은 후천성리後天性理의 도道이고, 복희역伏羲易은 생역生易이고, 문왕역文王易은 장역長易이고, 정역正易은 성역成易이다. 등운은 정역에 푹 빠져 있었다. 공부하면 할수록 신비감이 더해갔다. 어떤 날은 아침에 정역공부를 하기 위해 글방에 들어갔다가 나오면 밤이 되기 일쑤였다. 그는 국사봉에서 지내면서 뜻 맞는 친구를 여럿 얻을 수 있었다. 서령과의 해후邂逅도 기뻤지만 함께 정역에 대해 연구한다는 것이 무엇보다 가슴이 벅찼다. 둘은 친남매 이상의 우의友誼를 돈독히 다졌다. 그러나 무엇보다도 등운은 매월이라는 청년을 만났다는 것이 행운이라고 생각했다. 매월과는 모든 면에서 의기를 투합했다. 정역을 공부하는 것부터 시작해서 지금 이 나라가 안고 있는 현실에 이르기까지 대화를 해보면 일맥상통一脈相通(처지나 생각 따위가 서로 통함)했다. 서로 경쟁의식은커녕 서로 존중하고 아끼는 사이로 발전했다.  서령도 처음에는 두 오라버니 사이에 자신이 끼어 있어 난처하다고 생각했지만 기우杞憂에 불과했다. 서령은 등운과 매월이 함께 다정스럽게 대화를 나눌 때면 이렇게 불쑥 끼어들었다.      국사봉 약사암 “두 오라버니가 대화를 나누고 있는 것을 볼 때면 연인이나 남매보다 더 다정다감해 질투나 죽겠어요. 나도 빨리 마음에 맞는 친구를 하나 사귀어야지.” 이럴 때면 매월은,“남자로 태어나 마음에 맞는 친구를 만나는 일은 하늘이 주신 것이다.” 등운은 한 술 더 떠,“내가 매월이라는 친구를 만난 것은 서령 너의 도움이 큰데 우리가 어찌 너를 잊겠느냐. 앞으로 우리 셋은 의남매義男妹가 되어 영원히 함께하자구나.” 서령은 기다렸다는 듯이“그럼 하루 빨리 우리 셋이 의남매를 맺어요. 일부선생과 수옹, 석정선생님을 모시고…”  이렇게 해서 셋은 의남매를 맺기로 했다. ‘의남매결연식’은 칠월칠석날 자정子正에 하기로 했다. 이날 달밤에 하기로 했다. 장소는 국사봉아래 맨재골 약수암에서 하기로 했다. 이곳으로 정한 것은 연산천連山川의 발원지이기 때문이다. 물이 깨끗하여 이 물을 먹으면 만병통치萬病通治라는 소문이 있을 정도로 유명한 약수터이다. 또한 이 장소는 석정선생이 추천한 곳이다. 이들이 의남매를 맺는다고 하자, 이렇게 격려 해줬다. “남자간의 의형제 맺는 일도 쉬운 일이 아닌데, 남녀 간의 의남매를 맺는다는 것은 너무나 어려운 일이다. 너희들이 진정으로 의남매가 되기 위해서는 몸과 마음을 더 단정히 하고 모든 일을 함에 있어서 서로 욕심을 버려야 한다. 의남매 결연은 깨끗한 물을 떠놓고 하는 것이 순리順理이니 약수암藥水庵에서 하는 것이 적격이다.” 결연식은 수옹선생의 주도로 시작됐다.  “여기 국사봉에서 만난 등운·매월·서령 세 남매가 앞으로의 인생을 함께 협력하고, 이 나라를 위해 초석礎石이 될 것을 다짐하고, 정情으로써 의남매가 되기를 갈망渴望하기에 우리 일부·수옹·석정 등 세 명은 산 약사암에서 자시子時에 달빛 아래 의남매 결의를 확인하며 앞으로 이들이 참되고 어진 의남매가 될 수 있도록 힘쓸 것을 약속하노라!” 수옹선생은 이어, “참다운 의남매가 되는 것은 피로 나눈 형제보다도 더 어려우니 각자 좋은 남매가 될 수 있도록 노력할 때에 가능하다.” 고 말하면서 약수암의 물을 떠서 등운에게 주니, 그는 이 물을 마시고 매월에게 주고, 매월은 또 이 물을 한 모금 입에 넣은 후 서령에게 준다. 마지막으로 서령은 이 물을 먹고 약수암 제단에 올려놓았다.  옆에 서있는 일부선생은, “오늘 이 의남매 결연식은 여러 가지 의미가 있으므로 평생 동안 살아가면서 이 날을 절대 잊으면 안 된다.”며 결연식을 축하해 주었다.  석정선생은, “오늘 결연식을 나는 ‘약수결의藥水結義’라고 하고 싶은데, 다른 분들은 어떻게 생각합니까? 앞으로 이 날을 기념하기 위해 매년 칠월칠석날 자정에 모여 우의를 도모하자.”고 말하자, 일행 모두는 석정선생의 뜻에 동의했다. 수옹선생은 자신의 도포道袍에서 한지를 꺼내어 즉석에서 한자로 ‘藥水結義(약수결의)’라는 네 글자를 세 장 써서 이들 세 명에게 한 장씩 나누어 주었다.   
﻿ 장안문에 입성한 정조 대왕"정조대왕 능행차는 예년과 달리 야간에 진행했다. 역사적으로도 을묘년 정조대왕이 서울에서 출발해 수원에 도착했던 시간이 저녁 8시에서 9시 사이였던 것으로 기록돼 있다."   ▣ 다산과 정조   ○ 편집 순서 1. 인물 편2. 저술과 사상 편3. 강의 소개 편4. 답사 편 4-2. 정조의 효(孝) 능행 이야기[제2단계 마지막편] ※ ‘정조의 화성행차’ 글의 글꼴은‘궁서체’로 앞에 올리고, ‘답사 ․ 체험’의 글의 글꼴은 돋움체’로 뒤에 올려 ‘□ 정조의 화성행차’의 글과 ‘◯ 효행의 길 답사 ․ 체험’의 글을 구별하여 읽도록 하였으며, 사진설명문은 '바탕체'로 올려 구별하였음. ※ 현장 답사 ․ 체험 기간: 12. 10. 7까지 있었음.-  추가 현장 답사 ․ 체험은 12. 10. 12에 있었음-  2차 추가 현장 답사 ․ 체험은 12. 10. 14에 있었음-  3차 추가 현장 답사 ․ 체험은 12. 10. 18에 있었음※ 이용교통: 전철, 버스로 현장 이동, 당일 구간 걸어서 답사 ․ 체험 후 대중교통 이용 귀가    정조 대왕, 환영하는 민인에게 손 흔들어 답례   4-2-24. 정조대왕, 장안문에 입성하여 어머니를 장락당에 모시다 □ 정조대왕, 장안문에 입성하여 어머니를 장락당에 모시다 * 다리(槐木亭橋)를 지난 어가는 용두(龍頭, 용머리) 앞길을 거쳐, 노송지대(老松地帶)로 내려갔다. 어가는 장안문에서 5리쯤 떨어진 진목정(眞木亭)에 이르렀다. * 진목정에 이르자 먼저 가있던 총리대신 체재공이 길 외편에서 어가를 맞이했다. 장용용 외영 소속의 친군위(親軍衛) 군인들도 협로에서 어가를 맞이하면서 고취(鼓吹)를 연주했다. 여령(女伶, 기생)들도 나와 대기했다. 왕은 진목정에서 잠시 쉬면서 미음다반을 어머니에게 올렸다. * 왕은 갑주(甲冑, 전투용구로 이용하는 갑옷과 투구)로 갈아입고 출발하여 장안문(長安門)으로 들어갔다. 여러 장신들과 화성유수(華城留守) 조심태(趙心泰)가, 장관(將官) 이하 군병들을 거느리고 길옆에서 엎드려 맞이했다.   여민각(종각)  신풍루, 화성행궁의 정문  봉수당   * 대가(大駕)는 장안문에서 남문인 팔달문을 향해 가다가 오른편의 종가(鐘街)로 방향을 틀어 좌우군영의 앞길을 거쳐, 행궁의 정문인 신풍루(新豊樓)로 들어갔다. 신풍루는 행궁의 외삼문에 해당하는데, 그 앞에 작은 개울이 있고 신풍루 전교(前橋, 신풍교)로 불리는 돌다리가 있었다.- 신풍루에서 다시 직진하여 행궁의 중문인 좌익문(左翊門)을 거쳐 중앙문으로 들어가 화성행궁의 주건물인 봉수당(奉壽堂)에 도착했다. 봉수당은 행궁의 중앙에 자리 잡고 있다.    장락당  * 왕은 말에서 내려 어머니를 봉수당 왼편에 있는 장락당(長樂堂)으로 모시고 들어가 주다별반과(晝茶別盤果)를 올리고, 저녁에는 석수라를 올렸다. 이 집이 자궁의 휴식처였다. 드디어 이틀에 걸친 여행이 일단 끝난 것이다.- 창덕궁에서 화성행궁가지의 거리는 정확하게 63리였고, 화성행궁에서 현륭원까지는 20리였다. 그런데 당시의 10리는 약 5.4킬로미터에 해당한다.   유여택  * 왕은 자신의 처소인 중앙문 왼편의 유여택(維與宅)으로 가서 시신(侍臣)에게 교를 내렸다. * “오늘 비에 젖은 것은 미안하지만, 큰 문제는 없었다. 매사 언제나 십분 원만하기를 바라서는 안 된다. 어제는 날씨가 화창하고 따뜻했고, 내일은 또 경사스러운 예(禮)가 많다. 수십 리 길에 비가 오다가 문득 개이기도 했으니, 그나마 다행이다.- 더욱이 경작이 곧 시작될 시기에 논두렁 밭두렁이 젖었으니 어찌 농부들의 경사(慶事)가 아니겠는가.” * 참고문헌:  (1)「반차도로 따라가는 정조의 화성행차」(한영우 지음, 2009. 3. 20. 발행) 열람  (2) 원행을묘정리의궤(수원시 편역, 1996년 편) 열람 정리 확인  (3) 화성성역의궤(수원 경기문화재단 편역, 2001년 편) 열람 정리 확인 ○ 정조대왕, 장안문에 입성하여 어머니를 장락당에 모시다 ♣ 차례   1. 행차 노정   2. 조선시대와 현대의 역사‧문화(歷史‧文化) 스토리     1) 용두(龍頭, 용머리)와 노송지대(老松地帶)     2) 진목정(眞木亭, 참나무정, 참나무고개에 있었던 정자)     3) 만석거(萬石渠, 일왕저수지)     4) 수원화성과 북문(北門) 장안문(長安門)     5) 화성행궁과 정문(正門) 신풍루(新豊樓)     6) 정조 대왕 효(孝) 능행(陵行) 답사 ․ 체험 - 본인(Culture Story Teller)        (1) 제1단계(4-2-1): 정조 대왕 효(孝) 능행 준비를 끝내다 - 기 올림        (2) 제2단계(4-2): 한양(서울) 창덕궁에서 수원 화성 장안문 입성까지 답사 ․ 체험            - (12. 5월~10월까지 기 올림)        (3) 제3단계(4-3): 문·무(文·武)과 별시(別試)를 열어 인재를 뽑다 - (12. 10월)        (4) 제4단계(4-4): 혜경궁을 배행(陪行)하여 현륭원의 전배(展拜) - (12. 10월~11월)        (5) 제5단계(4-5): 혜경궁 홍씨 진찬연(進饌宴) - (12. 10월~11월)        (6) 제6단계(4-6): 효행상(孝行賞) 수상 - (12. 10월~11월)        (7) 제7단계(4-7): 정조 대왕 귀경길에 오르다 - (12. 11월~12월)        (8) 제8단계(4-8) ‘華城, 꿈을 품다’ 2012 정조 효 문화제 화령전 작헌의(酌獻儀) - 12월        (9) 제9단계(4-9): 문화 유적(文化 遺蹟)과 자연생태(自然生態)에 대한 소감(所感) - 12월        (10) 기타행사 - 2013년 년 중  3. 감사(感謝)하고 칭찬(稱讚)합시다     1) 문화 유적 Story(이야기) 등에 친절·자상하게 구술해 주신 어르신들께 감사(感謝)     2) 친절·자료제공 등을 칭찬(稱讚)       ① 서울시 중구청       ② 서울시 동작구청       ③ 서울시 금천구 독산1동 주민센터       ④ 국립중앙박물관 고지도자료실 등       ⑤ 수원역사박물관       ⑥ 수원화성박물관       ⑦ 아주대학교 박물관       ⑧ 다산연구소       ⑨ 실학박물관 등 1. 행차 노정 * 다리(槐木亭橋) - 용두(龍頭, 용머리) - 노송지대(老松地帶) - 진목정(眞木亭, 참나무정자) - 화성(華城)의 북문(北門) 장안문(長安門) - 화성행궁(華城行宮)의 정문(正門) 신풍루(新豊樓) - 봉수당(奉壽堂) - 장락당(長樂堂)      용두    2. 조선시대와 현대의 역사‧문화(歷史‧文化) 스토리   1) 용두(龍頭, 용머리)와 노송지대(老松地帶)      ▷ 조선시대는         (1) 용두(龍頭, 용머리) * ‘용머리’는 일명 용두산(龍頭山)이라고도 하는데 일제시대 때 만들어졌던 '경수가로' 구길 입구(노송지대 입구) 등의 언덕을 가리킨다. 이곳을 ‘용머리’라고 부르게 된 것은 이 일대의 지형이 용의 머리 부분과 닮았기 때문이라고 한다. * 화성행궁의 터는 속리산이 태조산이고, 칠현산이 중조산이고, 광교산이 소조산이다.- 광교산 바로 위쪽 산인 백운산에서 서진한 지지대고개의 기맥과 남진한 광교산 기맥 사이로 남서진한 지맥 파장고개 231고지에서 낮고 길게 꿈틀 거려 남서진하면서 서호천(西湖川)을 만나 작은 언덕을 이루어 용머리 부분과 닮은 모양을 한다.    노송지대 표지판, 이 구간내에 노송16 그루 표지하고 보호중- 왼쪽 언덕이 용머리 언덕 숲 -           (2) 노송지대(老松地帶) * 노송지대는 지지대고개에서 옛 길을 따라 약 5km 내려오는 노송이 밀집되어 있는 노송숲 지역을 말한다. 이곳의 200년 이상 된 소나무들은 정조 대왕이 화성을 축성하고 수원 화성 신도시를 가꾸면서 현륭원의 식목관에게 내탕금(內帑金) 1000냥을 하사해 심은 것이다.- 처음에는 소나무 500주와 능수버들 40주를 식수하여 노송지대를 이루었다. 정조의 지극한 효성과 사도세자의 슬픔을 달랜 듯하다.      보호수 지정번호 제57번, 제58번, 제59번, 제60번 노송         ▷ 현대는         (1) 용두(龍頭, 용머리) * 지금은 경수대로(경수산업화도로)의 건설과 도시화로 살림이 울창했던 노송지역은 조금 훼손되었으나 그나마 '노송지대' 기념물로 지정하여 30여 그루의 노송이 보존되고 이 지역 부근이 용두(龍頭, 용머리)의 형상으로 용두(龍頭, 용머리)라고 일부 기록에서만 알러져 왔다. * 일제시대 때 신작로로 등장한 '경수가로' 구길 들머리(노송지대 도로표지판 입구, 여기서부터 약 500m 지점에 '중부지방국세청중부세우관'이 있다) 언덕에 사이사이 크고 작은 소나무 등이 서 있고 버스 승강장 바로 뒤편 언덕이 용두(龍頭, 용머리)의 자리라는 '제1설'과- 노송지대 도로 표지판이 있는 가로변의 '중부지방국세청중부세우관' 부근 "장안로 가기 전 산기슬기 언덕이 '용머리'라고 옛 부터 불리어 왔다"는 수원역사박물관에서 우연히 만난 수원에서 12대째 살으셨다는 어느 70대 어르신의 구전에 의한 '제2설'이 있다.-  두 가지 설 중 하나가 '용두(龍頭, 용머리)' 자리로  추정할 수 있다.    울창한 용머리 언덕 끝자락, 벅스승강장이 보인다. 오른쪽에 세우관 건물이 보인다.   * 제2설에 의한 '용두(龍頭, 용머리)' 자리를 확인하기 위해 12. 10. 14일에 추가 현장 답사 ․ 체험을 하였다.- 그 결과 수원역사박물관에서 우연히 만난 수원에서 12대째 살으셨다는 어느 70대 어르신의 구전에 의한 '제2설'대로 이 지역은 광교산 바로 위쪽 산인 백운산에서 서진한 지지대고개의 기맥과 남진한 광교산 기맥 사이 남서진한 지맥 파장고개 231고지가 있다.- 이 파장고개 231고지에서 낮고 길게 꿈틀거리 듯이 남서진하면서 지금 '경기개발연구원' 뒤 언덕을 지나 '노송지대' 노송지역 뒤쪽 언덕이 울창한 산림을 이루고 '중부지방국세청중부세우관' 뒤에서 언덕을 이루며 용머리 같은 형상을 하고 있는 울창한 언덕 끝 자락을 확인할 수 있었다.     용머리 자리 주변 언덕   용머리 언덕 숲속, 근린공원으로 지정   - 이곳은 울창한 산림이 있는 언덕 산으로 근린공원으로 지정하여 보호하고 있다. 이 언덕 옆과 '경수대로' 사이에는 이목동 888번지를 주소로 한 자동차 중고 매매 상가가 있다.- 중고차 매매 상가 'C'회사의 중역으로 60대의 'H'씨도 "이 언덕이 '용머리'라고 예전에 구전되어 왔다"고 구술했다.- "언덕 산이 민속신앙심이 작용하여 산림이 훼손되지 않고 보호되어 울창한 산림을 이루어 왔으며 민간인이 민속신앙으로 민속제를 몇 해 전까지도 지내왔지만 지금은 볼 수 없다."고 구술하였다.- 산세, 지세, 지형 등과 구술 등의 여러 정황으로 보아 제2설의 울창한 이 언덕이 '용두(龍頭, 용머리)' 자리로 추정할 수 있다.     위쪽 사진은 경수대로언덕 맥을 끊은 경수대로와 북수원IC 진입도로아래쪽 사진은 북수원IC 진입도     - 근대화‧산업화하면서 1번국도(목포부터 신의주까지)의 일부로서 1976년 11월 21일에 개통된 '경수대로(경수산업도로)'와- 그리고 영동고속도로의 신갈~안산간 고속도로 북수원인터체인지(IC) 설치과정에 '지지대(遲遲臺)고개' 자취를 감추게 했고, 이 용머리 2곳의 맥까지도 중간에 끊었다.- 산림이 울창한 용머리 앞에는 정조 대왕이 효 능행차를 위해 낸 길 따라 일제강점기 서울과 수원을 잇는 신작로로 등장한 ‘경수가로’로 변했으며 지금은 '도로명 주소지 체계'에 의한 도로명의 '장안로 345번 길'이 되어 버스 승용차 등이 오고가고 있다. '이목동입구' 버스승강장도 있다.- 경기도 기념물 제19호로 지정된 노송지대가 명소가 되어 답사가들의 사랑을 받고 있다.   노송이 울창한 노송지대 입구, 오른쪽이 용머리 언던 울창한 언덕 숲  '효행공원' 승강장’의 부근 언덕(제1설에 의해 용머리 자리로 알려짐)    * 그리고 '제1설'에 의한 이곳 용두(龍頭, 용머리) 언덕에는 잔디를 잘 가꾸고 소나무 등을 심어 잘 가꾼 소공원 같이 보였다. 지금도 계속 식수하는 작업을 볼 수 있다.- '경수대로(1호선 국도)'에서 옛 ‘경수가로’ 구길로 갈려 이목동, 만석거, 정자동으로 행하는 버스 승강장인 ‘효행공원승강장’의 부근이 용두(龍頭, 용머리) 언덕이라는 역사.문화 스토리를 모르는 체 사람들은 오고가고 있다. - 또한 이런 역사.문화 스토리를 모르고 명칭을 붙인 즉, '효행공원'은 큰도로 '경수대로'를 건너 파장동 '버스공영차고지'와 교(槐木亭橋)를 지나 상당한 거리에 있는 '효행공원'인데도 억지로 지은 버스 승강의 명칭을 '효행공원승강장'으로 할 것이 아니라- 역사.문화 스토리를 살리기 위해 제2설에 의한 용머리를 가는 길이기도 하므로 '용머리승강장'이라고 하여 역사.문화 Story Telling(이야기로 꾸미기)을 하였으면 하는 생각을 답사.체험 중에 해 보았다. * 이런 교통 등의 불편과 비합리적인 것이 효행기넘관을 찾는 이를 줄여 효행기념관(孝行記念館)의 간판을 내리게 된 원인 중의 하나라고 생각하게 한다. 안타까운 일이다.    서호천   * 용두(龍頭, 용머리) 언덕 아래 서호천(西湖川)이 삼풍가든 중앙을 가로질러 흐르고 있다.- 삼풍가든 부지는 용두(龍頭, 용머리) 언덕 아래 서호천(西湖川) 부근을 돋아 조성한 넓은 부지 같고, 삼풍가든은 용두(龍頭, 용머리) 언덕 보다 낮은 곳이고, 부지를 가로 질러 흐르는 서호천(西湖川) 바로 부근으로 정원을 잘 가꾸고 있다. * '서호저수지'로 흘러 들어가는 서호천(西湖川)은 계곡이 길어 유수량이 조금 많았을 것이나 상류에 '파장저수지'를 막아 상수원으로 하기 때문에 건기에는 유수량이 적었을 것이다.-  영동고속도로의 신갈~안산간 고속도로 북수원인터체인지(IC) 진입 고가도로와 경수대로 구간은 복개하여 '서부로'와 '경수대로'의 교차로 밑에서 노출되어 삼호가든, 이목교, 이목2교를 지나 서호저수지로 흐른다.- 천변에 양쪽 호안을 만들고 다른 부지와 함께 상가, 주택, 농지(밭) 등의 부지로 활용하였지 않았나 생각해 보았다.    보호수 지정번호 제92번, 제94번 노송(중부세무서 세우회관 내 소재)           (2) 노송지대(老松地帶) * 처음 소나무 500주와 능수버들 40주를 식수하여 울창하였을 것이나 지금은 대기 및 토질 오염과 차량 진동 등으로 인해 고사해 옛날과 같지 않아 경수대로에서 경수가로 갈려들어가는 구길 약 1Km 구간에 서있는 노송 38주 정도만이 보존되어 있다.- 이 구간의 구길 도로에 시작에서 끝에 2 개의 '노송지대' 표지판을 이정표로 세워 두었다.- 굵은 노송이 세월의 무게를 가지에 얹고 줄지어 서있는 모습은 차라리 숙연한 느낌마저 준다. * 현대 이후 보식하여 신구 낙락장송이 울창한 이 자연경관은 정조의 지극한 효성과 사도세자의 슬픔의 역사를 함축하고 있어 길손의 발길을 멈추게 하는 곳이다. 수원시는 이들 나무를 보호하는데 큰 관심과 노력을 쏟고 있으며 후계목을 심는 등 미래에도 대비하고 있다.- 현재 경기도 기념물 제19호로 지정돼 있다. * 옛길 이정표로 ‘노송지대’라고 표지하고 있는 지역에 16 그루는 보호수로 지정되어 보호되고 있는 것을 확인할 수 있다.- 대표할 수 있는 4 그루만 이에 올렸다.     보호수 지정번호 제49번 노송   보호수 지정번호 제51번 노송   보호수 지정번호 제52번 노송             (1) 보호수 지정사항   - 노송 제49호, 제51호, 제52호, 제54호, 제57호, 제58호, 제59호, 제60호, 제63호, 제65호, 제69호, 제71호, 제81호, 제92호, 제94호, 제100호 ․ 지정번호: 경기도지정 지방기념물 제19호․ 지정년도: 1973년 7월 10일                      수 원 시 -     보호수 지정번호 제100번 노송과 노송지대 표지판             (2) 효행기념관의 간판을 내리게 한 이유(理由)는 위치가 부적당(不適當) * 노송지대 전체 약 5Km 중에 지지대고개 마루의 바로 아래부터 교(槐木亭橋)까지 약 1Km는 소나무가 울창하게 자라 쉬어가는 효행공원(孝行公園)으로 변했다.- 프랑스 6‧25 참전 기념비가 있고 효행공원을 조성하면서 지어졌던 효행기념관(孝行記念館)은 2011년 2월부터 어린이미술체험관으로 운영하고 있다. * 2011년 06월 13일(월) 수원일보 홈페이지(김영래 기자)는 제목을 “사라지는 정조대왕 효행기념관 ‘아쉬워’”, “수원시, 어린이생태미술체험관으로 변경”이라고 붙이며 다음과 같이 보도했다.- “지지대고개에 있는 ‘정조대왕 효행기념관’이 ‘어린이생태미술체험관’으로 변경된다. 수원시는 기존 효행기념관을 1억여 원의 예산을 들여 ‘어린이생태미술체험관’으로 바꾸는 공사를 진행하고 있다.- 10일 수원시에 따르면 정조 대왕 효행기념관이 효율적으로 운영되지 않아 더 많은 관광객들이 찾아올 수 있는 사업으로 변모시켜야 한다는 취지에서 ‘어린이생태 미술체험관’을 건립하고 있다. - 그러나 일각에서는 수원의 정체성을 위해 기존 효행기념관을 유지, 정조대왕의 효행심을 알리는 프로그램을 꾸준히 추진해야한다는 목소리가 일고 있다.- 이에 대해 시 관계자는 “지지대고개에 있는 정조대왕의 효행기념관은 시내에서 떨어져 있고, 교통이 불편해 관람객이 하루 10여명도 안돼 ‘어린이생태미술체험관’으로 변경하게 됐다”고 말했다. * 또한 전 수원시의원 Y씨와 뜻있는 분들도 아쉬워하고 있었다. * 이와 같이 효행기념관(孝行記念館)의 간판을 내리면서 아쉬워하게 된 근본적(根本的)인 이유(理由)를 찾아보아야 한다. * 당초 효행기념관의 위치(位置)가 부적당(不適當)하였다.- 일제강점기 서울과 수원을 잇는 신작로로 등장한 ‘경수가로’와 근대화‧산업화하면서 1번국도(목포부터 신의주까지)의 일부로서 1976년 11월 21일에 개통된 경수대로(경수산업도로)- 그리고 영동고속도로의 신갈~안산간 고속도로 북수원인터체인지(IC) 설치과정에 지지대(遲遲臺)고개의 자취를 감추게 했다.- 그렇게, 지지대비(遲遲臺碑)만 덩그렇게 홀로 남게 되었다.   경수대로 도로변에 남아있는 '지지대비'  - 위의 사진은 생태다리가 필요 없는 도로에 세워 진 생태다리로 아래 사진은 생태다리가 필용한 지지대교개 마루 에 생태다리를 놓아지기를 희망하여두 사진을 상하를 접속하여 나타낸 생태다라임 - - 이렇게 되었으면 좋으련만은 ... ... 가능할 까? - - 일제강점기 서울과 수원을 잇는 신작로로 등장한 ‘경수가로’와 1번국도(목포부터 신의주까지)의 일부로서 1976년 11월 21일에 개통된 '경수산업도로'가 개설과정에지지대고개의 자취를 감추게 한 책임을 후대에서 책임을 부담해야 ... ... -   * 문화 유적은 관광과 경제의 근원이 되므로 ‘지지대비’를 살리기 위해서라도 효행기념관을 ‘지지대 쉼터(휴게소, 주차장 완비)’와 ‘지지대비’ 사이에 설치하여 ‘지지대비’와 ‘효행기념관’을 동시에 답사할 수 있었으며,- 효행공원과 광교산 답사‧등산객이 ‘지지대비’의 답사를 원할 때 ‘지지대비’로 쉽게 접근할 수 있도록 지지대고개 마루에 ‘생태다리’를 놓는다면 지지대비(遲遲臺碑)도 살리고 효행기념관도 살릴 수 있었으며 지지대(遲遲臺)고개 정맥도 이를 수 있지 않는가 생각해 보았다. * 또한 43번국도 ‘창룡대로’의 ‘봉녕사 입구 표석’ 옆에 놓고 있는 쓸모없이 수억 원이나 예산낭비의 대표적 사례라고 느끼는 ‘생태다리’를 최우선 ‘지지대(遲遲臺)고개’ 마루에 놓았다면 좋았지 않은가 다시 생각해 보았다.- 이 '생태다리' 위 양편에는 학교와 기관 등 경계 목적의 철망 울타리가 쳐저 있고 진입로 등 시설이 있어 '생태다리' 역할을 할 지 의문된다. 의사 결정에는 중요성을 우선시 하는 것이 바람직한 행정행위일 것이다.-  규모가 더 큰 다른 '생태다리'도 멀지 않은 곳에 완공을 앞 두고 있는 것을 볼 수 있다.      진목정 자리 언덕(추정), 진목정은 없고 소나무만 서있으며 옛날을 말없이 이야기하는 듯 ...      2) 진목정(眞木亭, 참나무정, 참나무고개에 있었던 정자)      ▷ 조선시대는 * 진목정(眞木亭)이 있던 자리(정자1동 295번지쯤으로 송죽치안센터와 경남아너스빌 아파트 건너 편)는 만석거 옆 얕은 고개(언덕)이다. 진목정(眞木亭)이란 명칭은 참나무가 많은 곳에 지었기 때문이라고 한다.- 옛날에 수원 유수(水原留守)가 부임해 올 때 이 정자에서 신구(新舊) 유수끼리 거북이 모양의 관인을 서로 맞추어 신원을 확인한 다음 사무를 인수인계했다고 하여 일명 교구정이라고 했다고도 한다. - 만석거(萬石渠) 저수지를 조기정 방죽이라고 하는 것은 교구정이란 말이 전해 내려오면서 변한 것이다. 진목정은 『화성성역의궤』에도‘장안문을 나와 북쪽으로 5리 쯤인 지하동구(芝下洞口) 진목정 아래에 개울을 뚝 잘라 방죽을 쌓고 만석거라 이름하였다.’라는 기록이 있다.- 그러나 만석거가 만들어지고 남쪽 언덕에 영화정이 만들어 지면서 이 정자에서 행해지는 교구(交龜) 의식은 영화정으로 옮겼을 것으로 보인다.     위 사진은 경남아너스빌아파트 - (진목정 자리 도로 건너편에 있음)진목정(참나무정, 참나무언덕) 자리 주변,아래 사진은 치안센터 - (진목정 자리 바로 밑에 있음) 진목정 자리에서 바라 본 만석공원 내        ▷ 현대는         (1) 진목정(眞木亭) * 지금 정자1동 295번지쯤으로 송죽동치안센터 위쪽과 경남아너스빌 아파트 도로 건너편에 소나무 등이 울창한 얕은 언덕(옛날에는 고개였을 것)이 진목정(眞木亭) 자리일 것 같다.- 진목정은 없고 소나무만 서있으며 옛날을 말없이 이야기하는 듯하다.- 옛날에 수원 유수(水原留守)가 부임해 올 때 이 정자에서 신구(新舊) 유수끼리 거북이 모양의 관인을 서로 맞추어 신원을 확인한 다음 사무를 인수인계했다고 하여- 일명 교구정이라고 했다고도 하는 진목정(眞木亭)은 없어지고 후에 영화정(迎華亭)이 일왕저수지 만석공원 내 다른 장소에 신축복원 되었다.      영화정            (2) 영화정(迎華亭)  * 영화정은 정자동 만석거에 조성된 만석 공원에 있는 정자이다. 원래는 만석거의 남쪽 언덕에 자리하고 있었으나, 옛날에 없어지고 만석 공원을 조성하면서 원래의 위치에서 동북쪽으로 약 200m를 옮겨 복원시켰다.- 정자는 대략 8칸인데 북쪽으로 세로로 2칸이 온돌이고, 남쪽으로 세로로 2칸은 포판인데, 3면과 온돌 뒤쪽은 모두 퇴를 반간씩 달고 하엽 난간으로 두르고 있다. 온돌 4면은 모두 쇄창장자(刷窓障子)를 들였다.- 단확은 5토(土)를 썼고 정자 서쪽에는 대문을 내고 남쪽으로는 작은 문을 냈는데 둘레는 네모꼴 단장이다. 병진년(1796) 행차시 영화정이란 편액을 달도록 했다.”한다. - 영화정이 건립된 후 진목정(眞木亭)에서 행해지던 신구 유수끼리의 교구(交龜)의식은 이곳으로 옮겨진 듯하다.- 현재의 영화정은 만석거를 공원화하면서 1996년 10월에 건립했다.    영화정 안내판         (3) 여의루     만석거 표석       3) 만석거(萬石渠)      ▷ 조선시대는 * 만석거(萬石渠)는* 건립시기 연도 1795년, 크기(높이, 길이, 둘레, 깊이) 길이 387m 높이 4.8m, 평균수심 1.8m, 규모(면적) 저수면적 24.7m, 몽리면적 82.2m이다. * 경기도 수원시 장안구 송죽동에 있는 조선시대의 방죽이다. * 정조는 수원성을 축성하면서 수원성을 중심으로 동서남북에 네 개의 호수를 파고 방죽을 축조하였는데, 북쪽에 판 것이 만석거(萬石渠)이다. * 한편 동쪽에 축조한 것은 그 흔적을 찾을 수 없으며, 서쪽에 축조한 것이 축만제(祝萬堤, 西湖)이고, 남쪽에 축조한 것이 사도세자 묘역인 화산(花山) 현륭원(顯隆園) 앞의 만년제(萬年堤)이다. * 이들 호수들은 1795년 수원 화성을 쌓으면서 인근에 입주한 사람들이 농사를 지을 수 있도록 만들고, 수원성 화성(華城)을 수축하면서 장용위(壯勇衛)를 설치하게 되자 사관병졸들의 급료나 기타의 경비에 충당하기 위한 화성둔전(華城屯田)에 물을 대려고 판 것이었다.- 이 저수지가 축조되어 쌀을 1만 석이나 더 생산하였다고 해서 만석거(萬石渠)라고 불렀다.            ▷ 현대는         (1) 만석거(萬石渠)의 활용 * 만석거는 현재까지 호수 아래쪽의 밭에 관개용수와 하천 유지수 등으로 활용되고 있으며, 경기도 화성군 농지개량조합에서 관리하고 있다. * 만석거 주변의 부지에 만석공원(萬石公園)을 조성하여 시민의 휴식공간과 건강 증진 등에 기여하고 있다.    노인복지관           (2) 만석공원(萬石公園) * 수원시 장안구 송죽동(松竹洞) 만석거(萬石渠) 부지에 조성된 공원.  * 넓이는 35만 5800㎡이다. 1998년에 조성된 공원으로 만석거(萬石渠)라는 저수지를 중심으로 하는 공원이다. * 만석거(萬石渠)는 1795년 수원 화성을 쌓으면서 인근에 입주한 사람들과 이 농사를 지을 수 있도록 만들고, 수원성 화성(華城)을 수축하면서 장용위(壯勇衛)를 설치하게 되자 사관병졸들의 급료나 기타의 경비에 충당하기 위한 화성둔전(華城屯田)에 물을 대려고 판 저수지이다. * 현재는 일왕저수지 또는 교귀정방죽이라고 부른다. 교귀정이라는 이름은 저수지 남쪽에 교귀정(交龜亭)이라는 정자가 있어서 부르던 것이다. 그러나 지금은 1996년 10월에 건립한 영화정(迎華亭)이 들어서 있다. * 정자 이외에도 분수대 등이 설치되어 있으며, 휴게시설과 운동시설로는 다목적 운동장과 축구장 등이 있으며, 편의시설이 있다. 또한 공원 내에 수원미술관, 어린이도서관, 노인복지관이 들어서 있어서 휴식을 하며 예술작품을 감상과 도서열람, 어르신의 여가 활동 등을 돕고 있다.     만석거 연꽃과 수련      4) 수원화성과 북문(北門) 장안문(長安門)      ▷ 조선시대는         (1) 수원화성(水原華城)             ▽ 최준식(이화여대 국제대학원 한국학과) 교수의 글 소개 * 글 제목: 위대한 문화유산* 부제: 과학적 설계와 독창적 디자인의 만남   수원 화성 팔달산 정상에 놓여진 세계문화유산 등재 기념 표석(09. 6. 19 촬영)   * 유네스코 지정 세계문화유산으로 등재된 수원 화성은조선 시대에 지어진 가장 뛰어난 건축물로 평가되고 있다. * 수원 화성은 한국이 자랑하는 세계적인 문화유산입니다. 그래서 1997년에 유네스코 지정 세계문화유산으로 등재되었습니다. 그런데 이 사실과 관련해서 사람들이 잘 모르는 게 있습니다. 화성이 세계문화유산 가운데 원본이 아닌 것으로 등재되었다는 사실입니다.- 화성의 여러 시설 가운데 온전하게 남아 있던 것은 많지 않았습니다. 우선 일제기에 심각하게 훼손되었고 6.25 전쟁 때 시가전으로 또 큰 타격을 받게 됩니다.- 장안문 같은 경우는 윗부분인 문루가 반 이상이 날아갔고 포루와 공심돈으로 불리는 성벽 위의 건축물 등도 대부분 파괴되었습니다. 지금과 같은 모습은 1975년 이후에 시작된 복원 공사의 결과입니다.   화성성역의궤(자료출처: 수원화성박물관 전시)       ◇ 시공에 대한 완벽한 기록, 「화성성역의궤」를 통해 복구 * 이와 관련해 유네스코 한국본부 관계자의 이야기를 들은 적이 있습니다. 우리 측의 요청에 따라 화성에 온 심사관들은 처음에 아주 의아한 얼굴을 했다고 합니다. 어떻게 감히 이런 복제품을 가지고 세계문화유산에 등재할 생각을 했느냐고 말입니다.- 그때 우리 측이 제시한 것이 그 유명한 「화성성역의궤」이었습니다. 이 책은 화성 건축에 관한 완벽한 공사기록서로 한국건축사상 가장 정확하고 풍부한 내용을 가진 보고서입니다.- 이 책에서 우리는 조선의 뛰어난 기록정신을 다시금 엿볼 수 있습니다. 이 책에는 그야말로 공사에 관한 모든 것이 다 들어가 있는데 공사 일정, 관계자 명단, 공문서, 장인 명단과 지급 노임 규정, 자재 명칭과 수요, 들어간 비용 내역 등이 그것입니다. - 이 책에는 특히 시설물들을 그림으로 설명한 도설(圖說)이 있어 한국 정부는 이것을 바탕으로 화성을 완벽하게 복원했던 것입니다.- 사실 당시의 실력으로는 이렇게 완벽하게 복원할 수 없었는데 의궤가 워낙 훌륭해 완전 복원이 가능했다고 합니다.- 그래서 의궤를 꼼꼼하게 확인한 유네스코 관계자들은 그제야 수긍하고 등재를 허락했다고 합니다.- 얼마나 훌륭하게 복원이 됐는지 전문가가 아니면 복제 사실을 알 수 없을 정도라고 합니다.    방화수류정과 수원천에 비친 화성 루각(12. 4. 29 촬영)    화성 루각과 용연 주변 철죽꽃     화성 방화수류정, 용연, 동북포루, 철죽꽃의 어울림이 아름다움을! ...     * 한국 건축의 대가인 김봉렬 교수에 따르면 수원 화성은 한국 건축사상 디자인적으로 볼 때 돌연변이로 평가된다고 합니다. 과거에 그 유례를 찾아볼 수 없는 극히 뛰어난 건축물이 갑자기 튀어나왔기 때문입니다.- 예비 실험도 없었고 또 시행착오도 없이 이런 건축이 가능했다는 게 대단하다는 것이죠. 화성은 성이니 일차적으로 군사시설입니다. 그래서 아주 튼튼하게 지어져야 하는데 화성은 물론 이렇게 건설되었습니다.- 그런데 그냥 군사시설이라 하기에는 너무 아름답습니다. 특히 ‘방화슈류정’이라 불리는 동북각루를 보십시오. 성 밖에 있는 연못과 같이 보면 별서(別墅)와 같은 휴식 공간처럼 보이지 군사 시설로는 보이지 않습니다.    화서문 웅성과 성팎 언덕        ◇ 화성의 독창적인 디자인 * 화성은 그 디자인이 독창적입니다. 보다 효과적인 방어를 위해 건설한 것 가운데 성의 일부를 밖으로 돌출시킨 ‘치성’이나 성문 밖에 동그랗게 쌓은 ‘옹성’ 등이 그렇습니다.- 특히 치성 위에는 전투의 효율을 높이기 위해 사진에서 보는 것처럼 공심돈이나 다양한 루(樓)와 대(臺) 등 여러 가지 특수시설이 설치되었습니다. 이런 시설들은 모두 중국의 것들을 모방해서 만든 것입니다.- 또 벽돌이라는 신소재도 사용했는데 이것도 다 중국에서 사용되던 것입니다. 그런데 획일적이고 단순, 반복적인 중국 성곽과는 달리 화성에서는 변화와 통일성이 엿보입니다. 그래서 명품이라는 것이지요.   창룡문 웅성, 벽돌과 돌을 같이 사용 창룡문 돌에 새긴 공사책임자, 실명제 실현한 과학정신   * 게다가 이런 명품을 아주 단 기간에 완성시켰다는 사실도 놀랍습니다.- 화성은 성의 둘레가 5.4km 남짓 되고 갖가지 건물들이 40개가 넘는 대단히 큰 건축물인데 1794년 1월에 착공하여 1796년 9월에 완성됩니다.- 그러니까 약 2년 반 만에 공사를 마친 것인데 이것은 당시의 기술 수준을 생각해볼 때 믿을 수 없는 일입니다. - 이런 일이 가능했던 것은 천재적인 학자인 ‘정약용’이 계획했고 뛰어난 정치가인 ‘채제공’이 건설, 감독했기 때문입니다.- 이런 뛰어난 인물들이 중요한 역할을 할 수 있었던 것은 정조라는 조선 최고의 개혁 군주가 있었기 때문입니다. 정조 대는 조선의 르네상스기라 불릴 정도로 잊혀 있었던 조선 문화가 다시 만개했습니다.   다산 정약용의 초상과 공적을 그린 전시판(출처: 수원 화성박물관 전시)       ◇ 정조와 정약용, 그리고 채제공의 합작 * 이 화성의 건립에 대해서는 보통 정조가 불운하게 생을 마친 아버지인 사도세자의 묘를 수원으로 옮기면서 신도시를 건설했다는 주장이 많습니다.- 그러나 단지 아버지의 묘소를 옮기기 위해 신도시를 건설했다기보다는 당시의 찌든 당파정치를 개혁하려는 의도 아래 그런 일을 했다고 보는 게 더 정확할 겁니다. 보통 개혁을 꿈꾸는 군주들은 수도를 이전하는 경우가 종종 있습니다.- 수도에서 과도한 세를 뽐내는 권신들을 정리하기 위해서 아예 수도를 옮기는 것이죠. 그래서 정조는 아버지 묘소의 이전을 핑계 삼아 수원을 신도시로 만들고 장차 수도를 옮기려고 했던 것입니다. - 정조는 이를 위해 수원에 대해서 조세나 부역의 감면, 혹은 잦은 과거의 실시, 시장의 형성 등 파격적인 조치를 합니다. 지금도 수원 갈비는 유명한데 그것은 정조가 농가에 소를 대여해주어 소시장이 커진 결과로 만들어진 것입니다.- 이렇게 수원을 새 수도로 만들어 천도하려고 했던 정조의 의도는 그가 49세 때 돌연 사망함으로써 실현에 옮기지 못하게 됩니다.     화령전에 모시고 있는 정조 어진  다산 정약용 선생의 상(다산 유적지에서 12. 9. 7 촬영) 채제공의 초상화(출처: 수원 화성박물관 전시)  * 어떻든 정조의 명을 받은 다산은 수많은 연구 끝에 <성설(城說)>과 같은 공사계획서를 꼼꼼하게 썼고 그것에 따라 화성을 건축합니다.- 다산은 당시까지 이어온 실학을 계승하여, 북학파처럼 개방적이고 홍대용처럼 과학기술을 중시하는 실용적인 정신이 강했으며 백과전서적인 지식을 지닌 최고의 지성이었습니다. 그는 새로운 기계도 많이 만들어냅니다.- 대표적인 것이 거중기입니다. 이것은 도르래의 원리를 이용한 수동식 크레인인데 중국 것보다 무려 4배의 힘을 발휘할 수 있었습니다. - 그리고 새로운 재료인 벽돌을 사용하여 기능이나 아름다움을 한층 더 고양시켰습니다. 벽돌은 홍예문이나 공심돈 등 원형이나 곡선형 시설물들을 만드는 데에 주로 사용되었습니다. 그래야 튼튼하고 아름다운 모습이 나옵니다.- 그런데 공사비를 보면 절반 이상을 재료의 운반비와 인건비에 썼습니다. 특히 노임은 장인은 물론 노비들에게도 지급되었기 때문에 그들의 우수한 기술과 노동력이 잘 발휘될 수 있었습니다.  * 화성은 정약용의 실학 정신이 반영되어 있다. 그가 발명한 거중기는 화성 축조에 사용되었다.     국보인 화서문, 홍예문   서북공심돈, 화서문 옹성, 화서문에서본 성 안팎         ◇ 전투에 효율적인 시설들  * 화성은 평지에 만드는 평성에 산성의 전투력을 가미하여 만든 것입니다. 조선은 원래 평성을 선호했습니다. 그런데 평성은 적의 침략에 극히 취약합니다. 그래서 전쟁 시 평성을 포기하고 산성으로 옮겨가게 되는데 정조는 이 둘을 합해서 화성에 실현시킨 것입니다.- 한쪽은 팔달산과 연결시켜 산성을 만들고 평성에 해당하는 부분에는 위에서 본 갖가지 시설을 만들어 전투에 매우 효율적으로 임합니다.- 4개의 성문(이 가운데 팔달문과 화서문은 보물로 지정됨)과 그 옆에 있는 높은 감시소인 적대, 성 밖의 동태를 살피는 지휘소인 노대, 전망대면서 공격소인 공심돈, 화포 공격이 가능한 토치카 같은 포루(砲樓), 소대본부격인 포루(鋪樓), 지휘소인 장대, - 그리고 치성이나 옹성 등 전투에 필요한 시설들이 끝이 없습니다.- 화성을 이렇게 작은 지면에 다 설명한다는 것은 애당초 무리였습니다. 여기서는 이 화성을 통해 우리에게는 지금으로부터 약 2백여 년 전에 이렇게 훌륭한 시기가 있었다는 것을 상기했으면 합니다.- 조선은 그렇게 허약한 나라가 아니라 창조적인 힘을 지녔던 나라라는 생각과 함께 말입니다.     화성 정문인 장안문과 옹성  웅성 홍예문에서 본 장안문           (2) 장안문(長安門) * 정면 5칸, 측면 2칸의 중층누문(重層樓門). 수원성(水原城)의 북문(北門)이다. 하나의 홍예문(虹蜺門) 위에 2층 누각을 올리고, 바깥쪽에 둥근 옹성(甕城)을 갖추었다. * 홍예는 안쪽이 바깥쪽보다 높이나 너비가 조금 크게 만들어졌는데 안쪽 홍예는 높이 19척, 너비 18척 2촌이다. 안쪽 홍예 좌우로는 무사 (武砂)라고 부르는 네모반듯하게 다듬은 돌로 사다리꼴의 돌출면을 만들고, 양쪽으로 계단을 설치하여 누각으로 오르도록 하였다.- 바깥 홍예에는 두 짝의 판문(板門)을 달았으며, 안팎 홍예 사이의 천장에는 구름모양을 그린 개판(蓋板)을 대었다. 홍예 위로 4개의 누조(漏槽)를 설치하고, 성벽 위에는 안팎에 총구(銃口)를 갖춘 여장(女墻 : 성 위에 낮게 쌓은 담)을 쌓았다. * 누각은 다포식(多包式)의 화려한 공포를 짜고 우진각의 기와지붕을 덮었다. 공포는 내외삼출목으로 양끝에 섬세한 장식이 가미된 조선 후기의 전형적인 모습을 하였다. 벽면에는 모두 판문을 달았는데, 앞쪽과 양 측면에는 짐승 얼굴을 그리고 뒤쪽에는 태극을 그려 넣었다. * 옹성은 문 바깥쪽에 전(塼)으로 반원형을 그리면서 쌓았으며 한 가운데 홍예문을 내었다. 홍예 위에는 오성지(五星池)를 만들었는데 이것은 다섯 개의 구멍을 갖춘 큰 물통으로, 적이 성문에 접근하는 것을 막기 위하여 고안된 것이다. * 문의 좌우로는 성벽이 이어지며 문에서 53보(步) 되는 곳에 각각 적대(敵臺)가 마련되었다. 적대는 성벽 바깥쪽으로 돌출한 높은 대로, 적을 좌우에서 살필 수 있고 성문에 접근하는 적을 측면에서 공격할 수 있는 시설이다.   장안문의 새로운 옹성과 사각 창구   * 이 문은 조선시대의 일반적인 성문 형태를 취하고 있고 규모나 구조가 서울의 남대문과 매우 비슷하지만, 옹성·적대와 같은 남대문에는 없는 새로운 방어용 시설을 갖춘 점이 독특하다. * 이것은 18세기 이후 성의 기능을 강화하기 위하여 여러 학자들이 주장한 바를 실천에 옮긴 결과이며, 특히 실학파 학자들의 적극적인 제안이 많은 영향을 미쳤다. * 1920년대 수원시의 시가지계획사업으로 문 좌우의 성벽이 헐렸으며, 1950년 6·25동란 때 폭격으로 누각이 소실되었다가 1978년 문루는 원래 모습으로 복원되었다.- 조선 전기에 세워진 서울 남대문에 필적할 만한 당당한 외관을 갖추었고, 남대문에서는 볼 수 없는 새로운 방어시설을 갖춘 진일보한 성문건축이다.   장안문 옹성        ▷ 현대는         (1) 수원화성의 복원 * 수원화성은 조선왕조 제22대 정조 대왕이 선왕인 영조의 둘째 왕자로 세자에 책봉되었으나 당쟁에 휘말려 왕위에 오르지 못하고 뒤주 속에서 생을 마감한 아버지 사도세자의 능침을 양주 배봉산에서 조선 최대의 명당인 수원의 화산으로 천봉하고- 화산부근에 읍치를 수원의 팔달산아래 지금의 위치로 옮기면서 축성되었다. * 수원화성은 정조의 효심이 축성의 근본이 되었을 뿐만 아니라 당쟁에 의한 당파정치 근절과 강력한 왕도정치의 실현을 위한 원대한 정치적 포부가 담긴 정치구상의 중심지로 지어진 것이며 수도 남쪽의 국방요새로 활용하기 위한 것이었다.    축성기간을 단축하는 데 기여한 거중기   * 수원화성은 규장각 문신 정약용이 동서양의 기술서를 참고하여 만든 「성화주략(1793년)」을 지침서로 하여, 재상을 지낸 영중추부사 채제공의 총괄아래 조심태의 지휘로 1794년 1월에 착공에 들어가 1796년 9월에 완공하였다.- 축성시에 거중기, 녹로 등 신기재를 특수하게 고안·사용하여 장대한 석재 등을 옮기며 쌓는데 이용하였다. 수원화성 축성과 함께 부속시설물로 화성행궁, 중포사, 내포사, 사직단 등 많은 시설물을 건립하였으나 전란으로 소멸되고  화성행궁의 일부인 낙남헌만 남아있있다.      장안문 옹성 내부와 원형 창구      * 수원화성은 축조이후 일제 강점기를 지나 한국전쟁을 겪으면서 성곽의 일부가 파손·손실되었으나 1975~1979년까지 축성직후 발간된 「화성성역의궤」에 의거하여 대부분 축성 당시 모습대로 보수·복원하여 현재에 이르고 있다.  * 성의 둘레는 5,744m, 면적은 130ha로 동쪽지형은 평지를 이루고 서쪽은 팔달산에 걸쳐 있는 평산성의 형태로 성의 시설물은 문루 4, 수문 2, 공심돈 3, 장대 2, 노대 2, 포(鋪)루 5, 포(砲)루 5, 각루 4, 암문 5, 봉돈 1, 적대 4, 치성 9, 은구 2등 총 48개의 시설물로 일곽을 이루고 있으나- 이 중 수해와 전란으로 7개 시설물(수문 1, 공심돈 1, 암문 1, 적대 2, 은구 2이 소멸되고 41개 시설물이 현존하고 있다.       방화수류정 북수문 아래로 흐르는 수원천에 백노가...!      * 수원화성은 축성시의 성곽이 거의 원형대로 복원 보존되어 있을 뿐 아니라, 북수문(화홍문)을 통해 흐르던 수원천이 현재에도 그대로 흐르고 있고,- 팔달문과 장안문, 화성행궁과 창룡문을 잇는 가로망이 현재에도 도시 내부 가로망 구성의 주요 골격을 유지하고 있는 등 200년전 성의 골격이 그대로 현존하고 있다.- 축성의 동기가 군사적 목적보다는 정치·경제적 측면과 부모에 대한 효심으로 성곽자체가 "효"사상이라는 동양의 철학을 담고 있어 문화적 가치외에 정신적, 철학적 가치를 가지는 성으로 이와 관련된 문화재가 잘 보존되어 있다.  * 수원화성은 중국, 일본 등지에서 찾아볼 수 없는 평산성의 형태로 군사적 방어기능과 상업적 기능을 함께 보유하고 있으며 시설의 기능이 가장 과학적이고 합리적이며, 실용적인 구조로 되어 있는 동양 성곽의 백미라 할 수 있다.    방화수류정 윗쪽 북동포루와 자연과 조화를 이룬 성곽  용연가는 암문   * 성벽은 외측만 쌓아올리고 내측은 자연 지세를 이용해 흙을 돋우어 메우는 외축내탁의 축성술로 자연과 조화를 이루는 성곽을 만들었으며,- 또한 수원화성은 철학적 논쟁 대신에 백성의 현실 생활 속에서 학문의 실천과제를 찾으려고 노력한 실학사상의 영향으로 벽돌과 석재를 혼용한 축성법, 현안ㆍ누조의 고안, 거중기의 발명, 목재와 벽돌의 조화를 이룬 축성방법 등은- 동양성곽 축성술의 결정체로서 희대의 수작이라 할 수 있다.- 특히, 당대학자들이 충분한 연구와 치밀한 계획에 의해 동서양 축성술을 집약하여 축성하였기 때문에 그 건축사적 의의가 매우 크다.  * 축성 후 1801년에 발간된 「화성성역의궤」에는 축성계획, 제도, 법식뿐 아니라 동원된 인력의 인적사항, 재료의 출처 및 용도, 예산 및 임금계산, 시공기계, 재료가공법, 공사일지 등이 상세히 기록되어 있어 성곽축성 등 건축사에 큰 발자취를 남기고 있을 뿐만 아니라- 그 기록으로서의 역사적 가치가 큰 것으로 평가되고 있다.  * 수원 화성은 사적 제3호로 지정 관리되고 있으며 소장 문화재로 팔달문(보물 제402호), 화서문(보물 제403호), 장안문, 공심돈 등이 있다.- 수원 화성은 1997년 12월 유네스코 세계문화유산으로 등록되었다.               (2) 세계 유산적 가치 * 18세기에 완공된 짧은 역사의 유산이지만 동서양의 군사시설이론을 잘 배합시킨 독특한 성으로서 방어적 기능이 뛰어난 을 가지고 있다. 약 6km에 달하는 성벽안에는 4개의 성문이 있으며 모든 건조물이 각기 모양과 디자인이 다른 다양성을 지니고 있다.  * 등록기준 : 세계문화유산기준 (Ⅱ), (Ⅲ)  (Ⅱ) 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권내에서 건축, 기념물조각, 정원 및 조경디자인, 관련예술 또는 인간정주 등의 결과로서 일어난 발전사항들에 상당한 영향력을 행사한유산 (Ⅲ) 독특하거나 지극히 희귀하거나 혹은 아주 오래된 유산   근래 복원한 남수문 정면 남수문과 동남각루           (3) 수원 화성 남수문, 90년 만에 부활            ▽ 중앙SUNDAY(최정동 기자, 제274호, 20120610 입력) 글 소개 * 글 제목: 수원 화성 남수문, 90년 만에 부활  * 정조의 못다 이룬 야망이 서려 있는 수원 화성에는 서울 청계천처럼 물이 흐른다. 수원천이다. 도시 북쪽 광교산에서 발원한 물길은 북수문을 통해 화성에 흘러들어 팔달문 곁의 남수문으로 빠져나간다.- 그런데 화홍문(華虹門)이라고도 불리는 북수문은 오늘날까지 아름다운 모습으로 전해지는 반면 남수문은 오래 전에 흔적도 없이 사라졌다. 정조 20년인 1796년 화성 준공과 함께 완성됐으나 1846년 대홍수로 유실됐고, 곧 복원했으나 1922년 다시 물에 떠내려갔기 때문이다. * 수원시는 2010년부터 복원공사를 시작해 9일 준공식을 열었다. 90년 만에 원형을 되찾은 것이다. 길이 29.4m, 높이 9.3m로 아래에는 9칸의 화강석 홍예수문을 만들고 위에는 벽돌로 요새를 쌓았다.- 3개의 출입문을 가진 실내 요새는 유사시 수백 명의 군대가 들어가 물길을 통해 접근하는 적을 공격하도록 57개의 총안이 남쪽 방향으로 나 있다. 그 위에도 일반 성과 같이 성가퀴를 두르고 총구를 내 방어기능을 강화했다.   홍수 유실방지 수로박스 설치하고, 물고기 이동통로 설치, 동남각루와 어울림!   * 수원시는 문이 홍수에 유실된 전철을 밟지 않기 위해 별도의 수로 박스를 설치해 큰비에도 견디도록 설계했다. * 경관조명을 밝힌 남수문을 성 안쪽에서 본 때 조명 색상은 시시각각 변한다. * 왼쪽 아래의 콘크리트 구조물은 수로 박스와 물고기 이동통로가 있다. 왼쪽 위로 화성의 지휘 및 감시초소 중 하나인 동남각루가 보인다. * 독일인 헤르만 산더가 1907년 촬영한 것을 그의 손자가 한국에 기증했다. 남수문 복원에 큰 도움이 됐다.   화성행궁 상설한마당 개막공연, 인사하는 정조 대왕(12. 3. 25 촬영)     5) 화성행궁의 정문(正門) 신풍루(新豊樓)      ▷ 조선시대는         (1) 화성 행궁(華城 行宮)            ▽ 화성행궁의 설치(設置) 목적(目的) * 행궁(行宮)은 왕이 지방에 거동할 때 임시로 머물거나 전란(戰亂), 휴양, 능원(陵園)참배 등으로 지방에 별도의 궁궐을 마련하여 임시 거처하는 곳을 말하며 그 용도에 따라서 크게 세 가지로 구분할 수 있다.  * 전쟁과 같은 비상시에 위급함을 피하고 국사(國事)를 계속 하기 위해 마련된 행궁으로는 강화행궁, 의주행궁, 남한산성 내의 광주부행궁 등이 있고, 온양행궁은 휴양을 목적으로 설치된 행궁으로 조선 세종 이래 역대 왕이 즐겨 찾던 곳이다.  * 그리고 왕이 지방의 능원(陵園)에 참배할 때 머물던 행궁이 바로 화성행궁이라 할 수 있다.  * 정조(正祖)는 아버지 사도세자(思悼世子)의 묘소를 현륭원(顯隆園)으로 이장하면서 수원 신도시를 건설하고 성곽을 축조했으며- 1790년에서 1795년(정조 14∼19년)에 이르기까지 서울에서 수원에 이르는 중요 경유지에 과천행궁, 안양행궁, 사근참행궁, 시흥행궁, 안산행궁, 화성행궁 등을 설치하였다.- 그 중에서도 화성행궁은 규모나 기능면에서 단연 으뜸으로 뽑히는 대표적인 행궁이라 할 수 있다.  * 화성행궁(華城行宮)은 평상시에는 화성부 유수(留守)가 집무하는 내아(內衙)로도 활용하였다.    융릉 제향, 정자각에서 바라본 융릉(12. 10. 6 촬영)   * 正祖는 1789년 10월에 이루어진 현륭원 천봉 이후 이듬해 2월부터 1800년(정조 24년) 1월까지 11년간 12차에 걸친 능행(陵幸)을 거행하였다. 이때마다 정조는 華城行宮에 머물면서 여러 가지 행사를 거행하였다. - 뿐만 아니라 정조가 승하한 뒤 순조(純祖) 1년(1801) 행궁 옆에 화령전(華寧殿)을 건립하여 정조의 진영(眞影)을 봉안 하였고 그 뒤 순조, 헌종, 고종 등 역대 왕들이 이곳에서 머물렀다.  * 화성행궁은 성곽과 더불어 단순한 건축 조형물이 아니라, 개혁적(改革的)인 계몽군주(啓蒙君主) 정조가 지향하던 왕권강화정책(王權强化政策)의 상징물로 정치적, 군사적인 큰 의미를 지니고 있다.   쭉 뻗어있는 광교산 맥(광교저수지에서 촬영)              ▽ 화성행궁의 풍수적(風水的) 입지(立地) * 한남정맥의 중조산인 광교산과 백운산의 계곡에서 발원한 물은 남진하여서 광교저수지에 모이고, 이 물은 다시 수원성의 중심부를 관통하며 수원천으로 남진해 서해로 흘러든다.- 수원성의 서쪽에 팔달산(八達山)이 있고, 반대쪽인 동쪽에는 나지막한 구릉(丘陵)이 있으며, 수원천가로 약간의 평지가 펼쳐져있다.  * 화성행궁이 자리한 팔달산은 백운산을 떠난 정맥이 지지대 고개로 뻗어가는 도중 한 기맥은 남진시키고, 이 기맥은 남동진하며 광교저수지 서쪽으로 바짝 붙어 뻗고, 이 후 몸을 남서진을 바꾸어 영화동의 장안문에서 성곽을 따라 팔달산으로 이어졌다.    광교산 주변 산세(광교산 등산안내도)   * 수원천 동쪽의 지맥은 한남정맥의 버들고개를 지난 정맥이 광교산으로 뻗어가는 도중, 한 기맥을 남진시키고, 이 기맥은 광교터널 위를 지나 경기대학교의 앞산을 거쳐 수원천을 따라 남서진한다.- 따라서 팔달산 동쪽 기슭에 자리한 화성행궁의 터는 속리산이 태조산이고, 칠현산이 중조산이고, 광교산이 소조산이며, 팔달산이 주산이다.   광교산 맥(광교저수지 숲길에서 촬영)   * 하지만 화성행궁은 팔달산의 급사면과 완사면이 만나는 지점에 위치해 용맥이 짧아지기는 왕성치는 못하나 물이 癸方에서 득수하여 수구가 巳方이고, 이 때 내룡은 평지룡이 서쪽에서 동쪽으로 뻗은 경유용(庚酉龍)으로 지질은 단단하면서도 생기를 품을 만한 흙이다.  * 이때 화성행궁의 좌향을 경좌갑향(庚坐甲向)으로 놓으면, 향상으로 목국(木局)의 관대수(冠帶水)가 병방(病方)을 충파함으로 신동이 태어나도 단명하고 과숙하는데,- 「화성성역의궤」의〈화성전도>를 보면, 행궁은 정문인 신풍루에서 정당인 봉수당까지 하나의 중심축을 이루면서,- 신풍루·좌선문·중앙문·봉수당으로 연결되고, 몇 개의 회랑으로 둘러싸인 공간을 거치는데, 동향인 결좌갑향(庚坐甲向)을 놓은 것을 판단된다. 하지만 이곳은 수국(水局)의 묘향(墓向)은 무좌진향(戌坐辰向)을 놓아야 대부대귀하고 발복한 땅이 된다.    화령전              ▽ 화성행궁의 건립과정(建立過程) * 화성행궁은 정조가 현륭원에 전배(展拜)하기 위하여 행행(幸行) 때에 머물던 임시 처소로서, 평상시에는 부사(뒤에는 留守)가 집무하는 부아(府衙)로도 활용하였다.- 정조는 왕 13년 10월에 이루어진 현륭원 천봉부터 정조 24년 1월까지 12년간 13차례에 걸친 원행(園行)을 정기적으로 행하였다.- 이때마다 정조는 화성행궁에 머물면서 여러 가지 행사를 거행하였다.  * 뿐만 아니라 정조가 승하한 뒤 순조 1년(1801) 행궁 곁에 화령전(華寧殿)을 건립하여 정조의 진영(眞影)을 봉안하였는데, 그 뒤 순조·헌종·고종 등 역대 왕들이 화성행궁을 찾아 이곳에 머물렀다. * 따라서 이 행궁은 조선시대에 건립된 수많은 행궁 중 그 규모나 능행면에서 단연 으뜸이 될 만큼 건축물의 규모 뿐만 아니라 성곽과 더불어 정치적·군사적 면에서 큰 의미를 갖고 있는 것이다.   팔달산 화성장대   * 정조때 최대의 역사였던 화성 성역은 1차적으로 화산의 현륭원 호위와 함께 팔달산 정상 바로 아래 성내 중심부에 건립된 행궁을 둘러싸면서 이를 수호하는 것을 중요 목적으로 설립된 것임을 알 수 있다. - 이것은 화성 행궁이 성곽과 더불어 단순한 건축조형물이 아니라, 개혁적인 계몽군주 정조가 지향하던 왕권강화정책의 상징물로서 정치적·군사적인 큰 의미를 지닌다는 점에 주목해야 할 것이다. * 화성행궁은 처음부터 별도의 독립된 건물로 일시에 건축된 것이 아니라 행궁과 수원부 신읍치의 관아건물을 확장·증측하는 가운데 조성되었다. - 정조 13년 7월부터 현륭원 천봉을 앞두고 대대적인 구읍치의 관아와 민가의 철거작업이 시작되었다.- 그리하여 화성행궁은 팔달산 기슭 아래로 신읍치를 이치(移置)하기 시작한 지 2개월 뒤인 정조 13년 9월 말에는 벌써 신읍에 조성된 관아 건물은 행궁 27칸을 비롯하여 삼문(三門) 5칸 등에 이르렀다. * 한편 시일이 경과함에 따라 행궁과 관아 건물은 신축과 증축을 거듭하여 정조 14년 5월 초에는 득중정(得中亭) 9칸, 대문 1칸, 진남루(鎭南樓) 6칸 등 공해와 군영 건물이 새로 세워졌다. * 정조 14년간 『수원신읍영건공해간수성책』에 의하면 수원 신읍치에 건립된 건물은 크게 공해와 객사, 향교 및 군영으로 구분하였다.   비장청   * 정조 14년간 『수원신읍영건공해간수성책』에 의하면 수원 신읍치에 건립된 건물은 크게 공해와 객사, 향교 및 군영으로 구분하였다. 먼저 공해에는 장남헌(壯南軒)을 비롯하여 득중정(得中亭)·은약헌(隱若軒)·내아(內衙)·비장청(裨將廳)과 정문인 진남루(鎭南樓) 등이 포함되어 있다. 객사는 원래 그 안에 전패(殿牌)를 봉안하고 한달에 두차례씩 왕께 배례하며, 때로는 손님을 모시는 곳으로 수원 신읍치의 객사에는 벽대청과 동서헌(東西軒) 등이 있었다. * 다음의 향교는 성전(聖殿)을 중심으로 전사청(典祀廳)과 동·서무, 동·서재(東西齋)가 마련되어 있었다. 끝으로 편의상 군영과 기타 건물로 구분하는데 당시 군영 건물은 장용영이 성립된 초기였던 만큼,- 정조 17년 신읍치에 장용외영이 설치되고, 정조 19년과 정조 22년 군영의 일대 개편에 따라 그 건물도 늘어난 지휘자와 병력수에 따라 그 수용을 위한 신·증축을 거듭했을 것으로 추측된다. * 화성행궁은 화성축조가 완공되는 것과 때를 같이하여 576칸 규모의 웅장한 건물이 되었다.    팔달산 아래 유여택   * 행궁은 평상시에는 외관인 수원부사(뒤에 유수)가 집무하는 지방행정의 관아로 사용하다가 왕의 원행시에는 왕의 거처로 이용되었다.- 정조 13년에서 24년까지 왕의 현륭원 차배가 정례화된 화성행궁은 특히 서울 경복궁(景福宮) 다음의 부궁이라 할 정도로 다른 지방의 행궁보다 그 규모나 건축구조·기능면에서 단연 뛰어나고 웅장하게 건축된 것이 이다. * 이 화성행궁 이외에도 서울 궁궐에서 현륭원에 이르는 원행의 노정(路呈)에도 왕의 주필하는 행궁이 건립되었다. - 즉, 초기의 과천로(果川路) 때는 과천행궁·사근참행궁을 건립·이용했고, 정조 18년 시흥로(始興路)가 새로 개척됨에 따라 이 해 시흥행궁(114칸)과 안양행궁, 이듬해 안산행궁 등을 건립·활용하였다. - 그러나 이들 과천·시흥·안양·안산·사근참 등 속읍(屬邑)에 건축된 행궁은 원행의 노정에 잠시 쉬어가는 주필소에 불과했고, 또 그 규모와 활용면에서도 화성행궁과의 비교가 안될 정도였다.            ▽ 화성행궁의 중요건물 창건경위, 배치와 주요행사               (가) 화성행궁의 중요건물 창건경위 * 화성성역의궤에는 행궁을 구성하는 각 중요건물에 대한 창건경위와 용도 규모를 밝혀 놓고 있다. 내외의 행각은 정조 13년에 건축한 정당, 정조 13년에 건축한 정당 21칸, 행각 43칸이던 것을 정조 18년에 북각도 등 48칸을 새로이 추가하여 모두 112칸의 규모를 갖추었다.    장락당의 외문 경용관 장락당의 내문 지락문  장락당  * 또한 『정조대왕능행도(正祖大王陵幸圖)』에는 「융릉행반차도(隆陵幸班次圖)」·「성역낙성연(城役落成宴)」·「서장대성조도(西將臺城操圖)」에서부터 화성행궁을 배경으로 한 「알성도(謁聖圖)」·「봉수당진찬도(奉壽堂進饌圖)」·「낙남헌방방도(洛南軒放榜圖)]」·-「득중정어사도(得中亭御射圖)」·「낙남헌양로연도(洛南軒養老宴圖)」·「신풍루사미도(新豊樓賜米圖)」 등의 그림이 사실적인 채색화로 화려하게 그려져 있다.      ㈀ 봉수당(奉壽堂), 장락당(長樂堂)과 유여택(維與宅)  * 장남헌은 정조 19년 혜경궁 홍씨의 주갑년(周甲年)을 맞아 회갑연을 이곳에서 베풀고, 이를 기념하기 위하여 다시 '봉수당'으로 편액했다.- 내외의 행각은 정조 13년에 건축한 정당, 정조 13년에 건축한 정당 21칸, 행각 43칸이던 것을 정조 18년에 북각도(北閣道) 등 48칸을 새로이 추가하여 모두 112칸의 규모를 갖추었다.   어머니 혜경궁 홍씨 진찬연을 봉수당에서 열어주는 정조   * 다음 장락당(長樂堂)은 정조 18년 2월에 새로 지은 것으로, 봉수당(奉壽堂)과는 서쪽으로 연접해 있는 7량 13칸의 건물이며, 장락당 앞에는 10.5칸의 경룡관(景龍館)이 있어 아래는 3문이고, 위는 다락이 마련되어 있었다.- 이 봉수당과 장락당은 행궁 내의 가장 중요한 전각인데, 정조의 전교 가운데 다음과 같이 이 건물의 건립과 편액하게 된 경위를 밝히고 있다. * “봉수당은 곧 나의 자궁(慈宮)을 받들어 잔으로 수(壽)를 드리는 곳이며, 장락당은 대개 한(漢)나라의 궁실 이름에서 취한 것이지만, 내가 곧 머무는 곳이니라.”- 내당인 복내당(福內堂)은 정조 13년에 새로 건립된 5량 18칸, 내외행각 29칸의 건물로서 서쪽에서 동향으로 위치해 있는데, 정조 18년에 서별당(西別堂) 외 205칸을 중건하여 67.5칸의 규모를 이루었다. -  별당인 유여택(維與宅)은 왕의 거둥 때 소차(小次)하는 곳으로, 정조 14년 봄에 은약헌(隱若軒)을 복내당 동행각(東行閣) 밖에다 지었는데, 정조 19년에 편액을 바꾸어 유여택이라 하였다.- 이 건물 처음에 정당 5량 8칸, 부사문(附舍門) 등 20칸, 도합 28칸을 새로 지은 후 정조 20년 여름에 각도(閣道)의 50칸을 추가하여 그 규모는 78칸을 헤아렸다. 이 건물은 평상시에 수원부사의 침소로 사용하던 곳이다.   낙남헌, 어린이 들이 즐겁다!       ㈁ 낙남헌(洛南軒) * 낙남헌(洛南軒)은 처음에 득중정이라 편액했던 것을 고친 건물이고, 후에 행궁을 만들면서 옛 건물인 득중정은 아예 뒷편으로 옮기고 그 자리에 신건했다는 것이다.- 이 낙남헌은 정조 13년 옛건물 장춘각(藏春閣) 5칸에, 정조 18년 정당 7량 14.5칸, 노래당(老來堂)의 29.5칸을 추가하여 49칸의 건물로 증축되었다.     ㈂ 신풍루(新豊樓) * 正門인 신풍루(新豊樓)는 정조 13년 누문 6칸을 짓고, '진남루(鎭南樓)'라 편액했던 것을 정조 18년 남·북군영을 누대 좌우에 처음으로 설치하고, 좌우각간(左右閣間) 21칸을 추가하여 27칸의 규모를 이루었다. 이에 대하여 {화성성역의궤}는 "행궁 밖 3문의 윗층을 신풍루라 한다.- 그 제도는 6칸으로 서쪽에서 동향으로 자리하고 있다. 기유년(정조 13)에 지은 것으로 처음 이름은 지남주였다"고 기록해 놓았다.- 여기에서 '신풍'이란 이름은 한고조(漢高祖)의 발상지인 풍패(豊沛: 흔히 '豊沛之鄕'이라고 함)에서 유래된 것으로 '신풍'은 바로 정조의 새로운 고향이라는 깊은 뜻을 담고 있는 것이다.   화성행궁 배치도(수원화성박물관 전시)              (나) 화성행궁의 배치 * 화성행궁의 건물 배치와 주변 경관을 일목요연하게 알려주는 자료로는, 순조 1년에 간행된 「화성성역의궤」의 <화성전도도설>과 작자미상의 규장각 소장본 <화성행궁도>가 있다.- 이들 자료에 묘사된 화성행궁의 전체 그림을 보면, 행궁은 팔달산 정상 서장대 아래의 산기슭을 중심으로 경사지가 펼쳐지고, 시가지가 열리는 곳의 평지에 위치해 있다.  * 객사는 원래 그 안에 전패(殿牌)를 봉안하고 한달에 두차례씩 왕께 배례하며, 때로는 손님을 모시는 곳으로 수원 신읍치의 객사에는 벽대청(大廳)과 동서헌(東西軒) 등이 있었다.- 다음의 향교는 성전(聖殿)을 중심으로 전사청(典祀廳)과 동·서무(東西), 동·서재(東西齋)가 마련되어 있었다.  * 성내 중심부를 이루는 곳에 자리 잡은 행궁은 그 우측 뒷편에서 시냇물이 앞쪽으로 흘러내려, 전면 우측에서 좌측으로 흘러가는 형국으로 묘사되어 있다.- 또 그 후편의 산기슭은 물론 좌·우의 담장 내외에는 소나무·버드나무 등을 비롯한 여러 수종을 식수하여 아름답고 운치있는 조경을 이루어 놓았음을 알 수 있다.    봉수당에 직결된 중양문   * 화성행궁은 앞쪽으로 긴 장방형이며 홍살문을 지나 정면 중앙에 안으로 약간 들어간 곳에 정문인 신풍루(新豊樓)가 있고, 신풍루의 후면으로 정서(正西) 방향에 좌익문(左翊門), 그 뒤로 중양문(中陽門)과 봉수당(奉壽堂)이 직결되어 있다. * 우선 행궁 입구 전면에서 보면 좌측으로 신풍루보다 훨씬 앞쪽으로 네모진 담장에 둘러싸여 있는 남군영(南軍營), 그리고 우측으로는 같은 형태의 북군영(北軍營)이 대칭을 이룬 가운데 마주 보게 구성되어 있다.- 좌측의 남군영 뒤에는 서리청(書吏廳)·비장청(裨將廳)이 내담장을 사이로 직결되어 있고, 이보다 행랑이 옆으로 조금 길어지면서 외정리소(外整理所)가 있다. * 그 뒤에 4면으로 긴 행랑으로 둘러싸이면서 정사각형에 가까운 넓은 마당을 갖춘 유여택(維與宅), 그 뒤로 복내당(福內堂)이 이어져 있다.- 복내당의 우측으로는 긴 행랑을 통하여 장락당(長樂堂)이라는 건물이 있고, 이 장락당은 행궁의 정당인 봉수당(奉壽堂)과 지붕이 거의 맞닿아 있을 만큼 앞뒤로 겹쳐져 있는 것으로 그려져 있다.   남군영   * 다시 행궁 입구의 우측으로는 정문인 신풍루보다 앞쪽으로 불쑥 나와 네모진 담장이 쳐진 남군영과 대칭을 이루는 위치에 ㄱ자집인 북군영이 자리잡았고, 그 뒤로는 마당을 사이에 둔 좌·우 두 채의 집사청(執事廳)이 있다.- 그 뒤로는 10여 그루의 나무가 서 있는 직사각형의 빈마당이 행각 등으로 4면이 둘러싸인 곳이 나온다.- 이 마당 북쪽(우측)에는 우화관(于華館)어라는 건물이 담장쪽으로 붙어 서있고, 이 마당의 뒷 편으로는 네모난 작은 연못이 파져 있고, 정사각형에 가까운 때 마당을 지나면 ㄱ자형의 낙남헌(洛南軒) 건물이 북쪽을 향하여 건립되어 있다. * 이와 같이 화성행궁은 팔달산 기슭, 성내 중심부를 이루는 평지에 동향(東向)을 하고 앉아서 신풍루·좌익문·중앙문·봉수당 등의 건물이 중앙의 동서방향의 중심축을 이루고, 그 좌우로 여러 건물들이 대칭적으로 배치되어 있는 것이 이다.  * 화성행궁을 구성하는 독립된 건물들은 행랑을 제외해도 22채나 이를 만큼 매우 웅장하면서도, 자연경관과 조화를 이룬 운치있는 전체도를 나타내고 있다. 행궁의 주요 건물들은 몇 개의 회랑(廻廊)으로 둘러싸인 공간을 경유하게 배치되어 있는 것도 또 하나의 이다. * 이와 같이 일직선상에 문과 행랑, 다양한 기능을 가진 중요건물을 나란히 배치하는 방식은 궁궐의 정전(正殿)을 구성하는 부분에서 흔히 발견할 수 있는 수법이라고 할 수 있다.- 그러면서도 우리는 「화성성역의궤」 소수의 <도설 화성행궁도>에서 마치 도성의 궁궐에서 느끼는 것과 같은 왕권의 위용과 품격 높은 안목을 거듭 확인할 수 있는 것이다.   화령전 운한각에서 작헌의(화성문화제 시작을 알리는 행사) 제례              (다) 주요행사              ㈀ 개요 * 화성행궁은 정조의 12차에 걸친 원행 때마다 단순히 왕이 잠깐 유수하는 것으로 그 의미가 한정되지 않는다.- 정조는 왕 19년 행궁이 완공된 후 이곳 봉수당에서 자친(慈親) 혜경궁 홍씨의 회갑을 맞아 성대한 진찬례를 베푼 것을 비롯하여 낙남헌에서 베푼 양로연(養老宴)과 몇 차례의 문·무과 별시, 득중에서의 어사(御射)와 배사(陪射) 행사를 열었다.- 그리고 신풍루에서 베푼 빈민에 대한 친임사미(親臨賜米), 그 밖에 수원부와 인접 민인들에 대한 급복(給復)·진휼(賑恤) 등 각종의 특별조치를 자주 내린 바 있었다. * 행궁에서 치러진 행사 중에서 가장 두드러진 것은 을묘년(정조 19, 1795) 정조가 어머니 혜경궁 홍씨의 회갑을 맞아, 현륭원을 참배하고 행궁에서 전찬례를 올린 행사일 것이다.- 당시 이 행사의 내용을 글로써 상세히 기록하고 그림으로 그려 이를 책자로 편찬·간행한 것이 바로 <원행을묘정리의궤(園幸乙卯整理儀軌)>이다.- 무엇보다 이 을묘년 회갑 행사를 위하여 정조는 10만 3천여 냥의 재원을 조성하였다. 그런데 정조는 그 자금 모두를 어머니의 회갑을 위해 쓰지 않았다. - 그 자금의 일부를 떼어내어 제주도의 진휼곡(賑恤穀)으로 보내는 한편, 당시 새로 조성한 화성둔전을 매입하는데 충당하기도 하고, 행사 후 남은 자금을 3도(都)와 8도에 분급하여 진휼곡으로 쓰도록 하였다.- 특히 정조는 원행을 위해 조성한 자금을 화성둔전에 투자하고, 이때 마련된 을묘정리곡(乙卯整理穀)을 수원에 집중시키는 등, 원행자금의 운영을 통해 자신의 정치적 거점인 수원을 성장시키는데 노력하였다. * 한편 화성행궁에는 재용(財用)과 고사(庫舍)를 관장하는 외정리소와 외탕고·내탕고 등을 두어 행궁의 유지·수리 등을 맡아 보았다.   문·무과 별시에서 장원급제한 유생(2011년도 화성문화제 11. 10. 8 촬영)                ㈁ 을묘년 현륭원 전배와 화성행궁 행사   ① 윤2월 11일 - 화성 성묘(聖廟, 공자 사당)를 배알과 우화관과 낙남헌에서 문·무과 별시 * 제6차 현륭원 원행 때인 정조 19년 윤2월 11일 화성에 도착한 정조는 화성 성묘(聖廟, 공자 사당)를 배알하고 새로 인출(印出)한 사서삼경과 노비를 하사하였다.- 이어 우화관과 낙남헌에서 문·무과 별시를 각각 시행, 유생 최지성(崔之聖) 등 5인과 무사 김관(金寬) 등 5인을 선발하였다. 이때의 모습은 그림 [낙남헌 방방도]에도 잘 나타나 있다.   아버지 사도세자 융릉에서 전배하는 정조     ② 윤2월 12일 - 혜경궁을 배행(陪行)하여 현륭원의 전배와 야간조련을 참관 * 윤2월 12일일은 서울을 떠난지 나흘째이고, 화성에서의 둘째 날이다. 이날은 혜경궁을 배행(陪行)하여 아버지 묘소인 현륭원을 전배했다. * 이날 전배때에는 혜경궁이 장내(帳內)로 들어가자 비통함이 절도을 넘어서서 울음소리가 장 밖에가지 들려왔다. 왕은 정리소에게 명하여 삼령차를 갖다드렸으나 혜경궁은 이를 물리쳤다. 왕은 또한 몹시 조급하고 당황해 하는 빛이 역력했다. * 이와 같이 현륭원 전배는 비통 속에 마쳤다.  * 현륭원에서 전배를 마치고 돌아와 야간에는 화성의 장대에 올라 성상 조련과 야간조련을 참관한 뒤 낙남헌으로 돌아왔다.   진찬례에서 정조의 예를 받고 있는 혜경궁 홍씨  진찬례에서 어머니 혜경궁 홍씨 만수무강을 손들어 외치는 정조  어머니 혜경궁 홍씨와 정조, 진찬례 후 기념 촬영     ③ 윤2월 13일 - 혜경궁의 회갑연인 진찬례 * 다음날인 윤2월 13일 혜경궁의 회갑연인 진찬례가 화성행궁의 봉수당에서 거행되었다. 이 행사에는 혜경궁의 내외빈 82명, 양로연시 수가(隧駕)노인이 영의정 홍낙성(洪樂性, 78세)·우의정 채제공(蔡濟恭, 76세) 등 15명과 이들의 아들·손자 등 23명,- 그리고 화성부 노인 전 오위장 최상후(崔尙厚, 84세)·전 참의 이석조(李奭祚) 등 384명이 연회에 참석하였다. {원행을묘정리의궤} 봉수당진찬도의 그림을 보면, 건물에는 거북무늬의 발이 쳐져 있고 그 앞으로 장막이 드리워졌으며,- 건물 앞으로 여러 악공들이 음악을 연주하고 기생들의 춤이 벌어지는 주변에 여러 대신과 무관들이 바른 자세로 둘러앉은 모습이 그려져 있다. * 한편 <낙남헌 양노연도>에 나타난 당시 행사 모습을 보면, 건물 한 가운데 임금의 옥좌가 있고 그 좌우에 각 두 줄로 5인씩 앉아 있으며, 가운데에는 두 사람이 서서 악기를 연주하고 있다.- 건물 밖 기단 위에도 두 줄로 11명이 서 있고, 기단 아래 마당에는 한 가운데에 5명씩 7줄을 이루어 사람들이 앉아 있으며, 그 좌우로 각 3열의 군사들이 도열하고 있다. 가장 뒷쪽에도 큰 북을 앞에 놓고 53명의 사람이 서 있는 모습이 그려져 있다. - 이날 양노연에 참여한 노인 중 70세 이상과 61세된 노인에게는 각각 비단 1필씩을 하사하고, 현륭원 아래에 사는 주민에게는 복호 2년을, 그리고 부성(府城) 내외민에게는 복호 1년을 각각 가급하였다.- 그리고 화성성역을 담당한 우의정 채제공에게는 호피(虎皮)를, 화성유수 조심태에게는 가자(加資)를, 이유경(李儒敬)에게는 갑옷을 하사하였다.   신풍루에서 부민들에게 내린 사미(賜米)의식(수원화성박물관 전시, 12. 10. 12 촬영)     ④ 윤2월 14일 - 신풍루에서 부민들에게 내린 사미(賜米)의식과 득중정에서 활쏘기, 매화포(埋火砲)를 관람 * 다음날인 윤2월 14일에 정조는 신풍루에 임어하여 사민에게 쌀을 나누어 주고, 기민(饑民)에게는 죽을 나누어 주었다.- 수원부 사민 539명에게는 쌀 198석 10두, 기민 4,813명에게는 쌀 169석 9두 7승, 소금 12석 12두 9승 9홉, 죽미(粥米) 9석 9두 2승, 미역 925립, 간장 1석 12두 7승 4홉을 나누어 주었다.- 그리고 낙남헌에 임어하여 양로연을 베풀었다. 양로연에는 수가노인 홍낙성 등 15인과 화성부의 사서(士庶) 노인 전 참의 이석조 등 384인이 참석하였다. 그리고 이날 저녁때에는 득중정에 임어하여 활쏘기를 하고 매화포(埋火砲)를 관람하였다.              (2) 화성행궁의 정문 신풍루(新豊樓) * 신풍루(新豊樓)는 화성(華城) 행궁(行宮)의 정문(正門)으로 1790(정조 14)에 누문 6칸을 세우고 진남루(鎭南樓)라고 하였다.- 1795년 정조(正祖)는 신풍루(新豊樓)로 고치라고 명하여 조윤형으로 하여금 다시 편액을 쓰게 하였다.- '신풍(新豊’이란 이름은 일찍이 한나라 고조가 ‘풍 땅은 새로운 또 하나의 고향’ 이라고 한 고사에서 유래한 것으로 정조에게 있어 화성은 고향과 같은 고장이라는 의미로 편액을 걸게 한 것이다.- 1795년 을묘 행차 시에 新豊樓 앞에서는 正祖가 친히 참석하여 화성부의 백성들에게 쌀을 나누어 주고 굶주린 백성에게는 죽을 끊여 먹이는 진휼 행사가 벌어지기도 했다.   장락당           (3) 어머니 혜경궁 홍씨가 주무실 장락당(長樂堂) * 장락당(長樂堂)은 1795년 을묘원행중 혜경궁의 침전으로서 1794년(정조 18) 화성 성역 중에 완성되었으며, 봉수당 남쪽에 있는데 봉수당의 서남쪽 지붕과 겹쳐 있으며, 동향으로 세워졌다. * 장락당은 정조 18년 2월에 새로 지은 것으로, 봉수당(奉壽堂)과는 서쪽으로 연접해 있는 7량 13칸의 건물이며, 장락당 앞에는 10.5칸의 경룡관(景龍館)이 있어 아래는 3문이고, 위는 다락이 마련되어 있었다.- 이 奉壽堂과 長樂堂은 行宮 내의 가장 중요한 전각인데, 正祖의 전교 가운데 다음과 같이 이 건물의 건립과 편액하게 된 경위를 밝히고 있다.- “봉수당(奉壽堂)은 곧 나의 자궁(慈宮)을 받들어 잔으로 수(壽)를 드리는 곳이며, 장락당(長樂堂)은 대개 한(漢)나라의 궁실 이름에서 취한 것이지만, 내가 곧 머무는 곳이니라.”  * 長樂堂은 전한의 도읍인 장안성의 궁전이었던 장락궁에서 이름을 따 왔다. - 혜경궁의 만수무강을 기원하였던 정조는 한나라 태후의 거처였던 장락궁의 이름을 따 행궁의 내전인 長樂堂의 편액을 직접 써서 걸었다.  * 실제로 1795(정조 19) 을묘원행 시에 혜경궁은 이곳에서 머물렀는데, 정민시가 지은 상량문에서는 ‘빛나는 궁궐이 처음 이루어지는 때를 당하여 다행히 태후께서 먼저 납시는 것을 보았네’. 라고 하였다.      복원된 신풍교 신풍교 복원 표석- 내용 -화성행궁은 정궁의 형태로 만들어진 궁궐로 팔달산으로부터 발원한 명당수가 정문 앞에흐르고 있다. 명당수란 궁궐 앞에 맑은 물이 흘러내리게 하여 궁궐로출근하는 관리들이그 맑은 물을 보고 마음을 깨끗하게 하여 올바른 업무를 보게 하겠다는 의미로 만들어진 것이다. 명다수에는 악귈르 막기 위해 금천교라는 다리를 만드는데 화성행궁은 신풍루의이름을 따서 신풍교라고 하였다. 화성행궁의 정문인 신풍루와 홍살문과 신풍교가 일직선이아닌 것은 국왕의 존엄성을 높이면서 자연의 흐름을 존중하기 위한 궁궐 건축 양식 때문이다.- 2007. 3 복원, 길이 4.3m, 폭 12m, -   왼쪽은 해설사의 화성행궁 복원 등에 대한 설명을 듣는 학생과중앙은 화성행궁의 '느티나무', "600년 이상된 노거수로 화성성역 이전부터 수원을 지켜온 신성스런 나무라고 불려왔다."(높이 30m, 둘레 6m, 경기도 보호수 5-3으로 1982년 지정)                                    오른쪽은 집사청 편액   독일인이 기증한 옛날 사진, 화성과 화성행궁 복원에 기여(수원화성박물관 전시)        ▷ 현대는         (1) 수원 화성행궁(水原 華城行宮)의 복원(復元) * 경기도 수원시 팔달구 남창동 6-2번지에 있는 행궁(行宮).  * 지정종목 사적- 지정번호 사적 제478호- 지정일 2007년 04월 01일 * 행궁터는 한국의 행궁(왕이 궁궐을 벗어나 머무는 곳) 중 가장 규모가 크고 아름다웠던 곳으로, 수원 화성(華城: 사적 3)의 부속물이다.- 1796년(조선 정조 20)에 화성을 축성한 후 팔달산(八達山) 동쪽 기슭에 576칸 규모로 건립하였으며, 그 전까지는 1789년(정조 13) 수원읍치를 화산에서 팔달산으로 옮기면서 관아로 사용했던 건물이다.  * 효성(孝誠)이 지극한 정조(正祖)가 부왕 장조(莊祖: 장헌세자)의 능침(陵寢)인 화산릉(華山陵)을 참배하고 돌아가는 길에 이 행궁에서 쉬어갔다.- 당시에는 봉수당(奉壽堂)과 경룡관(景龍館)·복내당(福內堂)·유여택(維與宅)·노래당(老來堂)·신풍루(新豊樓)·남북군영·강무당(講武堂)·무고(武庫)·수성고(修城庫)·집사청(執事廳)·서사청(書史廳)·비장청(婢將廳)·우화관(于華館)·득중정(得中亭)·행각(行閣) 등 많은 건물들이 있었다.  * 일제강점기 때 화성행궁의 주건물인 봉수당(奉壽堂)에 의료기관인 자혜의원이 들어서면서 모든 것이 훼손되고 낙남헌(洛南軒)만 남게 되었다. * 1975년 화성 복원 결정과 함께 행궁 복원의 필요성이 대두되면서 1996년 화성축성 200주년을 맞아 수원시가 ‘역사 바로 세우기’의 일환으로 복원공사를 시작하였고, 2003년 7월 말 봉수당, 득중정, 궁녀와 군인들의 숙소 등 482칸의 복원을 완료한 1단계 공사가 끝났다. * 이어 10월 9일 화성행궁 21개 건물 중 18개 건물과 정조의 영전(影殿)인 화령전 등을 일반인들에게 공개하는 개관식을 가졌다.     앞으로 복원해야 할 시설의 문, 중윤문   * 2010년부터 앞으로 이어질 2단계 사업에서는 신풍초등학교가 위치한 우화관과 맞은편에 위치한 별주, 내포사 등 화성행궁의 나머지 3개 건물 94칸과 행궁담장 등을 복원하여 세계적인 관광지로 조성할 계획이다.            (2) 수원화성문화제(水原華城文化祭) 등 행사            ▽ 2012년 화성행궁 한마당 개막 축제(2012. 3. 25)            ▽ 2012년 제49회 수원화성문화제 행사(2012. 10. 4~10. 7까지)   6) 정조 대왕 효(孝) 능행(陵行) 답사 ․ 체험 - 본인(Culture Story Teller)      (1) 제1단계(4-2-1): 정조 대왕 효(孝) 능행 준비를 끝내다 - 기 올림     (2) 제2단계(4-2): 한양(서울) 창덕궁에서 수원 화성 장안문 입성까지 답사 ․ 체험         - (12. 5월~10월까지 기 올림)     (3) 제3단계(4-3): 문무과 별시를 열어 인재를 뽑다 - (12. 10월)     (4) 제4단계(4-4): 혜경궁을 배행(陪行)하여 현륭원의 전배(展拜) - (12. 10월~11월)     (5) 제5단계(4-5): 혜경궁 홍씨 진찬연(進饌宴) - (12. 10월~11월)     (6) 제6단계(4-6): 효행상(孝行賞) 수상 - (12. 10월~11월)     (7) 제7단계(4-7): 정조 대왕 귀경길에 오르다 - (12. 11월~12월)     (8) 제8단계(4-8) ‘華城, 꿈을 품다’ 2012 정조 효 문화제 화령전 작헌의(酌獻儀) - 12월     (9) 제9단계(4-9): 문화 유적(文化 遺蹟)과 자연생태(自然生態)에 대한 소감(所感) - 12월     (10) 기타행사 - 2013년 년 중 * 2012년 제49회 수원화성문화제 행사의 매일 중복 개최로 미참관한 다음 행사는 2013년 행사에 참관 재현 계획 - 화성 성묘(聖廟, 공자 사당)를 배알과 우화관과 낙남헌에서 문·무과 별시- 야간조련을 참관- 신풍루에서 부민들에게 내린 사미(賜米)의식- 득중정에서 활쏘기, 매화포(埋火砲)를 관람 등 3. 감사(感謝)하고 칭찬(稱讚)합시다   1) 문화 유적 Story(이야기) 등에 친절·자상하게 구술해 주신 어르신들께 감사(感謝)   2) 친절·자료제공 등을 칭찬(稱讚)      ① 서울시 중구청     ② 서울시 동작구청     ③ 서울시 금천구 독산1동 주민센터     ④ 국립중앙박물관 고지도자료실 등     ⑤ 수원역사박물관     ⑥ 수원화성박물관     ⑦ 아주대학교 박물관     ⑧ 다산연구소     ⑨ 실학박물관 등 * 자료출처: (1) 원행을묘정리의궤(수원시 편역, 1996년 편) 열람 정리 확인 (2) 「화성성역의궤」(수원 경기문화재단 편역, 2001년 편) 열람 정리 확인 (3) 네이버 뉴스 라이브러리>1973년 08월 25일자 경향신문 기사 리뷰 필사 확인 (4) 네이버 뉴스 라이브러리>1997년 09월 24일자 동아일보 기사 리뷰 필사 확인 (5) 수원일보 홈페이지[편집부>2010년 03월 25일(목)] 열람 확인 정리 (6) 문화재청 홈페이지(문화유산정보) 열람 확인 정리 (7) 아주대학교 박물관(수원의 역사와 문화>지명유래) 열람 확인 정리 (8) 한국민족문화대백과(1996.1.5 편, 한국학중앙연구원 편저) 열람 확인 정리 (9) 두산세계대백과사전(1996년 판, 두산동아백과사전연구소 편저) 열람 확인 정리 (10) 네이버 캐스트(최준식 이화여대 교수 글, 2010.12.16편) 열람 확인 정리 (11) 수원문화재단 홈페이지(>만나다) 열람 확인 정리 (12) 중앙SUNDAY 홈페이지(글=최정동 기자, 2012.6.10 입력) 열람 확인 정리 (13) 일부 자료는 본인(Culture Story Teller)이 답사.체험 중에 얻은 자료를 확인 정리하였음 ※ 글을 쉽게 이해할 수 있도록' 제목'을 따로 붙이고 '소제목' 앞에 도형기호 등을 넣어 소제목을 붙였음 ※ 한글세대 네티즌은 쉽게 이해하고 한자혼용 세대는 한자를 적게 사용한 문화문(文化文) 등을 빠르게 이해할 수 있게 하며 의미 있고 중요성을 강조하기 위해 한글로만 쓴 용어를 한자로도 괄호 하여 혼용[예, 복원(復元)]하였음 ※ 쉽게 읽고 쉽게 이해할 수 있도록 글 문단의 소 문단 길이를 2~3줄 씩 짧게 나누고 소 문단의 첫 머리에 '*'를, 다음으로 '-'로 표기하여 이어 갔으며 아울러 앞 뒤 문맥이 잘 통하도록 하였음  한강은 살아있다!!!﻿
[충남 (鷄龍)시 기행] - 2021.12.25. 수정. ​​1. 개요​​□  지지  * 산 #신도안(新都案)은 산을 주산으로 하며, 풍수도참설에 따르면 장차 왕도가 된다는 곳임.* #정감록(鄭鑑錄), 감결(鑑訣), 삼한산림비기(三韓山林秘記), 도선비결, 격암유록(格菴遺錄)에 언급.* 2003년 9월 19일 논산시에서 분리된, 가장 작은 지자체. 육ㆍ해ㆍ공 삼군의 본부가 이전하면서 도시화. * 펜다곤이 있는 미국 알링톤과 같은 국방도시를 만들겠다는 목표로 조성된 도시.​○ 면적 : 60.70 km2. 충남에서 가장 좁은 면적.○ 행정구분 : 3면(두마, 엄사, 신도안) 1동(금암동) ○ 꽃/철쭉, 나무/소나무, 새/팔색조 ○ 인구 : 43,128 (2021.02) ​□ 장날​□ 축제​○ #세계군문화축제 : 10월.​○ #지상군페스티벌 : 10월.​​​2. 문화유적​​​□ 전통사찰/종교유적​​​○ #무상사 : 국제선원, 향적산.* 외국인 참선도량.* 맨제골. 템플스테이.* 042-841-6084. 시 엄사면 향한리 452-13.​​​□ #주초석(主礎石)* 이성계가 신도안(新都案)을 도읍지 후보로 정한 후 목재와 석재를 운반하다가 중단되어 주춧돌을 쓰려고 가져다 놓은 주초석.* 군사보호구역으로 민간인 출입금지.​□ # : 무궁화학습원.* 조선 태조가 신도안을 도읍지로 정하고 주변 형세를 살필 때 무학대사가 이곳을 지나다가 지팡이를 무심코 꽂아 놓은 것이 나무가 되어 지금까지 살아 큰 괴목이 되어 정자의 역할을 한다 하여 붙여진 이름이라는 설화.* 시 신도안면 용동리 4-1.​​□ #김장생생가★ : 사계(沙溪)고택(은농재).* 조선 중기 예학의 태두인 사계 김장생이 계축옥사로 인하여 낙향한 후 우암 송시열, 동춘당 송준길, 초려 이유태, 신독재 김집 등 후진을 양성하며 말년을 보낸 곳. * 광산 김씨 종가. 3천 여 평. 10여 채 고가. * 사계 전시관.* 시 두마면 사계로 122-4.​○ #사계솔바람길(3km, 1시간 소요) : 사계고택~왕대산 입구~모원재 입구~왕대산 정상~쉼터바위~팔각정~사계고택.​​​3. 자연경관​​□ 명산​○ #산★ : 천황봉 845.1m. 국립공원.* 공주시, 시, 논산시, 대전광역시 유성구에 걸쳐 있는 산.* 풍수상 #회룡고조(回龍顧祖 : 산의 지맥이 삥 돌아선 본 산과 맞서는 형국)의 형세. 혹은 산태극. 수태극의 형세라 하여 진기하게 여김.* 산세가 수려하여 통일신라 때에는 전국 5대 명산 중의 하나인 서악(西岳)이라 함.* 이중환의 택리지에 가장 뛰어난 4대 명산으로 선정 : 오대산, 삼각산, 구월산, 산.* 신기(神氣)가 강해 무속인들의 기도처였음.​○ #향적산(香積山) : 국사봉(國事峰) 574m.* 시 엄사면과 논산시 상월면 대명리 경계.* 국제선원 무상사.​○ #천마산 * 시청 뒷편. 정상에 천마정 조망.* 황산벌, 개태사 조망.* 서편 기슭으로는 왕건이 하늘의 도움으로 후백제를 멸망시키고 세웠다는 개태사가 있음.​□ #숫용추 * 신도안면 부남리 대궐터에서 서쪽 계곡 2km 지점.* 폭포와 웅덩이. 폭포와 웅덩이가 남근을 닮았다고 하여 명명.​□ #암용추 * 구룡관사 위 제석사 앞 계곡.* 암용이 도를 닦아 승천한 자리라 하여 명명.* 군사보호구역으로 민간인 출입금지.​​4. 과 향토음식​​■ ​○ 농산물 : 쌈채류, 칼라피망, 방울토마토, 상추, 딸기, 우렁이, 꿀.○ 장류 : 시 일원.○ #산엿 : 시 엄사면.​■ 향토음식​​○ #백일주* 본래 궁중에서 빚었던 술이었으나 조선 인조 때 제조법을 하사받은 연안 이씨 가문에서 전승되어 온 전통주.* 기본 재료인 누룩은 찹쌀과 통밀을 갈아 반죽하여 발효시켜 만듬. * 잘 띄운 누룩과 찹쌀가루로 쑨 죽으로 밑술을 만들어 1개월 정도 발효시킨 다음 본 술을 빚음. * 본 술은 찹쌀로 고두밥을 지어 식힌 다음 물과 함께 잘 건조한 황국화, 솔잎, 오미자, 진달래꽃을 섞어 70일간 발효, 숙성시킴.* 밑술 발효 기간 30일과 본 술이 익어가는 70일을 합해 100일이 걸린다고 붙여진 이름.* 오미자, 황국, 솔잎, 진달래꽃 등이 첨가되어 맛과 향이 뛰어나 신선주라고도 불림.​* 공주시 봉정동 390에서 주조.​■ 노포/맛집​□ #장원복집 : 대 입구.* 참복지리, 참복탕, 생복수육, 생복탕.* 10:00-22:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 시 엄사면 엄사리 95-12. 042-841-7804.​□ 한정식​○ #향적산한상 : 한정식.* 보리굴비장식, 불고기정식, 코다리정식, 능이닭백숙, 능이오리백숙.* 09:30-21:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 시 엄사면 향한리 328-1. 042-841-5557.​○ #농부찬가 : 한정식.* 농부찬가정식, 육회비빔밥, 소고기버섯전골.* 11:00-21:00. * 시 두마면 농소리 987 2층. 042-841-9094.​□ #신도리한우촌 : 곰탕, 생갈비, 한우.* 한우꽃등심, 곰탕, 치마살.* 발효음식 명인인 김순종 대표가 35년간 운영.* 10:00-22:00. 명철 휴무. 주차 가능.* 시 엄사면 엄사리 340-5. 042-841-5060.​□ 두부​○ #바닷물손두부 : 두부요리, 청국장.* 창국장백반, 비빔밥, 불고기백반, 바닷물손두부.* 시 엄사면 향한리 379. 042-551-6617.​​○ #콩밭가인* 두부보쌈, 순두부청국장, 해물순두부, 콩비지찌개, 두부김치뚝배기, 백순두부(양념순두부).* 11:00-21:00. BT 15:00-17:00. 명절 전후 3일 휴무.* 시 금암동 6-9.  042-841-6776. 0507-1416-6776.​□ 닭/오리/삼계탕​○ #감나무집 : 누룽지삼계탕.* 본점은 대전 유성에 있음.* 오리수육, 누룽지삼계탕.* 첫째 셋째 주 월요일 휴무. 주차 가능.* 시 엄사면 엄사리 60-2. 042-841-9252.​○ #향적산황토집 : 닭, 오리.* 시 엄사면 향한리 410-2. 042-841-7400.​​○ #신도안오리 : 삼계탕, 정식.* 한방해천탕, 보쌈수육, 인삼주물럭, 산낙지주물럭.* 11:30-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 금암동 161-8. 042-551-5292.​□ 칼국수/콩국수​○ #대운식당 : 콩국수, 칼국수.* 황태조개칼국수, 진한 콩국수, 낙지볶음, 삼겹살묵은지, 숯불돼지갈비, 수육.* 11:00-21:30. BT 15:00-17:00. 첫째 셋째 월요일 휴무.* 시 엄사면 엄사리 142-3. 042-841-6487.​○ #해물칼국수 : 칼국수.* 해물/얼큰이칼국수. 매생이떡만두국, 수제돈가스, 낙지덮밥.* 시 엄사면 엄사리 253-9. 042-841-1055. 
 8경​산 천황봉과 향적산 국사봉이역사와 명당자리 유명한 지리이다대 육해공 삼군이 함께하는 곳이요​용추리  암용추 부남리 숫용추궁국장 신도안면 유명한 관광지요두계천 생태공원엔 시민의 쉼터이다​김장생 사계고택 보존이 잘 되었고군 문화축제는 군인의 위용으로전국의 관람객들로 북적이는 곳이다​#사계고택#주초석#향적산국사봉#천마산#산천황봉#숫용추#암용추#대통일탑​​​위치충청남도 남부에 있는 시 지도면적(㎢)60.76행정구분3면 1동행정관청 소재지충청남도 시 장안길 30(금암동 10) 꽃철쭉나무소나무새팔색조홈페이지http://www.gyeryong.go.kr인구(명)40,833(2014년)​본문​동쪽은 대전광역시 유성구, 서쪽은 논산시상월면(上月面)·연산면(連山面), 남쪽은 논산시 벌곡면(伐谷面), 북쪽은 공주시 반포면(反浦面)과 접한다. 서쪽으로 국사봉(國師峰)·향적산(香積山), 북쪽으로 신라 5악(五嶽)의 하나로 꼽히는 산(鷄龍山)과 접하고 있어 지형조건상 임야가 전체 면적의 67.5%를 차지한다. 농경지는 19%로 많지 않다.​크게 산세에 따라 3개 지역으로 구분되며, 대체로 산 동남쪽의 구릉지에 시가가 형성되어 있다. 평균기온은 11.2~11.7℃이며,강수량은 편차가 심해 적을 때는 878㎜, 많을 때는 2,312㎜를 기록한 적도 있으나, 보통 1,500㎜ 안팎이다.​삼한 때는 마한에, 백제 때는 황등야산군(黃等也山郡)에 속하다가 신라가 삼국을 통일하면서 황산군(黃山郡) 소속이 되었다. 고려시대에는 연산현(連山縣)과 공주목(公州牧)에 부속되었고, 조선시대에도 역시 연산현에 속하다가 1895년(고종 32) 연산군을 거쳐 1914년 두마면(豆磨面)으로 이름이 바뀌어 논산군에 편입되었다. 1990년 충청남도 직할 출장소가 설치된 뒤, 2003년 9월 19일 '충청남도 시 도농복합 형태의 시 설치 등에 관한 법률'에 따라 시로 승격하였다.​산 동남쪽의 구릉에 위치해 임야가 넓은 까닭으로 농업은 활발하지 않다. 주요 농작물은 주곡인 쌀 외에 인삼·잎담배 등 약간의 특용작물이 재배되며, 농가별 규모도 거의 1ha 미만이다. 관내 제조업체는 15개 소(2003)이며, 1989년부터 1993년까지 완료된 대(鷄龍臺:육·해·공 3군본부) 이전 사업으로 대규모 군대 시설이 들어서고 많은 군인 가족들이 유입되면서 3차 산업이 발달하였다. 특히 숙박·음식업소가 많고, 도소매업과 수리업 등 서비스산업이 활발해 전체 산업의 82%를 차지한다. 로는 산 물엿, 산 팽이버섯, 고려상감 바둑판 등이 유명하다.​교통은 호남선·호남고속도로지선과 4번국도가 지나 편리하다. 북쪽에 풍수지리의 길지(吉地)이자 명산으로 이름난 산이 있고, 대전광역시와 인접한 지리적 요건으로 관광산업도 활발하다. 주요 관광명소로는 산 외에 신도안면(新都安面)의 국궁장(國弓場), 신도안면 용동리(龍洞里)의 (槐木亭)·암용추, 신도안면 부남리(夫南里)의 숫용추가 유명하다.​주민은 원주민 중심의 두마면과 유입민 중심의 신도안면으로 구분되어 분포하기 때문에 이중적 구조를 띤다.​문화재로는 산 신도내 주초석석재(鷄龍山新都內株礎石石材:충남유형문화재 66), 두계 은농재(豆溪隱農齋:충남유형문화재 134), 봉안사 옥석불(奉安寺玉石佛:충남문화재자료 85), 신도안면 왕대리 모원재(慕遠齋:충남문화재자료 308), 금암동(金岩洞) 염선재(念先齋:충남문화재자료 316), 이심원충신정려현판(李深源忠臣旌閭懸板:충남문화재자료 338), 왕대리 신원재(愼遠齋:충남문화재자료 379) 등이 있다. 시청소재지는 금암동 10번지에 있다.​￼​행정구역금암동, 두마면, 신도안면, 엄사면문화유적이심원충신정려현판학교두마초등학교, 신도초등학교, 엄사중학교, 용남고등학교, 용남초등학교​ ​​​​ 
시 鷄龍市 / Gyeryong City국가대한민국면적60.72㎢광역시도충청남도하위 행정구역3면 1동시간대UTC+9인구43,378명 (2019년 4월 기준 주민등록인구)인구밀도718.10명/㎢충청남도 중남부에 위치한 시. 시의 명칭은 산 및 대에서 따왔으며[3] 한자로는 (鷄龍)이다.[4] 원래 논산시 두마면이었으나, 2003년 9월 19일 논산시에서 분리되어 시로 승격되었다. 1995년 도농통합시 제도가 도입된 이후 유일하게 시로 분리승격된 기초자치단체로, 도농통합시 제도 출범 이후 일부 읍면만 다른 기초자치단체로 분리독립된 곳은 증평군과 시, 단 두 곳 뿐이다. 시 출범 이후를 기준으로 충청남도 시군 수가 1시 늘어났으나, 2012년 구 연기군이 세종특별자치시로 충남에서 분리독립하면서 1군이 줄어 다시 원점으로 돌아갔다.[5] 동쪽으로 대전광역시 유성구, 서쪽으로 논산시 상월면, 연산면, 남쪽으로 논산시 벌곡면과 인접하고 북쪽으로는 공주시와 인접하고 있다.면적도 적고 인구도 5만명이 채 못되어서 사실 시라고 부르기 민망하긴 한데[6][7], 실제로도 대전광역시의 위성도시다. 주요 인구층이 다른 지방에서 자주 이사 다니던 군인들이었고 현재도 다른 곳에서 유입되는 인구가 많은지라, 충청남도의 일부이지만 충청남도 다른 지역들과는 분위기가 다소 다른 동네이다. 다만 이곳도 충청도는 충청도라 이 곳에서 어렸을 때부터 자란 사람은 사투리는 사용하지 않아도 사투리 비스무리하게 말을 한다. 표준어와 굉장히 미묘한 차이지만, 나이든 사람들은 구분하는 편이다.조선시대까지 연산현의 일부였다가 일제강점기인 1914년 은진군, 노성군, 석성군 일부 지역과 함께 논산군으로 통합되어 논산군 두마면이 되었다.그 이후로는 작은 마을들이 드문드문 자리잡고 있었을 뿐, 기후와 토양이 농사에 불리하고 논산과 대전이라는 큰 도시 사이에 끼어 있었던 탓에 그다지 발전하지 못하는 지역이었다. 그나마 호남선 역(구 두계역)이 위치해 있어 방동, 세동 등 주변 촌락의 작은 중심지 역할을 했었다.그러나 1989년 육해공군의 본부가 이 지역으로 옮겨오면서 군인들이 거주하는 군인 아파트와 이들을 위한 편의시설이 차례로 들어서게되면서 당시 노태우 정부의 2백만호 건설사업과 맞물려 신도시이라는 이름으로 중앙정부 주도 아래 신도시 개발이 시작했다. 1990년 두마면에 충청남도 직할 출장소가 설치되었고, 시 승격 요건인 인구 5만이 되면 당시의 논산군에서 분리하여 따로 시로 승격될 예정이었다. 그러나 예상만큼 인구가 늘지도 않았고, 1995년 도농통합시 제도가 출범하면서 이 때부터는 기존 군이나 시의 일부 지역을 분리하여 시로 승격시키는 일이 없어졌다. 엎친 데 덮친 격으로, 이듬해인 1996년 논산군이 논산시로 승격되자, 출장소는 별개의 시로 승격되는 길이 막히게 된다.이런 상태에서 세월이 흐르며 도 직할 출장소인 만큼 인사, 예산 등의 행정 사항은 도 직할로 두면서도 주소상으로는 논산시의 일부이기 때문에 1991년부터 지방자치제가 부활하며 지방의회가 구성되고 1995년부터 지방자치단체장 역시 선거로 뽑게되자, 주민들은 정작 두마면에 대한 권한이 일체 없는 논산시장과 논산시의회 의원을 뽑아야 하는 반쪽짜리 지방자치, 이중적인 구조가 이어져 갔다.이후 2001년 김대중 대통령이 특례시 설치를 약속하고, 이후 지방자치법 개정으로 '시 승격 요건'에 "도의 출장소가 설치된 지역으로 인구가 3만 이상이며 도농복합시의 일부인 지역"이라는 사실상 시만을 위한 조항이 추가되어 결국 2003년 별도의 시로 분리되었다. 이 때 시 승격 이유로 내세운 것이 바로 군인 인구다. 3군본부가 위치한 만큼 많은 수의 군 장교들이 군 관사에 거주하는데 적지 않은 관사 거주자가 주민등록을 관사가 위치한 지역으로 옮기지 않고 다른 지역에 주민등록을 두고 있다. 물론 통계상 시 인구에서 빠지는데 시가 시 승격시 내세웠던 논리가 바로 주민등록을 외지에 두는 군 관사 인구였다. 즉 서류상 인구는 5만이 안 되는데 실 거주 인구는 5만이 넘는다는 것.[8]시가 애초에 산이었던 곳에 세워진 탓에 동네자체가 전체적으로 굴곡이 많은 편이다. 덤으로 근처에 뒷산을 좀 올라가다보면 산 정상이 나온다. 계속 금남정맥을 타고 가다보면 산국립공원에 들어 갈 수 있다. 그래도 꽤 먼 거리인 탓에 별로 권하지는 않지만.조그맣고 인구도 적고 위치도 애매한 지역임에도 불구하고 시로 승격될 수 있었던 이유는, 이 지역에 육해공군 3군 본부가 존재한다는 이유 때문이다. 실제로 1986년 시흥군에서 과천시가 분리 승격될 때에도 비슷한 논쟁이 있었다. 특히 안양시에서 많이 반발했다. 시가지의 규모와 상관없이 국가 행정기관이 자리잡으면 독립된 도시가 된다는 전통은 아마도 이 때부터가 아닌가 한다. 인구가 매우 적음에도 불구하고 행정중심복합도시 버프를 받고 광역단체로 승격된 세종특별자치시의 사례도 있다.[9]시 특성인지 모르겠지만 대형할인점들이 힘을 못쓰는 지역 중 하나라고 한다. 그 이유중 하나는 군인아파트 앞에있는 몇몇 상가가 군부대의 PX와 마찬가지로 면세점이라서(2009년까지도 군인아파트 100M 안팎에 육군 충성마트 공군 보라매매장 해군 충성클럽의 삼국지가 벌어지기도 했다(현재는 국군복지단으로 통합). 먼 곳에 사는 사람들도 원정와서 물건을 사가는 지라 가격면에서 딱히 경쟁력을 갖추지 못한 탓이기도 하다.[18] 원래 할인점의 개념이 고정비용(직원 월급 포함)을 최소로 줄여 물건값을 싸게 하여 박리다매로 승부하는 곳이다.(지금 현재 충성클럽과 보라매매장은 군인아파트 확장공사로 현재 사용 불가상태에 있다. 영원히 다시 생길 일 없을듯 하다. 앞에서도 언급했지만 육,해,공 3군이 별도의 군 매장이 있었으나 국군복지단으로 통합한 상태라서 이전처럼 소규모의 별도 매장을 둘 이유가 없는 상황) 향후 대실지구가 개발되고 이케아가 입점할 경우, 지역 주민 고용효과와 상업적 발달을 기대할 수 있을 것이나, 파급효과를 섣불리 짐작하기는 어려운 상황이다.페리카나의 본사가 이 곳에 있다. 원래는 대전에서 설립되었는데 2007년부터 이곳으로 옮겼다고 한다. 실제로 시 에 페리카나 치킨 양념소스가 있었다. 또한 꽤 유명한 기타 제조사인 CORT 공장이 있었지만 중국으로 모두 이전해서 지금은 사라졌다. 당시 노동자들의 이전반대 시위가 있었지만 인구의 상당수가 군인 및 군무원 및 그들을 상대로 하는 자영업자였기 때문에 노동계의 시위는 정작 이 지역에서 별 반향을 일으키지 못했다. 그 외 공업의 발달은 크지 않은 상황으로, IC 주변 농공단지에 소규모 업체, 물류창고 등이 대부분이다.농촌 지역인만큼 쌀, 고추, 방울토마토, 딸기 등 농업도 행해지고 있으나, 생산량이나 품질 등이 논산 등 다른 지역에 밀려 인지도가 높은 편은 아니다. 다만, 조선 건국 시기 궁궐 공사장 인부에게 팥죽을 쑤어 팔아 '팥거리[19]'로 불렸을 정도로 팥은 나름 알려진 편이며, 그 외에 6.25 전쟁 피난 이후부터 만들기 시작했다는 신도안 엿도 현재 공장이 남아 명맥을 유지하고 있다(참고기사 1 2).매년 10월 초순마다 지상군 페스티벌이 열린다. 지상군이라는 말답게 육군의 각종장비(전차, 장갑차, 헬기 등등)를 관람하고 체험할 수 있다. 또한 미군의 M2 브래들리나 아파치 헬기, 어벤저 등도 전시된다. 2008년에는 XK11과 흑표도 전시되었었다.덤으로 연예병사들도 이 기간 사인회 등을 한다. 몇몇 유명 한류스타들이 사인회를 할 시기에는 중국, 일본의 팬들도 지상군페스티벌을 관람하러 온다. 본격 흥행 보증수표. 밀덕들은 최신 군 장비들을 보러 몰려오지면 정작 주변 주민들은 군 복무중인 연예인을 보러 온다. 이 기간에 근처 고등학교는 중간고사 시즌이라 자습 중에 헬기 소리를 들을 수 있다. 군용 항공기 소리는 이 지역에서 연중 수시로 들인다. [20] 지상군페스티벌 기간의 문제는 같은 기간에 국군 위문열차 공연을 관내 고등학교 앞의 광장에서 하는 것. 이 때문에 그 날은 자습을 안 한다.]2008년에는 130만 명이 다녀갔다고 한다. 시 인구의 30배 이상이 다녀간 셈. 다만 2009년은 신종플루로 인해서 축제가 취소되었다. 안습 하지만 2010년 이후 거르지 않고 계속 진행중이다. 2013년 이후부터는 관람객이 크게 늘어나서 거의 모든 행사에서 줄을 서는 일이 다반사가 되었는데 PX나 심지어 황금마차도 줄을 서서 입장[21] 언론에서는 이 프로 때문이라고 보고 있다.[22] 실제로 2014년에는 그 프로 출연진들이 지상군페스티벌 행사장을 방문했다.여담으로 시에서 일년 중 유일하게 교통체증을 구경할 수 있을 때가 바로 지상군 페스티벌이 열리는 5일간이다. 인구 4만의 도시에 중심가로가 6~8차로로 뻥뻥 뚫려 있는데다가 신호연동시스템도 잘 되어 있어 평소에는 교통체증은 커녕 과속이 일상화된 지역이다.산 국립공원이 있다. 근데 대 때문에 정작 여기선 올라갈 수 없다.밀목재 쪽으로 가는 길목에 이라는 작은 공원이 있다. 봄 꽃철이나 가을에 대전사람들이 꽤 놀러오는 편이지만 시 사람들은 관심도 없다. 심지어 왜 저런델 오는지부터 궁금해하기도 한다. 시 유치원, 초등학교 소풍용으로도 가끔 쓰인다.[23]시는 아니지만 밀목재만 넘으면 공주 동학사 벚꽃축제가 지척이라 벚꽃철이 되면 박정자삼거리~밀목재가 꽉 틀어막힌다. 벚꽃터널이래나 뭐래나... 물론 가보면 온갖 장사꾼들이 판을 치고 수많은 관광객들이 좁은 길에 몰려서 가히 혼돈의 카오스를 연출하니 주의 요망.2020년 에서 세계군문화엑스포가 열린다.
         답사장소      답사 여행            답사일          시     2010년 4월 18일 <답사기록>갑사-공원-신도안면유래비-염선재-사계고택-모원재-신원재11:00     12:20              13:00         14:00       15:00    15:30    15:50   산의 정기를 품은 고장 - 시    충청남도에 시가 있다는 사실을 아는 사람은 얼마나 될까. 산은 알아도 시는 금시초문이라는 사람도 있을 것이다. 그도 그럴 것이 시가 세상에 등장한 것은 불과 8년 전의 일이기 때문이다. 잠시 시의 뿌리를 들추어보자. 삼한 때는 마한에, 백제 때는 황등야산군(黃等也山郡)에 속하다가 신라가 삼국을 통일하면서 황산군(黃山郡) 소속이 되었다. 고려시대에는 연산현과 공주목에 부속되었고 조선시대에도 연산현에 속하다가 고종 32년인 1895년에 연산군을 거쳐 1914년 두마면(豆磨面)으로 이름이 바뀌어 논산군에 편입되었다. 이후 계속 논산군에 소속되었다가 2003년 9월 19일 시로 승격하였다. <경부고속국도 안성휴게소> <갑사 가는 길의 개나리>   2011년 9월 19일이 되어야 만 8살이 되는 시는 그만큼 시의 역사가 짧다. 시의 동쪽은 대전시, 남쪽과 서쪽은 논산시, 북쪽은 공주시와 접하고 전체 면적의 68%는 산이 차지하고 있어 농경지는 19%에 불과하다. 이 고장의 은 산 물엿, 팽이버섯, 고려상감 바둑판 정도이고 주곡인 쌀 외에도 인삼, 잎담배 등 약간의 특용작물이 재배되지만 농가별 규모가 1ha 미만이다. 그럼에도 주민들이 살아갈 수 있는 배경에는 육.해.공 3군본부인 대의 이전으로 군대시설과 군인 가족들이 유입되면서 3차 산업이 발달했기 때문이다. 특히 산을 배경으로 하는 관광업이 이 지역의 주요 수입원이다.  시의 첫 번째 답사지는 갑사(甲寺)다. 사실 갑사는 충청남도 공주시에 속하는 사찰인데 산을 하나로 묶다 보니 갑사부터 둘러보게 되었다.<멀리서 바라본 산><갑사 입구>   갑사 주차장에서 갑사를 향하는 길에 특이한 괴목을 발견한다. 이곳의 스님들과 마을주민들은 이 괴목의 당산신에게 매년 정월 초사흘에 제(祭)를 지낸다고 하는데 그 유래는 이러하다. 약 300여 년 전 갑사 장명등의 기름이 없어지기 시작하여 이를 이상히 생각한 스님들은 이유를 밝히고자 밤에 장명등을 지키고 있었는데 덩치가 큰 누군가 기름을 훔쳐가는 것이었다. 놀란 스님들이 그 물체를 따라가 보니 바로 이 괴목의 당산신이었다. 기름을 훔쳐간 연유를 묻자 당산신은 사람들이 담뱃불로 이 나무에 상처를 내어 이를 치유하기 위해 장명등 기름을 발랐다는 것이었다. 이러한 연유를 알게 된 스님들은 마을 사람들과 괴목 주위를 잘 정리하였고 이후 갑사의 장명등 기름이 없어지지 않았으며 마을에 돌던 역병도 없어졌다고 한다.<괴목><장승공원>   산 갑사의 일주문을 지난다. 능선의 모양이 마치 닭의 볏을 쓴 용의 형상을 닮았다 하여 이름 붙여진 산은 예로부터 신비의 대상이었던 모양이다. 신라 때 이름 있는 산천에 국가차원의 제사를 올리기 위하여 5악(嶽)을 지정하였는데 동악의 토함산, 서악의 산, 남악의 지리산, 북악의 태백산, 중앙의 팔공산이 그것이다. 조선시대에도 나라를 수호하는 명산 3악(嶽)을 지정하여 매년 봄, 가을에 향과 축문을 내려 제사하였다. 그 3악은 상악의 묘향산, 중악의 산, 하악의 지리산이다. 산에서는 산신당을 국가적 품격에 맞게 격상시켜 중악단이라 하였는데 지금의 신원사 중악단이 바로 그곳이다.  풍수지리상으로도 이곳은 한국의 4대 명산으로 꼽혀 조선시대에는 도읍지를 건설하려 했을 정도이고 정감록에서는 이곳을 십승지지, 즉 변란을 피할 수 있는 장소라 했다. 그러한 영향으로 한때 신흥종교와 유사종교가 성행했는데 1984년 이후 모두 정리되었다고 한다.<갑사 일주문><기체험>   갑사 주차장에서 갑사까지 2km 남짓한 숲길을 갑사 오리숲이라고 하는데 호젓하고 낭만적인 길이다. 봄에는 황매화로, 여름에는 가슴 시원한 녹음으로, 가을에는 아름다운 단풍길로, 겨울에는 새야한 설경을 감상할 수 있는 오리숲은 기체험 프로그램도 진행되고 있어 지나가는 관광객의 발길을 멈추게 한다.  갑사의 역사는 언제부터 시작되었을까. 백제 구이신왕 원년인 420년에 아도화상이 창건하였고 통일신라시대에는 화엄종 10대 사찰의 하나가 되었다고 하니 그 역사가 유구함을 알겠다. 더불어 조선시대에는 호국불교의 도량으로 나라의 전란이 생겼을 때 영규대사를 비롯한 승병을 배찰한 사찰이기도 하다. 4월 중순의 갑사는 석가탄신일을 준비하는 모습과 함께 꽃구경을 하러 나온 산행객과 관광객이 경내를 둘러보느라 바쁘다.<갑사의 숲길><갑사>   오래된 연륜으로 갑사가 가지고 있는 문화재 역시 상당하다. 국보 제298호의 갑사삼신괘불탱은 조선 효종 원년인 1650년에 제작된 길이 12.27m, 폭 9.48m의 크기로 비로나자불을 중심으로 삼신불이 진리를 설법하고 있는 장면을 그린 괘불이고 우리나라에 유일한 통일신라시대의 당간인 갑사철당간 및 지주는 보물 제256호다. 또 갑사부도와 갑사동종 등도 보물 제257호와 보물 제478호로 지정되어 있다.  오늘은 마침 대웅전 앞에서 엄숙한 극락왕생 발원제가 진행되고 있어서 사찰에서 보기 드문 구경거리를 경험한다. 아마 돌아가신 분을 추모하는 행사인 것으로 보이는데 스님들의 발원제 모습은 꽤 오랜 시간 진행되고 있었다. ‘얇은사 하얀 고깔은 고이 접어 나빌레라’던 조지훈의 ‘승무’가 기억에서 되살아나는 춤구경도 한다. <대웅전><극락왕생 발원제><갑사의 봄>   갑사를 둘러보고 돌아 나간다. 다음 답사지는 동학사다. 산에서 갑사와 쌍벽을 이루는 사찰인 동학사를 둘러보아야 할 차례다. 등산객에게는 갑사에서 동학사로 넘어가는 산길이 인기 있는 등산코스이지만 오늘의 나는 그럴 여유가 없다. 자동차를 가지러 되돌아와야 하는 어려움도 있고 시의 답사를 마치기에도 시간이 부족하기 때문이다.   그래서 자동차를 타고 동학사로 간다. 마침 산 벚꽃축제가 개최되고 있어서 동학사 입구 주변은 차량이 줄지어 섰다. 박정자 삼거리에서 동학사 입구에 이르는 도로변의 아름다운 벚꽃은 일본 벚꽃이 아닌 재래종을 개량한 왕벚꽃이라고 하는데 이를 소재로 한 축제라는 점이 산 벚꽃축제 추진위원회의 자랑이다. 그 바람에 동학사의 답사는 포기할 수밖에 없게 되었다. 줄지어 선 자동차의 행렬을 마냥 기다릴 수 없기 때문이다. <동학사 가는 길><동학사 입구의 줄지어 선 차량들>   12:20  동학사 답사를 포기하고 시로 넘어간다. 공주시와 경계가 되는 민목재를 넘어서자 공원이다. 수령 500년, 나무의 높이 16m, 나무둘레 3.7m를 자랑하는 느티나무 3본이 공원의 가운데 자리하고 있는데 시에서 공원으로 조성한 모양이다.  조선을 건국한 이성계가 신도안을 도읍지로 정하고 주변 형세를 살필 때 무학대사가 이곳을 지나다가 무심코 지팡이를 꽂아 놓은 것이 지금까지 살아 큰 괴목이 되었다고도 하는데 그 괴목이 정자 구실을 하므로 이라 부른단다. 정감록에는 십승지지의 하나로 산 일대를 지목하기도 했으니 옛날 산의 깊은 골짜기에는 난을 피해 사람들이 모여 살지 않았을까. 그들이 심은 나무가 오늘날 을 이루었는지도 모른다. < 공원>    공원에서 돌아 나와 신도안의 주초석을 찾으려고 돌아다니다가 온통 군부대임을 알고는 포기한다. 신도안의 주초석은 그 옛날 이성계가 산 부근을 도읍지로 삼으려고 1년여를 공사하다가 포기했던 그 흔적이 남아 있는 장소다.   주초석 찾기를 포기하고 다음 답사지로 이동하는 도중에 신도안 유래비가 세워져 있는 작은 공원을 발견하고 자동차를 세운다. 공원에 세워진 신도안 유래비에는 1994년 신도안 향우회가 기록한 장문의 내용이 적혀 있다.   “대한의 중심부에 우뚝 솟은 산은 예로부터 신라오악 조선삼악 중 하나로 천하의 명산이라 지세로 보아 지리산을 시작으로 칠백 리를 북상하여 민족의 영산 산태극을 이루었고 전북 장수에서 발원하여 역류 사백 리를 휘돌아 수태극을 이룬 대길지라. 조선조 태조 2년 정월, 태조는 군신을 거느리고 양주 회암사에서 왕사 무학과 함께 동년 2월 산 아래 도착하여 신하들에게 조정과 시정의 형세를 살피게 하였다. 태조는 신도중앙의 높은 언덕에 올라 주위형세를 친히 살피고 흡족한 마음으로 환궁하여 한양도읍경영을 중지케 하고 동년 3월에 신도기내에 속할 주.현.부곡.향을 81개소를 정하고 환도공사 진행 중 태조 2년 12월에 이르러 신도경영의 역사가 정지된다. 그 이유는 경기도 관찰사 하륜이 도읍은 나라의 중앙에 있어야 하나 산은 남방에 치우쳐 있고 동쪽과 북쪽이 막히어 행정상 또는 수륙 교통면으로 보아 모두 균형이 맞지 않는다는 인문지리상의 결함과 풍수지리설에 반한다는 내용의 글을 태조께 올린 때문이다. 그 후 이곳을 新都안이라 부르고 대궐터, 종로터란 지명과 지방유형문화재 주초석이 다수 산재하여 현존하고 있다.~” <신도안 유래비>   그때 만약 공사가 중지되지 않고 조선의 도읍지가 되었더라면 어떻게 되었을까. 우리의 역사는 어떻게 변하였을지 아무도 모른다. 지금의 한강을 대신하는 강이 금강이었을 테고 북한산을 대신하는 산은 산이며 인천으로 대표되는 서울의 외항은 군산쯤으로 되지 않았을까. 사방의 교통로는 을 중심으로 돌아갈 것이며 대한민국의 수많은 국민들은 산 주변으로 빼곡이 모여들었을 터.  신도안 유래비를 읽으며 주위를 둘러보니 그래도 제법 넓은 평지를 갖춘 자연환경이다. 북쪽에는 산이 우뚝 하고 주변은 구릉성 산지가 넓은 평지를 둘러싸고 있는데 아무래도 오늘날 천만 명이 거주하는 서울을 대신했더라면 한계가 있지 않았을까도 싶다. 어쩌면 아름다운 자연을 있는 그대로 보존하고 있는 지금의 상황이 더 나을지도 모른다.<유래비가 있는 작은 공원><저 멀리 산이 보인다>   14:00  이런 저런 생각을 하며 신도안 유래비에서 떠날 줄을 모르다가 다음 답사지를 생각한다. 그리고는 시내를 향한다. 시가 조성된 지 그리 오래되지 않아서인지 시의 도로는 넓고 깨끗하게 정리되었다는 인상을 준다. 지나다니는 자동차도 많지 않고 시내도로는 단순하게 보이기도 하지만 낯선 이방인에게는 네비게이션이 그래도 낫다.<시의 도로>   네비게이션이 인도하는 대로 가장 가까운 문화유적지를 찾은 곳이 시 금암동 45번지에 있는 염선재다. 염선재(念先齋)는 사계 김장생의 부인인 순천 김씨의 재실로 1882년에 건립되었는데 원래 작은 규모의 제각이었으나 1913년 현재의 건물로 증축되었다고 한다.   안내문에 의하면 순천 김씨는 김종서의 6대손인 김수언의 딸로 어려서부터 효성이 지극하였고 예의범절이 깍듯하여 주위에서 칭송이 자자했다. 8살 되던 해에 부모가 병환으로 자리에 눕자 3주간을 울며 기도하여 병이 나았다고 하는데 김장생에게 출가한 후 62세 되던 1631년(인조 9년)에 남편이 죽자 3년상을 마친 후 음식을 전혀 먹지 않고 1634년 12월에 자결하였다. 염선재는 충청남도 문화재자료 제316호다.<염선재><염선재 주변전경>   15:00  사계고택에 닿는다. 사계(沙溪)는 조선 중기의 정치가이자 예학 사상가인 김장생의 호다. 1548년에 서인의 중진인 김계휘의 아들로 태어나 일찍이 과거를 포기하고 학문에 정진하였다. 이이와 송익필의 문인이 되기도 했는데 선조 11년인 1578년에 유일(遺逸)로 천거되어 조선 8대 예종의 창릉참봉이 되었다. 유일이란 초야에 묻혀있는 선비를 찾아내어 벼슬을 주는 특별채용방법이었으니 김장생은 그 실력을 인정받은 선비였던 셈이다.  임진왜란 이후에는 주로 지방관을 역임하였고 광해군 때 인목대비의 폐모논의가 일어나자 관직을 포기하고 낙향하여 예학연구와 후진양성에 몰두하였다. 1602년 사계고택을 건립하고 현판을 걸었으니 그것이 은농재(隱農齋)다. 시골에 은둔하여 농사나 짓겠다는 뜻이다.<사계고택><문화유산해설사의 설명을 듣고 있는 관람객들>   김장생은 예가 다스려지면 국가가 다스려지고 예가 문란해지면 국가가 혼란해진다고 하여 예(禮)를 국가 운영의 관건으로 보았다. 김장생이 이처럼 예론(禮論)에 큰 관심을 기울였던 이유는 모든 인간이 어질고 바른 마음으로 서로를 도와가며 함께 살아갈 수 있도록 개개인의 행동방식을 구체적으로 규정하는 질서가 필요하다고 보았고 그것을 예(禮)라고 생각했기 때문이다. 그리하여 상례(喪禮)의 초보적 지침서인 상례비요(喪禮備要)를 펴냈고 관혼상제의 예를 고찰한 가례집람(家禮輯覽)을 완성했다.   1627년의 정묘호란이 끝난 이듬해 81세의 김장생은 형조참판에 올랐는데 20세의 우암 송시열이 제자로 들어와 성리학의 계보는 이이-김장생-송시열로 이어지게 된다.<고택전경>   15:30  사계고택을 돌아 나와 모원재에 닿는다. 모원재(慕遠齋)는 조선중기에 건립된 김국광의 재실이다. 재실(齋室)은 무덤이나 사당 옆에 제사를 지내기 위해 지은 건물로 제사에 참석하는 사람들의 숙식과 제사음식 장만, 음복(飮福), 망제(望祭)를 지내는 곳이다. 그러므로 그의 후손들과 함께 묘역이 남아 있는 것이겠다.  김국광은 누구일까. 김국광은 세종 23년인 1441년 문과에 급제하여 관직에 진출하였고 이시애의 난을 평정하는데 공을 세워 좌찬성이 되었는데 그 후 예종 때에는 우의정, 성종 때에는 좌의정에 오르면서 광산부원군에 봉해진 인물이다. 모원재가 위치한 시 두마면 왕대리 281번지는 충청남도 문화재자료 제308호에 지정되어 있다. <모원재><묘역>   15:50  오늘의 마지막 답사지는 모원재에서 가까운 신원재다. 신원재(愼遠齋)역시 모원재와 마찬가지로 재실이다. 이곳은 조선 중기에 건립된 사계 김장생의 아홉 번째 아들인 김비의 재실이다. 김비는 부친이 돌아가시자 그의 형제인 신독재, 김집 등과 함께 건물을 짓고 이곳에서 부친의 저서를 편집하고 간행하였다. 그 후 여러 차례 보수 되었으나 한옥재실로서 원래의 모습이 잘 보존되어 있다고 한다. <신원재><IC>   신원재를 마지막으로 시의 답사를 끝내고 IC를 통해 호남고속국도에 오른다. 벚꽃구경으로 시작한 하루는 옛 조상들의 삶터를 돌아봄으로써 마무리되었다. 이제 그 역사를 시작한 시는 나에게 친근한 도시로 거듭나고 있다.<2011.4.25>    
﻿ 경상북도 예천군의 중앙에 있는 읍. <script type="text/javascript" src="http://audioapi.nmv.naver.com/resources/js/flashObject.js?160720160905"></script><script type="text/javascript"></script>이미지 크게보기예천읍사무소경북 예천군 예천읍 동본리. 면적(㎢)47.35행정구분29행정리(18법정리)인구(명)17,540(2013년)위치경상북도 예천군 중앙 지도행정관청 소재지경상북도 예천군 예천읍 효자로 87(노하리 72) 지도1937년 읍으로 승격하였다. 동쪽은 보문면(普門面), 서쪽은 유천면(柳川面), 남쪽은 호명면(虎鳴面), 북쪽은 용문면(龍門面)과 접한다. 북쪽과 서쪽에 매봉산(341m)·육녀봉(六女峰:224m)·봉덕산(鳳德山:373m) 등이 솟아 있고, 동쪽에는 구릉성 산지가 산재해 있다. 남쪽 저지에는 한천(漢川)이 남류하며, 그 주변에 논농사지대가 펼쳐진다. 쌀·보리 등 주곡작물이 주로 재배되고, 고추·배추 등 채소류 수확도 많다. 이 밖에 잎담배·누에고치가 생산되고 사과·배도 약간 생산한다. 중앙선 철도가 부설되기 이전인 1940년대에는 경북 북부지역의 교통중심지로 상업이 발달하였으나 지금은 북부 농촌지역의 행정유통 중심지 구실을 하고 있다. 문경∼영주 간을 연결하는 경북선 철도와 문경∼영덕 간 국도가 읍의 동서를 관통하며, 예천∼영주 간, 예천∼단양 간의 지방도가 중부 산간지방으로 통한다. 1989년 12월 16일 예천공항 개설로 경북 북부지역의 교통관문으로 변모해 가고 있다. 문화재로는 개심사지 오층석탑(開心寺址五層石塔:보물 53), 예천 동본동 삼층석탑(東本洞三層石塔:보물 426), 예천 동본동 석조여래입상(石造如來立像:보물 427), 약포영정(藥圃影幀:보물 487), 약포 유고 및 문서(遺稿-文書:보물 494), 김영열좌명공신교서 및 회맹록(金英烈佐命功臣敎書-會盟錄:경북유형문화재 305), 예천 궁장(弓匠:경북무형문화재 6), 예천향교(경북문화재자료 138), 신천서원(新川書院:경북문화재자료 139), 흑응산성(黑鷹山城:경북문화재자료 144), 동악사 석조비로자나불좌상(東岳寺石造毘盧遮那佛坐像:경북문화재자료 146) 등이 있다. 행정구역갈구리, 고평리, 남본리, 노상리, 노하리, 대심리, 동본리, 백전리, 상리, 생천리, 서본리, 석정리, 왕신리, 용산리, 우계리, 지내리, 청복리, 통명리    "우리 읍 홈페이지를 방문하신 네티즌 여러분들께 진심으로 환영의 말씀을 드립니다."우리 읍은 1937년에 읍으로 승격되었으며, 인구 17,810 여명과 면적 47.37km²으로 국도 28호. 34호선 및 경북선 철도가 통과하는 군의 중심지로서 국가중요무형문화재 통명농요, 청단놀음, 정충사 등 전통문화가 잘 보존되어 있습니다. 또한 국궁 전수관, 진호국제양궁장 등 활의 고장으로 세계속에 예천을 알리고 있으며 그동안 수많은 인재를 배출한 충효의 고장입니다.주요 로는 전국최대의 양잠(누에), 쪽파, 영지버섯, 시설채소 등이 있으며 읍민의 59%가 시내지역에 거주하며 상업과 서비스업에 종사하고 있습니다.우리읍은 열린 행정으로 꿈과 희망의 미래를 만들어 나가겠다는 목표로 믿음을 주고 신뢰받는 행정실천과 훈훈하고 인정 넘치는 깨끗하고 아름다운 환경을 조성하는데 역점을 두고 있으며, 상업과 농업이 공존하며 다양한 주민들이 살고 있어 남산공원 및 한천산책로에 철따라 아름다운 꽃을 식재하는 등 쾌적한 생활환경을 조성하는 데에도 최선을 다하고 있습니다.읍사무소 전 직원은 문턱을 한 단계 낮추어 읍민들을 내 가족처럼 친절하게 맞이하고 질높은 서비스를 제공하여 생활에 불편함이 없도록 최선을 다하고 있습니다.앞으로 읍 행정에 대하여 의문사항이나 건의사항이 있을 때에는 홈페이지를 이용하여 주시면 성실히 답변해 드리고 이를 적극 반영하도록 하겠습니다.끝으로 저희 읍 홈페이지를 방문해 주신 네티즌 여러분들께 감사드리며 예천읍의 밝은 미래와 샇기좋은 고장을 만들어 나갈 것을 약속드립니다.읍민 모두 변함없는 관심과 애정을 가지고 읍 행정에 동참해 주실 것을 바라며, 가정마다 행운이 늘 함께 하시기를 기원합니다.감사합니다. 조선시대 : 보주군 및 예천군의 동읍내(東邑內), 서읍내(西邑內), 남읍내(南邑內), 북읍내(北邑內) 4개면 1914년 04월 01일 : 醴泉面으로 개칭(改稱) 1937년 07월 01일 : 醴泉邑으로 승격(昇格) 1973년 07월 01일 : 개포면 상동 편입 1983년 02월 15일 : 보문면 고평동 편입 1990년 01월 01일 : 예천읍 대심1리를 대심1리와 대심3리로 분리 2000년 10월 01일 : 호명면 월포리(월촌마) 편입 2007년 03월 02일 : 예천읍 상리를 상동리로 명칭 변경 국도 28·34호선 및 경북선 철도(1944년)가 통과하는 군의 중심지. 한천, 내성천을 중심으로 풍부한 수자원을 보유하고 있고, 구릉지가 많아 농업이 발달되었으며 산업단지 조성에 용이함. 국가중요무형문화재 통명농요을 비롯하여 청단놀음 궁도등 전통문화가 잘 보존되어 있다. 읍민의 59%(3,856가구)가 시내 지역에 거주하며 그중 42%(1,619가구)가 상업에 종사하고 있음. 주요 로는 쪽파, 영지버섯, 양잠(누에), 시설채소등이 있다.행정구역 표구분리자연부락반법정행정예천읍18개리29개리84개 자연부락305개반면적에 관한 표구분계전답임야기타예천읍4,736ha795ha1,033ha1,868ha1,040ha ※외국인은 1분기 이후 적용됨.(단위 : 명)세대 및 인구현황 표행정구역합계한국인외국인인구세대인구인구계남여계남여계남여예천읍17,3378,5638,7747,49917,3378,5638,774교육시설 표계초등학교중학교고등학교대학교학교수학생수학교수학생수학교수학생수학교수학생수학교수학생수9개교3,723명3개교1,364명3개교775명2개교896명1개교688명 KT기관명KT위치예천읍 시장로 45(남본리 245-290)직원수40명전화번호654-7979하는일전화통신업무예천농협기관명예천농협위치예천읍 시장로 53(남본리 245-1)직원수50명전화번호652-0970하는일금융,양곡수매,농자재공급,농산물판매국민은행기관명국민은행위치예천읍 효자로 87(노하리 72-1)직원수14명전화번호654-3911하는일금융(예금,대출)영남엽연초생산조합기관명영남엽연초생산조합위치예천읍 충효로 57(대심리 754-7)직원수11명전화번호654-3224하는일잎담배수매 및 담배생산지원한국전력공사기관명한국전력공사위치예천읍 효자로 170(백전리 101)직원수37명전화번호650-2235하는일전기공급산림조합기관명산림조합위치예천읍 양궁로 57(청복리 858-1)직원수14명전화번호655-5533하는일임업기술지도사업,경제사업(금융,임산물직매장,묘목알선,저온저장고)산림경영사업(대리경영,연민계획,사방,임도,조림,벌초대행)한국농어촌공사 예천지사기관명한국농어촌공사 예천지사위치예천읍 충효로 570(우계리 391)직원수36명전화번호654-2224하는일영농규모화사업,용수공급 및 개발,경지정리 기계화 확포장예천경찰서 예천파출소기관명예천경찰서 예천파출소위치예천읍 충효로 186(서본리 212)직원수14명전화번호653-9112하는일방범활동 및 범죄예방  지역단체단체명대표자연락처회원수기타사항이장협의회김만영652-124729새마을협의회김병호654-273631새마을부녀회석선자654-416433체육회김기수652-777749의용소방대지해동655-750045여성의용소방대주인심652-308329농업경영인회김휘동655-608246생활개선회안점숙654-382562농촌지도자회김홍국652-092258자유총연맹채수선652-084942여성자원봉사회이경숙655-711730바르게살기위원회김영규652-212121사랑의봉사회이복선654-430631제1대 자율방범대송영한654-302622제2대 자율방범대이양형655-260827예천축산협동조합김장식654-232741농가주부모임김미자654-588922  주 소 : (757-804) 경북 예천군 예천읍 효자로 89(노하리 72)  군방골(軍房洞), 궁방골(弓房洞), 관혁동(貫革洞)군청앞 정문에서 동쪽으로 뻗은 큰길 근처에 있는 노하동의 원마을인데, 東軒을 지키던 군 인들이 과녁(貫革)을 세우고 활쏘는 훈련을 하던 곳이고, 병사가 있었다고 하여 군방동이 라 부르기도 하고, 활을 만드는 궁방이 있었다 하여 궁방골이라 부르기도 한다.노하(路下), 길알, 질알원래 漢川이 흐르던 곳이었으나, 고려 의종 (1147~1170)때 林椿이 서본2리 굴모롱이에 암석 20m 가량을 뚫어 "林椿천"이라 불리면서, 노하리에 작은마을이 생겼으나, 배수가 잘 되지 않아서, 1919년에 임춘천의 확장공사 를 하여 배수가 잘 되어 일 일대를 매립하여 집터가 확장되어갔다. 군청앞에 동서로 큰길 이 트여있어 이 길을 두고 길위는 질우(路上) 길 아래는 질알(路上)로 부르게 되었다.봉란(鳳卵)거리노하리 32번지에 봉란산이 있어서 불리어진 마을인데, 현재 파라다이스(樂園)호텔 동쪽 네거리이다.성기골자리전골에서 북서쪽으로 현재 醴泉敎會로 가는 길목인 노하리 36번지에 성기(성기) 공장이 있었다.자리전골노하리와 동본리의 경계를 이루는 골목의 마을로서, 1960년대 까지 자리를 파는 노점전이 열리었다.새막골, 새맛골, 새마골, 사마골(司馬洞)연계당골 동쪽에 있는 골로서, 조선 시대에 생원과 진사가 모여노는 司馬所가 있었다.연계당골(蓮桂堂谷)군청 바로 동쪽 골목 마을인데, 조선시대 연계당이 있었다. 예계당터 옆을 지나 서북쪽으로 올라간다.향교골(鄕校谷), 행교골예천향교로 올라가는 골목의 마을로서 북서쪽으로 가는데, 대창중고등학 교로도 가는 주된 통로이다.홰나무골(槐木谷), (槐木亭), 굇대, 굇디노상리 안동통로에서 북쪽으로 바로 관통되는 골목의 마을로서, 경노당과 관속골의 동쪽이 되는데, 골 막바지 북쪽에 적은 골목에 큰 홰나무가 있었고 굇디라는 측량푯대가 있었다.골안(谷內)관속골을 올라가다가 경로당 뒤에서 북서쪽으로 올라가는 골목의 마을이다.관속골(官屬谷), 강석골, 광석골노상리 복판에 있는 마을로, 사마골 동쪽에 있는데, 이 골에는 군청이 노상리에 설치되고부터 관원(吏屬)들이 살았다. 지금 대창중고등학교로 가는 길목 마을이다.깃디, 깃뒤, 귓디조선 말까지 군청 뒷산에 暗葬이 발견되면, 이것을 파가라는 의미로 여러색갈의 旗를세워 告知했다. 군청 옆 연계당골을 올라가면, 동쪽으로 가는 길이 있는데, 이 길의 윗쪽에 있는 마을이다.노상, 길우군청 앞의 한길보다 높은 곳에 있는 마을이라고 하여 이 일대를 길우라고 한다.산동네예천군청 뒤 흑응산 중턱에 있는 마을로서, 노상리 6반에 해당된다. 전설에 의하면, 옛날 이곳 어느 집에서 뱀 한 마리가 담장에서 기어나오는 것을 보고 그 집주인이 뱀을 죽였다 그 후 수 많은 뱀이 그 집에서 득실거리기에 놀란 가족들이 상에 물을 떠 놓고 기도하고 무당을 불러 굿을 하니 겨우 뱀들이 물러갔다고 한다. 이 뱀은 집뱀이었다는데, 이 집뱀을 해롭게 하거나 잡으면 그 집안이 망한다고 한다.공설운동장옆마을동본2리로 한천변에 있는 마을이다. 농촌지도소와 공설운동장 사이에 조선시대 동읍 내면의 치소가 있다.도덕골(道悳洞, 道德洞), 도득골(道得洞) , 장자동(長者洞)동본2리 공설운동장 남쪽에 있는 마을이며, 18세 기에 어느 도사가 마을뒤의 바위 위에서 수도하 여 得道를 했다는 전설이 있어 도덕골이라 불리어진다. 또 부자가 살았다고 長者洞이라고도 한다. 남을 비방하기 좋아하는 사람들에 의해 도둑골이라고도 불리어 진다. 해가 10시에 뜬다는 음지마을이다.돌고개(石峴), 돌꼬지(石串,石串村)동본2리 돌고개 밑에 있는 마을로, 임진왜란 (1592)때 明나라 장군 李如松이 보낸 地士가 이 곳 지형이 큰 인물이 태어날 곳이라 하여 군사들을 시켜 큰 바위를 깨트리고 혈을 잘랐다고 하며 그 뒤 이근처 사람들은 깨트린 방위 위에 성황당을 마련하고, 길가는 사람들이 돌을 던져 행운을 빌었는데서 마을 이름이 유래 되었다고 저하고, 또 지금 東本橋 자리에 내건너까지 바위가 물가 운데 쪽 깔려 있어서 돌꼬지라고 하였다.동읍내(東邑內), 도읍내, 매름지, 매립지(埋立地), 새마동본1리이다. 동읍내는 행정구역개편(1914) 전에는 현재 동본2 리인 동쪽 한천 건너에 대부분 이었고, 1919년 서본리 굴모리의 굴을 확장함에따라 늪지대가 대지로 확장되어갔다. 그래서 매립지라고 해서 매름지라고도 한다.새마, 새마을동본1리 상설시장 주변에 새로 생긴 마을로, 원래 논과 미나리깡이었으나, 매립하여 집들이 점차 들어서서 이루어진 마을이다.양재이(羊暘山), 양정리, 양짓골(陽地谷), 양촌(陽村)동본2리 도덕골에서 동쪽 보문통로를 가다가 돌 꼬지 근처에 있는 양지 바른 마을이다. 18세기초에 이 곳에 엽전공장이 있었다고 한다.옥박골(獄外洞), 옥반골(玉盤谷), 오빠골동본2리이다. 옛날에 감옥이 있던 자리인데, 그 감옥 터 밖에 있는 마을 이란 뜻으로 옥박골이라 불린다고도 하고, 또 뒷산이 선녀가 옥을 은쟁반 위에 굴리는 형국이라 하여 옥반골이라고도 한다.원골(院洞), 큰원골(大院洞) 들꼬지마을 남쪽 등너머에 있다. 고려때부터 있었던 通明驛 가까이 여관이 있던 곳이다. 터서리동본1리 매름지 동쪽, 현 동본교 서편 20m에 있던 논을 매워 1970년경부터 주택가가 형성된 마을인데, 이곳은 옛날에 미나리 논이었다.공새마을 동리, 새동네예천중학교 정문앞 동네로서 1972년 새마을 사업이 시작되자, 이 동리 권기섭이 남본동 88번지 일대의 전답을 매립하여 가옥들이 들어서면서부터 새동리라 하다가 새마을 명칭을 빌어 새동리, 새마을 동리라고 부르게 됨.공외남본(外南本), 외남본동, 남산동(南山洞)남산 밑에 있어서 남산동이라고도 하는데, 남본2리에 속한다. 읍의 가운데로 한천이 흐르는데, 한천 밖, 즉 외곽지에 있다하여 외남본이라 부른다.무리실(水谷, 茂里室)신라때의 예천 이름인 水酒가 이 마을 이름 에서 유래했는데, 무리실은 옛날에는 물이술 로 불리어졌고, 이 물이술은 곧 수주이다 라고 한다.옻밭뚝작은 하무실의 한 부분인데, 옛날에 옻나무가 많이 있었다고 한다.이미기, 이미귀(伊未歸)대심2리로 옛날에 경상감사가 예천군에 초도순시를 올 때, 용궁군을 거쳐 이곳까지 왔으나 당시의 법도에는 원이 영접을 안하면, 상관이 그 지경을 밟을 수 없으므로 원이 영접하기를 기다리다가 감사는 되돌아갔으며, 원은 감사를 마중하기 위해 달려갔으나, 감사가 이미 떠나간 뒤이므로 할 수 없이 돌아간 곳이라 하는데, 원은 감사를 마중하지 못하고 돌아갔 고, 감사는 원의 마중을 못 받고 돌아간 마을 아라고 하여 마을 이름을 이미귀라고 부르게 되었다고 전한다. 또한, 17세기에 귀양오는 어느 원님이 싫은 길이라서 7일 만에 이 곳 까지 왔다고 하여, 당시의 사람들이 이곳을 "이래미기"라고 불렀는데, 그 후 와전되어 이 미기가 되었다고 한다.작은 하무실(小大母谷)대심리이다. 큰 하무실 동쪽에 길다란 구릉이 뻗어 있어 그 너머 마을이다. 작은 하무실이라 부르나, 마을이 다를 뿐이지 어느 마을이 미리 생겼는지 모른다.하무실(大母谷), 화무실(花舞室, 化舞室), 한모실 대무동(大茂洞, 大母洞), 큰하무실이곳 상재봉(上材峰) 밑에 있는 무덤이 장마로 인하여 그 봉분이 붕괴 되자, "小伐國王 母后墳"이라는 誌石이 노출되어, 이 곳을 大母谷, 또는 大塚谷이라고 하였는데, 그중 大母가 대무(大母)가 되고, 대무가 한무가 되고, 한무가 하무실이 되었다.홍심동(弘心洞), 홍심리(洪心里), 홍시미, 홍심이대심2리이다. 임진왜란(1592)때 어느 벼슬 높은 이가 여기서 피난을 하던 중 인심이 하도 후해서 厚心 또는 홍심이라고 했다고 한다.공흘증동(屹曾洞), 흙진개, 흙징개, 흑진개하무실 남서쪽에 있는 마을로, 1740년 평해 黃永厚가 개척하였는데, 흙이 매우 찰져 갯펄같은 곳에 있는 마을이란 뜻으로 흘진개라 했다 고 하며, 또 앞산이 개가 흙을 지고 엎드린 모습 이라 하여 흑진개라고도 부른다. 또한 중국의 성기사라는 장군이 마을 서편에 있는 산의 穴을 보니 개혈(犬穴)이라 흙이 찰져서 흙징개라 했다고 한다.가수내(佳水川), 가시네고평2리 안골 북쪽에 있는 마을인데, 마을앞을 흐르는 실개천 물이 만병 통치의 영약이 라 하여 먼 곳에서도 이 물을 마시기 위해 사람들이 모여 들어 물맛이 좋고 아름다운 곳이라 하여 가수내라 함.고평(高坪), 고사평(高士坪), 역앞, 안골, 안곡(雁谷)고평2리 경북선 고평역이 있어 역 앞이라고도 하나, 내성천의 물길보다 높고 넓은 들을 향해 생긴 마을이라 하여 고평으로 불리고 있다. 조선시대에 藥圃鄭琢이 임진왜란(1592)을 수습하고 물러와 살던 곳으로, 그 때는 높은 선비가 산다하여 高士坪이라 불렀다 하며, 현재는 동네 앞에 제방이 둘러있어 안골이 라고도 한다.부리실, 부루실, 불우실(不遇谷, 不憂谷), 부곡(富谷), 불이실(不二室)고평1리로서, 안골 북쪽 골짜기에 있는 남향받이 마을로, 마을 앞에 시원한 내성천이 흐르고, 뒷산은 그리 높지는 않지만 봉우리가 솟아 등잔불을 켜 놓은 형국이란데서 연유된 동명이라 한다. 3면이 산으로 둘러 쌓여 따뜻하므로 "소구리 동네"라고도 한다. 조선 세조때 사육신 河緯地의 후손 副司正 河呈海가 화를 피해 들어와 아무도 만나지 않 고 숨어 산다고 不憂谷이라 했다고 하며 임진왜란 후 여기에 정착한 청주 鄭琢의 후손들이 근심없이 살아가는 마을이라 하여 不憂谷이라고도 불리고 있다.사당골(祠堂谷), 서당골(書堂谷), 강당곡(講堂谷)고평1리 潘씨 가문의 사당이 있던 곳이라 하여 사당골이라 불렀는데, 鄭씨 집안의 강당도 있었기 때문에 강당골, 또는 서당골로 고쳐부름.솔친재, 솔친저, 솔친정(松伐亭), 재너머, 저너머고평1리 솔숲속에 옛날에 갖바치가 살았는데, 뒷날 경주 김씨가 솔숲을 치고 마을을 이루어 살기 시작했는데, 뒷날 경주 김씨가 솔 숲을 치고 마을을 이루어 살기 시작했다 하여 마을 이름을 솔친정, 또는 솔친재라 불렀다.한질건너, 한길건너, 샘동네고평1리 솔친재와 서당골 중간 마을이며, 옛날에 안동, 영주로 통했던 한길 건너에 있으므로 이렇게 불리고 있다.갈머리, 갈두(葛頭)갈구리에서 가장 일찍 생겼고, 큰 마을로 칡덩굴을 헤치고, 터를 잡았으며, 葛花未發形의 첫머리 마을이라 하여 붙여진 명칭임.거서리(巨西里)갈구2리로서 귀밑 마을의 남서쪽에 생긴 마을이며, 집이 뛰엄뛰엄 있는 산촌이어서 아주 큰 동네처럼 보이므로 거서리로 불리어 옴. 또한 마을 중심에 항상 물이 흐르는 小河川 을 경계로 하여 그 서쪽에 人家가 들어서 살면서 거랑 서쪽 마을을 약칭 붙여진 명칭임.귀밑, 구밑, 구산(九山) 구미(龜尾)16세기 말엽 순흥안씨가 터를 잡은 마을이라 하는데 금거북이 묻힌 꼬리의 형상(金龜浸尾 形)의 명당에 마을이 생겨 龜尾이 귀밑으로 되었다 라고도 하고 또 지세가 거북의 꼬리처럼 생겼다 하여 구미라고도 하며, 마을 앞의 산이 아홉 골이므로 九山이라고도 한다.본래 예천군 북읍면의 지역으로서, 잣밭고개가 있으므로 잣밭고개 또는 백전이라 하였는데, 1914년에 백전동이라 한다.  간들고개 : 능골에서 생천리로 넘어가는 고개 구룡다리 : 아홉 골의 물이 한데 모인다. 능골(陵洞) : 사창 북쪽 골짜기 있는 마을, 고려장이 많이 있다. 맛들(馬坪) : 구마니 북쪽에 있는 들. 전에 말을 놓아 먹였었다. 사창(社倉) : 잣밭고개 북동쪽에 있는 마을. 이조 때 사창이 있었다. 쉰거리(신거리)백전교 북쪽에 있는 마을 . 현재 예천 여자고등학교가 있다. 전에 용문면 선동에 사는 서씨가 가난하여 신을 삼아 가지고 장날마다 예천읍에 가는 길에 이곳에 이르러 신을 대추나무에 걸어 놓고 쉬어 갔다고 한다.잣밭고개(栢田峴) : 백전 남서쪽에 있는 고개 향교골(校洞, 행깃골, 鄕校洞) : 예천 향교가 있는 고개 효자각(孝子閣) 정문 : 사창 앞 큰길가에 있는 효자 임즐의 정문본래 예천군 개포면의 지역으로서, 개포면의 가장 위쪽이 되므로 웃마, 또는 상리라 하였는데, 1914년 이후 상동이라 하다가, 1973년 7월 1일 대통령령 제6542호에 의하여 예천읍에 편입되었다.  갯들(浦坪) : 양지마 앞에 있는 들 굼들 : 갯들 북쪽에 있는 들. 큰 늪이 있었다. 동녘마(동녘, 東村) : 안골 동쪽에 있는 마을 안골(內洞, 방앗골) : 양지마 남서쪽 안 골짜기에 있는 마을 양지마(陽村) : 내동 양지쪽에 있는 마을본래 예천군 북읍면의 지역으로서, 앞 냇물이 늘 소리를 내고 흘러서, 마치 생황 소리와 같다 하여 생내실 또는 생나실, 생천이라 하였는데, 나평동, 정산동을 병합하여 생천동이라 한다. 나붓들(羅坪, 羅坪洞) : 생나실 남서쪽에 있는 마을, 지형이 나부처럼 되었다고 함. ①임진 왜란 때 두사총(杜師聰)이 이 고개를 지나 금당실(金塘室)에 이르러 “금계(金鷄)가 앞에 있고, 옥견(玉犬)이 뒤에 있으니, 마치 중국 양양(襄陽)의 금곡(金谷)과 같다”고 크게 칭찬했다. ②용문면 선동에 사는 서씨가 가난하여 짚신 장사을 해 가며 그 아들을 가르쳐서, 마침내 그 아들이 벼슬을 하여 고을 원으로 도임하는 것을 보려고 하인에게 업혀서 백전동 신거리에 가서 그 아들을 만나보고 어찌나 기뻤던지 정신없이 즐기다가 밤이 깊어서야 돌아오는데, 이 고개에 이르니, 닭이 울었다고 한다.못골(池洞) : 생나실 서북쪽 골짜기에 있는 마을. 앞에 못이 있었는데. 현재 못둑만 남아 있다. 물방앗간 동네 : 생나실 동쪽 건너에 있는 마을. 물방앗간이 있었다. 서원(書院) 마 : 솔뚜껑이산 북쪽에 있는 마을. 정산서원이 있었다. 정산서원터(鼎山書院터)서원마 뒤에 있는 서원. 1912년에 서원을 세워서 이황(李滉), 조목(趙穆)을 제향하였는데, 1677년에 정산의 이름을 따서 정산서원으로 사액되었다가, 1868년에 헐리었다.본래 예천군 서읍면의 지역인데, 본동과 남읍면의 본동 일부를 병합하여, 서읍면과 본동의 이름을 따서 서본동이라 한다. 객사터 : 서본리 52번지에 있는 예천군의 객사 터. 현재 개인의 소유가 되었다. 굴모롱이굴(林椿遷) : 굴모롱이에 있는 굴. 임춘(林椿)이 이 굴을 뚫어서 한천의 물을 끌어다가 서정잿들에 대게 하였다. 임춘전(林椿遷) : 굴모롱이에 있는 벼랑. 전에 큰길이 현산 꼭대기로 나서 매우 곤란하였는데, 임춘이 이 벼랑을 깍아 내어 길을 내고, 또 굴을 뚫어서 물길을 만들어서 서정잿들의 蒙利를 도왔다. 박샘(酒泉) 우물 : 지고개 동쪽 기슭에 있는 우물 ① 바가지로 떠서 먹게 되었음. ② 전에 술이 나왔다 하는데, 한 바기지만 떠먹어야 되는데, 욕심많은 사람이 두 바가지를 떠먹은 뒤로부터 술이 변하여 물이 되었다고 한다.비선거리(길) : 쥐고개 남쪽에 있는 길. 군수(郡守) 유건환(兪建煥), 이인성(李寅聲), 지응주(洪膺周)의 선정비가 있었다. 지고개(酒고개, 酒峴, 쥐고개) : 서읍내 서쪽에 있는 고개 ① 모양이 쥐처럼 생겼다. ② 고개 밑에 주천이 있다.홋골(솟골, 효곡, 孝谷)서읍내 북쪽 골짜기에 있는 마을이다. 옛날 어느 효자가 여기 살면서 범의 보호를 받아 부모를 극진히 모셨다고 하는 유서 깊은 곳이다. 그래서 호곡이던 것이 효곡으로 변했다고 한다.본래 예천군 서읍면의 지역으로서, 돌샘이 있으므로 돌샘, 또는 석정이라 하였는데, 1914년 이후 석정동이라 한다. 근넝골 : 신리 건너쪽에 있는 마을. 까칫골 : 석정 뒤에 있는 골짜기. 깜부기재 : 신리 북쪽에 있는 고개. 신리에서 용문면으로 통한다. 돌샘(石井) : 석정리 117번지에 있는 우물. 절벽사이에서 물이 나오는데 , 몹시 차고 맛이 좋다. 물탕골 : 안석정 뒤에 있는 골짜기. 한길이 넘는 물탕이 있다. 봉웃골(烽火谷) : 물탕골 옆에 있는 골짜기. 봉우재 밑이다. 새터(新基, 新里) : 석정 서남쪽에 새로 된 마을. 안석정(內石井) : 석정 안쪽에 있는 마을. 독실골 : 안석정 동쪽에 있는 골짜기. 흘진갯골 : 독실골 옆에 있는 골짜기. 대심리에 있는 흑진개쪽이다.본래 예천읍 북읍면의 지역으로서, 용처럼 생긴 산이 있으므로 용산이라 하였는데, 석문정, 효동을 병합하여 용산동이라 해서 예천읍에 편입됨. 검북골 : 봉웃골 서쪽에 있는 마을. 봉우산과 백마산 밑이다. 고래장등 : 새박골 앞에 있는 등성이. 고래처럼 생겼는데, 옛 금가락지와 청자들이 발견 되었다. 돌문(石門, 석문바우) : 석문정 마을 입구에 있는 바위. 두 바위가 문처럼 길 양쪽에 서 있다. 돌부처(石佛) : 부채집골에 있는 돌부처, 높이 1길이 되는 부처 셋이 있는데, 1967년에 법당을 지어 보호하였다. 새박골(曉洞) : 석문정 남서쪽 골짜기에 있는 마을. 동ㆍ남ㆍ서쪽에 산이 높이 둘러있어서 낮에도 새벽같이 어둡다고 한다.본래 예천군 동읍면의 지역으로서, 기와점이 있으므로 점마, 또는 욋골, 와계라 하다가 변하여 우계가 되었는데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 광천동, 응동 일부를 병합하여 우계동이라 해서 예천면에 편입되었다. 광대원(廣大院) : 우계동에서 으뜸되는 마을. 앞에 넓은 내가 있으며, 이조 때 행인의 편의를 도와주는 광대원이 있었다. 냉정골(冷井一) : 아릇마 남쪽에 있는 마을. 냉정산(군 산천)밑이 되는데, 찬 샘이 있다. 맷골 : 광대원 동쪽 골짜기에 있는 마을본래 예천읍 서읍면의 지역으로서, 큰 못 안쪽이 되므로 못안, 또는 모단골로 변하여 모산, 모산골이라 하였는데, 1914년 행정구역 폐합에 따라 개포면의 상리 일부를 병합하여 지내동이라 해서 예천면에 편입되었다. 갯들 : 청등들 남쪽에 있는 들. 한(군 산천) 근방이다. 독실 : 독싯골 입구에 있는 마을. 독싯골 : 치실골 옆에 있는 골짜기. 딧골 : 치실골 뒤에 있는 골짜기. 모산골(池內池) : 모산골 앞에 있는 큰 못. 목건너 : 독실 옆에 있는 골짜기. 못안고개(모단고개) : 못안 남동쪽에 있는 고개. 청등들 : 청미 앞에 있는 들. 청미 : 모산골 남서쪽에 있는 마을. 치실골 : 모산골 북쪽에 있는 골짜기.본래 예천군 남읍면의 지역인데, 도리촌, 용정, 원고개, 남읍내을 병합하여 청복동이라 한다. 남내(南月村, 南邑內) : 돌태 동남쪽에 있는 마을. 전에 남읍면의 소재지로서 매우 번창 하였는데, 1914년 군면 폐합에 따라 면소가 없어지는 동시에 마을이 줄어들었다. 다리끝(龍井) :남내 남서쪽에 있는 마을 ① 돌다리 끝이 되었다고 한다. ② 큰 우물이 있는데, 용이 나와서 하늘로 올라갔다고 한다.도로변(道路邊) : 새마 동북쪽 큰길 가에 있는 마을. 도로변에 이정표(里程表)가 있다고하여 도리촌(道里村)이라고도 한다. 돌태(桃李村, 도리티) : 청복리에서 으뜸되는 마을. 도는 고개가 있으므로 도리티라 하였는데, 변하여 도리촌이다. 원고개 : 돌태 서남쪽에 있는 마을. 이조 때 행인의 편의를 도와주는 원집이 있었다고 한다.본래 예천군 동읍면의 지역으로서 통명이라 하였으며 원동 일부와 승도면의 본동, 고평동의 각 일부를 병합하여 통명동이 되었다. 각골(尹村, 윤천못) : 동짝마 북쪽에 있는 마을. 윤씨가 많이 살았다. 골마(通明, 谷村) : 통명리 원마을 놋티기(雷澤, 네티기) : 동북쪽에 있는 마을 동짝마(東村) : 골마 동쪽에 있는 마을 땅골(堂谷) : 각골 북쪽에 있는 골짜기. 신당이 있었다. 마당(馬堂) : 동짝마 남쪽에 있는 당. 마신을 제사지냄, 1823년에 중수하였다가 1934년 장마에 떠내려 갔으므로 새로 짓고, 매년 정월 15일 밤에 동민들이 제사를 지낸다. 막죽고개 : 골마 서쪽에 있는 고개. 예천읍으로 넘어가는데 마지막이 되므로. 혼인 가마는 꺼러서 일체 다니지 않는다. 사내실(사느실) : 통명 북쪽에 있는 들 새골(新谷) : 골마 북쪽에 새로 된 마을 쇠제이(松亭) : 새골 북서쪽에 있는 골짜기. 소나무 정자가 있다. 웃마(上村. 上通明, 웃통명) : 통명 위쪽에 있는 마을 천제등(天祭燈) : 동짝마 북쪽에 있는 등성이. 늙은 소나무 7그루가 있는데. 매년 정월 15일 밤에 동민들이 이 곳에서 천제를 지낸다. 통명역(通明驛) : 골마에 있는 통명역의 터. 이조 때 창락도에 딸린 통명역이 있어서 유동과 안동부 안교에 통하였다. 항구골(黃拘谷) : 골마 남쪽에 있는 마을. 지형이 “황구형(黃拘形)”으로 되었는데, 맞은편에 범밭등이 있어서 황구가 똥을 싸고 있으므로, 이 마을이 부유하게 된다고 한다. 상세내용□ 예천군(醴泉郡)우리 군은 소백준령(小白峻嶺)의 높은 줄기가 감싸고 낙동강(洛東江), 내성천(乃城川)이 흐르는 배산임수(背山臨水)의 명당으로 은근과 끈기가 스며있는 『충효의 고장』이다.경상북도 최북단에 위치하여 동쪽은 안동시, 서쪽은 문경시, 남쪽은 상주시와 의성군, 북쪽은 영주시와 충북 단양군과 접하고 있으며, 행정구역(行政區域)은 1읍(邑),11면(面),265리(里), 면적은 660㎢, 인구는 6만 명이다.부족국가시대(部族國家時代)에는 호로국(戶路國) 혹은 변진미리미동국(弁辰彌離彌凍國)이라 군지(郡誌)에 전해지나 확인할 수 없으며, 삼국시대(三國時代)에는 신라(新羅)의 수주현(水酒縣), 757년(경덕왕 16)에 예천군(醴泉郡)으로 처음 불리어지고, 안인현(安仁縣, 現 山北面), 가유현(嘉猷縣, 現 山陽面), 은산현(殷山縣, 現 上,下里面), 영안현(永安縣, 現 豊山邑)을 편입하였다. 고려(高麗)시대에는 936년(태조 18) 보주(甫州), 983년(성종 2) 양양(襄陽), 995년(성종 14)년엔 청하(淸河)라는 별호도 가졌으며, 1018년(현종 9) 5도 양계로 행정구역 개편시 보주는 안동영지사부에 용궁군(龍宮郡)은 상주목에 속하였다. 1274년(원종 15) 상주의 다인현(多仁縣)이 예천군에 편입되었다. 조선(朝鮮)시대 1413년(태종 13) 보천군(甫川郡), 용궁현(龍宮縣)으로 부르다가 1416년(태종 16)에 보천군이 다시 예천군(醴泉郡)이 되었다.1895년 용궁현(龍宮縣)이 용궁군(龍宮郡)으로 승격되고, 1896년 예천군과 용궁군이 경상북도에 속했다. 1906년 동로,화장면이 문경군에, 옛 다인현인 현내(縣內),현동(縣東),현남(縣南),현서면(縣西面)이 비안군(比安郡)에 편입되었으며, 안동군에서 감천면이 우리 군에 편입되었다. 1914년 용궁군이 예천군에 통합되고 현서면이 예천군에 편입되어 풍양면 일부가 되었다. 1923년 풍기군(豊基郡)에서 상리,하리면이 우리 군에 편입되었다. 1937년 7월 1일 예천면(醴泉面)이 읍(邑)으로 승격되어 오늘에 이른 1,200여 년의 긴 역사(歷史)를 자랑하는 고장이다.유구(悠久)한 역사에 걸맞게 고인돌, 선돌 등 선사시대(先史時代)의 유물과 국가지정문화재 26점, 도(道)지정문화재 54점 등 소중한 많은 문화유산이 아름다운 자연자원과 어울려 있다.또한 해마다 10월 중에 개최되는 예천군민제전(醴泉郡民祭典)은 민속놀이, 백일장, 문화강좌, 국궁대회를 비롯한 문화제행사(文化祭行事), 예천군민의 날(10. 16)행사, 군민체육대회 등이 열린다. 통명농요, 공처농요, 청단(靑丹)놀음, 재애밟기, 도해따기, 마당굿, 별신굿 등 다양한 민속예술(民俗藝術)이 지금까지 이어져 내려오고 있다.예천(醴泉)이라는 유래는 단술「예(醴)」자(字), 샘「천(泉)」字로 삼국시대 수주(水酒)에서 유래되었는데, 이는 물맛이 좋고 단술과 같다 하여 「예천(醴泉)」이 되었으며, 우리 고을의 지명 유래와 밀접한 『주천(酒泉)』이라는 샘이 예천읍 노하리에 있다.□ 예천읍(醴泉邑)예천군청의 소재지로서 1914년 이전까지는 읍내사부(邑內四部)라 하여 동,서,남,북의 4개 읍내면(邑內面)으로 나누었는데, 군청이 북쪽이 되므로 북읍내면(北邑內面)이라 하여 노상(路上), 노하(路下), 백전(栢田), 용산(龍山), 효동(曉洞), 나평(羅坪), 생천(生川), 정산(鼎山), 구산(九山)의 9개 동을 관할하다가, 1914년 4월 1일 군,면 폐합에 따라 동읍내면의 갈두(葛頭), 응동(鷹洞), 광천(廣川), 우계(愚溪), 본동(本洞), 원동(院洞), 통명(通明)의 7개 동 전역과 남읍내면(南邑內面)의 본동(本洞), 청복(淸福), 왕상(旺相), 신기(新基)의 4개 동과 서읍내면(西邑內面)의 대무(大母), 흘증(屹增), 홍심(洪心), 지내(池內), 석정(石井)의 5개 동과 승도면(繩刀面)의 본동, 고평동 일부, 개포면의 상리 일부와 신당면(神堂面)의 하리(下里) 일부를 병합하여 예천면(醴泉面)이라 해서 노상, 노하, 백전, 용산, 생천, 갈구, 우계, 동본, 통명, 남본, 청복, 왕신, 서본,대심, 지내, 석정의 16개 동으로 개편 관할하였다. 1937년 7월 1일에 예천읍(醴泉邑)으로 승격되고, 1973년 7월 1일 대통령령(제6542호)에 의하여 개포면의 상동을, 1983년 보문면 고평동을 편입시켜 18개 동이 되었으며, 1988년 5월 11일 동(洞)이 리(里)로 개칭되었다. 동쪽은 보문면, 남쪽은 호명면과 개포면, 서쪽은 유천면과 용문면, 북쪽은 용문면과 감천면에 경계를 두고 있다.관광자원으로는 주천, 예천향교, 동본리삼층석탑,석조여래입상, 개심사지오층석탑, 정충사, 흑응산성, 남산, 통명농요, 양궁경기장이 있고, 은 옹골진미, 풋고추, 쪽파, 단무지, 동충화초, 누에가루, 영지버섯, 참우, 국궁(各弓) 등이 있다.□ 주천(酒泉)ㅇ 위 치 : 예천읍 노하리 68ㅇ 내 용옛날 우리 고을 담 밖 관혁동(貫革洞 - 지금의 예천읍 노상리)에 주천(酒泉)이란 샘이 있었다.이 샘은 물맛이 달 뿐 아니라, 겨울엔 따뜻하고 여름철엔 이가 시릴 정도로 차가웠다고 한다. 정유재란(丁酉再亂) 때 울산지방의 왜군을 토벌하기 위해 우리 고을을 지나던 양호(楊鎬)라고 하는 명(明) 나라 장수가 이 샘의 물을 마셔 보고 감탄한 나머지 “과연 예천(醴泉 - 中國에도 있는 지명으로 단술처럼 맛이 좋은 샘이 있다고 함)의 이름처럼 물맛이 좋다”고 하면서 “예천의 지명은 이 샘 때문에 얻게 되었구나“라 극찬하였다. 또 이 샘 때문에 통일신라 때 「예천(醴泉)」이라는 행정이름이 생겼다는 설(說)과 그렇지 않다는 설(說)이 엇갈리고 있으나, 참고 문헌이나 구전(口傳) 등으로 미루어 보아 이 샘(속칭 군방골) 설이 유력하다고 보고 있다.군방골샘은 깊이가 8m나 되며 지하에서 용출(湧出)하는 자연수로 이름만큼이나 달고 차서 지역민들에게 원동력을 제공하는 감로수(甘露水)였고, 또한 한(恨)과 애환(哀歎)을 함께 한 현장이었다. 군방골이란 조선 중기까지 관아(官衙)와 활을 만들던 궁방(弓房)이 모여 있었으며, 일설에는 동헌(東軒)을 지키던 군방(軍房)이 있던 곳이라 하여 군방골샘 또는 궁방골샘이라 구전(口傳)되고 있다.근년에 생활환경이 개선되고 상수도(上水道)가 보급됨에 따라 폐정(廢井)하였던 것을 이 우물에 대한 주민들의 애정(愛情)과 우리 고을의 지명 유래와 얽힌 유서(由緖) 깊은 샘이기에 1990년에 목조와가(木造瓦家) 사각(四角)지붕의 보호각을 세우고 샘(酒泉)을 복원(復元)하여 보존 관리하고 있다.□ 약포(藥圃)대감에 얽힌 일화(逸話)1) 불을 켜지 않은 밤에도 편지를 쓰는 시력(視力)약포(藥圃)대감의 약관 시절 겸암 선생(謙菴 柳雲龍)은 일찍부터 약포가 장차 국가에 공헌할 큰 인물인 것을 알고 있었으나, 그의 아우인 서애 대감(西崖 柳成龍)은 약포보다는 16년이나 손아래이면서도 약포 선생의 인물됨을 잘 알아보지 못하는 낌새를 알고 아우에게 약포의 비범함을 알려 주기 위하여 어느 날 저녁 아우인 서애가 보는 앞에서 밝은 낮에도 알아보기 힘들 정도의 가는 글씨로 편지를 써서 하인에게 주면서 이 편지를 고평(예천읍)에 있는 약포에게 갖다 드리고 그 답장을 받아서 오늘 밤까지 돌아 오라 일렀다. “형님 그렇게 가는 글씨로 된 편지를 등촉을 아무리 밝혀도 읽기조차 힘들 텐데 그 답장까지 받아 오라고 하시니 이상한 분부이십니다.” 하며 서애가 말하니 겸암은, “약포는 밤중에라도 그 편지를 읽어 볼 것이며 답장도 쓸 것일세.” 하며 빙그레 웃기만 하였다.과연 새벽녘에 고평에 갔던 하인이 약포의 답장을 받아 가지고 돌아왔다. 돌아온 하인에게 겸암은, “약포가 내 편지를 받아 어떻게 하더냐?” 하고 물으니, “고평에 도착하니 해가 넘어가서 어두운데 방 가운데서 촛불도 켜지 않고 편지를 보시더니 그 자리에서 이 답장을 써서 줍디다.” 라고 대답하는 것을 들은 서애는 약포가 초인(超人)한 인재임을 깨닫고 더욱 친분을 더하여 그 어려웠던 임진왜란(壬辰倭亂)을 같이 손을 잡고 슬기롭게 헤쳐 나갔다고 한다.2) 도량(度量)이 넓은 시(詩)에 콧대 꺾인 맏동서약포(藥圃)가 젊었던 시절 그 맏동서 되는 사람이 아우 동서인 약포의 체소함을 얕잡아 보는 눈치가 있는 것을 안 그들의 장인되는 십독 반충(習讀 潘沖 - 용궁면 덕계리)이라는 분은 본래 지인지감(知人之感)이 있어 둘째 사위인 약포가 큰 그릇임을 알고 있는 터이기 때문에 맏사위에게 약포의 인물됨을 알려 주기 위하여 짐짓 모른 체 하고 있다가 하루는 갑자기 두 사위를 불러 앉히고 등잔불을 보고 일곱 자의 시(詩)를 지으라고 하였다. 맏사위가 먼저 다음과 같은 시(詩)를 지었다.“흰 용이 구슬을 물고 강을 건너온다.(白龍含珠渡江來) 흰 용은 솜으로 된 심지, 구슬은 불꽃, 강은 접시를 상징한다.”묵묵히 맏동서의 시를 들여다 보고 앉았던 약포는 다음과 같이 읊었다.“모든 나라의 성안엔 한 나라의 깃발이 꽂혔다.(萬國城中揷漢幟) 모든나라 성안… 기름이 담겨진 접시 속 깃발… 심지에 불이 붙어 펄럭이는 모습” 그윽히 아우동서가 지은 시를 들어다 보던 맏동서는 깜짝 놀랐다. 기름이 담겨진 조그만 접시를 자신은 한 개의 강(江)으로 밖에 못 보는데, 아우동서인 약포는 접시를 천하(天下)로 보는데는 그 도량과 포부가 얼마나 크고 넓은지 그만 질려버려서 그 다음 부터는 아우동서인 약포를 마음속으로 존경(尊敬)하며 따랐다고 한다.3) 큰 인물임을 알아 맞춘 명(明) 나라의 관상사(觀相師)약포가 체약(體弱)하고 키도 매우 작았다고 하는 것은 널리 알려진 사실인데, 명(明)나라 사신(使臣)으로 갔을 때의 일이다.천자(天子)를 만나러 궁중(宮中)으로 들어가야 하는데 키가 너무 작아서 초라하게 보일까 염려되어 신을 한 치 정도 높여서 본래의 키보다 크게 하여 천자를 배알했다.천자 옆에는 명나라 최고의 관상(觀相)을 보는 사람이 있었는데 그가 약포를 보고는 “조선 사신으로 온 저 사람의 키가 한 치만 낮았더라면 재상(宰相) 감인데 아깝구나.” 하였다. 이 말을 귓전으로 엿들은 약포는 그 다음 날 명(明) 나라 궁중에 들어갈 때는 높였던 뒷굽을 다시 낮추어 본래의 키대로 들어갔더니, 어제 그 사람이 무릎을 탁 치면서, “그러면 그렇지” 하면서, “과연 조선에서 온 정탁(鄭琢)은 큰 인재임이 틀림없구나” 하더라는 얘기가 전하고 있다.4) 꿈에서 얻은 용(龍)의 알약포(藥圃)가 태어나기는 용문면 하금곡리인데, 고평리에 새로 집을 짓고 우물을 팠으나 웬 일인지 아무리 깊게 파도 물이 나기는커녕 한 방울도 비치지 않았다. 며칠동안 애를 쓰다가 낮에 잠이 들었는데, 꿈에 용이 꿩알 만한 돌을 주면서 “이 알을 파던 우물 속에 넣으면 물이 날 것입니다.” 하였다. 깜짝 놀라 깨어 보니 꿈이었다.며칠이 지난 어느 날, 용문면(龍門面) 금당실(金塘室)에 볼일이 생겨서 살던 옛 집터에 들렸더니 뜻밖에도 얼마 전 꿈에서 용이 주던 알처럼 생긴 돌이 눈에 띄었다. 약포는 그 돌을 도포소매에 집어넣고 고평으로 돌아와서 꿈에 용이 시키던 대로 파던 우물에 집어넣으니 이게 웬 일이냐! 그 돌이 우물 밑에 떨어지자 한 방울의 물도 비치지 않던 우물에서 물이 콸콸 쏟아져 나오기 시작하였다고 한다.현재 예천읍 고평2리에 있는 ‘중간샘’이라는 우물이 바로 이 우물이라고 전하고 있으며, 지금도 그 돌은 남아 있어 해마다 한 차례씩 우물을 헹구어 내고 우물 속에 들어 있는 이 돌을 닦아서 고이 우물에 모셔 넣는다고 한다.5) 약포 대감의 체온(體溫)약포는 아무리 추운 겨울에도 냉돌방에서 이불을 덮지 않고 잠을 잤다고 한다. 이런 소문이 퍼지자 서애(西崖)가 볼 일이 생겨 약포와 하룻밤 자게 되었다. 한겨울철 온기라곤 전혀 없는 냉방(冷房)에 더구나 이불도 없이 누웠으니 춥기보다는 이가 덜덜 떨려서 한참도 배기지 못할 형편이었다. 이를 알아차린 약포는 서애에게 자기와 자리를 바꾸자고 하였다. 얼마 후 서애가 누운 자리가 차가워 지자 약포는 또 자리를 바꾸자고 하였다. 번번히 약포가 누웠던 자리는 따뜻하였다. 이렇게 자리를 세 번씩이나 바꾸어 가며 길고 긴 겨울밤을 이불도 없는 냉방에서 따뜻하게 새웠다고 한다.6) 메기북메기가죽으로 만든 이 북은 크기가 지름 35cm, 둘레 119cm, 테의 너비 18cm이고, 무게가 2.3kg으로 가볍다. 이 북은 다음과 같은 사연이 전해 온다.300여 년 전 도정서원(道正書院) 벼랑아래 소(沼)가 있었는데, 이 소 위에 송아지를 자주 매어 놓고 일을 하였다. 그러던 어느 날 송아지가 없어져 주위를 살펴보니 송아지의 꼴삐가 이 소(沼)에 내려가 있었다. 이 소에는 전부터 큰 이무기가 살고 있다고 전해와 이 이무기가 잡아먹은 것으로 생각하고 죽은 송아지의 원한을 갚기 위해 며칠후 큰 낚시를 만들어 이 소에 담구어 두었다. 얼마가 지나자 큰 물고기가 물렸다고 생각되어 온 동네사람들이 모여 몇 시간을 씨름한 끝에 고기를 건져 올려놓고 보니 어마어마한 큰 메기였다. 송아지를 잡아먹을 정도의 메기였으니 크기가 짐작이 갈 만하다.이 메기를 잡아 놓고 보니 통쾌감도 느끼고 겁이 나기도 하였으나 이왕에 잡은 고기를 살릴 수 없어 가죽을 벗겨 영원히 기념하고자 북을 만들게 되었다.이 북이 지금까지 보관돼 오면서 재미있는 일화를 남겼다. 100년 전쯤 도정(道正)에 살 때 가족이 32명이 되어 식사시간이나 가족의 모임이 있을 때에는 한 사람 한 사람 따로 따로 부르지 않고 이 북을 쳐서 모이게 하였다고 하니 북의 쓰임도 다양(多樣) 했던 것이다. 오랜 세월동안 보관해오면서 찢어지거나 흠 없이 원형 그대로 조상들이 물려준 물건을 지금까지 정성껏 잘 보존 관리하고 있다.정탁(鄭琢, 1526∼1605)의 자(字)는 자정(子精), 호(號)는 약포(藥圃)이다. 조식(南溟 曺植), 이황(退溪 李滉)의 문하에서 수학하여 경사(經史), 지리(地理), 병서(兵書)에 밝고 믿음과 지조가 높아 50여 년간 벼슬길에 올랐으며, 5조판서(五曹判書)와 좌·우의정(左·右議政)을 지낸 명재상으로 임진왜란 때는 이순신, 곽재우, 김덕령 등 명장(名將)을 천거하여 나라를 구하게 하였으며, 특히 충무공(忠武公)을 사형 직전에 구하여 백의종군(白衣從軍)케 한 뒤 명량대첩의 큰 공을 세우게 하였다. 사후(死後) 1613년(광해군 5) 위성공신(衛星功臣) 1등에 녹훈(錄勳)되고 영의정(領議政)에 증직(贈職) 되었다.이 곳과 연계하여 볼 수 있는 볼거리는 약포 선생의 유물(遺物)을 보존·전수하기 위하여 1980년에 건축한 정충사(靖忠祠)가 있다. 이 사당에는 약포영정(藥圃影幀 - 보물 제487호)이 있고 유물로는 약포유고 및 문서(藥圃遺稿·文書 - 보물 제494호) 등을 소장(所藏)하고 있다. 정충사 건너편 호명면 황지리(도정골)에는 도정서원(道正書院)과 약포사당(藥圃祠堂 - 문화재자료 제142호)이 울창한 산림(山林) 속에 자리하고 있으며, 그 아래 내성천변(乃城川邊)엔 맑고 넓은 백사장(白沙場)이 펼쳐져 있다.□ 염라대왕(閻羅大王)을 감동(感動)시킨 효성(孝誠)옛날 우리 고을에 김흥환(金興煥)이라는 효자가 살고 있었는데 홀로 계신 어머니에게 지극(至極)한 효성을 다하였다.어머니가 병들어 눕게 되자, 효성이 지극한 효자는 유명한 의원(醫員)과 약을 찾기 위하여 온갖 곳을 다 찾아 다녔으나 허사였다. 날이 가면 갈수록 어머니의 병은 차도는커녕 약을 쓰면 쓸수록 병은 나날이 깊어만 갔다. 이는 자신의 정성이 부족함이라 생각하고 약을 계속 쓰는 한편, 매일 아침 저녁으로 목욕재계(沐浴齋戒) 하고 북두칠성(北斗七星)을 바라보면서 어머니 대신 제 몸을 바칠 터이오니 하루 빨리 병환(病患)을 낫게 해달라고 지성으로 빌었다.몇 달이 지나던 어느 날 어머니가 갑자기 일어 앉아서 그를 불러 앞에 앉히고 하는 말이, “어제 내가 잠이 들어 잠시 동안 꿈을 꾸니 어딘지도 모르는 한 곳에 이르게 되었는데, 굉장히 큰 궁궐(宮闕) 같은 집에서 관복(官服)을 정제한 흰 수염이 보기 좋게 늘어진 노인 한 분이 많은 군복(軍服)을 입은 부하들을 거느리고 점잖게 앉아서 나를 부르기에 엉겁결에 그 노인 앞에 다가서니, 너의 명(命)이 오늘까지로 되어 있어 이곳에 오게 되어 있었으나, 네가 평소 절개가 있어 수절(守節)을 잘 하였을 뿐만 아니라, 네 아들의 효성이 워낙 뛰어나서 내 느낀 바가 있어 너에게 특별히 열네(14) 해의 명(命)을 더 주는 바이니 돌아가서 더욱 절개를 잘 지키다가 십사년 후 오늘 이 시각에 다시 오도록 하여라.” 하면서 “돌아가라”고 하였다. 돌아가라는 말을 듣고 눈을 떠보니 꿈이었다 하는 게 아닌가.이상하게도 그 꿈을 꾸고 난 다음 날부터는 그렇게도 깊어만 가던 어머니의 병이 차츰 호전되어 가드니 얼마 후 병이 완쾌(完快)되었다고 한다. 그 후 효자의 어머니는 꼭 십사년이 되는 그 날 그 시각까지를 더 살고 죽었다고 한다.이에 마을 사람들은 이 얘기를 듣고 그의 어머니가 꿈에 만났다고 하는 노인은 저승에서 인간의 수명(壽命)을 관장(管掌)하고 있는 염라대왕(閻羅大王)이 틀림없을 것이라 하였다.효성(孝誠)이 지극(至極)한 사람은 저승의 염라대왕도 감복(感服)시켜 그 소원(所願)을 들어주었으리라 한다.□ 효자(孝子)에게 신선(神仙)이 가르쳐 준 약국(藥局)ㅇ 위 치 : 예천읍 남본리 (남산 부근)ㅇ 내 용옛날 우리 고을에 마음이 착하고 부모에게 효성(孝誠)이 지극(至極)한 장의진(張義鎭)이라는 효자가 살았다.아버지가 병들어 눕게 되자, 그는 아버지의 병(病)을 고치기 위하여 약(藥)이란 약은 모두 구하여 써봤으나, 병은 차도가 없을 뿐더러 점점 위독하게 되어 이제는 하는 수 없이 돌아가시는 날만 기다리는 수밖에 없는 고비에 이르고 말았다.효성이 지극한 효자는 그 날도 슬픈 마음을 억지로 진정하고 정신없이 앓고 있는 아버지의 옆에 꿇어앉아 아버지를 들여다보고 있노라니, 자신도 모르게 두 줄기 눈물이 앞을 가리고 빰을 스쳐 방울방울 떨어져 옷깃을 적셨다.그러는 사이 앉은 채로 잠이 들어 꿈을 꾸고 있는데, 흰 도복에 검은 띠를 두른 노인이 나타나 말하기를, “너의 아버지를 살려 낼 약(藥)은 북쪽 우물 위에 있는 약국(藥局)에 있느리라.” 하고 휭하니 어디론가 사라지고 말았다. 깜짝 놀라 깨어난 그는 앉은자리에서 일어나 바깥으로 나가 북(北)쪽을 향하여 무작정 걸어갔다. 얼마쯤 걷다 보니 덕고개(德峴 - 龍門面)라는 곳에 이르게 되었는데 마침 거기에 우물이 있는 것이 아닌가? 기쁜 마음으로 근처 사람들에게 약국이 있는 곳을 물으니, “이 우물 뒷마을에 약국이 있다.”고 가르쳐 주었다. 약국을 찾아가 의원(醫員)에게 아버지의 병 증세를 얘기하고 약 세 첩을 지어서 집으로 돌아왔다. 편작(扁鵲)이나 화타(華陀)라도 못 고친다고 의원마다 단념하라고 하던 아버지의 병을, 지어 온 약을 정성을 다하여 달여 드렸더니 씻은 듯이 나아버렸다.그 후 아버지가 천명(天命)을 다하고 돌아가려 하자, 효자는 도끼로 자기의 손가락 세 개를 끊어 숨진 아버지의 입에 피를 흘려 넣어서 열흘 동안이나 목숨을 더 연장 (延長)하였다고 한다.□ 화재(火災)를 예방(豫防)한다는 돌자라ㅇ 위 치 : 예천읍 남본리 (남산공원 경내)ㅇ 내 용예천읍 남산에 있는 팔각정(八角亭, 舊 觀豊樓 터) 옆에 길이 1미터 남짓한 돌로 투박하게 다듬어진 돌자라 한 마리가 남(南)쪽을 향해 놓여져 있다.이 돌로 다듬어진 자라가 처음 놓여진 연대(年代)는 자세하지 않으나 <예천군지>에 다음과 같이 전해내려 오고 있다.“풍수지리설(風水地理說)”에 의하면, 호명면 본리 뒷산인 검무산과 종산리 뒷산이 예천읍을 들여다보고 있는데, 이 두 산이 모두 예천읍의 화체(火體)가 되어 예천읍에 화재가 자주 났다고 한다. 그래서 남산(南山) 위에 돌로 자라를 다듬어 앉히게 되면 이 두 산의 화기(火氣)를 막게 되어 예천읍의 화재(火災)를 예방(豫防)할 수 있다고 하여 돌로 자라를 다듬어 남산 위 관풍루 주변(周邊)에 앉혀 놓았다고 한다. 그 후 이 고을에 군수(郡守)로 있었던 1570년대의 예천군수 이귀수(李龜壽)의 송덕비(頌德碑)를 세우기 위하여 돌자라를 비석 받침으로 삼기 위해 끌어내려 빗돌을 세울 만큼의 홈을 그 돌자라 등에 파니 피가 나더라고 하며, 그 돌자라는 예천읍 서본리 비선거리(예천초등학교와 굴모리 중간지점)에 두었다고 한다. 그 뒤 예천읍에 자주 불이 나자 다시 다른 돌로 자라를 다듬어 놓은 것이 현재 남산 위에 앉혀진 「돌자라」라고 한다.돌자라가 있는 이 곳 남산은 등산코스와 체육시설(體育施設)이 있어 예천읍민들의 휴식공간(休息空間)으로 활용되고 있으며, 호국영령(護國英靈)의 혼(魂)이 깃들여 있는 충혼탑(忠魂塔), 국궁(國弓)으로 심신(心身)을 수련(修練)하는 무학정(武學亭)등이 있다.□ 무심바우ㅇ 위 치 : 예천읍 왕신리ㅇ 내 용예천읍 왕신1리 무심바우 마을 앞에 무서운 느낌이 들만큼 커다란 바위가 있다.1) 그 바위 뒷골에 이 마을을 처음 개척한 사람은 무서운 생각도 없이 무심히 마을을 개척(開拓)하여 그 바위와 마을 이름을 「무심바우」라 전해오고 있다.2) 오래 전 이 마을에 정(情)이 깊고 우애(友愛)가 돈독한 몇 가구가 살고 있었는데, 마을 사람 중에 방울장사로 생계(生計)를 이어가며 살아가는 부부가 살고 있었다. 그러던 어느 해 방울장사 나간 남편이 6개월이 넘도록 돌아오지 않자, 혼자 남은 부인은 걱정이 되어 매일 마을 앞에서 남편을 기다렸으나 돌아오지 않았다. 기다림에 지쳐 몸이 쇠약하여진 부인은 언제나 기다리던 그 자리에서 그만 죽고 말았는데, 그 후 1년이 지나자 부인이 죽은 자리에 평평한 큰 바위가 생겨났다. 그 형상은 마치 가만히 앉아서 남편을 기다리기 위하여 앞을 내려다보는 여인의 모습이었다. 마을 사람들은 부인이 바위가 되어 끝까지 기다리는데도 끝내 그 방물장사가 돌아오지 않자, 그 바위를 무심바우로 불렀다고 한다.□ 옻샘ㅇ 위 치 : 예천읍 청복1리ㅇ 내 용남부초등학교 뒤에 있는 오성바위에서 산능선을 타고 내려온 골짜기에 청복1리 마을이 있다. 이 마을에 큰 샘이 있는데 ‘매화낙지(梅花落池)’라고 하였으나, 아주 오랜 옛날 하늘의 옥황상제(玉皇上帝)가 내려와 목욕(沐浴)을 하고 하늘나라에 올라갔다고 하여 ‘용두천(龍頭泉)’ 이라고 하였으며, 그 이후부터 이 샘물을 마시면 피부병(皮膚病)이 없어지고 옻이 오르지 않는다고 하여 「옻샘」이라 부르게 되었다고 한다.지금도 이 샘 제일 밑바닥에는 사람의 몸통 만한 옻나무 둥치 4개가 기초를 하고 있으며 물의 오염(汚染)을 막기 위해 은(銀)이 박혀 있다고 한다.예전에는 이곳의 우물을 먹기 위하여 전국 곳곳의 사람들이 줄을 서고 며칠을 묵으면서 몸의 병을 치료하였다고 한다. 지금도 샘물은 먹을 수가 있으나 안전사고(安全事故) 방지를 위해 철조망으로 가려져 있으며, 매년(每年) 양력(陽曆) 8월 15일에는 마을 주민 전체가 참여하여 샘물 청소를 하고 풋굿먹기 행사를 실시하고 있다. 그리고 이 마을 주민은 이 샘물을 먹기 때문에 어린이가 태어나도 옻에는 면역(免疫)이 되었다고 한다.□ 송정 느티나무ㅇ 위 치 : 예천읍 청복1리 도리촌ㅇ 내 용이 나무는 도리촌(桃梨村) 마을에 1920년 이후부터 자란 것인데, 이 마을이 개척(1417년 경)되기 전부터 큰 느티나무가 있었다고 한다. 그 나무는 장정 3인의 팔 둘레로 세(3)아름이나 되었고, 단오(端午) 때에는 그네를 매고, 음력 7월 13일에는 풋굿놀이도 이 곳 나무아래에서 했다.나무 중앙에 장정 1인이 들어갈 정도의 구멍이 생겼는데 주민들이 이 구멍에 음식을 넣어 제사를 지내면 나무에서 음식 먹는 소리가 났다.나무에서 음식 먹는 소리가 나면 1년 농사는 대풍(大豊)이 들고 마을에는 아무런 사고도 일어나지 않는 행운(幸運)을 가져다 준다고 주민들은 믿었다. 이 큰 느티나무는 계속 보존되다가 1920년 경에 불타버리고 지금의 나무는 그 터에 생긴 제2세의 느티나무인데, 마을 사람들의 휴식공간(休息空間)으로 이용되고 있다. 또한 매년 정월 보름 자정에 이 나무에서 동신제(洞神祭)를 올려 마을의 평화를 기원(祈願)하고 있다.□ 용정(龍井) 마을ㅇ 위 치 : 예천읍 청복2리ㅇ 내 용300년 전 밀양(密陽) 박씨(朴氏)와 김해(金海) 김씨(金氏) 양 씨족이 용정(龍井)이란 골짜기에서 대(代)를 이으며 살아왔으나 첫째는 식수(食水)요, 둘째는 의식주(衣食住)가 문제였다. 그래서 두 씨족(氏族)이 서로 힘을 합해 샘을 파기로 하였다.그러나 여러 곳에 샘을 아무리 파도 물이 나지 않았다. 어느 날 밤, 마을에서 제일 고령자(高齡者) 되는 박씨(朴氏) 노인의 꿈에, 어떤 도인(道人)이 나타나서 “이곳 중간 마을 가운데 논을 깊이 파면 물이 콸콸 쏟아질 것이다.” 라고 하였다.그래서 이 꿈 이야기를 여러 사람에게 하였고, 마을사람들이 모여 샘을 팠다. 과연 샘을 파니 용(龍)이 하늘로 올라가면서 물이 용솟음쳤다고 하여 이 샘을 용정(龍井)이라 칭(稱)하고, 마을 이름도 용정(龍井)이라고 하였다.이 우물은 아무리 가물어도 물이 떨어지지 않는다고 하며, 지금은 상수도(上水道)의 설치로 식수(食水)로는 사용하지 않고 있다.□ 백일장고개(白日場峴)와 장원봉(壯元峯)ㅇ 위 치 : 예천읍 청복리ㅇ 내 용옛날 남읍내(南邑內)에서는 선비들이 한 자리에 모여 과거(科擧)를 보는 것처럼 시(詩)를 짓고 시험(試驗)을 치르기 위해 큰 차일을 여러 개 치고 한 선비가 글제를 내고 일제히 글을 지었다는 장소가 있었는데, 이 장소를 백일장 고개라 하였다.여기서 글을 잘 지어 장원(壯元)한 선비는 제일 앞에 서서 호위를 받으며 장원봉(壯元峯)으로 가서 급제한 상패(賞牌)를 받고 술과 안주로 마음껏 즐겼으며 한양(漢陽)에 과거(科擧)를 볼 수 있는 자격이 주어졌다고 한다. 지금은 별장고개로 불러지면서 사과밭이 형성되어 있다. 이 이야기는 우리에게 항상 공부하고 연구(硏究)하라는 교훈(敎訓)을 주고 있다.□ 귀밑마을(龜尾村)ㅇ 위 치 : 예천읍 갈구리ㅇ 내 용이 마을은 예천읍 갈머리 서북쪽에 자리잡고 있는 마을로, 정확한 연도는 알 수 없으나 순흥 안씨가 터를 잡았다.옛날에 명당(明堂) 터를 찾아 전국을 유람하던 풍수(風水)가 이 마을에 도착하여 이 지역이 거북의 형상을 한 명당 터(金龜沒尼形)이며 누군가가 금거북이를 묻어 두었을 것이라고 생각을 하여 여러 날 주변을 찾아 헤메였다.이 소문이 퍼져 사람들이 모여들어 마을을 형성한 마을이기에 구산(龜山) 혹은「귀밑」이라 전래(傳來)되어 오늘날까지 불려지고 있다. 지금도 마을 어딘가에 금거북이가 묻혀 있을 것이라고 주민(住民)들 사이에는 전해 내려오고 있다.또 지세가 거북의 꼬리처럼 생겼다 하여 구미(龜尾)라고도 하며, 마을 앞의 산이 아홉골이므로 구산(九山)이라고도 한다.□ 마들ㅇ 위 치 : 예천읍 생천리ㅇ 내 용마들은 예천읍 생천리 군(軍) 부대 앞에 있는 들이다.옛날에 이 부근에 태부자(太富者)가 살고 있었는데, 어느 날 스님이 시주(施主)하러 태 부자집 문을 두드리니 아주 피치 못 할 위급한 일이 있어 만나주지 못했다. 그 스님이 화가 나서 태 부자가 소유하고 있는 “들 이름을 맛들(馬坪)로 고치면 더욱 부귀(富貴)하리다” 라는 소문을 내어 태 부자의 귀에 들어가도록 하였다. 그는 그 소문을 믿고 들 이름을 맛들로 고쳤으나 그 뒤로 불행한 일이 많이 생겼다고 한다. 이것은 말이 콩을 먹었다는 뜻이어서 콩 「태(太)」자인 태(太)씨에게는 매우 해로운 이름이라고 한다.당시 태 부자가 살았던 마을은 예천읍 우계리 어린촌으로 알려지고 있다.□ 지고개, 박샘(酒泉)ㅇ 위 치 : 예천읍 서본리 지고개ㅇ 내 용예천읍 서본리 선산봉으로 난 길 지고개에는 박샘이라는 샘이 있다.이 곳은 옛날 술이 나는 샘이라 하여 주고개(酒峴)라 하였으며 그 샘을 주천(酒泉)이라 했다. 그 전설을 살펴보면, 정성을 들이면 모든 일이 뜻대로 풀리고 욕심을 부리면 안 된다는 교훈을 주고 있다.옛날 어느 추운 겨울에 이 근처에 사는 어느 가난한 집 아낙네가 남편에게 줄 술을 사서 조그마한 항아리에 담아 머리에 이고 집으로 가느라 급히 고개를 올라가다가 그만 실족(失足) 하여 넘어져 항아리가 산산조각이 나고 술은 한 방울도 남아 있지 않았다.그래서 남편에게 미안한 마음이 들기에 대성통곡(大聲痛哭)하며 실컷 울다 앞을 보니 기이(奇異)하게도 조그만 구덩이에 술이 괴어 있었다. 그 술을 바가지에 담아 집으로 가 남편에게 드리고, 그 이튿날 또 술을 사러 가는데 여기를 지나다가 어제 깨어진 항아리를 치우러 그 곳을 보니 또 술이 괴어 있는 것이 아닌가? 이것을 가져다가 남편에게 드렸다.이렇게 하기를 얼마간 지나자 이 소문(所聞)이 인근 주민들에게 퍼졌다. 이 우물에서 나는 술을 한 그릇(한 잔)을 마시면 술이 되고, 두 잔을 마시면 취하고, 세 잔을 마시면 물이 된다고 하여 인근 주민들이 경계(警戒)하면서도 오래도록 애용(愛用)하였다. 어느 날, 이 고개 길을 넘나들던 한 나그네가 목이 말라 이 물을 한 그릇 퍼 마셨더니 물이 아니고 술이었는데 그 맛이 하도 좋아 다시 한 번 마셔보니 얼큰히 취했다. 그래서 욕심이 나 계속 마셨더니 샘에 있는 술이 모두 물로 변하고 말았다고 한다.최근 시멘트로 우물가를 발라 원형(元型)이 남아 있었으나 그마저 지고개 포장공사(鋪裝工事)로 흔적도 찾을 길이 없어졌다. 전설 어린 곳도 보호되었으면 한다.□ 한해에 세 번씩 꽃이 피던 목면화(木棉花)ㅇ 위 치 : 예천읍 서본리 (선산봉)ㅇ 내 용예천읍 서본리 현산(峴山) 동쪽 기슭에 이상한 꽃나무가 있었는데 음력(陰曆) 4월에 꽃이 피기 시작하여서 한 해에 세 번이나 꽃이 피었다가 지곤 하였다. 이 꽃이 피게 되면 마치 눈송이가 달린 것처럼 꽃이 희고 고왔다고 한다. 이 꽃이 두 번째 필 때가 목화(木花)를 갈 무렵이기 때문에 이 꽃나무 이름을 목면화(木棉花)라고 하였다 하며 중국(中國) 현산(峴山)이라고 하는 곳에도 이 꽃나무가 있다고 하여 지명도 현산이라 불렀다.□ 누음골(妹音谷, 陵谷)ㅇ 위 치 : 예천읍 백전리 누음골(능골)ㅇ 내 용예천읍 백전2리 잣밭고개 북쪽 신라시대(新羅時代)의 석실고분(石室古墳)이 있는 골짜기 마을인 누음골 또는 능골(陵谷)에는 다음과 같은 이야기가 전해온다.옛날(신라로 추정)에 어떤 전란(戰亂)으로 한 가족이 뿔뿔이 헤어졌는데 난리가 끝난 뒤 서로 가족(家族)을 찾아 헤매다가 이 곳 부모재(父母峴, 범우재)에서 부모를 만나고, 형재(兄峴)에서 형을 만났다. 그러나 만나지 못한 여동생을 찾기 위해 이곳 저곳 돌아다니다가 이 골짜기에서 아버지, 어머니, 오라버니하고 애타게 부르는 소리가 들리기에 귀를 기울여 들어보니 여동생 소리가 틀림없으므로 가족들이 모두 달려가 보니 과연 여동생이 있었다. 여기서 집을 짓고 온 집안이 정착(定着)하여 단란하게 살아서 골짜기 이름이 생겼다고 한다.그리고 삼국시대 초기 왕릉(王陵)이나 호족(豪族)의 무덤으로 추정되는 석실고분이 있어 능골이라고도 하며, 조선초 대학자인 별동 윤상(別洞 尹祥 : 1373～1455)의 묘도 이 곳에 있다.□ 명(明) 나라 장수(將帥)의 무례함을 혼내 준 대성전(大成殿)의 대들보ㅇ 위 치 : 예천읍 백전리 예천향교(대성전)ㅇ 내 용정유재란(丁酉再亂, 1597)에 명나라 마귀(麻貴) 장수가 왜군(倭軍)을 토벌하기 위해 울산으로 가던 길에 우리 고을에 주둔하려고 하니 많은 군대를 수용할 만한 큰 건물이 없어 공자위패(孔子位牌)를 모셔 놓은 향교(鄕校)의 대성전(大成殿)으로 많은 장졸들을 데리고 들어가려 하였다.아무리 명(明) 나라 군사가 우리나라를 도와 준다고는 하나 당시 유림(儒林)들은 생명보다 더 소중하게 여기는 공자에 대한 예의에 어긋나는 일이라고 하며, 마장군(麻將軍)에게 몇 번이고 만류하면서 다른 장소로 옮기라고 간청하였지만 무인(武人)인 마귀에게 대성전이 금기(禁忌)의 장소로 통할 까닭이 없었다. 유림들은 부득이 대성전 안에 모신 공자(孔子)의 위패(位牌)를 비롯한 모든 위패들을 정산서원(鼎山 書院)으로 옮기고 말았다.이 때 마장군은 휘하에 많은 군사를 거느리고 위세 당당하게 앞장서서 대성전 안에 들어가서 제일 먼저 앉았다. 그런데 앉자마자 갑자기 대성전의 굵고 긴 대들보가 벼락치는 소리를 내면서 뒤틀려 돌아갔다. 벼락치듯 하는 대들보의 뒤틀리는 소리에 그렇게도 거만하고 위세 당당하던 그는 혼비백산(魂飛魄散)하여 단걸음에 대성전을 뛰쳐나와 달아나고 말았다. 대성전 대들보가 너무 굵고 커서 평소엔 그 안쪽을 볼 수가 없었으나, 뒤틀어지는 바람에 그 안쪽을 살펴보니 「군수 이광준(郡守李光俊)」이라고 쓴 글자 다섯 자가 보였다고 한다. 마장군이 달아난 후 대들보는 안쪽으로 되돌아가서 차츰 제자리에 놓여지게 되었으나 뒤틀어질 때 보였던 글씨는 그 후에도 희미하게 보였으며, 그 때 뒤틀려졌던 흔적이 지금도 대들보에 남아 있다.□ 밤나무고개 못(栗木池)ㅇ 위 치 : 예천읍 백전리(밤나무고개)ㅇ 내 용 :밤나무지는 간들고개 위쪽에 있는 밤나무고개에 위치하고 있는 저수지(貯水池)로, 이곳에 술을 많이 먹는 이에게 경각심을 일깨워 주는 전설이 있다.옛날 이 곳은 용문(龍門), 용산(龍山) 사람들이 예천장(醴泉場)을 오가는 길목으로, 특히 밤나무고개는 산림이 울창(鬱蒼)하고 으슥하여 혼자 넘기에는 낮에도 두려움이 앞서는 곳이었다. 장날이나 볼 일을 마치고 돌아갈 때 술을 먹고 정신이 혼미한 상태로 고개를 넘어가는 경우가 많은데, 이 때는 벌써 밤이 깊고 으슥하여 인적(人跡)이 드물다. 이런 사람에게는 무엇이든 헛것이 보이고 이 저수지가 집으로 가는 길로 보여 물 속을 이리저리 헤매는 경우가 많았으며, 또한 달빛에 산그림자가 물에 비쳐 궁전(宮殿)이나 큰 집 같은 것이 나타나 예쁜 아가씨가 나와서 물 속으로 안내하기도 하고, 주막 같은 쉬어 갈 수 있는 곳이 나타나기도 하여 물 속을 헤매다가 깊이 들어가 목숨을 잃는 경우도 있었다고 한다.그리고 어떤 경우는 헛깨비가 나타나 밤나무고개에 있는 산길을 집으로 가는 길이라 유인하여 밤새도록 산속을 헤매게 하여 아침에 햇살을 받고 정신이 들면 집으로 돌아 갔다고도 한다.이러한 이야기는 사람들이 술에 대한 욕심과 과음(過飮)을 하지 말라는 교훈이다.당시에는 주막이나 인가(人家)가 여러 곳에 있었고 큰 길이었으나 지금은 다른 곳에 포장(鋪裝)된 용문 통로가 생기는 바람에 모두 이주(移住)하였으며, 그 옛날 많이 다니던 길도 이제는 사람의 통행이 드물며 지금도 이 길을 낮에 혼자 걸어가면 으스스한 기분이 든다고 한다.지금의 밤나무고개 못은 농업용수(農業用水)로 사용하고 있으며, 주말(週末)이 되면 가끔 낚시꾼들이 찾아온다.□ 달우리고개(鷄鳴峴)ㅇ 위 치 : 예천읍 생천1리 (나붓들 서북쪽)ㅇ 내 용용문면 통로로 생천1리와 생천2리의 경계지점에 달우리고개가 있다. 이 고개를 달울고개, 달부리고개, 닭우리고개(鷄鳴峴), 계현(鷄峴)이라고도 부른다. 고개의 정상에는 큰 노송(老松)이 서 있으며, 주위에는 돌로 채워져 있다. 생천리와 용산리 주민들은 이 노송을 서낭당으로 모셔 매년 제사를 지내고 있다.전설 1) 임진왜란 때 두사충(竇士沖, 杜師聰)이 이 고개를 지나 금당실(金塘室)에 이르러 말하기를, “금계(金鷄)가 앞에 있고 옥견(玉犬)이 뒤에 있으니, 마치 명나라 양양(襄陽)의 금곡(金谷)과 같다.라고 칭찬했는데, 금계라는 곳이 닭우리고개라 한다.전설 2) 용문면 선리(仙里)에 사는 서씨(徐氏)가 가난하여 짚신 장사를 하며, 그 아들을 가르쳐서 마침내 그 아들이 벼슬을 하여 고을 원으로 부임(赴任)하는 것을 보려고 하인에게 업혀서 예천읍 백전리 신거리에 가서 그 아들을 만나보고 어찌나 기쁘던지 정신없이 즐기다가 밤이 깊어서야 돌아오는데, 이 고개에 이르니, 닭이 울었다고 한다.전설 3) 조선 초기에 태조 이성계(李成桂)가 백방으로 도읍(都邑)을 정할 곳을 찾아다니다가 우연히 지금의 용문면 소재지가 있는 금당실 부근에 당도하게 되었다. 앞에는 내(川)가 흐르고 뒤에는 산이 가로 막혀 있어서 도읍지로 안성마춤이라 생각하고, 부하 장수에게 닭 한 마리를 주면서 이르기를, “이 닭이 금당실에 닿을 때까지 울지 않으면 도읍으로 정하겠노라.라고 했다. 그런데 그 부하가 이곳에 이르렀을 때 그만 닭이 울고 말았다. 그래서 도읍의 후보지에서 탈락하고 말았다고 한다. 지금도 용문을 ”금당(金塘) 마질 반서울“이라고 부르고 있다.(권양하)전설 4) 이 고개에서 옛날에 닭을 많이 키웠는데, 이 닭들이 요란하게 울 때면 용산리에 큰 횡재(橫災)가 났다. 그래서 용산리 주민들은 닭울이고개로 불러왔다고 한다.전설 5) 조선 때 어느 선비가 가사(家事)는 돌보지 않고 공부만 하여 그의 아내가 품팔이를 하여 끼니를 이어가는데, 어느 날 아내가 품팔이를 나가면서 남편에게 이르기를, “여보, 이웃집 논매기하고 오겠어요. 마당에 나락을 널어놓았는데 날씨를 보니 소나기가 퍼부을 것 같소. 만약 소나기가 올 것 같으면 치워 주세요.”라고 하였다. 아내가 나간지 몇 시간 후 비가 부슬부슬 내리더니, 큰 소낙비로 변하여 갔다. 선비는 공부에 열중하다가 비가 오는 것도 모르고 있어서 아내가 품팔이로 얻어 온 그 나락을 모두 물에 떠내려 보내고 말았다. 그 날 저녁에 돌아 온 아내는 빗물에 씻기어 간 나락을 보고 한숨과 더불어 화가 벌껏 났다. “아니! 여보, 당신은 공부만 하면 먹을 것이 생깁니까? 당장 저녁 끼니마져 없으니, 이 일을 어찌합니까? 이렇게 살 바에야 헤어집시다. 나는 이 생활이 지긋지긋합니다.”라고 하였다. 그리하여 부부는 이혼(離婚)을 하고 말았다.그 후 선비는 계속 열심히 공부하여 과거(科擧)에 급제하고 돌아오던 중, 이 달부리고개에서 옛 아내를 만나게 되었다. 옛 아내가 이르기를, “지난번에 제가 잘못하였습니다. 용서하여 주세요.”라고 하면서 다시 살자고 하였다. 그러나 그는 “쏟아진 물을 다시 물동이에 담을 수 없소.”라고 하면서 그 선비는 떠나갔다. 아내는 옷을 찢어 나무에 걸어두고 돌을 던지면서 한없이 울기만 하였다고 한다. 지금도 이 고개를 걸어서 넘어 가는 사람은 돌을 던지는 관습이 내려오고 있다.(최영환)전설 6) 옛날 어느 선비가 한양을 가기 위하여 밤길을 떠났는데, 무슨 사연인 지는 모르지만, 날이 밝기 전에 이 고개를 필히 넘어야만 했다. 그런데 이 선비가 고개를 넘기도 전에 닭이 울어서 선비는 어떤 한(恨)을 품고 죽었다. 이로부터 사람들은 이 고개를 닭울이고개라 한다.□ 흑응산 장군바위의 영험예천읍 서본리 뒷산을 흑응산(黑鷹山)이라 한다. 이 산중턱에 넓이 10여미터, 높이 4∼6미터의 넓은 바위를 일컬어 장군바위(將軍巖)라고 한다. 언제부터인지는 알 수 없으나 읍민(邑民)들은 이 장군바위가 매우 영검이 있다고 하여 예천읍(醴泉邑)의 수호신(守護神)처럼 생각하고 있으며, 금기(禁忌)의 곳으로 알려져 있다. 특히 비가 내리지 않으면 관민(官民)의 대표가 목욕재계(沐浴齋戒)를 하고 생돼지 머리를 위시하여 모든 제물(祭物)을 날것으로 장만하여 옛날 관복(官服)차림으로 정성들여 제사(祭祀)를 이 장군바위 앞에서 올리고 시장을 예천읍 앞에 있는 한천(漢川) 강바닥에서 보게 한다.그리고는 시가지 요소엔 황토(黃土)를 뿌리고 여염집과 각 상점마다의 지붕과 출입문에 버드나무의 푸른 가지를 비스듬이 꽂아두면 사흘 안으로 반드시 비가 내린다는 것이다. 장군바위 밑에 묘(墓)를 쓰면 날씨가 가물고 읍내에 있는 개들이 몹시 짖어댄다고 한다. 그러므로 이 장군바위 앞엔 일체 묘를 드리지 못한다고 하는 것이 수 백년 동안 예천읍민들의 불문률(不文律)처럼 되어 있다.때로는 욕심 많고 세력(勢力) 있는 사람들이 명당(明堂)이라는 장군바위 밑에 묘를 몰래 쓰고 봉분(封墳)을 만들지 않고 평지처럼 그 위에 띠를 놓아도 개들이 짖어대고 비가 내리지 않게 되어 읍민들에게 발각되어서 묘를 파헤쳐 버리기 때문에 묘를 못쓰게 된다고 한다.임진왜란 때 예천에서 의병(義兵)을 일으킨 사람들이 이 바위 위에서 승리를 맹서(盟誓)하였으며, 1894년 동학 농민운동(東學 農民運動) 때 예천군수가 여기서 하늘에 제사를 올렸다고 한다.  특성전국 최대 잠업단지로 이름난 물 좋고 산자수려한 고장, 예천에서 직접 생산하여 가공한 식품으로 섭취가 간편한 가루, 환형태로 제조되어 있으며, 5령 3일의 적기에 채집하여 위생적으로 처리한 무농약, 무방부제의 100% 누에가루임. (대한민국 및 일본 특허 획득)구입문의 및 생산자단체(우편주문 가능)예천군청 농정과 : 054) 650-6283 예천양잠농업협동조합 : 054) 654-2806, 2482특성산좋고 물맑은 고장, 소백산 자락의 찰흙에서 재배된 예천쪽파는 종구가 충실하여 종구용 씨앗으로 널리 보급되고 있음. 안전월동의 한계기에 재배되어 잎이 꺾이지 않고 상품성이 높음.구입문의 및 생산자단체예천군청 농정과 : 054) 650-6283 예천농협 : 054) 655-0976 작목반장 : 권인섭 054) 652-0675 총무 : 안경모 054) 654-9627특성소백산맥 소나무 숲에서 자란 자연산 참나무 원목으로 재배하여 육질이 단단하고 맛과 향이 뛰어남구입문의 및 생산자단체예천군청 농정과 : 054) 650-6283 목화표고작목반 : 054) 654-5715 상세내용□ 정탁(鄭琢)출생-사망:1526年(中宗 21) ～1605年(宣祖 38)字는 子精, 호는 藥圃, 시호는 貞簡, 本貫은 淸州, 懸監 元老의 增孫, 1558年(明宗 13) 文科에 及第, 여러 벼슬을 거쳐 마지막으로 左議政을 지냈으며, 예천읍 고평리 89번지에 약포유물관을 건립하여 선생의 얼을 추모하며, 유물을 보존관리하고 있다.□ 박상영(朴湘永)초대 한극민주당 국회의원1918년 5월 13일생재임기간(48. 5. 31 ~ 50. 5. 30.)□ 황재홍(黃在洪)9대 민주공화당 국회의원1931년 7월 27일생재임기간(73. 3. 12 ~ 79. 3. 11)□ 구범모(具範謨)10대 민주공화당 국회의원1934년 1월 7일생재임기간('79. 3. 12∼'80.10. 27)      
  충청남도 중남부에 위치한 시. 시의 명칭은 산 및 대에서 따왔으며[3] 한자로는 (鷄龍)이다.[4] 원래 논산시 두마면이었으나, 2003년 9월 19일 논산시에서 분리되어 시로 승격되었다. 1995년 도농통합시 제도가 도입된 이후 유일하게 시로 분리승격된 기초자치단체로, 도농통합시 제도 출범 이후 일부 읍면만 다른 기초자치단체로 분리독립된 곳은 증평군과 시, 단 두 곳 뿐이다.​시 출범 이후를 기준으로 충청남도 시군 수가 1시 늘어났으나, 2012년 구 연기군이 세종특별자치시로 충남에서 분리독립하면서 1군이 줄어 다시 원점으로 돌아갔다.[5] 동쪽으로 대전광역시 유성구, 서쪽으로 논산시 상월면, 연산면, 남쪽으로 논산시 벌곡면과 인접하고 북쪽으로는 공주시와 인접하고 있다.​면적도 적고 인구도 5만명이 채 못되어서 사실 시라고 부르기 민망하긴 한데[6][7][8], 실제로도 대전광역시의 위성도시다. 주요 인구층이 다른 지방에서 자주 이사 다니던 군인들이었고 현재도 다른 곳에서 유입되는 인구가 많은지라, 충청남도의 일부이지만 충청남도 다른 지역들과는 분위기가 다소 다른 동네이다. 다만 이곳도 충청도는 충청도라 이 곳에서 어렸을 때부터 자란 사람은 사투리는 사용하지 않아도 사투리 비스무리하게 말을 한다. 표준어와 굉장히 미묘한 차이지만, 나이든 사람들은 구분하는 편이다.​조선시대까지 연산현의 일부였다가 일제강점기인 1914년 은진군, 노성군, 석성군 일부 지역과 함께 논산군으로 통합되어 논산군 두마면이 되었다.​그 이후로는 작은 마을들이 드문드문 자리잡고 있었을 뿐, 기후와 토양이 농사에 불리하고 논산과 대전이라는 큰 도시 사이에 끼어 있었던 탓에 그다지 발전하지 못하는 지역이었다. 그나마 호남선 역(구 두계역)이 위치해 있어 방동, 세동 등 주변 촌락의 작은 중심지 역할을 했었다.​그러나 1989년 육해공군의 본부가 이 지역으로 옮겨오면서 군인들이 거주하는 군인 아파트와 이들을 위한 편의시설이 차례로 들어서게되면서 당시 노태우 정부의 2백만호 건설사업과 맞물려 신도시이라는 이름으로 중앙정부 주도 아래 신도시 개발이 시작했다. 1990년 두마면에 충청남도 직할 출장소가 설치되었고, 시 승격 요건인 인구 5만이 되면 당시의 논산군에서 분리하여 따로 시로 승격될 예정이었다. 그러나 예상만큼 인구가 늘지도 않았고, 1995년 도농통합시 제도가 출범하면서 이 때부터는 기존 군이나 시의 일부 지역을 분리하여 시로 승격시키는 일이 없어졌다. 엎친 데 덮친 격으로, 이듬해인 1996년 논산군이 논산시로 승격되자, 출장소는 별개의 시로 승격되는 길이 막히게 된다.​이런 상태에서 세월이 흐르며 도 직할 출장소인 만큼 인사, 예산 등의 행정 사항은 도 직할로 두면서도 주소상으로는 논산시의 일부이기 때문에 1991년부터 지방자치제가 부활하며 지방의회가 구성되고 1995년부터 지방자치단체장 역시 선거로 뽑게되자, 주민들은 정작 두마면에 대한 권한이 일체 없는 논산시장과 논산시의회 의원을 뽑아야 하는 반쪽짜리 지방자치, 이중적인 구조가 이어져 갔다.​이후 2001년 김대중 대통령이 특례시 설치를 약속하고, 이후 지방자치법 개정으로 '시 승격 요건'에 "도의 출장소가 설치된 지역으로 인구가 3만 이상이며 도농복합시의 일부인 지역"이라는 사실상 시만을 위한 조항이 추가되어 결국 2003년 별도의 시로 분리되었다. 이 때 시 승격 이유로 내세운 것이 바로 군인 인구다. 3군본부가 위치한 만큼 많은 수의 군 장교들이 군 관사에 거주하는데 적지 않은 관사 거주자가 주민등록을 관사가 위치한 지역으로 옮기지 않고 다른 지역에 주민등록을 두고 있다. 물론 통계상 시 인구에서 빠지는데 시가 시 승격시 내세웠던 논리가 바로 주민등록을 외지에 두는 군 관사 인구였다. 즉 서류상 인구는 5만이 안 되는데 실 거주 인구는 5만이 넘는다는 것.[9]   시가 애초에 산이었던 곳에 세워진 탓에 동네자체가 전체적으로 굴곡이 많은 편이다. 덤으로 근처에 뒷산을 좀 올라가다보면 산 정상이 나온다. 계속 금남정맥을 타고 가다보면 산국립공원에 들어 갈 수 있다. 그래도 꽤 먼 거리인 탓에 별로 권하지는 않지만.​조그맣고 인구도 적고 위치도 애매한 지역임에도 불구하고 시로 승격될 수 있었던 이유는, 이 지역에 육해공군 3군 본부가 존재한다는 이유 때문이다. 실제로 1986년 시흥군에서 과천시가 분리 승격될 때에도 비슷한 논쟁이 있었다. 특히 안양시에서 많이 반발했다. 시가지의 규모와 상관없이 국가 행정기관이 자리잡으면 독립된 도시가 된다는 전통은 아마도 이 때부터가 아닌가 한다. 인구가 매우 적음에도 불구하고 행정중심복합도시 버프를 받고 광역단체로 승격된 세종특별자치시의 사례도 있다.[10]​과거 논산시의 일부(두마면)였기 때문에 행정과 우편 서비스 등에서 여전히 논산시와 밀접한 관련을 맺고 있다. 경찰 및 사법은 강경읍에 있는 논산경찰서 및 대전지법 논산지원, 대전지검 논산지청의 관할 아래 있다. 우편 서비스 역시 논산우체국 산하 우체국에 편제되어 있다. 교육청도 마찬가지로 논산교육지원청의 관할 아래 있다.​공주시의 경우 면이라는 지명까지 가지고 있던 터라, 스스로 산의 고장을 자임하고 있었기에 이런 이름의 지자체()를 못마땅해 하였다. 충청남도 조례 제2029호에 의거 논산 두마면에 '출장소'가 설치될 당시부터 '시'가 정식 출범할 때까지, 줄곧 공주시에서는 시의회와 각계 향토민간단체까지 합세해 반대의견을 상급기관에 제출하는 등의 갈등이 있었다고...​실질적으로 대전광역시 생활권이다. 전화번호만 해도 충청남도(041)의 국번이 아닌 대전광역시(042)의 국번을 공용하고 있다.[11] 아마도 비슷한 시기에 대전광역시에 생긴 자운대와의 통신 편의가 가장 큰 원인인 듯 하나, 어차피 군부대 간 통화는 전부 군 전화를 이용한다는 점을 생각하면 오히려 신도안면 남선리가 원래 대덕군 진잠면이었기 때문이라는 것이 유력하다.[12] 하지만 신도안까지 가는 202번/2002번은 시계외요금을 받는다.​시내버스도 대전광역시 시내버스에 의존해 온 지역이고 지금도 대전을 오고가는 노선이 있다. 대전 시내버스 업체인 경익운수가 계열사인 경익버스를 설립하여  시내버스를 운영 중임에도 불구하고 대전광역시 버스정보시스템에 통합되어 있다.​대전광역시에서 가깝기 때문에 대전 소재 편의시설의 접근성이 좋으면서도[13] 행정구역상 면 단위의 구역이 많아서 대입에서 농어촌특례입시의 혜택을 누릴 수 있기 때문에 이 제도를 바라고 중학교 때 대전광역시에서 전입해 오는 학생 및 학부모들이 꽤 된다. 그런데 이제는 웬만한 상위권 대학이 농어촌 6년 거주를 요구하기 때문에 늦어도 초등학교 고학년 때에 와야 한다. ​ 용남초 - 용남중 - 용남고 테크의 삼용이 필살기라고는 하나, 이는 군 관사 거주자를 제외하면 어렵다. 민간인(영외 거주 군인 포함)은 쭉 같은 곳에 산다는 전제 하에 엄사/신도초 - 엄사중 - 용남고 테크다.​사실 몸이 어느 정도 아픈 경우 (감기, 복통, 외상, 신경통 등)시내의 병/의원에서 해결하고, 크게 아픈 경우 (교통사고, 중병, 대수술)에는 무조건 대전광역시로 나가야 한다. 가장 가까운 대학병원이 대전광역시에 위치한 건양대학교병원이다. 다만 생각보다 시간은 많이 안 걸린다. 구급차로 10~20분 정도.서부의 건양대병원, 남부의 충남대병원, 서남부 인근이기에 사실 대전광역시에서도 가까운 대학병원까지 20분 이내인 지역은 그리 많지 않다.   이 사진 하나가 이 도시의 정체성을 잘 보여준다.[1] 대전광역시에서 시로 진입하는 도로 옆에 설치된 구조물로, 퇴역한 F-4 실 기체를 활용한 것이다. 다만 도색은 몇 년 전에 블랙이글스처럼 바뀌었다.​고속도로는 호남고속도로지선이 지나가며, (대)IC가 두마면 왕대리와 대전광역시 우명동 경계지점에 있다. 다만, 고속도로 구간이 다소 노후화되고 경부선 분기점(회덕JC)과의 거리가 다소 멀어 불편한 점도 있다[14]. 엄사면과 금암동 사이를 지나는 계백로는 1번 국도 구간으로, 대전과 논산, 익산 방면으로 가기 편리하다. 대로를 타고 북쪽으로 가면 산국립공원이 나오고, 32번 국도와 만나 공주, 유성 방면으로 갈 수 있다. 시내 도로는 대로, 계백로 등 주요 도로와 번영로, 팥거리로, 금암로, 사계로 등 보조 역할을 하는 도로가 있으며, 90년대(엄사면)~2000년대(금암동, 두마면)에 신설 및 확장을 거쳐 6~8차선을 갖추고 있어, 교통정체는 거의 없는 편이다. 엄사면과 금암동 일부 상권, 역 주변에 불법 주정차 차량은 다소 있으나, 차량 소통에 지장을 주는 수준은 아니다.​시 특성인지 모르겠지만 대형할인점들이 힘을 못쓰는 지역 중 하나라고 한다. 그 이유중 하나는 군인아파트 앞에있는 몇몇 상가가 군부대의 PX와 마찬가지로 면세점이라서(2009년까지도 군인아파트 100M 안팎에 육군 충성마트 공군 보라매매장 해군 충성클럽의 삼국지가 벌어지기도 했다(현재는 국군복지단으로 통합). 먼 곳에 사는 사람들도 원정와서 물건을 사가는 지라 가격면에서 딱히 경쟁력을 갖추지 못한 탓이기도 하다.[19] 원래 할인점의 개념이 고정비용(직원 월급 포함)을 최소로 줄여 물건값을 싸게 하여 박리다매로 승부하는 곳이다.(지금 현재 충성클럽과 보라매매장은 군인아파트 확장공사로 현재 사용 불가상태에 있다. 영원히 다시 생길 일 없을듯 하다. 앞에서도 언급했지만 육,해,공 3군이 별도의 군 매장이 있었으나 국군복지단으로 통합한 상태라서 이전처럼 소규모의 별도 매장을 둘 이유가 없는 상황) 향후 대실지구가 개발되고 이케아가 입점할 경우, 지역 주민 고용효과와 상업적 발달을 기대할 수 있을 것이나, 파급효과를 섣불리 짐작하기는 어려운 상황이다.​페리카나의 본사가 이 곳에 있다. 원래는 대전에서 설립되었는데 2007년부터 이곳으로 옮겼다고 한다. 실제로 시 에 페리카나 치킨 양념소스가 있었다. 또한 꽤 유명한 기타 제조사인 CORT 공장이 있었지만 중국으로 모두 이전해서 지금은 사라졌다. 당시 노동자들의 이전반대 시위가 있었지만 인구의 상당수가 군인 및 군무원 및 그들을 상대로 하는 자영업자였기 때문에 노동계의 시위는 정작 이 지역에서 별 반향을 일으키지 못했다. 그 외 공업의 발달은 크지 않은 상황으로, IC 주변 농공단지에 소규모 업체, 물류창고 등이 대부분이다.​농촌 지역인만큼 쌀, 고추, 방울토마토, 딸기 등 농업도 행해지고 있으나, 생산량이나 품질 등이 논산 등 다른 지역에 밀려 인지도가 높은 편은 아니다. 다만, 조선 건국 시기 궁궐 공사장 인부에게 팥죽을 쑤어 팔아 '팥거리[20]'로 불렸을 정도로 팥은 나름 알려진 편이며, 그 외에 6.25 전쟁 피난 이후부터 만들기 시작했다는 신도안 엿도 현재 공장이 남아 명맥을 유지하고 있다​시에 위치한 모든 학교는 남녀공학이며 공립이다. 고등학교와 용남고등학교를 진학하는 학생들은 일반 인문계 학생들이 진학한다. 충남은 교육 비평준화 지역이다 보니, 에서 공부를 잘한다 하는 학생들은 대개 공주사대부고, 한일고 또는 특목고에 진학했었다. 그러나 최근에는 대학 입시에서 수시의 영향이 커지다보니 내신 등급이 잘 나오는 고, 용남고를 선택하는 경우도 많아졌다. 고등학교같은 경우, 용남고등학교와 많이 비교당하는데 용남고에 비해 역사도 짧고 군자녀들도 적다보니 공부 못하는 애들만 간다는 편견이 있었다. 고, 용남고 모두 농어촌 특별전형 대상 학교로 이들 학교에 재학하고 면소재에 6년 거주한다면 농어촌 전형에 원서를 넣을 수 있다. 물론 세부적으로 더 충족시켜야 하는 조건이 있으니 농어촌특별전형 참고. 고등학교 같은 경우 사실상 금암동에 위치해있으나 게리맨더링을 연상케하는 분할로 행정상으로는 두마면에 위치해있다.[21] 과거 입시에서는 3년만 충족되어도 농어촌에 쓸 수 있었기 때문에 사실 이를 노리고 용남고로 오는 경우도 꽤 있었다. 지금은 용남고, 고 모두 타 시에서 오는 경우는 거의 없다. 용남고같은 경우 엄사중학교, 용남중학교 출신이 대부분이고, 고는 중학교, 엄사중학교 출신이 다수를 차지한다.​시내에서 제일 큰 학교는 엄사초등학교, 엄사중학교, 용남고등학교이다. 엄사면 인구가 약 18,000명이라 엄사면에 위치한 학교에 많은 학생들이 진학한다. 용남중학교같은 경우 90%이상이 군 자녀이며, 공립임에도 불구하고 군자녀가 아닐 경우 들어가기 힘들다. 엄사중학교도 마찬가지로 1/3은 군자녀다. 엄사중학교는 엄사면에서도 끝자락 산골짜기에 위치해 있어서  시민인데도 불구하고 한번도 보지 못한 경우가 꽤 있다.​대도시에서 흔히 볼 수 있는 대형 학원이나 유명 과외가 존재하지 않음에도 불구하고 시는 도시 규모에 비해서 교육열이 세다. 군인이 다수인 도시라 소득 수준이 꽤 높아서 그런 것이 아닐까 추측해볼 수 있다. 다만 신도안면 지역과 엄사면 지역이 또 다르다.​매년 10월 초순마다 지상군 페스티벌이 열린다. 지상군이라는 말답게 육군의 각종장비(전차, 장갑차, 헬기 등등)를 관람하고 체험할 수 있다. 또한 미군의 M2 브래들리나 아파치 헬기, 어벤저 등도 전시된다. 2008년에는 XK11과 흑표도 전시되었었다.​덤으로 연예병사들도 이 기간 사인회 등을 한다. 몇몇 유명 한류스타들이 사인회를 할 시기에는 중국, 일본의 팬들도 지상군페스티벌을 관람하러 온다. 본격 흥행 보증수표. 밀덕들은 최신 군 장비들을 보러 몰려오지면 정작 주변 주민들은 군 복무중인 연예인을 보러 온다. 이 기간에 근처 고등학교는 중간고사 시즌이라 자습 중에 헬기 소리를 들을 수 있다. 군용 항공기 소리는 이 지역에서 연중 수시로 들인다. [22] 지상군페스티벌 기간의 문제는 같은 기간에 국군 위문열차 공연을 관내 고등학교 앞의 광장에서 하는 것. 이 때문에 그 날은 자습을 안 한다.]​2008년에는 130만 명이 다녀갔다고 한다. 시 인구의 30배 이상이 다녀간 셈. 다만 2009년은 신종플루로 인해서 축제가 취소되었다. 안습 하지만 2010년 이후 거르지 않고 계속 진행중이다. 2013년 이후부터는 관람객이 크게 늘어나서 거의 모든 행사에서 줄을 서는 일이 다반사가 되었는데 PX나 심지어 황금마차도 줄을 서서 입장[23] 언론에서는 이 프로 때문이라고 보고 있다.[24] 실제로 2014년에는 그 프로 출연진들이 지상군페스티벌 행사장을 방문했다.​여담으로 시에서 일년 중 유일하게 교통체증을 구경할 수 있을 때가 바로 지상군 페스티벌이 열리는 5일간이다. 인구 4만의 도시에 중심가로가 6~8차로로 뻥뻥 뚫려 있는데다가 신호연동시스템도 잘 되어 있어 평소에는 교통체증은 커녕 과속이 일상화된 지역이다.​산 국립공원이 있다. 근데 대 때문에 정작 여기선 올라갈 수 없다.​밀목재 쪽으로 가는 길목에 이라는 작은 공원이 있다. 봄 꽃철이나 가을에 대전사람들이 꽤 놀러오는 편이지만 시 사람들은 관심도 없다. 심지어 왜 저런델 오는지부터 궁금해하기도 한다. 시 유치원, 초등학교 소풍용으로도 가끔 쓰인다.[25]​시는 아니지만 밀목재만 넘으면 공주 동학사 벚꽃축제가 지척이라 벚꽃철이 되면 박정자삼거리~밀목재가 꽉 틀어막힌다. 벚꽃터널이래나 뭐래나... 물론 가보면 온갖 장사꾼들이 판을 치고 수많은 관광객들이 좁은 길에 몰려서 가히 혼돈의 카오스를 연출하니 주의 요망.​2020년 에서 세계군문화엑스포가 열린다.​3군본부가 있는 도시이니만큼 인구의 40%가 군인과 군부대 관계자들이다. 또한 이들 외에도 수많은 퇴역 군인들이 존재한다. 정기적으로 월급을 받는 군인들이 중심을 이루는 곳이라 그런지 경기를 그다지 타지 않는 곳이다. 군인(육군, 공군)아파트 재건축과 신규 군인아파트 건축이 추진되어 품안마을 신규 군인아파트는 2012년 10월에 완공되어 입주했으며 기존 육군, 공군 아파트는 해미르아파트로 재건축되어 2015년 8월 입주했다. 해군아파트는 상태가 양호한 관계로 당분간 재건축 계획은 없다.​그 밖의 지역에는 아파트 단지가 곳곳에 생기고 있고, 인구도 계속해서 늘어가고 있는 추세. 두마면 농소리에 대실지구라는 신규 택지지구가 오래 전에 지정되었으나, 그동안 추진하네 마네 하면서 시간을 끌었다. 결국 원안보다 축소된 면적이지만 LH공사가 진행하기로 결정, 2014년 10월부터 대지조성이 시작되었다.​인구와 면적이 작아 관공서가 적고 주로 논산에 의존하는 경우가 많다. 법원(논산지원), 검찰(논산지청), 세무(논산세무서) 등이 그 예. 치안 역시 논산시 강경읍에 있는 논산경찰서에서 관할하며, 시 내에는 논산경찰서 소속 지구대만 있다. 한편, 소방의 경우 과거에는 논산소방서 소속 119안전센터만 있었는데[26], 이후 2016년에 소방서가 신설되어 두마면 임시청사에 입주하였으며, 차후 엄사면 신축청사로 이전할 예정이다. 시 지역이 인구나 면적이 크거나 위험한 요인이 있는 것도 아니고, 역사적으로 큰 범죄나 화재, 재난 등을 당한 적도 없어 안전 관련 시설이 더 들어서기는 쉽지 않아 보인다[27].​그래도 시에서는 독립된 지방자치단체로서의 위상 등을 고려해서인지 2012년 이후 지속적으로 공공시설 유치 운동을 하고 있으며, 시청 민원실 내에 세무서 사무를 보게 하는 등 노력은 하고 있다.​특이하게 작은 시 규모에도 불구하고 도서관이 2개나 있다. 물론 작은 규모이며, 도서관은 2006년에 지어서 금암동 시청 옆에 위치하고, 엄사도서관은 2009년에 문을 열어 엄사초등학교와 시 안전센터 근처에 위치해있다. 도서관의 경우는 인구의 밀집지역에서 다소 떨어져 있어 불편을 호소하기도 했다[28] [29].유동리에는 체육공원, 시종합운동장,  문화예술의전당 등 문화체육 시설이 들어서 있다. 시종합운동장은 축구동호회 등 민간활동뿐만 아니라 시나 도 등 공공기관에서 주관하는 체육행사가 가끔 열린다. 문화예술의 전당은 음악회, 미술전시전,뮤지컬 등을 유치하여 지역주민들의 문화생활에 보탬이 되고 있다.​토박이들에게 들어 보면, 과거 군부대가 설립되기 전에는 정말로 산 속에서 도를 쌓고 있는 도인이나 산의 무당 같은 게 많았다고 한다. 산이나 인근 국사봉을 오르다 보면 생소한 주문을 외며 기도하는 사람, 촛불이나 향을 태운 자국, 제사에 사용한 쌀이나 한과, 무속의식에 사용하는 도구 등을 흔히 볼 수 있었다. 그냥 우스개소리가 아니라, 이 지역은 한국 신흥종교의 메카라고 부르는 사람들이 있을 정도로 과거에는 각종 신흥종교가 융성했는데, 주로 정감록, 정도령 사상의 영향을 받은 한국 전통사상계 신흥종교가 발흥했다. 이문열의 소설 "황제를 위하여"는 잡지사에 근무하는 화자가 산으로 무속인들을 취재하러 떠나는 것으로 시작한다. 이 소설이 쓰일 당시는 3군본부가 생기기 전이다. 지금은 많이 없어져 명맥만 유지하고 있는 상황이다. 그리고 과거와 정반대로 십자군 도시(...)가 되었다.​[1] 육해공군 3군본부가 이곳에 위치해있다.[2] 시 출신으로 초대, 2대 시장을 지냈다. 국민중심연합 당적으로 3대 시장에 도전했다가 당시 한나라당 후보였던 이기원 후보에게 고배를 마신 후, 이후 제19대 총선에서 자유선진당 비례대표 10번으로 출마했으나 낙선 후 제6회 지방선거에서 재당선되었다. 즉, 오리지널(?) 민주당계 정치인은 아니고 충청계 지역정당에서 뛰다가 보수정당에 가지 않고 민주당계로 넘어온 케이스. 무소속 - 자민련 - 국민중심당 - 자유선진당 - 국민중심연합 - 자유선진당 - 선진통일당 - 새정치민주연합 - 더불어민주당 당적을거쳤다.[3] 이런 이유로 한때 산이 걸쳐있는 공주시에서는 시 명칭에 반대 의견을 내기도 했다.[4] 은 본디 닭과 용이라는 뜻이지만, 닭이 아니라 봉황을 의미한다는 설도 있다.[5] 시가 1개 늘고 군이 1개 줄었으니 도내 시의 비중이 높아졌다고 볼 수도 있다. 실제로 이로 인해 충청남도는 넘사벽 경기도를 제외하고는 유일하게 시가 군보다 많은 도가 되었다.[6] 시보다 인구가 많은 군이 적지 않다. 충청남도 기초자치단체중 2번째로 인구가 적은 시, 군이다. 충남에서 가장 인구가 적은곳은 청양군이다.[7] 경기도에서 인구가 가장 적은 연천군보다도 인구가 적다[8] 다만, 강원도 태백시도 인구가 4만대로 감소하면서 시와 인구가 비슷해지긴 했다.[9] 물론 시 승격 당시 인구가 3만 5천명 정도였고 군 관사의 규모를 생각해 볼 때 주민등록을 외지에 둔 군 관사 인구를 포함해도 5만을 넘지는 않았다는 게 중론으로 정치적 논리로 위에 언급된 시 한정 조항이 신설되지 않았다면 빼박 불법이었다.[10] 이 정반대의 경우가 충분한 인구, 기존 도시와 어느 정도 분리된 지리적 요건, 서로 다른 주민정서, 신도시 조성 당시 분리될 것을 사전에 대비함 등에도 불구하고 분리된 도시가 되지 못했던 분당, 일산 등이 있다. 사실 1990년대 중반부터 정부는 (분구를 제외하고는) 기초자치단체의 분리는 가급적 억제했다. 오히려 기존에 분리된 기초자치단체의 통합을 유도했다. 증평군과 시가 특이한 사례인 것.[11] 과거에는 당연히 논산시 국번(0461)을 사용했다. 따라서 1990년대 중반에는 이 곳에서 익산시나 전주시로 전화할 때는 시내요금과 같게 적용을 받았지만 지금은 아니다. 지금의 시 지역이 대전의 042에 편입된 것은 1997년의 일이다.[12] 물론 영외 거주 군인들은 일반전화를 이용한다. [13] 대전 지역 유명 백화점까지 승용차로 15~20분이면 갈 수 있다.[14] 금암동에서 출발하는 서울남부터미널행 버스 등 시에서 서울로 가는 차는 이 곳보다는 32번 국도를 타고 공주IC를 이용하는 경우가 많다. 이 편이 거리도 더 짧고 고속도로 통행요금도 적게 부과되기 때문이다.[15] 시청 인근 철로변 코스모스 만발한 곳이 원래 터미널 부지였다. 인구 구조상 그만한 부지가 필요 없으므로 앞으로도 계속 빈땅일 듯.[16] 기타 방향은 위의 링크의 시간표 참조[17] 논산 가는 시내버스 표도 끊어준다.[18] 원래 논산시내버스와 시외버스는 슈퍼앞에서 승차했으나 이후 시내버스 정류장으로 옮겨졌다.[19] 다만 아래에도 나오는 금암동의 홈플러스는 제법 장사가 된다. 물론 규모는 홈플러스 중에서 작은 편. [20] 두마면이라는 지명이 '콩을 가는 동네'라는 뜻으로, 지역 음식이 행정구역명에 반영된 특이한 사례이다[21] 실제로 네이버 지도에서 시 금암동을 검색해 보면 고등학교 부분이 네모나게 푹 들어가 있는 것을 확인할 수 있다.[22] 심지어 대전광역시 유성구 일대에서도 들린다.[23] 2012년 이전에는 절대 있을 수 없던 일이다.[24] 일리가 있는 게 병영체험장에서 진짜 사나이에 나온 훈련코스를 일부 경험할 수 있다.[25] 과거 한 초등학교에서 소풍갈 때 학교에서 500원씩 걷어 군버스를 대절한 적이 있었다.. 그 당시 운전병이 사고를 내는 바람에... 그 이후에는 아마 대절을 안 한 듯 하다...[26] 대 영내에 별도 소방서가 있었다고 하는데, 민간인을 대상으로 하는 곳은 아니었던 것으로 보인다. 자세히 아시는 분이 추가바람[27] 최근의 큰 화재는 엄사면에 위치한 하나로마트가 전소된 것, 중학교 급식실에 불이 난 것 등인데, 인명피해가 거의 없어 지역 내 이슈로만 이야기된 정도이다. 한편 대 등 군 시설 내부에서 혹시 사고가 났는데도 은폐해서 언론을 안 타는 것인지 의심하는 시각도 계속 있다.[28] 그런데 원래 도서관에 인접한 땅이 시 인구가 늘어났을 때를 대비, 교육청을 지으려는 부지다. 교육청 옆에 도서관이 있는 것은 행정상으로는 합당하다. 물론 실제 주민편의와는 상관 없긴 하지만. 단, 지방 소도시 특성상 가까운 거리도 승용차를 이용하는 교통문화로 본다면 그리 나쁜 부지는 아니다. 단지 청소년들이 오기 힘들 뿐. 그래서 어린이를 동반하는 자가운전 부모들이나 고시족 들에게는 (중,고딩이 없어서) 조용해서 좋다는 반응까지 있다.[29] 원래 국가 주요기관이 있는 곳은 예산상 밀어주기가 있고 그 결과 필요 이상으로 공공시설이 생기는 경우가 많다. 그 대표가 경기 과천시. 실제로 세종시에는 정부청사 외에도 국립세종도서관, 국립세종수목원, 호수공원 등이 국비로 세워지고 국내 최초로 과학예술영재학교도 설립 예정이다.[30] 육군본부 · 해군본부 · 공군본부 (대)가 모두 밀집한 군사지역으로 배후 거주지역이 있다.[31] 지역구 국회의원 : 김종민 (더불어민주당, 초선)[32] 육군본부 · 해군본부 · 공군본부 (대)가 모두 밀집한 군사지역으로 배후 거주지역이 있다.[33] 지역구 국회의원 : 김종민 (더불어민주당, 초선)[34] 안철수 후보가 비호남 지역 읍면동에서 1위를 차지한 곳은 같은 충청남도의 금산군 남일면과 시 신도안면 두 곳 뿐이다.[35] 시는 3군본부가 있는 도시답게 40대 인구 비중 전국 1위에 빛나는 도시다. 3~40대의 군인 가족들이 많이 살고 있는데 사실 진급을 못하면 바로 은퇴해야하는 군 간부들 처지를 생각해보면 50대를 넘는 사람이 생각보다 드물다는 것이 이해는 간다.[36] 문재인 후보는 특전병 출신인데 비해 홍준표 후보는 방위병 출신이었던 것이 영향을 미쳤을 수도 있다.[37] 시가 되려면 어쨌건 동을 1개라도 설치해야 하긴 했지만, 시 승격 당시 시 인구가 3만 명 가량이었으니 면·동을 굳이 셋이나 설치할 정도는 아니었다. 전국 각지에는 시 전체보다도 인구가 많은 읍·면·동이 수두룩하다![38] 사실 농어촌특별전형이나 세금혜택 등 거의 차이가 없으나, 면이 좀 더 혜택이 많다. 이를테면 지역의료보험 같은 경우 30% 정도 감면된다.[39] 앞의 엄사지구 아파트들이 1990년대 초, 중반에 지어진데 비해 금암동 지역은 2000년대 초반에 지어짐.[40] 시 출범 전 금암동은 금암리였는데, 당시 지역 주민들은 서쪽의 서금암(금암주공아파트 인근)과 동쪽의 동금암(시 노인복지회관 인근), 배골(현 주민센터 인근) 등으로 구분하였다. 현재 주요 시가지는 대부분 과거 서금암 지역이다.[41] 금암동은 기존 농촌마을을 완전히 갈아엎어 개발하였는데, 이 과정에서 시내 중심부에는 공공시설이 들어서지 않도록 설계하였다. 금암동 주민센터도 마찬가지. 상업시설이 시내 중심부에 들어서길 기대한 것 같지만, 시 정도 작은 규모의 도시에 적합한 방법인지는 생각해 봐야한다[42] 예전에는 현 두마면사무소 인근을 윗장터, 신도안엿공장 인근을 아래장터로 구분하였는데, 이는 주변 촌락에서 장을 보기 위해 사람들이 몰려들어 5일장이 섰었기 때문이다. 두계역 주변은 일제시대부터 전기가 들어왔을 정도. 또한, 시 출범 전 출장소가 현 포스코 더샵 아파트 자리에 있었다.[43] 2009년에 입주한 대림 e-편한세상, 포스코 The # 아파트. 참고로 서울 기반 대형 재벌 계열 건설사가 자기 브랜드를 걸고 지은 아파트는 지방에서(심지어 대전광역시에서도) 그리 많지 않다.[44] 일단 인구 4만명의 소도시에서도 면 단위 행정구역이라 서류상으로 낙후지역이다. 물론 실상은 40~60평 중, 대형아파트에 거주하는 영관급 장교들이 대다수인 곳이다. 위관급은 엄사 20평형대 살고 장군들은 대 안에 별도의 단독주택에 거주한다.[45] 주변 아파트가 시에서 가장 최근에 지어진 아파트이고 40~60평대 대형평형이 많아 덩달아 인기있는 초등학교가 되었다. 참고로 방과후 학습으로 승마를 공짜로 할 수 있었다. 2014년부터는 시의 예산지원 중지로 없어졌다.[46] 대부분 군인 자녀가 통학한다. 군 인사철마다 전학이 매우 잦아, 친구가 서로 바뀐다고 한다.[47] 대표적으로 군인 가족인 가수 아이비, 장예원 아나운서가 이 학교를 거쳐갔다.[48] 평균 연령이 젊어 역시 젊은 동네로 꼽히는 혁신도시나 세종시 등 역시 공무원과 유관 기업에 근무하는 사람들이 대거 이주한 것과 대략 유사하다.[49] 은퇴 군인들 중에서도 근처에 군 골프장 등 복지혜택이 있는 시설이 많아 고향으로 가지 않고 아예 눌러사는 분도 꽤 많다.[50] 뜨내기 주민들의 표심 때문에 (둘 다 같은 보수 계열 정당이지만) 충청지역만으로 기반을 둔 자민련보다는 비교적 전국 정당인 한나라당을 밀어준 것으로 보인다. 일반적인 충청 지역민의 표심과는 유리된 부분이다.[51] 그러나 16대 총선 때는 한나라당, 자민련 후보 간 표 분산이 있었는지 '새천년민주당' 이인제가 이겼다. (...) 한나라당 후보(30%), 이인제 (약 42%), 자민련 후보(27%).[52] 웃긴게 신도안면을 포함한 시 전체에서는 승리를 거뒀으나 (애초 인구가 적어서 큰 영향은 못주고) 정작 양 후보의 고향인 논산에서는 졌다.(...) 그래서 결국 당선은 못되고 이인제한테 의원직을 내줬다.[53] 이 곳 외에 안 후보는 전남 서부권 일부 및 충남 금산군 일부 지역에서 1위를 했다.[54] 19대 대선에서 안철수는 유독 군인이 집단으로 모여 사는 투표소에서 1위를 차지한 경우가 많다. 해군과 공군 아파트가 있던 서울 영등포구 신길동, 군 가족 임대아파트가 새로 지어진 송파구 위례동, 국방부 임대 아파트가 있는 용산구 서빙고동, 대전광역시 자운대 군인 아파트 등.[55] 여담으로 경제학자 출신이지만 국회 국방위원회에서 위원장으로 활약한 적은 있다.[56] 물론 읍 승격 기준은 2만 명이기 때문에 인구 기준으로는 면이어도 이상할 것은 없다. 하지만 면적에 비해 인구가 많아서 도시 경관은 타 시군의 면들과는 엄청난 차이가 있다.[57] 그 때문에 농어촌특별전형의 맹점을 따질 때 과거 김해시 장유면과 함께 언급되는 지역이다. 현재 김해시 장유면은 2013년 9월에 3개 동으로 분할되어 농어촌특례가 없어졌다.[58] 초기 엄사면 엄사리(엄사택지지구)에 건설된 경남, 동아, 두산, 신성, 성원, 비사벌, 삼진아파트와 이후 엄사면 유동리에 지어진 대동 황토방, 블루힐스 아파트[59] 8층 이상의 상가 건물이 한두개 정도이다. 하지만 인구 5만 내외인 지방 소도시 지역에 5층 이상 건물이 전무한 지역, 시 외곽을 그냥 지나기만 하는 국도 외에 시내 도로가 왕복 2차로 외에 거의 없는 지역도 꽤 많다. 시 시가지 중심도로는 대부분 왕복 6~8차로다.[60] 물론 한국에 독사가 많진 않겠지만, 출현 빈도가 낮을 뿐 살무사 등 독사들이 분명 있기 때문에 주의해야한다. 
산행일자: 2014.10.27. 일날씨: 말고 구름많음  산행경로:06:45)-동제봉(353)안부-용동교(07:45)-암용추(08:08)-제차봉 안부사거리(08:39~)-kbs송신소- 대 골프장 임도-           수용추 저수지(09:23)- 수용추/ 머리봉입구(09:40)- 수용추골 왕복-수용추 복귀(10:51~) - 머리봉/식사(736)12:23~56)-            천황봉/금남정맥길(847)  -쌀개봉(831)- 통천문-X564.7-슬랩바위-천왕봉(608.6)-황적봉(치제봉)(661)16:56-민목재17:58-           16:20 산행거리:16.86km(12.9km +접근1.58km + 수용추계곡합수점왕복2.38km 참가인원: 높은산,이사벨라, 베리아, 김신갈 때: 숭의동(03:20~03:40:일신동- 영등포(03:55~04:05)-신내IC(04:25)-(중부)-오창휴게소(05:35~45)-(경부+호남)-유성IC -(06:35) 올 때: (18:45)-공주IC-천안논산+경부-반포역-일신동(23:15~ 23:40)-숭의동  일신동의 높은산형님 아파트에 주차를 시키고 벨라누님과 오래간만에 보는 삼패의 베리아님네 동네로해서 어둠을 뚫고고속도로로해서 도착..산의 못오른 봉우리인 천황봉을 올라본다  동원훈련 주차장에 주차를 하고근린공원을 둘러본다.        조금 애매모호한 길을 찾아 황적봉과 동제봉 사이의 안부에 올라 잠시 휴식하고      대cc 담따라 난 임도를 걷는다     삼신당 이정목 충청남도 민속문화재 제19호  ‘대내 위치해서 가보지는 못한다.삼신당은 1925년에 정원강이 삼신당을 설립하고 독립운동을 하였던 장소로서 1983년의 620사업 시행 시 모든 무속·신흥종교 시설들이 철거되었으나 역사성과 주변 경관 훼손방지를 위해 존치해오고 있는 상태이다. 각종 무속·신흥종교의 요람이었던 신도안의 종교적·향토적·역사적 을 간직하고 있는 상징적 장소로서 역사적·민속학적인 측면에서 보존가치가 크다.       용동저수지 상류 용동교를 건너        암용추골로 접어든다     계곡에는 가을이 짙게 내려앉아 있고작은와폭 아래로 시원한 물줄기소리가 아침녁의 계곡을 잔잔하게 흔들어 깨운다       올 여름 가뭄이 심해 물의 노래를  제대로 듣지 못하다가 가을의 한가운데서 낙엽과 단풍과 함께 듣는 맛이란~      작은 와폭                    암용이 살았다는 전설이 깃든 암용추       암용추 바로아래이룡이라는 한자가 암각되어 있는 둥글게 파여있는 홈은 물길이 아닌데 어째 저리 파여있는지 궁금하고또한 누군가 암각했을 글귀의 뜻도 알 길 없다.            암용추아래                시멘트 다리를 건넌다            세월의 발자국 흔적은 있으되오간이 발길이 없고 새소리는 들리되 고개를 돌려 사방을 보아도 어디서 우짖는지 알길이 없다.고요하다. 이런 있는듯 없는듯한 오솔길이 좋다.      옛 이정표      제치봉 안부로 오른다.               재치봉을 내려오면 kbs송신소가 나오고      백암교               재치봉 400m       수용추 방향으로        수용추 저수지              박씨 묘지석저 묘비가 잇는곳 아래가 수용추인데 그냥 스쳐지나가면 모를 계곡 아래..정확한 위치가 없어 모르고 수용추골로 진입 알바      아래가 수용추        수용추골              수용추       큰 서문다리재에서 발원한 수용추골의 수용추들리는 이야기를 잠시 빌려보면 군사지역에 있어 진입이 제한되어 있는듯하나 길을 사이에 두고 열어주어 제약을 두지는 않는 듯 하다고한다만 한편으로는 국립공원측에서 예외지역없이 묶어 놓고 있는 폼새개방한다는 소문만 언제부터인지..       숫용추 아래     수용추     지난해 겨울에 왔었던  향적산     숫용추골       멀리 시 신안면                   머리봉사면     향적산      멀리 삽재인듯하고 갑하산 우산봉이 보이고 앞으로는 천왕봉  황적봉과 관암산등이 보인다      머리봉이 안개속에서 모습을 들어낸다.        머리만 보면 코알라를 연상시키는 것 같고전체를 보면 큰 새가 날개를 펴고있는 형상같기도하다.      논산시 상월면이 안개속에서 뿌연하다.우측으로는 경천(양화)저수지가 보인다       머리봉을 오르며 바라 본 천황봉       암릉이 기가 막히다.    구름이 모여드는게 심상치않아        날등으로 이루어진 머리봉능선     곧이어 운무속에 갖히고 만다시간도 그렇고 떡본김에 밥묵고 가자       한차레 구름이 휘몰이 춤을 추는듯하다.     손발이 따로 놀 수 없는 능선       구름이 사라져간다.               뒤돌아 머리봉을 바라보고       내려서고 오름짓진행이 더디다.      사면           문다래미 바위와 우끝 범바위      문다래미천단으로 들어가는 문으로 세속의 세계와 신앙의 세계를 연결시켜 주는 문이라나?두마리의 동물이 마주보고있는 형상사이로 길이 이어진다     뭔가 만족한 형상을 하고있다.       통과하기전 뒤돌아보고..      지나와서 보니 사뭇 다르네..      사면으로              강인한 소나무 한그루        범바위정도령바위라고 한다.        스핑크스와 닮지않았다 싶다.              범바위계곡아래로 대cc가 보인다.       머리봉 전체가 크로즈업되고       범바위와 머리봉        천왕봉 오르기 전 바라본 머리봉       괴암       운무속으로 향적산이 아련하다이어 아련한 국사봉과 지나온 머리봉      연천봉743m       천왕봉 일부      천단은 부대안에 있어 못보고 금남정맥길로 들어선다.             뒤돌아 본 산 주봉인 천황봉      쌀개봉(830)으로      삼불봉       가야할 능선      천황봉      실상선원과 중앙의 동학사 아래로는 관음암     동학사 계곡아래 학봉리와 주차장     잠시 쉬며 주변경관을 조망한다.       연천봉과 문필봉       동운암연천봉이 743m이니  700m쯤에 위치해있는 듯..차량이 아닌 두 발로 올라올려면 신자들은 다리에 힘좀 주어야 할 듯..    쌀개봉아래 V자      쌀개봉아래 통천문에서                천황봉 사면의 단풍       가야 할 554봉- 천왕봉- 황적봉...뒤의 관암산은 시간초과로 다음에..      북한산의 닳고 닳은 바위와는 달리 미끄럽지않다.     올려다 본 쌀개봉 바위 암릉과 우측 관음봉      자연성릉과 삼불봉      삼불봉봉우리마다 온통 불교의 색이 깃들어있다.       천황봉과 형제봉능선      은선폭포의 물은 마르고..나무사이로 사람들 여럿이 곡예를 한다.      쌀개봉디딜방아의 바침대인 쌀개를 닮았다해서 붙혀졌다고한다     펑퍼짐한 봉우리에서 잠시 쉬어간다.     자년성릉- 삼불봉- 신선봉?       동학사가 바로아래.               심우정사     장군봉     넘어도 되는데 사면 우회      좀 까다로운 구간이 보인다.      인천 해안이나 대전 이나 군사구역과의 경계가 많다..     제치봉이 뾰족하다.     댕겨본다.     뒤의 천와봉과 황적봉(치개봉)           향적산연산역에서 시작해서 앞의 향적산까지 진행했었는데 시간상 내려섯던 기억...       까다로운 슬랩지대가 보이고 바로위로 병풍바위가 보인다.     상류에 암용추가 있는 용동저수지       지나온 봉우리       다행히 밧줄을 설치해 놓았다.       멀리 머리봉 -천황봉- 쌀개봉- 자연성릉 관음봉       병풍바위에서 쉬어간다              용동저수지와 향적산 능선    어찌.....헐       장군봉아래 동학사지구                     천왕봉정상의 무덤      황적봉(치개봉)             보는 각도에 따라서 달리보이는바위     우산봉과 갑하산 ㄱ릭 삽재 도덕봉     황적봉전 삼거리지근거리의 황적봉을 보고 백하여 민목재로 내려선다.      황적봉(치개봉) 앞의 민목재건너 관암산과 뒤로 백운봉 도덕봉...지나겨울 백운산까정 진행하고 수통골로 내려섯던 기억.시간상 관암산은 이빨빠지 듯 빼먹는다.      급경사를 내려서서건너편 관암산이 보고     어둠이 내린민목재에 도착     으로 걷는다        산행완료      
​​신도안 시민공원 조성, 암용추·천황봉 안보생태 탐방로 개발도 주장 [충청24시뉴스] 최창열 기자=박춘엽 시의원이 코로나19로 어려움을 겪는 자영업자와 소상공인들을 위한 구내식당 축소 운영, 모바일상품권 확대, 골목상권 소비지원 대책 등을 집행부에 제시하며 시민동참을 호소했다. 박춘엽 시의원/최창열 기자또 국방부 부지인 신도안면 1만5,000여평의 잡목지에 시민공원 조성과 암용추와 천황봉을 연하는 안보생태 탐방코스 개발을 제안해 눈길을 모았다. ​박춘엽 시의원은 25일 시의회대회의실에서 열린 제148회 정례회 본회의에서 5분 자유발언을 신청해 코로나19로 인해 어려움을 겪는 실직자와 취약계층, 자영업자와 소상공인들을 위한 지역상권을 살리기 위해서는 시민 모두가 힘을 합쳐 동참하고 선제적인 총력대응을 다해야 한다고 호소했다.​박 의원에 따르면 논산시는 한해 210억원, 아산시는 450억원의 지역상품권을 발행하고 있는데 시도 지역상품권을 보다 더 확대 발행해야 하고, 지류상품권 보다는 시민들에게 10% 혜택과 인센티브를 주는 모바일 상품권 발행을 늘리고 가맹점 확대 및 판매기간도 연말까지 연장해서 소비가 살아나고 골목상권이 빠르게 회복되도록 해야 한다고 주장했다.특히 그는 “대 장병들의 영외식사 유도대책을 강구하고 시청공무원 구내식당 주1회 수요일을 주2회(화·목)로 조정해 코로나19가 종식될 때까지 운영하고 우리도 함께 지역경제 활성화에 동참을 해야 한다”며 “지속적으로 골목상권 소비지원 사업, 새 희망 자금지원, 소상공인 사회보험료 지원, 예산 신속집행, 기업지원 전담인력배치, 애로사항 상담실 운영, 현장점검과 홍보캠페인 등을 지속적으로 실시해 지역내 소비를 유도할 수 있는 다양한 아이템과 대책을 강구, 내수경제를 살려야 한다”고 강조했다.​또 박춘엽 의원은 시민과 자연이 소통하는 시민공원 조성도 제안했다.박 의원은 “시는 무공해 청정도시인데도 시민들이 자연과 공존하며 어우러지는 시민공원이 없다. 일상에 지친 시민들의 심신과 피로를 풀고 정서함양을 위한 활력소를 충만 시킬 수 있도록 시의 과 환경에 부합된 테마공원 조성 및 차별화된 새로운 형태의 공간이 필요하다”며 “현재 대 2정문사거리에서 신도안군인아파트 구역간 우측편 잡목지 13,000여평을 대 호국사 영외법당을 건축하고 있습니다 그앞에서 부터 용남고다리 사이간 약15,000여평의 잡목지는 쓸모가 없고 방치된 땅으로 대와 긴밀한 협력체계를 강화하여 무상임대 또는 매입을 통해 시민공원으로 개발을 해야 한다. 시민들의 문화시설, 산책도로, 수목조성, 정자를 세우고, 군인아파트간 징검다리나 작은 출렁다리 등을 건설하여 시민들이 쉽게 접근하고 안식처를 제공할 수 있는 쾌적한 쉼터 조성이 필요하다”고 밝혔다. 계속해서 박 의원은 산 천황봉 주변 안보생태 탐방코스 개발해야 한다고 주장했다.​박 의원은 “에는 8경의 관광지가 있지만 일부가 대 안에 위치하고 있어 시민개방이나 접근이 제한돼 불편을 초래한다. 대 주변에 산재된 문화재, 암용추, 작산저수지 둘레길 등을 대상으로 안보생태 탐방코스를 체계적으로 개발해 시민에게 휴식공간을 제공하고 삶의 에너지를 충전시킴은 물론 시를 찾는 관광객 유치 및 탐방가이드 일자리를 창출하여 지역경제 활성화에 도모해야 한다. 대 정문을 지나 통일탑, 주초석, 구룡관사, 제석사, 암용추, 삼신당, 작산저수지, , 병영체험관등 약10.6키로 4시간정도 소요를 벨트화해 추진할 수 있는 방안을 검토해주기 바란다”고 덧붙였다.  
시는 인구 4만 4천명의 작은 미니도시다. 물론 인구 5만이 되어야 市로 승격될 수 있지만 시는 3軍본부가 위치한 때문에 특례시 성격을 갖고 태동했다. 충남 논산에서 분리되어 시로 승격한지 15년이 되었다. 따라서 시는 군인 및 군무원 그리고 그 가족들이 50% 이상을 차지하고 있어 다른 도시에 비해 젊은 국방도시이고 작지만 강한도시임에 틀림이 없다.    은 산자락에 위치하여 명소가 많다. 우선 산 정상에 천황봉이 위치하고, 정상에서 3군본부가 위치한 대쪽으로 흐르는 기슭에 숫용이 승천했다는 폭포모양의 '숫용추'가 있고, 암용이 승천했다는 웅덩이 모양의 '암용추'가 위치해 있지만 군부대 울타리내에 있어 일반인들이 자유롭게 찾을 수 없다는게 아쉽다.                      대 안으로 들어서면 우리민족의 번영과 약진을 기원하는 의미로 세워진 '호국탑'이 위치하고, 대를 이전하기 위해 620사업이 한창 진행하던 중 태조 이성계가 수도를 옮기기 위해 일년간 공사를 했다는 흔적들인 주초석이 곳곳에서 발견됨에 따라 그 주초석을 모아놓은 곳이 위치하고 있다.​            ​​<!--[endif]-->  산 정상에서 흐르는 물줄기가 두계천을 거쳐 대전시 서구 원정동~흑석리를 거쳐 대전 갑천으로 흘러 내려간다. 두계천변에는 자전거도로나 걷는 도로가 에서 대전까지 잘 이어져 있어 많은 사람들이 이용하고 있다. 천변을 걷다보변 옛날 어릴적 시골마을 도랑을 건너는 듯한 징검다리도 있고, 맨발로 걸을 수 있는 황톳길도 만들어져 산책을 하거나 힐링을 위해 운동하기에도 아주 적당한 곳이다.            ​주말을 맞아 산 자락 에서 두계천을 따라 엄사리~역을 거쳐 과선교를 지나다보면 물이 마을을 돌아 나간다는 무도리가 나오고 원정이나 흑석리까지 편안하게 걷을 수 있어 한번쯤 가족들과 나들이를 해보는 것도 권해보고 싶다. <!--[endif]-->      
​육사유치추진위원장,‘육사 논산으로’피켓 들어 논란 확산박 모 위원장(예비역 장성), 시와 사전협의·육사 유치전략 변경 ‘해명’충남도 육사유치추진위원회 출범식에서 ‘육사는 충남 논산으로’라는 피켓을 든 예비역 장성이 시 육사유치추진위원장이라는 사실이 드러나면서 시민들로부터 호된 질타를 받고 있다.​시 등에 따르면 시 육사유치추진위는 시에 육군사관학교 유치를 위해 지난 2019년 5월 박 모 위원장(예비역 장성)을 비롯해 시민단체 대표, 공군 예비역 준위, 인터넷 기자 등 14명의 인사로 구성해 자체 유치활동을 벌여 왔다.하지만 논란의 단초는 충남도와 논산시가 지난 14일 도청대회의실에서 양승조 지사, 황명선 논산시장 등이 참석한 가운데 육사 논산 유치 추진위원회(이하 추진위) 출범식을 갖고, 참석자들이 ‘육사는 충남 논산으로’라는 피켓을 들고 기념촬영을 한 데서부터 비롯됐다.​이날 출범식과 함께 활동에 들어간 도 추진위는 이필영 도 행정부지사와 황명선 논산시장 등 2명이 공동위원장을 맡았고, 김형도(육사 논산이전특위위원장)‧오인환 논산시도의원, 구본선 논산시의회의장, 도기정 논산시 주민자치협의회 회장, 임장식 논산시 노인회장, 예비역 군인, 학계 인사 등 25명으로 구성됐다.​특히 충남도 육사추진위원 가운데는 현재 ‘시 육군사관학교 유치 추진위원장’을 맡으면서 육사의 시 유치를 위한 수당까지 지급받은 사실이 있는 박 모 충남도 정책특보(예비역 장성)가 포함된 사실이 드러나면서 시민들 사이에는 비난이 쏟아지고 있다.​김 모(60·두마면, 제대군인)씨는 “시 육사유치추진위원장이라는 분이 논산시에 육사를 유치하라는 피켓을 들고 버젓이 사진까지 찍었다는 건 도무지 이해할 수 없다”며 “만일 사실이라면 당장 시 육사추진위원장직에서 물러나야 한다. 당초 시 육사추진위원들도 군에서 전과경력이 있는 인물을 비롯해 육사출신 한 명 없었더라는 소리를 들었는데 참으로 어처구니없는 일이 발생했다. 시민 세금만 받는 이런 위원회는 당장 해체하라”고 강력 비난했다. ​​이외에도 시민들이 자주 찾는 SNS 등에는 박 모 씨의 사진을 올리며 “시 육사 유치위원장이 ​‘육사는 논산으로’라는 피켓을 들고 기념사진을 찍은 사진을 보고 울어야 할지 웃어야할지 분통을 터트려야 될지 중심을 잡을 수가 없다. 양승조 지사도 선거 때 공약으로 육사는 ·논산으로 유치하겠다고 한 것 같은데 은 어디로 갔나. 도지사 앞에서 육사는 논산으로라는 피켓을 패대기를 쳐야 위원장이 해야 할 행동이 맞는 거 아니냐. 위원장도 문제지만 유치위원으로 활동하면서 회의수당 받은 분들도 일언반구 목소리 하나 안 나오니 똑같은 분들 같다. 정말 실망이다. 시민들 진짜 정신 차립시다”라는 등의 비난 글이 이어지고 있다.​이와 관련, 시 육사추진위 구성과 활동 내역을 확인한 결과 지난 2019년 5월 구성된 위원회는 박 모 위원장을 비롯해 14명으로 구성돼 230만 원의 수당이 지급됐고, 회의록 자체가 존재하지 않아 자세한 활동내역은 확인할 수 없었다.박 모 시 육사유치추진위원장은 “충남도 육사유치추진위 참여는 도 정책특보 자격으로 참여했고 사전에 시와 협의한 끝에 전략적으로 지역 의견을 반영키 위한 시의 고육지책이었다. 시에 확인해 봐라”며 “시 육사 유치 추진위는 오는 5월 중순까지 임기가 돼 있어 자동으로 소멸되는 것으로 알고 있다. 위원회 구성도 시에서 공고를 내서 뽑았기에 시에 문의하라”고 해명했다.​한편 시 관계자는 박 모 위원장의 충남도 육사 추진위 참여와 관련해 “박 모 위원장 말이 맞다. 행정부지사가 도 용역 결과에 따라 육사의 논산 유치안을 발표하면서 도에서 민간위원을 구성한다고 해 논의 끝에 소모적 논쟁보다는 현실적인 대안을 모색할 때라고 판단, 국방관련 기관 유치와 육사의 시 인근 유치 등 시 입장을 대변하기 위해 지역 장성 분들을 참여시킨 것”이라며 “향후 시 육사유치추진위는 조만간 임기가 만료되므로 필요성을 재검토하겠다”고 덧붙였다.                                                                          2021-04-20 일보 기사 참조    시,‘병영체험관’ 새로운 관광지로 탄생 ‘순항’​軍관련 병영안보체험 시설, 일자리 창출 및 지역경제 활성화 기여   시가 국방수도의 면모를 갖추기 위한 ‘병영체험관’ 건립이 순조롭게 진행되고 있다.시는 지난 16일 시청 상황실에서 병영체험관 건립을 위한 실시설계 용역 중간보고회를 개최했다.보고회는 류재승 부시장 주관으로 각 부서장, 육군 인사사령부와 대 근무지원단 관계자를 비롯한 관련전문가 30 여명이 참석했다.병영체험관 건립에 따른 실시설계 현황 및 향후 추진방향에 대한 보고와 함께 의견 청취, 자문 및 토론 ​시간을 가지는 방식으로 진행됐다.​신도안면 남선리 일대 14,258㎡ 부지에 조성되는 병영체험관은 지하 1층, 지상 3층 규모로 건립되며, 軍문화엑스포기념관, VR가상체험관, 실내 병영체험실, 숙박형 생활관 등의 시설을 통해 시와 군을 대외에 알리고 청소년 등의 병영 체험 기회를 제공할 예정이다.​또한 軍 무기 및 장비전시 광장, 생활체육마당, 주차장을 배치하는 등 나라사랑 안보체험의 산실은 물론 ​병영안보체험의 랜드마크를 조성함으로써, 국방수도 시의 위상을 한층 더 강화할 것으로 기대된다.​최홍묵 시장은 “병영체험관이 건립되면 軍과 관련된 각종 체험과 관람을 한자리에서 모두 할 수 있는 ​만큼 많은 개인·단체의 방문이 예상된다”며, “일자리 창출 및 지역경제 활성화, 관광산업 육성 등의 ​마중물이 될 수 있도록 관련 업무 추진에 최선을 다하겠다”고 전했다.                                                                         2021-04-19 투데이 기사 참조     충청권 광역철도 1단계(~신탄진) 본격 추진…24년 개통기존운영 일반철도 노선 개량·전동열차 투입·운영하는 고효율 사업21일 업무협약으로 충청권 광역철도망 첫 걸음…지역상생·균형발전 토대    국토교통부(장관 직무대행 윤성원)는 4월 21일 대전시·충청남도·국가철도공단·한국철도공사와 ‘～신탄진’을 잇는 ‘충청권 광역철도 1단계 건설사업(이하 충청권 광역철도 1단계)’의 원활한 건설 및 운영을 위한 업무협약을 체결한다고 밝혔다.   충청권 광역철도 1단계는 기존 운영 중인 일반철도 노선(～중촌까지 호남선, 오정～신탄진까지 경부선)을 개량하여 전동차를 투입·운영하는 사업으로, 새로 노선을 건설하는 신설형 사업에 비해 사업비를 대폭 절감하고, 호남고속철도 1단계 개통 이후 낮아지고 있는 일반철도의 활용도를 제고하는 효과가 있다.   해당 사업은 2015년 8월 광역철도 지정 이후 예비타당성 조사, 기본계획 고시 등 후속절차를 거쳐 2019년 12월부터 기본설계 및 실시설계를 진행 중에 있다.   충청권 광역철도 1단계는 ～신탄진 구간(총 연장 35.4㎞)에 정거장 12개소*를 설치(신설 6개, 개량 ​6개)하며, 총 사업비는 약 2,307억원(국고 1,198억원, 지방비 1,109억원)이다.* (정거장 계획) 기존역 6개 : , 흑석리, 가수원, 서대전, 회덕, 신탄진                신설역 6개 : 도마, 문화, 용두, 중촌, 오정, 덕암  해당 구간 개통 시 1일 65회(편도) 운행될 예정이고, 용두(대전 1호선), 서대전·오정(대전 2호선) 등 기존 대전 도시철도와 환승이 가능하며, 연간 약 700만 명이 이용할 것으로 예상된다.   이번에 체결된 협약은 사업의 본격적인 착공에 앞서 원활한 개통 및 운영을 위하여 기관별 업무범위를 명확하게 정하기 위한 것으로, 협약에 따라 국가(철도공단)는 광역철도를 건설하고, 지자체는 차량소유 및 운영손실금 등을 부담하며, 철도공사는 열차를 운행하는 등 기관별 역할을 수행할 예정이다.   충청권 광역철도 1단계는 협약 체결 이후 실시설계 및 전동차량 제작 착수를 연내 완료하고, 2022년부터 본격적인 공사를 시작하여 2024년 말 개통할 계획이다.   국토교통부 김선태 철도국장은 “국토 균형발전을 위해서 수도권과 대응하는 비수도권의 광역권 형성을 위한 광역철도 중심의 광역 교통망 구축이 필요하다”라고 하면서, “이번 사업으로 대전시를 포함한 충청권 주요 거점도시 간 접근성이 크게 향상되며, 향후 대전도시철도와 연계, 충청권 광역철도 2단계 및 옥천연장 등 확장을 통하여 충청권 광역 경제권·생활권 형성 등 지역 균형발전에 크게 기여할 것”이라고 하였다.   아울러, “국토교통부는 초광역 경제권·생활권 구축에 있어 핵심 교통 인프라인 지역 광역철도 활성화를 위한 제도개선 방안을 마련하고, 추가 사업들도 적극 발굴 추진해 나갈 계획“이라고 밝혔다.   대전광역시 조성배 트램도시광역본부장은 “충청권 광역철도 1단계는 충청권 광역철도망 시발점이라는 큰 의미가 있으며, 경부선과 호남선 철도시설의 효율성을 높이고, 지역 간 접근성 향상 등 교통 소외 지역의 불편이 크게 해소될 것”이라면서, “앞으로 충청권 메가시티 구상 실현을 앞당기고, 하나의 광역생활권으로서 지역 상생 및 균형발전의 토대가 될 것으로 기대한다”고 말했다.   충청남도 박연진 건설교통국장은 “충청권 광역철도 1단계 사업을 통해 충청·대전 간 철도 중심의 대중교통 접근성이 크게 향상될 것으로 기대”한다면서, “국가 균형발전과 충청권 메가시티 완성을 위한 초석이 될 수 있도록 원활한 사업 추진을 위해 국토부, 대전시, 철도공단, 철도공사와 적극 협조할 계획”이라고 밝혔다.                                                                              2021-04-20 국토부 보도자료    ‘충청권 광역 철도망’ 본격화…시, 성장동력 박차‘24년 개통 목표, ∼신탄진간 하루 65회 운행  충남 시의 미래 100년의 가치를 높이면서 의 성장과 발전의 힘찬 도약을 이끌어낼 교통망 확장 사업이 탄력을 받고 있다.    시는 지난 20일 충청남도·대전시·국가철도공단·한국철도공사 등 관계기관이 모여 ‘시∼대전시​(신탄진)’를 연결하는 ‘충청권 광역철도 1단계 건설사업(충청권 광역철도 1단계)’의 원활한 건설 및 운영을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.    충청권 광역철도 1단계 사업은 기존 운영 중인 일반철도 노선(∼중촌까지는 호남선, 오정∼신탄진까지는 경부선)을 개량해 전동차를 운행하는 사업으로, 2015년 8월 광역철도 지정 이후 예비타당성 조사, 기본계획 고시 등 후속조치를 거쳐 2019년 12월부터 기본설계 및 실시설계를 진행 중에 있다.  본 사업은 총 2307억원의 사업비를 들여  시∼신탄진 구간(35.4㎞)에 총 12개소의 정거장을 설치하는 사업으로, 시에서 출발하여 가수원, 서대전, 중촌, 회덕 등을 거쳐 신탄진까지 운행하게 된다.  본 철도망이 완공되면 하루 65회(편도) 운행될 예정으로, 대전 1호선 용두역과 대전 2호선 서대전·오정역 등 기존 대전 도시철도와의 환승도 가능하다. 이용자는 연간 700만명이 이용할 것으로 예상된다.  금번 협약 체결 후 실시설계 및 전동차량 제작을 올 해 안에 착수한 뒤 2022년부터 공사에 들어가 2024년말 개통할 계획이다.   이 외에도 시에서는 교통망 확충을 위하여 공군기상단∼ 간 도로확포장 공사를 완료하였고, 신도안∼세동 간 광역도로를 올  8월에 개통할 예정이며, 시∼세종시 간 대중교통 노선 개설을 위해 노력하는 등 교통의 ‘사통팔달’로 시민들의 편리함은 물론, 장기적 발전의 원동력을 확보하는데 매진하고 있다.  이와 함께 세계적인 가구기업 이케아 및 동반 쇼핑몰의 입점,  한국가스공사 인재개발원 건립, 4천여세대의 대실지구 입주 등이 완성되면 활력이 넘치는 도시로서의 면모를 갖추어 ‘전국에서 가장 살기좋은 시’의 밑그림을 완성할 수 있을 것으로 기대된다.  최홍묵 시장은 “충청권 광역 철도망이 완공되면 대중교통 접근성이 크게 향상되어 생활의 편리함은 물론, 시의 힘찬 발전을 위한 새로운 도약의 발판이 될 것이다”며, “앞으로도, 시의 미래 비전을 실현시킬 수 있는 사업들이 계획대로 추진될 수 있도록 행·재정력을 집중하겠다”고 전했다.                                                                         2021-04-21 뉴스티엔티 기사 참조      [4차 국가철도망] 가수원-논산 선로 고속화 개량급곡선 형태구간인 '가수원-논산' 선로 직선화 포함… 호남행 서대전역 경유    제4차 국가철도망 구축계획에 '가수원-논산' 선로 고속화 개량 사업이 포함돼 서대전역 부흥에 대한 기대감이 높아지고 있다.   대전에서 호남선을 이용하는 열차가 사실상 단절된 상황에서 고속화 사업이 순항하면 호남선을 이용하는 고객 편의성이 크게 증가하기 때문이다.   한국교통연구원은 22일 제4차 국가철도망 구축계획 수립연구 온라인 공청회를 개최해 '가수원-논산' 고속화 사업 내용을 발표했다. 일반철도 고속화 사업은 급구배·급곡선 등 여건이 좋지 않은 기존 선로를 개량해 고속주행이 가능하도록 개선하는 게 핵심이다.  그동안 열차로 충청을 지나 호남을 가기 위해선 가수원∼논산∼서대전역을 거쳤으나, 고속화가 되면서 서대전역을 거치지 않았다. 해당 구간이 지나치게 급곡선 형태로 이뤄져 소요 시간이 상당했기 때문이다. ​결국 서대전역을 거치지 않게 되면서 충청과 호남은 단절될 수밖에 없었고, 서대전역의 기능이 급격히 약화됐다. 정부가 이번 제4차 국가철도망 구축계획에 포함한 가수원-논산 개량 사업은 가수원역에서 논산역까지의 45km 구간 중 굴곡이 심한 노선을 직선에 가깝도록 하는 사업이다. ​완공하면 KTX 기준 운행 시간이 약 10분 줄어들고, 운행 속도 역시 빨라진다. 제한적인 노선과 지역 간 소요 시간 증가 등의 이유로 고속열차 기능이 약화하고 있던 서대전역에 다시 KTX가 경유하면 자연스럽게 이용객 증가 등을 기대할 수밖에 없는 상황이다. ​그동안 서대전역은 이용객 감소 등 침체의 길로 접어들고 있었다. 2016년 공주역 경유 호남고속철도 개통으로 연간 500만 명에 달하던 이용객이 380만 명으로 감소하기도 했다. ​한국철도공사는 서대전역에서 출발하는 서울행 KTX를 감편할 계획까지 세우기도 했다.가수원-논산 고속화 사업을 통한 지역 기대감도 높다. ​대전시는 해당 사업이 예비타당성 조사를 통과해 본궤도에 오를 때까지 행정적 지원을 아끼지 않겠다는 입장이다. 조성배 대전시 트램광역본부장은 이날 브리핑을 통해, "호남선 고속화 사업에 대한 예타 결과는 올 상반기에 나올 것으로 전망한다"며 "고속화 사업이 순항하면 호남선까지 가는 거리 시간이 10분 정도 단축된다. 서대전역에서 호남선을 이용하는 분들에게 교통 편의성이 크게 증가하는 것이기에 서대전역 활성화에 기여할 것"이라고 말했다.                                                                         2021-04-22 중도일보 기사 참조건강걷기 모바일걷기 좋은 봄날! 시 모바일 "걷쥬" 앱 챌린지에 도전하세요.챌린지를 달성하면 추첨을 통해 선물도 받고 ~ 건강도 챙기고~ 일석이조!건강한 시 만들기에 참여하세요. ^^문의 :　보건소 통합건강증진팀 042)840-3532　                                                                    2021ー04ー21  시 공지사항​시 공고 제2021 –327호(가칭) 충남 남부권1 도시개발사업 관련개발행위허가 제한지역 지정(안) 공람 공고​ 시 두마면 농소리 142-2번지 일원에 추진 예정인 (가칭) 충남 남부권1 도시개발사업에 대하여「국토의 계획 및 이용에 관한 법률」 제63조에 따라 개발행위허가 제한지역으로 지정할 예정으로, 지정(안)에 대해 「토지이용규제법」제8조 및 같은 법 시행령 제6조에 따라 주민의견을 청취하고자 다음과 같이 공람 공고하오니 의견이 있으신 분은 공람기간 내에 서면으로 제출하여 주시기 바랍니다.                                          2021. 04. 23.                                                                                    계  룡  시  장1. 공람기간 : 2021. 4. 23. ~ 5. 14. (14일간) / 주말・공휴일 제외2. 공람장소 : 시청 도시건축과3. 제한지역- 제한위치 : 시 두마면 농소리 142-2번지 일원- 제한면적 : 262,770㎡ ( 하대실 도시   개발구역 117,527㎡ 포함)4. 제한사유 ◦ 추진 예정인 (가칭) 충남 남부권1 도시개발사업 예정지역에 대하여 개발행위 허가를 제한함으로써 사업   예정지 내 무분별한 난개발 및 부동산 투기행위 등을 사전에 방지하여 원활한 사업시행을 도모하고 토지   소유자 등의 사유재산 피해를 방지하고자 함.5. 제한대상 행위 ◦「국토의 계획 및 이용에 관한 법률」제56조 규정에 의한 개발행위, 같은 법 시행령 제51조의 규정에     의한 개발행위허가  - 건축물의 건축 또는 공작물의 설치  - 토지의 형질 변경(경작을 위한 토지의 형질 변경은 제외한다)  - 토석의 채취  - 토지 분할(건축물이 있는 대지의 분할은 제외한다)  - 녹지지역ㆍ관리지역 또는 자연환경보전지역에 물건을 1개월 이상 쌓아놓는 행위6. 제한행위 제외대상 ◦ 제한고시일 이전에 각종 법령에 의하여 사전결정․승인․인가․허가․신고된 개발행위 ◦ 기존 건축물의 증축, 재축, 개축 및 가설 건축물의 건축(단, 기존 건축물 부지 안에서 이루어지는 행위   로써 시 도시계획위원회 심의를 받은 것에 한한다) ◦「국토의 계획 및 이용에 관한 법률 시행령」제53조에 의한 허가를 받지 아니하여도 되는 경미한 행위 ◦ 도시계획시설사업 등 공익사업의 시행으로 인한 건축물의 건축과 이에 필요한 범위에서의 토지의 형질   변경 ◦ 그 밖에 개발계획 수립에 지장이 없다고 시장이 인정하여 시 도시계획위원회의 심의를 받은    개발행위7. 제한기간 : 고시일로부터 3년간 (단,  하대실 도시개발구역 117,527㎡에 대하여는도시개발구역 변경   에 따른 해제시부터)※ 제한기간 만료 이전에 관련계획 수립 완료시 해제8. 관계도서 : 공람장소에 비치(게재 생략)9. 의견제출 : 관계도서를 공람장소에 비치하여 열람하고 있으니 의견이 있는 단체 또는 개인은 공람기간   내에 의견서를 시 도시건축과에 반드시 서면으로 제출하여 주시기 바랍니다.10. 기타 자세한 사항은 시청 도시건축과 도시개발팀(042-840-2912)으로 문의하시기 바랍니다. 참고로    본 지정(안)은 최종 결정된 내용이 아니므로 향후 행정절차 이행과정에서 변경될 수 있으며, 공람장소에   서 복사 및 사진촬영은 금지함을 알려드립니다.                                                                            2021-04-23  시 고시공고세계군문화엑스포 1년 재연기     충남도와 시가 오는 10월 개최 예정이던 세계군문화엑스포를 1년 더 늦추기로 했다.국내는 물론 세계적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 진정되지 않은 상황에서 대규모 국제행사를 치르기에는 위험부담이 크다는 현실적 판단에 따른 것이다.양승조 충남지사는 26일 도청 프레스센터에서 기자회견을 열고 “2021 세계군문화엑스포를 1년 연기하기로 최종 결정했다”고 밝혔다.이번 재연기는 조직위 총회, 도와 시, 육군지원단, 감염병 전문가 등이 참여한 관계기관 합동회의를 통한 의견수렴 후 지난 22일 조직위 이사회 의결을 거쳐 결정했다.    내년 개최 시기는 코로나19 상황에 따라 안전한 개최를 예측할 수 있는 시점에서 전문가와 관계기관 의견수렴 등을 거쳐 이사회를 통해 최종 결정된다.양 지사는 “백신 접종을 시작하긴 했지만 코로나19 4차 대유행 우려가 퍼지고 있고, 유럽과 인도 등 해외지역 또한 코로나가 진정되지 않아 대규모 국제행사를 치르기에는 많은 어려움이 있는 것이 사실”이라며 이해를 당부했다.이어 “행사가 1년 더 연장된 만큼, 시와 충청남도를 대표하는 최고의 국제행사, 전 세계인이 함께 즐기는 세계군문화엑스포로 만들 수 있도록 도와 시가 힘을 모으겠다”고 강조했다.   한편, 충남도는 세계군문화엑스포 재연기에 따른 후속 조치를 곧장 추진한다는 방침이다.우선 조직위 인력과 관련해서는 행안부, 시 등과 협의·논의하고 추가 소요예산은 도의회 및 시의회와 협의할 계획이며 대행업체와는 계약 중지 기간을 연장한다.국방부와는 조직 운용과 행사 기획 등 전반에 대해 협조체계를 유지해 조직과 사업의 연속성을 확보할 수 있도록 할 방침이다.                                                                      2021-04-26 아이뉴스 기사 참조 이케아 점 입점 초읽기, 동반업체 건축허가 신청 준비 중충남도 교통영향평가 심의 사전자문·조치계획 수립, 29일 심의위    세계적인 가구기업인 '이케아 점'이 충남도에서 신축을 위한 교통영향평가 심의 사전자문 및 관계기관(부서) 협의 결과에 대해 조치계획을 수립하고 있어 입점이 본격화 되고 있다.  특히, 대실지구내 유통시설(두마면 농소리 1017~1번지) 용지에 이케아 동반업체에서 추진하는 복합쇼핑몰 신축공사가 지난 3월 충남도 교통영향평가심의위원회에서 수정의결 됐다.  이어 지난 23일에는 시 건축위원회 심의결과 조건부 의결됨에 따라 사업시행사인 ㈜더오름이 건축허가 신청을 준비 중인 것으로 알려져 입점이 초읽기에 들어갔다. 충남도와 시에 따르면 이케아 점 신축공사 교통영향평가서가 지난 3월 충남도에 접수되면서 현재 충남도 교통영향평가 심의 사전자문 및 관계기관(부서) 협의 결과에 대해 조치계획을 수립 중에 있다.  이와 함께 충남도 교통영향평가심의위원회가 오는 29일 열릴 예정으로, 현재 행정절차 진행상황으로 볼 때 이케아 점의 사업추진계획은 올 하반기쯤 공개할 것으로 예상된다.  이에 따라 '이케아' 입점이 본격화 될 경우 가스공사 기술교육원이 들어서는 하대실지구 도시개발 가속화는 물론 대전과 세종 등 주변 도시지역의 인구 유입 파급효과가 클 것으로 기대된다.  또한 대전·충청권 뿐만 아니라 세종, 호남·영남권까지 상업·문화·관광 등의 복합서비스를 제공, 지역경제 활성화는 물론 고용창출에도 큰 몫을 해 중부권의 새로운 랜드마크로 자리잡을 것으로 예상된다.  특히, 이케아 입점 및 복합쇼핑물 신축과 함께 오는 2024년 충청권 광역철도 개통, 연산~두마간 국도 대체 우회도로 개설공사, 국도 4호선(시~서대전IC) 확장공사 등 주변 교통 인프라도 획기적으로 변화함에 따라 작지만 강한 시로 급부상 할 것으로 전망된다.  한편, 동반업체에서 추진하고 있는 복합쇼핑몰 사업규모는 건축연면적 9만 7000㎡, 지하 1층, 지상 4층에 판매시설과 운동시설, 문화 및 집회시설이 입점할 수 있도록 계획돼 있다.                                                                                                                                              2021-04-27 충청투데이 기사 참조​    시, 개별주택가격 결정·공시, 전년도 대비 1.84%↑    시는 2021년도 개별주택 1381호에 대한 주택가격을 결정·공시했다.  이번에 공시한 개별주택가격은 표준주택과 주택가격 비준표를 활용하여 가격을 산정했으며, 한국부동산원에서 검증 후 소유자의 가격 열람 및 의견제출 기간을 거쳐 부동산가격공시위원회의 의결로 최종 확정된 개별주택가격으로 작년보다 1.84% 상승했다고 시는 전했다.  개별주택 소유자 및 이해관계인은 주택가격에 대하여 이의가 있을 경우 오는 5월 28일까지 시청 세무회계과 소득재산세팀 및 면·동주민센터에 이의신청을 하면 되며, 이의신청이 접수된 주택은 6월중 토지 등에 대한 재조사 후 한국부동산원의 검증과 시 부동산가격공시위원회 심의를 거쳐 오는 6월 25일 개별주택가격을 조정·공시하게 된다.  시 관계자는 “개별주택가격 산정은 소유자에게 해당 주택가격에 대한 열람 및 이의신청의 기회를 부여하고, 부동산가격공시위원회의 심의를 받는 등 공정성과 투명성 확보를 위한 제도적 장치를 마련하고 있다”며, “주택을 소유한 시민들은 개별주택가격 열람 및 이의신청에 관심을 기울여 달라”고 당부했다.  개별주택가격 관련 사항은 시청 세무회계과 소득재산세팀(☎042-840-2792)으로 문의하면 된다.                                                                                                                                                 2021-04-28 백제뉴스 기사 참조​​'시의 이곳 저곳' 유튜브 영상공모전 공고    '시의 이곳 저곳' 유튜브 영상 공모전을 다음과 같이 개최하오니 관심 있는 여러분의 많은 참여를 바랍니다.  ○ 공 모 명 : 시의 이곳 저곳 ○ 접수기간 : 21. 4. 30.(금) ~ 7. 9.(금) ○ 공모주제 : 자연, 명소, 역사, 문화, 예술 등 다양한 경험과 체험 및 일상생활 전반 등 ○ 문 의 처 : 시청 문화체육과 공보팀(☎ 042-840-2412)                                                                           2021-04-30 시청 고시공고 
코로나19로 온가족집콕모드 어언 3주차~!주말 수업도 3주째 휴강이다걱정이 될법도 하련만  차마시고 집에서 뒹굴거리는것도 나쁘지 않다난 천상 한량체질인듯성큼 다가온 따스한 봄기운에 온가족 나들이를 나선다가까운 (무궁화공원)으로 갈 계획이었지만나들이 나온 어마어마한 인파에 운전대를 돌린다나중에 안 사실이지만 대에 근무중인 군인들이코로나19때문에 을 벗어나면 안된다고그래서 이 바글바글~~언제나 한가로운 에는 이색적인 풍경이다보통때면 나가기 싫다고 궁시렁대던 딸들이 선뜻 따라나선다이또한 코로나19 덕분이다산도자예술촌산도예마을다양한 도예공방과 전시관이 함께 위치해 있다도자기체험도 할 수 있다  산도예마을충청남도 공주시 반포면 상신리  산도자예술촌[ 鷄龍山陶磁藝術村 ]  분야문화·교육/문화·예술 유형지명/행정 지명과 마을 지역충청남도 공주시 반포면 상신리 시대현대/현대 출처디지털공주문화대전-산도자예술촌 목차정의명칭유래형성 및 변천자연환경현황정의충청남도 공주시 반포면 상신리에 있는 도예 마을.명칭유래산 북쪽에 위치하며 산 전설지로 유명한 곳이다. 산 도자예술촌은 산 지명과 도예 집성촌의 합성어로 고유명사가 되었다. 약칭으로는 ‘산 도예촌’이라 부른다.형성 및 변천1991년 9월경 대전(공주)도예가협회 창립 전시회에 참가한 11명의 도예가와 도자 재료 연구회인 도연회가 도예촌 설립에 관한 좌담을 나누며 시작되었다. 이에 따라 부지를 공동 자금으로 매입하고 각각의 개인 공방을 설치한 뒤 공공 시설에 대한 투자가 없는 상황에서 1995년 공주시로부터 농·어촌 특산 단지 자금을 지원받아 종합 전시장과 전통 오름 가마를 지을 수 있었다.​2004년 공주시 「국제 도자문화 교류촉진에 관한 연구」를 자료로 도자기 축제를 실시하였고, 2007년에는 상신야영장과 도예촌 운동장을 보완하고 도로를 확·포장하여 새로운 모습으로 탈바꿈하였다.자연환경주변에는 산의 장군봉·신선봉·임금봉이 이어져 있다. 이곳은 노적봉이 중심이 되어 자연적으로 형성된 오래 된 마을이다. 사방이 비경으로 이루어진 산으로 둘러싸여 있어 처음 온 방문객이 감탄할 정도이며, 산 도자예술촌이 무언(無言)으로 자랑할 수 있는 자연 환경이다. 입구에 들어서면 커다란 주차장과 개성있게 꾸며진 작가들의 개인 공방이 줄지어 있어 주변 환경과 잘 어울려 있다.​마을과 산도자예술촌 사이에 맑은 실개천이 산에서부터 흘러 내려오며 작은 웅덩이를 만들어 놓아 이 동네 아이들의 즐거운 놀이터가 되고 있다. 또한 인근 도시 주변에 위치하여 많은 유동 인구가 찾고 있는 곳이다. 기후는 산속 구릉지에 위치하여 인근 도시보다 평균 3℃이상 낮으며, 맑은 물과 공기가 좋아 많은 사람이 찾아온다.현황산도자예술촌은 개인 공방과 도자 공원, 주차장, 야외 공원으로 구성되어 있다. 조선시대 철화분청사기의 전통의 맥을 잇는 전국 유일의 도예촌이다. 산도자예술촌에 들어서면 곧바로 종합 전시장이 있고 좌우로 손수 지은 작가 공방이 나열되어 있다. 공방은 개인별 에 맞게 서로 다르게 지어져 독특한 구조를 갖고 있다. 작품 감상은 작가에 따라 감성적이고 부드럽거나 또는 거칠고 투박한 질감, 새로운 기법을 응용한 작품, 작품의 스타일, 스케일, 학문적 연구, 쓰임에 대한 실용성, 작품의 응용력 등을 세밀히 보면서 좋아하는 작품을 구하면 된다. 작가와 차를 마시며 대화의 시간을 가질 수도 있다.​산도자예술촌에서는 작가별로 개성이 다른 작품을 비교하며 구입할 수 있고, 또한 월별로 다른 주제의 전시를 진행하고 있다. 계절별로 판매되는 현황이 다르며 한쪽면에는 차를 판매하고 있어 즐겨 찾는 이들이 있다. 개인 공방에서는 1가구 1전시장을 갖춰 작가가 만든 작품에 대해 직접 설명을 들을 수 있으며, 좋아하는 작가의 작품을 즉석에서 구하고 또한 주문도 할 수 있다.​산도자예술촌의 중심에 있는 운동장은 여러 가지로 활용된다. 쉼터와 놀이터, 나들이 나온 가족에게는 가족 오락 장소로 또는 주차장으로 일부 사용되고 있다. 상신리는 전통 문화를 지키는 공주의 우수 마을로 알려져 있으며, 대동제·대보름 행사·산신제·장승 깍기·달집 태우기 등을 하며, 풍물단이 조직되어 있어 행사 때 마다 흥을 돋우고 있다. 더불어 공주시의 정책 사업인 5도 2촌 마을로 지정되어 연극·마당놀이패가 마을에 상주하고 있다.​상신리 중앙에는 근대부터 지속되어온 단전 호흡 장소인 연정원이 있는데, 수련하는 이들의 장소이다. 이를 계기로 마을 주민이 된 사람도 꽤 있고, 현재 많은 젊은이가 수행하고 있다. 전국적으로 정신을 수련하는 사람들에게는 잘 알려진 곳이다. 상신리 주변 환경과 어울려 있는 산 도자예술촌은 공주를 대표하는 명승지 겸 창작의 산실로 거듭나고 있다. 국도 1호선과 국도 32호선의 접경 지역에 위치하며, 반포면사무소와 동학사에서 공주 방향으로 국도표시판의「상하신리」로 들어가면 된다.참고문헌『세종실록지리지(世宗實錄地理志)』이종수, 「산분청사기 및 도요지현황, 산 도예촌 설립제안서」(1992)강경숙, 「백제문화제 학술심포지엄」(백제문화연구소, 2003)『국제 도자문화 교류촉진에 관한 연구 용역보고서』(공주시, 2004)윤용혁, 「산분청사기 축제 학술세미나」(2004)출처제공처 정보한국향토문화전자대전 http://www.grandculture.net/제공처 한국학중앙연구원http://www.aks.ac.kr[네이버 지식백과] 산도자예술촌 [鷄龍山陶磁藝術村] (한국향토문화전자대전)  날씨가 좋아도 넘 좋다겨울옷을 저절로 벗게 만드는 봄날씨다울집 막내 강쥐 까미가 제일 신났다  천천히 도자공방을 둘러본다주말이지만 한가롭다웅진요      독특하고 이쁜 차판(다판)이다  이소도예          여기저기 봄나물을 뜯으시는 분들이 눈에 많이 띈다  또다른 공방에도 들른다   눈에 띄는 장식선반이다  모처럼 신나게 뛰어다니는 딸들  멀리 산이 한눈에 들어온다산도예마을(산도자예술촌)위치는 올때마다 감탄을 자아낸다왠지 따스하고 편안한 지형이다  작은폭포가 흐르는 카페593도저히 그냥 지나칠수가 없다  우리가 도착했을때는 비어있던 주차장이 어느덧 꽉 찼다  카페593 정말 잘 꾸며놓았다인공폭포의 물소리가 시원스럽게 느껴진다몇일전까지만해도 한겨울이었는데 ㅎㅎ   큰딸이 찍어준 사진카페 외부에만 자리잡는 사람들 ㅎ  커피맛은 soso음료는 분말 스무디...아쉬움이 있다.밥값인데동학사 근처 까페는너무 재료비를 아끼는듯​그래도 동학사의어썸 845보다는 낫다.​  한눈에 봐도 상당한 몸값의 정원수들     강아지동상을 계속 외면하는 까미  우리들 마음속에도 어서 따스한 봄이 오길 바래본다코로나19 물럿거랏~~!!!  
산 삼신당(鷄龍山三神堂) 충청남도 시 신도안면 용동리 565번지에 있는 삼신당. 2003년 10월 30일 충청남도민속자료 제19호로 지정되었다. 삼신당(충남 민속자료 제19호, 신도안면 용동리) 산 삼신당은 정원강이 1925년 설립 독립운동가들과 인연을 맺고 독립운동을 하면서 조국독립을 위한 기도와 독립운동가의 은신처로 사용되었으며 정원강은 1943년 일경에 체포되어 경북 상주 경찰서에서 모진 고문을 받고 서거하였다. 삼신당은 신도안의 대표적 무속계 신흥종파의 산실로 건물은 1927년 한옥 목조로 건립된 삼신(천,지,인)을 봉안한 태상전이 있으며, 1984년 620사업으로 신도안 130여 종교단체가 철거되어 흔적도 없지만 이곳 삼신당만이 신도안의 종교적, 향토적, 역사적 을 간직한 상징적 장소로 유일하게 원형 그대로 보존되어 남아 있다.  산 신도내 주초석석재(鷄龍山新都內柱礎石石材) 남선면 부남리 299)충청남도 시 신도안면 정장리, 부남리, 석계리 일대에 산재해 있는 석재. 1976년 6월 9일 충청남도유형문화재 제66호로 지정되었다. 조선왕조를 세운 태조 이성계가 동왕 2년(1393) 이곳 신도안의 지리적 형세가 비범함을 보고 신도읍 후보지로 결정하여 국도건설공사를 하기 위해 석재 등을 운반하던 중에 이곳은 수운이 없다는 풍수지리설에 의해 공사를 중단하였다. 여기에 남은 석재는 대개 직경1.2~1.8m의 것으로 궁궐 건축용 주초석으로 추정되고 있다. 620사업으로 대 영내에 위치하고 있다.   부남리대궐터 충청남도 시 신도안면 부남리에 있는 지역으로 이성계가 조선을 창건한 뒤 신도안을 도읍으로 삼아 대궐을 지으려던 터이다.   부남리입석(夫南里立石) 충청남도 시 신도안면 부남리 입구에 있던 청동기시대의 입석. 신도안에 있던 2개의 입석 가운데 하나로, 다른 하나는 신도안면 정장리 입구에 있다.   암용추와 숫용추 용동리옛날 산 땅속에 암용과 숫용 두 마리가 사이좋게 살고 있었다. 그 두 마리 용은 때가 되어 하늘에 오를 날만을 기다리며 산밑을 파서 산의 물을 금강으로 흐르게도 하고, 갑사, 동학사, 마곡사 등 어디든 다니며 다정하게 살았다. 하지만 땅위 여러 곳에 사는 속된 이무기들과 어울리지 않으려고 몸을 땅위에 전혀 나타내지 않았다. 다만, 하늘이 부르지 않을까 하여 몹시 비가 내릴 때나 천둥이 칠 때에만 굴속에서 얼굴을 내밀어 하늘을 보았다. 그러던 어느 날 밖에 비가 몸시 내리는데도 용들은 땅속 여기저기를 돌아다니느라 하늘의 부름을 듣지 못하였다. 하늘에서 수차 용들을 불렀으나 응답하지 않자 하늘은 땅이 울리도록 진노하였다. 그제서야 용들이 알아듣고 용서를 빌었으나 하늘은 두 용의 정이 너무 지나쳐 하늘의 부름에 응하지 못하므로 두 용에게 따로 떨어져 다시는 만나지 말도록 명하였다. 두 용은 헤어지기가 몹시 아쉬웠지만 하늘의 뜻을 어길 수는 없었다. 그들은 하늘에서 다시 만날 것을 약속하고 헤어진 후 제각기 자리를 정해 땅을 파고 지내게 되었다. 그러던 중 때가 되어 암용이 먼저 하늘의 부름에 따라 하늘로 올라갔고, 뒤이어 숫용이 올라갔다. 그때부터 이곳 사람들은 암용이 살다 올라간 곳(신도안면 용동리)을 암용추, 숫용이 살다 올라간 곳(신도안면 부남리)을 숫용추라 부르고 있다.    신도안면 용동리에 있는 유서깊은 공원으로 옛날에는 사람 많은 곳을 피해온 사람들이 이 근처에 자리잡고 살았다 한다. 그들은 이곳에 앉아 신선객 이야기를 하다가 나무를 골라서 심곤 하였는데 되는데로 땅에 꽂은 나무가 모두 괴목이 되었다 하여 이라 부른다고 전한다. 다른 설에 의하면 이태조가 신도안이 도읍지로서 합당한지 형세를 살피러 행차할 당시 동행한 무학대사가 무심코 꽂아 놓은 지팡이가 자라 큰 괴목이 되었고, 그 괴목이 정자 같은 구실을 한다 하여 이라고 부르게 되었다고도 한다.   이순화(李順和) 묘 충청남도 시 신도안면 용동리에 있는 독립운동가 이순화의 묘.  정장리 하마비 丁壯里下馬碑 충청남도 시 신도안면 용동리 작산마을의 단군전 앞에 있던 하마비로 지금은 정장리의 무궁화동산에 보존되어 있다  제석사 신도안면 용동리 용추골에 있는 조계종 사찰로 1948년 창건되었고, 대웅전은 1966년 옛 암자를 철거하고 조법효 스님이 신축하였다고 하며, 신도안의 다른 절들이 대 건설사업으로 철거되었으나 이 절만 남아 있다. 이 절 뒤의 자연 석굴에서 이태조가 신도안에 도읍을 정하고자 100일 기도를 드렸다는 이야기가 전한다. 산의 산세가 천왕봉에서 제자봉으로 이어져 내려온 명당에 위치하며 주변경관이 수려하다.   신털이봉조선 초 천도를 위한 신도안 대궐 공사에 많은 백성들이 동원되었고, 그중에는 전라도 정읍에 사는 편씨라는 사람이 있었다. 그는 농사를 천직으로 아는 사람이었으나 아내가 미색이었던 까닭에 관인의 질시를 받아온 터라 대궐공사 부역에 나가기에 앞서 혼자 남게 될 아내가 걱정이었다. 그는 아내에게 부역기간 동안 친정에 가 있을 것을 권유하였으나 농사일을 걱정한아내는 한사코 집 지킬 것을 고집하였다. 하는 수 없이 평소 아내의 굳은 마음을 믿고 부역에 참여한 그는 늘 아내를 걱정하며 열심히 일하였고, 그러던 중 신도 공사 중지 명령이 내려와 집에 돌아가게 되었다. 그러나 집에 돌아가 보니 아내는 보이지 않았고, 수소만하여 찾던 중 아내가 쫓기듯 부역나간 남편을 찾으러 떠났다는 말을 듣게 되었다. 부랴부랴 신도안에 되돌아 왔으나 인적이 끊긴 신도안 어 느 곳에서도 아내를 찾을 수 없었다. 편씨는 신털이봉 아래에 뗏집을 짓고 30년이 넘게 곡식을 가꾸며 아내를 기다렸지만 아내는 나타나지 않았다. 아내를 잊지 못하고, 오지 않는 아내를 기다리며 늙고 꼬부라져 간 편씨는 결국 신털이봉에서 죽고 말았다. 신도안 신털이봉의 전설은 조선초 신도 공사에 동원된 많은 이들의 애환을 엿보게 해줄 뿐만 아니라 이 지역이 조선초 천도를 위한 도읍터였음을 입증해 주는 구전자료로서의 가치를 갖는다.   대대로의 3군본부 이전사업은 1989년 7월 18일까지 육군본부, 공군본부가 이전하고, 1993년 해군본부가 이전함에 따라 완료되었다. 대 본청 건물은 동양철학 8괘사상에 뿌리를 두고 8각형의 건축양식을 하고 있어 미국의 PENTAGON(미 국방부, 건물모양이 5각형)에 버금가는 "한국의 OCTAGON"이라 할 수 있다. 또한 통일탑이 있는데 우리 국군이 충·의·지·인·용의 기치 아래 굳게 뭉쳐 철통같이 국가를 보위하고 승리의 영광을 쟁취하여 우리 민족의 번영과 약진을 보장한다는 의미이다. 신도안으로의 3군본부 이전은 군전략상 안정성 확보라는 군사적 측면이외에도 국토의 균형발전이라는 사회적 측면까지 감안된 대역사로 평가되고 있다.   무궁화 동산 신도안면 정장리 대 제2정문 진입로와 대로 교차지점 약 3,300여평의 부지에 조성된 소공원으로 무궁화 15종 6,000여 본이 식재되어 있고, 광복단결사대기념탐, 신도안 유래비, 파고라 등 각종 편의시설이 설치되어 있다. 특히, 대 건설 당시 이전이 불가피해진 사업 부지내 각종 기념물(하마비, 송덕비, 선행비, 추모비 등)들을 이곳에 옮겨 보존하고 있다. 
시 위키피디아 자료시(鷄龍市)는 대한민국   있는 시이다. 2003년 9월에   분리되어  도시이다.1989년부터 1993년까지 대한민국 육군·해군·공군 3군 본부가 이곳의  이전하면서 도시화가 진행되었다. 충청남도는 전원·문화·국방 신도시 건설을  1990년 2월 출장소를 설치하였고, 2003년 9월에  분리되어 시로 승격하였다.  있는 미국  알링톤이나 웨스트포인트(육군사관학교)가 있는 뉴욕주       조성되었으며,  인구 15만명 수용 규모의   계획 아래 택지개발 및 주택건설, 공단조성,  구축, 생활편익시설  등  개발사업을 진행해 왔다.   나들목이 연결되고, KTX    편리하다.대전광역시의 대표적인     내에 있으며, 충청남도의 다른 시·군들과  유선전화 지역번호로  같이 042를 사용한다. 시청  금암동이고, 행정구역은 두마면, 엄사면, 신도안면을 포함하여 3면 1동이다.목차1  근거 2 역사 3  4 행정 구역4.1 인구 추이 및  5  관광 6 교통6.1  6.2 도로 6.3  7 교육 기관 8 자매  9 주석 10 바깥 고리 설립 근거[편집]지방자치법[2] 충청남도 시  시 설치  관한 법률[3] 역사[편집] 2003년 이전의    문서를 참고하십시오. 행정  역사에  시의  구역#역사 문서를 참고하십시오.1895년@:  연산현 1914년@: 충청남도  두마면 1989년@: 대덕군    편입 1989년@: 대한민국 육군·공군   이전 1990년@: 충청남도  설치(두마·남선지소 설치) 1991년@:  "신도시  지정"  1993년@:    대  1996년@: 충청남도 논산시 두마면 1998년@:  ·  설치를  법률(안)  2001년 9월 20일@: 대통령, 충남도 방문시  설치  2003년 6월 30일@:   국회 본회의 의결 2003년 7월 18일@: 시 설치법 공포(법률 제6929호) 2003년 9월 19일@:  출범(2면 1행정동) 2006년 3월 2일@: 두마면의 북부를 분리해  신설(3면 1행정동) 2009년 5월 21일@: 남선면을 신도안면으로 개칭. 지리[편집]시는  남동부에  동서간 8.4㎞, 남북간 12.9㎞로 뻗어 있다. 북동쪽으로 대전광역시,  논산시, 북서쪽으로 공주시와  있다. 산 동남의  산세에 따라 3개 지역으로 형성되어 있다.행정 구역[편집] 이 부분의 본문은 시의 행정 구역입니다.시 행정구역시의 행정  3면, 1동으로 구성되어 있다.  면적은 60.74㎢로써  15개  중 면적이  작다. 인구는 2014년 8월말  4만816명, 1만3천985세대이다.[1]면·행정동한자면적인구세대법정동·리두마면豆磨面12.587,7312,624농소리, 두계리, 왕대리, 입암리엄사면奄寺面17.9119,2536,888광석리, 도곡리, 엄사리, 유동리, 향한리신도안면新都案面27.374,6881,375남선리, 부남리, 석계리, 용동리, 정장리금암동金岩洞2.889,1443,098금암동시鷄龍市60.7440,81613,98515개 법정동리[4]이 시  면은  소속되어 있다.인구 추이 및 [편집]2003년 시의    3만1천137명이었고, 2010년 10월말에 4만3천116명으로  최고점을   완만하게 감소하여 2013년 3월부터  4만800명~4만1천명   정체상태에 있다.[5] 이는  위치하여 면 전체가 군사보호구역으로   신도안면의  2010년  2년 동안 절반 가까이  때문이다.2013년 12월 기준  주민  28.6세로, 전국에서  연령이 가장  젊은 도시이다.[6]문화 관광[편집]산 장군봉산 산은 공주시와 시, 논산시  대전광역시에  있는 높이 845m의 산이다. 1968년 12월 31일에 국립공원으로 지정되었다.   대표적인 명산으로,  천황봉과 연천봉, 삼불봉을 잇는   볏을 쓴      붙여졌다.  천황봉의 높이는  845m이고  전체면적은 60.98km²이다.  기슭에는 동학사, 갑사, 신원사 등   있으며,  소개되었던  있다. 산의 남쪽  신도안은 조선  개국  도읍  꼽히기도 했다. 시 용동리에   공원으로   많은  피해온 사람들이 이 근처에 자리잡고    하였는데 되는대로 땅에   모두가  하며,  많아서   전한다.  신도안을  정하고    때 무학대사가 이곳을  지팡이를  꽂아 놓은 것이 나무가    큰  되었다고도 하는데, 그 괴목이 정자 같은 구실을  하여 이라고 부른다고 전한다.[7]교통[편집]철도[편집]철도 호남선이 동서로 관통하고  KTX가 1일 5회  상당수 새마을호와 무궁화호가 정차한다.도로[편집]호남고속도로지선이 외곽지역으로 남북을   나들목이 있어  편리하다.  제1호선과 국도 제4호선이 도심을  있다.버스[편집]시내버스@:  연고로 한 시내버스 운수업체나 노선은 2013년이  운행을 시작하였다.    운행하며, 일부  대전시내버스와  있다. 그 외에   시내를 운행하고 있다.    참고하십시오.시외버스@: 별도의 버스터미널이 없어,  고속버스를  할 경우 대전서부시외버스터미널 등의 타  위치한 버스  이용해야 한다. 다만, 엄사리와 금암동에서 서울남부터미널로 운행하는 시외버스가 한 시간에 한 대꼴로 있어 이를 이용할 경우  오가는 것은 비교적 수월한 편이다.  시의 시외버스  참고하십시오.교육 기관[편집]고등학교 @@고등학교 용남고등학교 중학교 @@금암중학교 엄사중학교 용남중학교 초등학교 @@금암초등학교 두마초등학교 신도초등학교 엄사초등학교 용남초등학교 자매 도시[편집]충청북도 증평군주석[편집]↑ 가 나 다  시청 홈페이지 ↑ 제7조(시ㆍ읍의 설치기준 등) ②  각 호의 어느 하나에 해당하는 지역은 도농(都農)   할 수 있다.4.  정책으로 인하여 도시가 형성되고, 제115조에   출장소가 설치된 지역으로서 그  인구가 3만 이상이고,  15만   복합형태의 시의 일부인 지역 ↑ 제1조(목적) 이 법은 지방자치법 제7조제2항제4호의 규정에 의하여 도농복합형태의 충청남도  설치를  한다.제2조(명칭과 구역) ①충청남도에 시를   설치한다.- 명칭@: 시, 관할구역@: 충청남도  두마면  ↑   시청 홈페이지 ↑ 주민등록   ↑   지역은 충남 시 신도안면《국민일보》, 2013년 12월 8일 ↑  소개, 2012년 4월 25일  바깥 고리[편집]위키미디어  관련  분류가 있습니다.시시청  (한국어/영어/일본어/중국어) v@?@d@?@e@?@h충청남도의 행정 구역도청소재지: 홍성군시 공주시  당진시 보령시 서산시 아산시  금산군  서천군  청양군   
시 위키피디아 정보시(鷄龍市)는 대한민국 충청남도 동남부에  시이다. 2003년 9월에 충청남도 논산시에서  신설된 도시이다.1989년부터 1993년까지 대한민국  3군 본부가 이곳의 대로  도시화가 진행되었다. 충청남도는 전원·문화·국방  건설을  1990년 2월 출장소를 설치하였고, 2003년 9월에 논산시에서  시로 승격하였다. 펜타곤이 있는 미국 버지니아주 알링톤이나 웨스트포인트(육군사관학교)가   하이랜드와  국방도시를 만들겠다는 목표로 도시가 조성되었으며, 충청남도는 인구 15만명 수용 규모의  건설한다는  아래  및 주택건설, 공단조성,  구축,  확대 등  개발사업을 진행해 왔다. 호남고속도로지선  나들목이 연결되고, KTX 역이  교통이 편리하다.대전광역시의 대표적인  대전광역시와   내에 있으며, 충청남도의 다른 시·군들과 달리 유선전화 지역번호로  같이 042를 사용한다. 시청 소재지는 금암동이고, 행정구역은 두마면, 엄사면,   3면 1동이다.목차1  근거 2 역사 3  4 행정 구역4.1  추이 및  5 문화 관광 6 교통6.1  6.2 도로 6.3 버스 7  기관 8   9 주석 10  고리 설립 근거[편집]지방자치법[2] 충청남도 시 도농복합형태의 시    법률[3] 역사[편집] 2003년 이전의   논산시 문서를 참고하십시오. 행정 구역의    행정 구역#역사 문서를 참고하십시오.1895년@: 충청도 연산현 1914년@:   두마면 1989년@:    두마면에 편입 1989년@:   본부 대 이전 1990년@: 충청남도 출장소 설치(두마·남선지소 설치) 1991년@: 대통령 "신도시 특정지역 지정" 지시 1993년@: 대한민국 해군   이전 1996년@:  논산시  1998년@:  · 증평시 설치를 위한 법률(안) 국회상정 2001년 9월 20일@: 대통령,  방문시 특례시 설치  2003년 6월 30일@: 시    의결 2003년 7월 18일@:  설치법 공포(법률 제6929호) 2003년 9월 19일@: 시 출범(2면 1행정동) 2006년 3월 2일@:     신설(3면 1행정동) 2009년 5월 21일@: 남선면을 신도안면으로 개칭. 지리[편집]시는 충청남도 남동부에 위치하여 동서간 8.4㎞, 남북간 12.9㎞로 뻗어 있다.  대전광역시,  논산시, 북서쪽으로   있다. 산 동남의   따라 3개 지역으로  있다.행정 구역[편집] 이 부분의 본문은 시의 행정 구역입니다.시 행정구역시의  구역은 3면, 1동으로  있다.   60.74㎢로써 충청남도의 15개 시·군 중 면적이  작다.  2014년 8월말 기준으로 4만816명, 1만3천985세대이다.[1]면·행정동한자면적인구세대법정동·리두마면豆磨面12.587,7312,624농소리, 두계리, 왕대리, 입암리엄사면奄寺面17.9119,2536,888광석리, 도곡리, 엄사리, 유동리, 향한리신도안면新都案面27.374,6881,375남선리, 부남리, 석계리, 용동리, 정장리금암동金岩洞2.889,1443,098금암동시鷄龍市60.7440,81613,98515개 법정동리[4]이 시 인근의  공주시에 소속되어 있다.인구 추이 및 [편집]2003년  신설   3만1천137명이었고, 2010년 10월말에 4만3천116명으로 인구가 최고점을  이후  감소하여 2013년 3월부터  4만800명~4만1천명 사이에서   있다.[5] 이는 대가 위치하여 면 전체가 군사보호구역으로  있는 신도안면의 인구가 2010년 말부터 2년 동안    때문이다.2013년 12월 기준 신도안면의 주민  28.6세로,  평균 연령이 가장 낮은  도시이다.[6]문화 관광[편집]산 장군봉산 산은 공주시와 시, 논산시 그리고 대전광역시에 걸쳐  높이 845m의 산이다. 1968년 12월 31일에  지정되었다. 충청 지역의 대표적인 명산으로,  천황봉과 연천봉, 삼불봉을  능선이 닭의 볏을 쓴   하여 산이라는  붙여졌다.   높이는  845m이고  전체면적은 60.98km²이다. 산  동학사, 갑사, 신원사 등  사찰이 있으며,  소개되었던 남매탑이 있다. 산의 남쪽 지역인   왕조 개국  도읍 후보지로 꼽히기도 했다. 시  있는 유서깊은  옛날에는 사람 많은 곳을 피해온  이 근처에 자리잡고 살다가   하였는데   꽂은 나무는   하며, 나무가    전한다. 이태조가  도읍지로   형세를 살필 때 무학대사가  지나다가    놓은 것이 나무가   살아 큰  되었다고도 하는데, 그   같은 구실을 한다 하여 이라고  전한다.[7]교통[편집]철도[편집]철도 호남선이 동서로 관통하고 역에 KTX가 1일 5회 왕복하고 상당수   정차한다.도로[편집]호남고속도로지선이 외곽지역으로 남북을 관통하고  나들목이 있어 교통이 편리하다. 국도 제1호선과  제4호선이 도심을  있다.버스[편집]시내버스@: 시를 연고로 한  운수업체나 노선은 2013년이 되어야 운행을 시작하였다. 경익버스에서 모든  운행하며, 일부 노선은   있다. 그 외에 논산시내버스 등이  운행하고 있다.  시의   참고하십시오.시외버스@:  버스터미널이 없어, 시외버스나 고속버스를 이용해야 할   등의 타  위치한   이용해야 한다. 다만, 엄사리와   운행하는  한  한 대꼴로 있어 이를    오가는   수월한 편이다.  시의 시외버스  참고하십시오.교육 기관[편집]고등학교 @@고등학교 용남고등학교 중학교 @@금암중학교 엄사중학교 용남중학교 초등학교 @@금암초등학교 두마초등학교 신도초등학교 엄사초등학교 용남초등학교 자매 도시[편집]충청북도 증평군주석[편집]↑ 가 나 다  시청 홈페이지 ↑ 제7조(시ㆍ읍의 설치기준 등) ②  각 호의 어느   지역은 도농(都農)  시로 할 수 있다.4. 국가의 정책으로 인하여  형성되고, 제115조에  도의 출장소가   그  인구가 3만 이상이고, 인구 15만   복합형태의 시의 일부인 지역 ↑ 제1조(목적) 이 법은 지방자치법 제7조제2항제4호의 규정에 의하여      한다.제2조(명칭과 구역)  시를 다음과 같이 설치한다.- 명칭@: 시, 관할구역@: 충청남도 논산시 두마면 일원 ↑ 행정구역  시청  ↑ 주민등록  안전행정부 ↑ 평균연령 최연소 지역은 충남 시 신도안면《국민일보》, 2013년 12월 8일 ↑  소개, 2012년 4월 25일 확인 바깥 고리[편집]위키미디어     있습니다.시시청  (한국어/영어/일본어/중국어) v@?@d@?@e@?@h충청남도의 행정 구역도청소재지: 홍성군시  논산시 당진시   아산시 천안시 금산군  서천군  청양군 태안군 홍성군 
시 위키피디아 자료시(鷄龍市)는  충청남도 동남부에  시이다. 2003년 9월에 충청남도  분리되어 신설된 도시이다.1989년부터 1993년까지  육군·해군·공군 3군 본부가   이전하면서 도시화가 진행되었다.  전원·문화·국방 신도시 건설을 목표로 1990년 2월 출장소를 설치하였고, 2003년 9월에   시로 승격하였다.  있는 미국  알링톤이나 웨스트포인트(육군사관학교)가 있는  하이랜드와 같은 국방도시를  목표로  조성되었으며, 충청남도는 인구 15만명  규모의 신도시를 건설한다는    및 주택건설, 공단조성, 도시기반시설 구축, 생활편익시설 확대 등  개발사업을 진행해 왔다.    연결되고, KTX 역이 있어서  편리하다.대전광역시의 대표적인   동일한  내에 있으며,  다른  달리 유선전화  대전광역시와 같이 042를 사용한다. 시청 소재지는 금암동이고, 행정구역은 두마면, 엄사면,  포함하여 3면 1동이다.목차1 설립 근거 2 역사 3 지리 4 행정 구역4.1   및  5 문화 관광 6 교통6.1 철도 6.2 도로 6.3  7   8   9 주석 10 바깥 고리 설립 근거[편집]지방자치법[2] 충청남도 시 도농복합형태의 시 설치 등에 관한 법률[3] 역사[편집] 2003년 이전의  대해서는  문서를 참고하십시오. 행정 구역의   시의 행정 구역#역사 문서를 참고하십시오.1895년@: 충청도  1914년@:    1989년@: 대덕군 진잠면   편입 1989년@:  육군·공군 본부 대 이전 1990년@:  출장소 설치(두마·남선지소 설치) 1991년@: 대통령 "신도시 특정지역 지정" 지시 1993년@: 대한민국 해군 본부 대  1996년@: 충청남도  두마면 1998년@:  · 증평시 설치를  법률(안)  2001년 9월 20일@: 대통령,  방문시 특례시 설치  2003년 6월 30일@: 시  국회  의결 2003년 7월 18일@:  설치법 공포(법률 제6929호) 2003년 9월 19일@: 시 출범(2면 1행정동) 2006년 3월 2일@: 두마면의 북부를 분리해  신설(3면 1행정동) 2009년 5월 21일@:   개칭. 지리[편집]시는   위치하여 동서간 8.4㎞, 남북간 12.9㎞로 뻗어 있다. 북동쪽으로 대전광역시,  논산시,  공주시와 인접해 있다.  동남의 구릉지로 산세에 따라 3개 지역으로  있다.행정 구역[편집] 이 부분의 본문은 시의 행정 구역입니다.시 행정구역시의  구역은 3면, 1동으로  있다. 시의 면적은 60.74㎢로써 충청남도의 15개 시·군 중  가장 작다.  2014년 8월말  4만816명, 1만3천985세대이다.[1]면·행정동한자면적인구세대법정동·리두마면豆磨面12.587,7312,624농소리, 두계리, 왕대리, 입암리엄사면奄寺面17.9119,2536,888광석리, 도곡리, 엄사리, 유동리, 향한리신도안면新都案面27.374,6881,375남선리, 부남리, 석계리, 용동리, 정장리금암동金岩洞2.889,1443,098금암동시鷄龍市60.7440,81613,98515개 법정동리[4]이 시  면은  소속되어 있다.인구 추이 및 [편집]2003년   당시  3만1천137명이었고, 2010년 10월말에 4만3천116명으로 인구가 최고점을 기록한 이후 완만하게  2013년 3월부터  4만800명~4만1천명 사이에서 인구가 정체상태에 있다.[5] 이는 대가 위치하여 면 전체가 군사보호구역으로 묶여 있는 신도안면의 인구가 2010년 말부터 2년 동안 절반 가까이  때문이다.2013년 12월 기준   평균연령은 28.6세로, 전국에서 평균 연령이 가장  젊은 도시이다.[6]문화 관광[편집]산 장군봉산 산은  시, 논산시 그리고 대전광역시에 걸쳐  높이 845m의 산이다. 1968년 12월 31일에 국립공원으로 지정되었다.  지역의 대표적인 명산으로, 산의  연천봉,  잇는 능선이 닭의 볏을 쓴 용을 닮았다  산이라는  붙여졌다. 최고봉인 천황봉의 높이는  845m이고 산  60.98km²이다.   동학사, 갑사, 신원사 등  사찰이 있으며, 국어교과서에   있다. 산의 남쪽 지역인 신도안은 조선  개국  도읍   했다. 시 용동리에 있는 유서깊은 공원으로  사람 많은  피해온 사람들이 이  자리잡고 살다가 나무를  하였는데 되는대로  꽂은 나무는  괴목이었다고 하며, 나무가    전한다. 이태조가  도읍지로 정하고 주변  살필 때  이곳을 지나다가 지팡이를 무심코   것이 나무가  지금까지 살아 큰 괴목이 되었다고도 하는데, 그  정자 같은 구실을 한다    전한다.[7]교통[편집]철도[편집]철도   관통하고  KTX가 1일 5회 왕복하고 상당수 새마을호와 무궁화호가 정차한다.도로[편집]호남고속도로지선이 외곽지역으로 남북을 관통하고  나들목이 있어 교통이 편리하다.  제1호선과 국도 제4호선이   있다.버스[편집]시내버스@: 시를 연고로 한 시내버스  노선은 2013년이  운행을 시작하였다.  모든  운행하며,  노선은 대전시내버스와 공동배차하고 있다. 그 외에 논산시내버스 등이  운행하고 있다.  시의 시내버스 문서를 참고하십시오.시외버스@: 별도의  없어,  고속버스를 이용해야 할 경우 대전서부시외버스터미널  타 지역에 위치한 버스   한다. 다만,   서울남부터미널로  시외버스가 한 시간에 한 대꼴로 있어 이를 이용할 경우 서울을 오가는 것은 비교적  편이다.  시의 시외버스 문서를 참고하십시오.교육 기관[편집]고등학교 @@고등학교 용남고등학교 중학교 @@금암중학교 엄사중학교 용남중학교 초등학교 @@금암초등학교 두마초등학교 신도초등학교 엄사초등학교 용남초등학교 자매 도시[편집]충청북도 증평군주석[편집]↑ 가 나 다 통계자료실  홈페이지 ↑ 제7조(시ㆍ읍의 설치기준 등) ② 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 지역은 도농(都農)   할 수 있다.4. 국가의  인하여  형성되고, 제115조에  도의  설치된 지역으로서 그 지역의 인구가 3만 이상이고, 인구 15만    시의  지역 ↑ 제1조(목적) 이 법은 지방자치법 제7조제2항제4호의 규정에   충청남도 시  목적으로 한다.제2조(명칭과 구역)   다음과 같이 설치한다.- 명칭@: 시, 관할구역@:     ↑    홈페이지 ↑ 주민등록 인구통계 안전행정부 ↑   지역은 충남 시 신도안면《국민일보》, 2013년 12월 8일 ↑  소개, 2012년 4월 25일  바깥 고리[편집]위키미디어   미디어 분류가 있습니다.시시청 홈페이지 (한국어/영어/일본어/중국어) v@?@d@?@e@?@h충청남도의 행정 구역도청소재지: 홍성군시 공주시 논산시 당진시   아산시  금산군 부여군 서천군 예산군 청양군   
충남 시21세기 준비하는 첨단국방문화도시                 난센스 퀴즈 하나! 대한민국에서 가장 많은 별을 볼 수 있는 곳은 어디일까? 이 질문에 답하려면 사진작가들의 노하우에 의지하는 것도 좋을 법 하다. 사진작가들은 가까운 거리에서, 보다 선명한 별 사진을 찍기 위한 조건으로 ‘깜깜하고 사방이 트여있는 곳’을 찾는다. 이쯤 되면 사람들은 보현산(경북 영천), 소백산(충북 단양) 정상을 거론하거나 청양천문대, 대전시민천문대 등을 꼽을 수도 있겠다. 하지만 ‘난센스’라는 조건을 상기하면 정답은 의외의 장소가 된다. 충남 ‘시’가 바로 정답이다.육·해·공 3군본부가 위치하고 있어 각 군 총장을 포함해 수백여 개의 ‘별(장성)’을 볼 수 있는 곳. 그래서 사람들은 시를 ‘별천지’라고 부른다. 조선 태조 이성계가 신 도읍지로 꼽은 천하명당  신도안은 이성계가 조선을 세우고 이곳을 수도로 삼으려고 한 것으로도 유명하다. 이성계의 뜻이 펼쳐지지 못한 이유는 이곳이 ‘정씨의 도읍지’라는 도참설 때문인 것으로 알려진다. 이 때문에 새로이 도읍지를 세우려 했던 이성계는 왕궁을 짓는 공사를 그만두고 지금의 서울로 옮겨갔다고 전해진다. 뱃길과 다른 교통이 불편하여 도읍으로 적당치 않다는 무학대사의 말을 듣고 그만두었다는 이야기도 있다. 그 때에 왕궁을 세울 공사가 진행됐음을 입증하는 왕궁 초석 105개가 지금도 곳곳에 남아 있다.전체 면적의 67.5%가 임야인 시는 동쪽으로는 대전 유성구, 서쪽은 논산 상월면과 연산면, 남쪽은 논산 벌곡면, 북쪽은 공주 반포면과 접해 있다. 서쪽으로는 국사봉, 향적산, 북쪽으로는 신라 5악(五嶽)의 하나로 꼽힌 산(鷄龍山)과 잇닿아 있다.삼한 때는 마한에, 백제 때는 황등야산군(黃等也山郡)에 속하다가 신라가 삼국을 통일하면서 황산군(黃山郡) 소속이 되었다. 고려시대에는 연산현(連山縣)과 공주목(公州牧)에 부속되었고, 조선시대에도 역시 연산현에 속하다가 1895년(고종 32년) 연산군을 거쳐 1914년 두마면(豆磨面)으로 이름이 바뀌어 논산군에 편입됐다. 1 시의 옛 모습. <출처:시 제공> 2 신도안 부근의 계곡에는 암용추와 숫용추가 있다. 계곡의 물이 흐르다가 고인 10평 남짓의 작은 못(沼)이 암용추다. <출처:시 제공> 3 신도안 부근의 계곡에는 암용추와 숫용추가 있다. 서남쪽의 골짜기를 흐르던 옥같은 맑은 물이 스무자 정도되는 절벽의 폭포 밑에 깊이를 알 수 없는 검푸른 물이 괸 곳이 숫용추다. <출처:시 제공> 4 대한민국 최고 군사 요충지 시. 1989년부터 1993년까지 완료된 대(육·해·공 3군본부) 이전 사업으로 대규모 군대 시설이 들어서고 전국 각지에서 군인 가족들이 유입됐다. <출처:시 제공>  전통과 현대가치 공존하는 곳  시는 2003년 9월19일 전국에서 가장 작은 규모의 시로 개청했다. 1990년 충청남도 직할의 출장소가 설치된 뒤 주민들의 민원이 잇따르면서 2003년 ‘충청남도 시 도농복합 형태의 시 설치 등에 관한 법률’이 통과되었고 출장소에서 시로 승격했다. 시 승격 이후 3만 6,000여 명(2006년 12월)에 불과하던 인구는 2009년 말 현재 4만 2,000여 명으로 늘었다.행정구역은 엄사면, 신도안면, 두마면 3개면과 금암동으로 구성돼 있다. 2011년도 예산은 1,191억원 규모다. 도농복합도시라는  때문에 자연경관이 수려하고 거주환경이 뛰어나다. 육·해·공 3군본부가 위치한 국방중추도시로서 교육, 복지, 국방의 살기 좋은 도시로 ‘도약하는 , 매력 있는 도시’를 지향하고 있다. 대한민국 최고의 군사 요충지  전형적인 농촌지역이었던 이 지역이 대한민국 최고의 군사 요충지로 변한 건 1993년 무렵이다. 1989년부터 1993년까지 완료된 대(육·해·공 3군본부) 이전 사업으로 대규모 군대 시설이 들어서고 전국 각지에서 군인 가족들이 유입됐다. 1989년 육군과 공군본부가 대로 먼저 이전했고 4년 뒤인 1993년 해군본부가 이전을 마쳤다.신도안면으로 이름이 바뀐 남선면은 ‘관사촌’으로 대에 근무하고 있는 군인 가족들의 보금자리다. 용남중과 용남고는 군 자녀를 위한 학교다.대전시와 인접한 지리적 요건으로 관광산업도 활발하다. 주요 관광명소로는 산 외에 신도안면의 국궁장, 신도안면 용동리의 ·암용추, 신도안면 부남리의 숫용추가 유명하다. 주민은 원주민 중심의 두마면과 유입민 중심의 신도안면으로 구분되어 분포하기 때문에 이중적 구조를 띤다.문화재로는 산 신도내 주초석석재(충남유형문화재 66호), 두계 은농재(충남유형문화재 134호), 봉안사 옥석불(충남문화재자료 85호), 신도안면 왕대리 모원재(충남문화재자료 308호), 금암동 염선재(충남문화재자료 316호), 이심원충신정려현판(충남문화재자료 338호), 왕대리 신원재(충남문화재자료 379호) 등이 있다. 지상군 페스티벌 vs 군문화 축제  군 요충지로서 시를 대표하는 군 관련 축제가 2가지가 있다. 바로 ‘지상군 페스티벌’과 ‘세계 군 문화축제’다. 해마다 10월쯤 열리는 지상군 페스티벌은 육군이 주관하는 대규모 군 축제. ‘군 문화의 모든 것을 보여준다’는 주제에서처럼 군의 과거-현재-미래를 한 눈에 볼 수 있고 병영체험 등 다양한 체험행사가 선보인다. 자녀들에게 군 문화를 이해시켜주고 싶다면 이만한 기회가 없다.축제기간에는 대 지역 관광투어는 물론 군사 보호구역으로 지정된 산 정상 150m 아래 헬기장까지 등산이 가능하다. 영국, 프랑스, 미국 등 세계 각국의 군악의장대와 국방부, 육·해·공군, 해병대 군악의장대가 합동으로 펼치는 군악의장공연은 이색 볼거리다.시가 주최하는 ‘세계군문화축제’에서는 개·폐막식 등 공식행사를 비롯해 육·해·공·해병대 군악·의장과 함께 민간 군관련 일반공연이 다채롭게 마련된다. 주요 행사로는 미국, 일본, 몽골 등의 해외군악대 공연, 대한민국 국군 사진전시, 밀리터리 의상·군장체험, 전투식량 체험, 차량형 4D영상관, 풍선아트, GP·GOP경계근무체험, 위장체험 등이 있다. 야간투시경 수색체험, 군번줄 만들기 등의 참여·체험이벤트는 가족단위 관광객들에 안성맞춤이다. 성화봉송, 군 영화상영제, 안보견학 순환열차, 전국서바이벌대회 등의 부대행사 등을 통해 색다른 군문화를 직접 경험할 수 있다. 신비롭고 아름다운 산  멀리서 보면 평범한 여느 산과 다를 바 없지만 산을 다녀온 사람들은 “산의 신비로움과 아름다움에 빠져들지 않을 수 없다”고 감탄해 마지않는다. 산봉우리가 줄지어 날카롭게 솟아 있고, 깎아지는 듯한 낭떠러지와 울창하게 들어선 나무들이, 곳곳의 깊디깊은 골짜기와 그 골짜기에서 흐르는 쪽빛 내와 한데 어울린 풍경은 가히 압권이다.소롯길에 들어서면 온통 나무밖에 보이지 않으나 길이 꺾일 적마다 맑은 내와 만나고 산등성이에 오르면 잇대어 선 봉우리에서 또 다른 모습을 보게 된다. 산의 최고봉은 845m로 그다지 높지 않지만 산의 모습이 수려하고 수석이 푸짐하여 이미 삼국시대부터 백제를 대표하는 명산으로 알려졌다. 통일신라시대에는 전국의 5대 명산중의 하나인 서악(西岳) 또는 중악(中岳)이라고 불렀다. 산의 생김새가 아름다울 뿐만 아니라 그 많은 계곡마다 소와 폭포를 안고 있고 산에 있는 수목의 54% 이상이 침엽수여서 늘 푸르른 인상을 준다.산 등산로는 크게 네가지로 나뉜다, 첫째가 동학사에서 다시 동학사로 돌아오는 코스로 둘째는 동학사→갑사, 셋재는 동학사→신원사, 넷째는 동학사→신도안으로 가는 코스다.각자의 체력이나 시간에 따라 길게도 짧게도 잡을 수가 있지만 가장 널리 알려진 코스는 동학사를 출발해 오누이탑→신흥암→용문폭포→은선폭포→관음봉→연천봉→갑사로 이어지는 경로다. 굽이를 볼 때마다 산의 색다른 모습을 볼 수 있고, 취향에 따라서는 절벽을 타내리며 갈 수가 있어서 조금도 지루하지 않다. 숫용추 암용추  신도안 부근의 계곡에는 암용추와 숫용추가 있다. 계곡의 물이 흐르다가 고인 10평 남짓의 작은 못(沼)이 암용추이고, 서남쪽의 골짜기를 흐르던 옥같은 맑은 물이 스무자 정도되는 절벽의 폭포 밑에 깊이를 알 수 없는 검푸른 물이 괸 곳이 숫용추이다.숫용추는 암용추에 견주어 물이 더 깊고 아래와 위에 웅덩이가 두 개 있는데 그 생김새가 남자의 성기를 닮았고, 암용추는 그 생김새가 여자의 성기를 닮았다. 이 두 곳이 영험이 있는 푸닥거리 장소로 여겨져 온 것은 성기 숭배 사상에서 그 뿌리를 찾을 수 있다. 또 용추라는 이름이 드러내 주듯이 이 두 곳에서는 용이 도를 닦아 승천했다고 한다. 이 두 용추는 위에서 떨어져 시원스레 부서지는 물소리와 바위벽과 숲이 어울려 신비스런 분위기를 자아낸다. 그러나 푸닥거리가 끊이지 않았던 이 두 웅덩이 양쪽 바위벽에는 이곳에 갖가지 소원을 빌었던 사람들의 이름이 어지럽게 새겨져 있다. 요즈음은 암용추가 있는 계곡 아래쪽에 작산 저수지가 생겼으며 대가 들어선 이후 민간인의 출입이 금지됐다.   시 용동리에 있는 유서깊은 공원으로 옛날에는 사람 많은 곳을 피해온 사람들이 이 근처에 자리 잡고 살았다 한다. 그들은 이곳에 앉아 신선객 이야기를 하다가 나무를 골라서 심곤 하였는데 되는대로 땅에 꽂은 나무는 모두가 괴목이었다고 하며, 나무가 많아서 이라 부른다고 전한다.또한 이태조가 신도안을 도읍지로 정하고 주변 형세를 살필 때 무학대사가 이곳을 지나다가 지팡이를 무심코 꽂아 놓은 것이 나무가 되어 지금까지 살아 큰 괴목이 되었다고도 하는데 그 괴목이 정자 같은 구실을 한다 하여 이라고 부른다고 전한다. 요령소리, 주문소리 끊이지 않던 ‘단골의 고장’  나라에서 이곳에 중악단을 세워 제사를 올린 것처럼 개인들도 전국 곳곳의 명당을 찾아 푸닥거리를 하고 치성을 드렸다. 경관이 신묘한 곳에는 교당과 암자, 수도원과 기도원이 수없이 들어섰다. 산도 마찬가지였다. 1976년 종교 정화운동으로 명승지에 있는 무허가 암자나 기도원 같은 것이 철거되기 전까지 산 골짜기에는 단골(충남에서는 무당을 단골이라 부른다)의 주문소리와 요령소리와 징소리가 그치질 않았다. 요즘도 못 근처나 큰 바위 둘레가 촛농으로 온통 얼룩져 있는 모습을 쉽게 발견할 수 있다.신도안은 천재의 재난이 있을 때마다 이 난을 피하려고 전국 각지에서 사람들이 몰려들었다. ‘정감록’이나 풍수도참설에서 ‘난을 피하기 가장 좋은 10곳’ 중에 한 곳으로 꼽혔다.이러한 이유 때문인지는 몰라도 이곳을 중심으로 하여 갖가지 신흥종교가 들어섰다. 토속신앙과 무속은 말할 것도 없고 동학사상, 불교와 유교와 기독교를 제 나름대로 섞어 만들었다고 알려진 ‘세계종교 연합법황청’ ‘통일재단’ ‘신령 도덕회’ ‘간디 연구소’ ‘세계 일가공회’ ‘떡보살’ ‘무량천도’ 등 유사 종교단체들이 수도 없이 많았다.한때 200여 곳이 넘던 유사종교 단체들은 1976년 종교정화운동이 펼쳐지면서 강제로 헐리고 신도안에서 쫓겨났다. 그러나 그들은 산의 신령한 기운을 못잊어 신도안 민가로 숨어들어 그대로 버티고 있다. 산골짜기마다 펄럭이던 울긋불긋한 장식이나 깃발도, 돼지머리와 고사떡을 머리에 인 아낙네들의 행렬도 사라진 것 같지만, 이들은 차마 예전처럼 드러내 놓고 벌이지는 못해도 아직도 숨어서 국립공원 관리인의 단속의 눈길을 피해, 계속해서 푸닥거리를 하고 있다. 산의 3대 사찰 ‘동학사 vs 갑사 vs 신원사’  산을 대표하는 사찰로는 동학사, 갑사, 신원사 3곳이 있다. 잘 알려진 대로 동학사는 비구니들의 불교 전문강원이다. 동학사의 최초창건은 남매탑 전설에 전해지는 상원조사로부터 시작된다. 신라시대에 상원조사가 암자를 짓고 수도하다가 입적한 후, 724년(신라 33대 성덕왕 23) 그곳에 그의 제자 회의화상이 쌍탑을 건립하였다고 전해진다. 당시에는 문수보살이 강림한 도량이라 하여 절 이름을 ‘청량사’라 불렀다.고려때부터 조선시대를 걸쳐 모두 다섯 번의 중창이 있었다. 근대에서는 1950년의 한국전쟁으로 절의 건물이 전부 불타 없어졌다가 1960년 이후 서서히 중건되었다. 현재의 전각으로는 대웅전·삼성각을 비롯하여 조사전·육화원·강설전·화경헌·범종각·염화실·실상선원·숙모전 등이 있다. 산내암자로는 18세기까지만 하더라도 석봉암·천장암·마쇄암·보현암·실상암·옥천암·극락암 등이 있었으나, 현재는 관음암·길상암·문수암·미타암·귀명암·상원암 등이 있다.산 서편 기숡에 자리잡고 있는 갑사는 420년(백제 구이신왕 원년)에 창건됐다. 556년(위덕왕 3년) 혜명대사가 천불전과 진광명전 대광명전을 중건했다. 통일신라시대 의상대사가 1,000여 칸의 당우를 중수하고 화엄대학지소를 창건해 화엄도량의 법맥을 이어받은 사찰로 크게 번창하였다. 전국의 화엄 10대 사찰 중 하나로 꼽힌다.대적전 아래쪽의 쇠로 된 당간과 당간 지주는 보물 256호로 지정되어 있다. 특히 이 당간은 충북 청주시의 용두사 터에 있는 것과 함께 쇠로 된 것으로는 국내에 둘 밖에 남지 않은 소중한 것이다. 또 보물 58호인 ‘월인보석’의 관목과 약사 여래 돌입상은 그 만든 솜씨가 우수하다. 백제시대 불상으로 알려진 보살 돌입상은 유람객이 목을 분질러 지금은 갑사에서 보관중에 있다. 그리고 불법을 찬양하고 산의 경치를 묘사한 글이 쓰여 있는 갑사 사적비와 영규대사, 사명대사, 서산대사의 위패를 모신 표충원 같은 여러 유적들이있다.동학사, 갑사와 함께 산 3대 사찰을 이루고 있는 신원사는 공주시 면 양화리에 소재한다. 이 절은 백제 의자왕 11년(651)에 보덕화상이란 고승이 창건하고 그 뒤에 여러번의 중창을 거쳐 오늘에 이르고 있다. 현재의 신원사는 임진왜란 때 소실된 후 현재의 위치로 옮긴 것으로 전해지며 원래의 건물지는 신원사와 중악단 남쪽에 전개된 넓은 밭으로 추정되고 있다. 이 절의 둘레에는 고왕암, 등운암, 남암, 마명암 같은 암자가 있다. 그리고 절 곁에, 글머리에서 말한 지방문화재인 중악단과 그 앞터에 오층석탑이 있다.신원사는 이성계가 그가 꾼 꿈을 임금이 될 꿈이라고 풀이해준 ‘팥거리할머리’를 천기가 누설될까봐 죽였는데 임금이 된 뒤에 이 할미의 넋을 위로하기 위해 지었다고 해서 옛 이름이 ‘신혼사’였다는 전설이 있다. 그 할미는 산의 산신이 되어 매바위라고도 불리는 상봉에 살면서 산을 다스린다고도 한다. 특산물과 먹을거리  시의 특산물로는 산 물엿과 전통 장류, 칼라피망, 무공해 쌈채 등이 있다. 신토불이에 근간을 두고 농업경영인들이 직접 만들고 있는 물엿은 학계의 기술자문을 통해 전통 맛을 이어가고 있다. 장류는 순수 100% 국산콩만을 이용해 옛날 비법 그대로 담근 된장을 3년 이상 옹기에 숙성시켜 내는 깊은 맛이 일품이다. 무공해 쌈채 역시 농약을 전혀 사용하지 않으며 그린음악을 이용해 재배하고 있다. 먹을거리로는 ‘청향’의 한방백숙, 한방삼계탕, ‘토담’의 오리훈제, 오갈낙세전골 등이 인기를 모으고 있다. 또 ‘향적산묵집’의 묵무침, 한방오리백숙 등도 많이 찾는다.이전 이미지 신도안지도신도안은 이성계가 조선을 세우고 이곳을 수도로 삼으려고 한 것으로도 유명하다.원본보기      - 21세기 준비하는 첨단국방문화도시 (신택리지, 정혁수, 경향신문) 
일반적으로 보면 제주특별자치도에는 제주시와 서귀포시가, 울릉군에는 울릉읍과 북면 그리고 서면이, 증평군에는 증평읍과 도안면을 각각 구성하고 있는 행정 구역으로 나뉘게 되어 있고 울산광역시 역시 중구, 동구, 남구, 북구 그리고 울주군 체제로 꾸려 나간 것이라던가 일반구를 없앤 부천시도 예전에 소사구, 원미구, 오정구 체제로 묶인 경우도 있다.그러나 시에는 이와 같은 행정 구역을 지니고 있다.가. 행정동 : 금암동나. 면 : 두마, 엄사, 신도안면시의 행정 구역상 인구는 다음과 같다.1. 금암동 : 3116가구에 8872명의 주민이 거주2. 두마면 : 2540가구에 7371명의 주민이 거주3. 엄사면 : 6686가구에 17757명의 주민이 거주5. 신도안면 : 2516가구에 8684명의 주민이 거주총 인구는 14858가구에 42634명의 주민이 거주하고 있어, 1개의 법정동인 금암동과 14개의 법정리를 구성시키고 있다.금암동을 제외한 법정리는 다음과 같다.가. 두마면 : 농소, 두계, 왕대, 입암리나. 엄사면 : 광석, 도곡, 엄사, 유동, 향한리다. 신도안면 : 남선, 부남, 서계, 용동, 정장리2003년 시가 논산시에서 떨어져 나갈 때 31,137명의 주민이 거주하였고 2010년까지 꾸준히 인구가 증가하여 그 때 인구는 43,116명으로 최고점까지 올라갔다가 인구 역시 한 때 감소시킨 이력도 있었으며 2015년 8월 이후 다시 증가하여 반전이 성립되어 오늘에 이르고 있다.그래서 감소된 이유는 군사 전문 대학교인 대학교가 위치하고 있는 신도안면 일대의 재개발 탓이 컸기 때문에 2012년 대폭적으로 감소시켰기 때문에,2013년 12월 기준 신도안면의 주민 평균연령은 28.6세로, 전국에서 평균 연령이 가장 낮은 젊은 도시인 것으로 보인다.이유는 시가 군사적인 도시로 변모를 갖추어졌기 때문에 주민 대다수 중 일부는 군 전역 이후에는 일반인 신분으로 변환시키는 단계가 되면 타지로 다시 이주하게 되는 을 두고 있기 때문이다.역사적으로 보면 지방자치법, 충청남도 시 도농복합형태의 시 설치 등에 관한 법률 등을 이유로 설치되는 근거와 배경이 이에 해당되어 있기 때문에,면적을 봐도 이렇게 나가는 것을 근거로 두고 있다.애당초 기획 의도에 따르면, 전국 각지로 사방에 흩어져 있었던 대한민국의 육해공군 3군 본부를 대학교 일대로 이전하고 있었던 1989~93년 사이에 걸쳐 도시화가 진행되어 있었기 때문에 도시화 진행 상황이 본격화되자,충청남도가 전원/문화/국방을 목적으로 신도시를 세우고자 하는 취지로, 결정되어 있어 1990년 2월 충청남도 출장소를 논산군의 일부 지역에 담당하여 설치되었던 것이 주된 배경이기도 하는 것을 근거로 둔다. 따라서, 펜타곤이 존재하게 되는 미 버지니아 주 알링톤, 웨스트포인트(육군 사관학교 등)가 있는 뉴욕 주의 하이랜드와 같은 국방 도시를 건설하자는 목표로 도시가 조성되었기 때문에 충청남도가 당시 인구 15만 명의 규모로 수용시킬 수 있는 신도시를 건설하자는 구상 아래 택지 개발, 주택 건설, 도시 기반시설 구축, 생활편익시설 확보 등을 주 골자로 하여 개발되었기 때문에 이렇게 결정된 사실로 보고되었던 탓에 시의 행정구역을 금암동, 두마면, 엄사면, 신도안면이 있고 추후 엄사면의 인구가 2만명이 넘으면 읍 승격 없이 도곡리를 중심으로 하는 가칭 '도곡면'으로 분리될 가능성이 높다.시에는 주요 기반 시설도 많이 있다.주로 대한민국의 넘버원 국방대학교인 대학교를 중심으로 하여,주요 관광 명소는 대전으로 뻗어나가는 관문인 산과 이 대표적이다.그리고 지리적 여건을 보면 대전광역시, 논산시, 공주시와 마주하고 있으며 세종특별자치시로 건널 경우 대전광역시 또는 공주시를 반드시 경유할 필요가 있으며 전화번호의 지역 국번도 역시 대전 042를 따른다. (이는 인천 032를 쓰는 부천시와 안산시의 대부도 일대, 대구 053을 쓰는 경산시, 서울 02를 사용하고 있는 광명시와 과천시 일원, 고양시 대덕동, 시흥시 과림동 일부, 부천시 유한대학 일대, 하남시 일부 등과 비슷한 사유가 있다)주요 교육 기관에는 고등학교는 고등학교와 용남고등학교가, 중학교는 금암중학교, 엄사중학교, 용남중학교가 있고 초등학교 역시 금암, 두마, 신도, 엄사, 용남 등 5개의 초등학교가 있다. (유치원 및 어린이집, 학원, 교육출장소 등은 제외)그 외에도 교통편에는 철도, 도로, 버스 모두 연결되어 있어, 철도는 케이티엑스(KTX)가 역에 하루 5회 운행되며, 상당량을 새마을호(아이티엑스-새마을 포함)와 무궁화호에 의지하고 있다.또 도로 교통은 호남고속도로지선이 외곽 지역으로 남북을 사이에 두고 관통시켜  나들목을 통해 교통도 편리하며, 1·4번 국도 역시 도심지를 관통시킨다.그 외에도 버스 교통은 2012년 이전까지는 전반적으로 대전광역시 시내버스에 의지하게 되어 있었던 것으로 보인다. 운수사는 유일하게 경익운수에서 운행되고 있으며 일부 노선들은 대전광역시 시내버스와 공동 배차중이다.그리고 논산시내버스 역시 시를 경유하고 있다.또한 시외버스는 시 금암동 정류소에서는 서울 남부터미널로 향하는 시외버스 역시 중부고속이 엄사, 남선, 동학사삼거리를 경유하여 40~60분 배차 간격(첫차는 오전 6시 30분, 막차는 밤 8시)으로 운행하나,특히 오전 7시 20분, 오후 3시 운행분은 세종시와 세종청사를 경유하며,인근의 양정시외버스정류소에서는 충청권 방면인 강경, 건양대, 논산, 대천(보령), 부여, 서천, 성주, 양촌, 연무, 입포, 장항, 충화, 홍산, 화양행을, 호남권 방면은 군산, 금마, 삼례, 여산, 운주, 전주행을 모두 운행한다.또한 시의 시청 청사는 장안길 30번지(금암동 10번지)에 위치하고 있으며,그 외에도 국회의원 선거구는 논산시, 시, 금산군이 모두 담당하며,독립적인 관공서는 2016년에 문을 연 소방서가 유일(신 청사는 2020년 완공 목표로 예정됨)하며, 시 지역에는 경찰서, 세무서 등의 관할 지역은 경찰서는 대체적으로 논산경찰서가 담당하게 되나, 그 자리에는 지구대와 예하의 벌곡치안센터가 있고 세정사무도 역시 논산세무서가 경찰서와 마찬가지로 시를 담당하게 된다.덤으로 교육지원청도 역시 이와 마찬가지로 논산시에서 전담되며, 공식적인 명칭은 충청남도논산교육지원청이고 법원 사무 재판 관할 권역은 지방법원을 기준으로 대전지방법원 논산지원이 시를 담당하게 되지만 시에는 시법원과 등기소가 모두 없다. (단, 항소심 재판을 기준으로 따진다면 대전고등법원 본원까지 버스를 통해 따로 나가야 한다)시의 행정 구역은 1동 3면 체제로 꾸려 나가고 있는 것이 일반적이다.
대전·충남, 레포츠 시설 확충[중앙일보 2005-03-13 20:37] [중앙일보 최준호2] 대전시와 충남도가 주민들을 위해 올해 레저 스포츠 시설을 대대적으로 확충한다. 주 5일 근무제 확산 등으로 인해 이른바 '웰빙'(Well-Being) 수요가 크게 늘고 있는 데 부응하기 위해서다. ◆ 대전=인라인스케이트 전용 공간을 처음 설치하고 갑천과 유등천변 산책로에는 우레탄 포장 구간을 확대한다. 인라인스케이트장은 4억여원을 들여 이달부터 5월까지 갑천 둔치의 만년교~갑천대교 구간 제방 폐도로 및 인도에 길이 1.5㎞, 너비 3.5m 크기로 만든다. 스케이트장에는 칼라(색) 아스콘을 포장하고 가로등도 설치, 야간에도 이용할 수 있도록 한다. 시 관계자는 "현재 인라인스케이트 동호인이 대전에만 10만명에 달한다"며 "앞으로 생태계 복원사업을 할 대전천과 유등천 둔치에도 추가로 설치할 예정"이라고 말했다. 시는 또 현재 콘크리트나 보도블록인 갑천 둔치 산책로(대덕대교~만년교, 길이 2.1km)와 유등천 둔치 산책로(수침교~버드내교, 길이 2.4km)의 포장 재질을 6월까지 18억원을 들여 탄성(彈性)이 좋아 걷기 쉽고 넘어져도 잘 다치지 않는 우레탄 재질로 바꾸기로 했다. 시 관계자는 "2003년 7월 갑천변(길이 1.2km)과 유등천변(길이 1.3km) 산책로 바닥재를 시험적으로 우레탄으로 바꾼 결과 한파와 장마 때도 이상이 없는 것을 확인했다"고 밝혔다. ◆ 충남=올해부터 2007년까지 총 320억원들 들여 80곳에 지역 에 맞는 주제공원을 새로 만든다. 올해는 우선 160억원을 들여 32곳에 조성한다. 도는 넓이 1000~2000㎡ 규모로 조성될 이들 공원에 나무와 꽃을 심고 벤치와 음료수대 등 편의시설을 설치할 예정이다. 이와 별도로 시는 '인간 중심의 상록도시'를 만들기 위해 올 하반기부터 2012년까지 총 120여억원을 들여 IC~대실지구~금암지구~엄사지구~남선지구~을 잇는 40㎞(100리) 구간에 자전거 전용도로를 단계적으로 건설키로 했다. 시 관계자는 "자전거 도로 구축 사업이 끝나면 자전거 수송 분담률이 현재 1.9%에서 2012년에는 7%로 높아질 것"이라고 말했다. 최준호 기자 choijh@joongang.co.kr - '나와 세상이 통하는 곳'ⓒ 중앙일보 & Joins.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 기사제공 : 
시 위키피디아 자료시(鷄龍市)는 대한민국  동남부에  시이다. 2003년 9월에 충청남도   신설된 도시이다.1989년부터 1993년까지  육군·해군·공군 3군    이전하면서 도시화가 진행되었다. 충청남도는  신도시 건설을  1990년 2월  설치하였고, 2003년 9월에 논산시에서 분리되어 시로 승격하였다. 펜타곤이 있는 미국 버지니아주 알링톤이나 웨스트포인트(육군사관학교)가 있는   같은 국방도시를  목표로  조성되었으며,   15만명  규모의 신도시를 건설한다는 계획 아래 택지개발 및 주택건설, 공단조성, 도시기반시설 구축,  확대 등   진행해 왔다. 호남고속도로지선  나들목이 연결되고, KTX  있어서  편리하다.대전광역시의  위성도시로서 대전광역시와  생활권 내에 있으며, 충청남도의    유선전화 지역번호로 대전광역시와 같이 042를 사용한다. 시청  금암동이고, 행정구역은 두마면, 엄사면, 신도안면을 포함하여 3면 1동이다.목차1 설립 근거 2 역사 3 지리 4  구역4.1  추이 및  5   6 교통6.1 철도 6.2 도로 6.3  7 교육 기관 8  도시 9 주석 10 바깥  설립 근거[편집]지방자치법[2] 충청남도 시 도농복합형태의 시 설치  관한 법률[3] 역사[편집] 2003년  역사에   문서를 참고하십시오. 행정  역사에   행정 구역#역사 문서를 참고하십시오.1895년@:  연산현 1914년@:  논산군 두마면 1989년@: 대덕군   두마면에 편입 1989년@: 대한민국 육군·공군   이전 1990년@:  출장소 설치(두마·남선지소 설치) 1991년@:  "신도시  지정" 지시 1993년@: 대한민국  본부   1996년@: 충청남도 논산시 두마면 1998년@:  ·  설치를  법률(안) 국회상정 2001년 9월 20일@: 대통령,  방문시 특례시 설치  2003년 6월 30일@: 시 설치법 국회 본회의  2003년 7월 18일@: 시  공포(법률 제6929호) 2003년 9월 19일@:  출범(2면 1행정동) 2006년 3월 2일@:     신설(3면 1행정동) 2009년 5월 21일@: 남선면을 신도안면으로 개칭. 지리[편집]시는 충청남도  위치하여 동서간 8.4㎞,  12.9㎞로 뻗어 있다. 북동쪽으로 대전광역시,  논산시, 북서쪽으로 공주시와 인접해 있다. 산 동남의   따라 3개 지역으로  있다.행정 구역[편집] 이 부분의 본문은 시의 행정 구역입니다.시 행정구역시의   3면, 1동으로  있다.  면적은 60.74㎢로써 충청남도의 15개 시·군 중 면적이 가장 작다. 인구는 2014년 8월말  4만816명, 1만3천985세대이다.[1]면·행정동한자면적인구세대법정동·리두마면豆磨面12.587,7312,624농소리, 두계리, 왕대리, 입암리엄사면奄寺面17.9119,2536,888광석리, 도곡리, 엄사리, 유동리, 향한리신도안면新都案面27.374,6881,375남선리, 부남리, 석계리, 용동리, 정장리금암동金岩洞2.889,1443,098금암동시鷄龍市60.7440,81613,98515개 법정동리[4]이 시 인근의 면은 공주시에 소속되어 있다.인구  및 [편집]2003년   당시 인구는 3만1천137명이었고, 2010년 10월말에 4만3천116명으로  최고점을  이후  감소하여 2013년 3월부터 계속 4만800명~4만1천명 사이에서   있다.[5]  대가  면 전체가   있는 신도안면의 인구가 2010년 말부터 2년  절반  줄었기 때문이다.2013년 12월 기준 신도안면의  평균연령은 28.6세로, 전국에서 평균 연령이 가장 낮은 젊은 도시이다.[6]문화 관광[편집]산 장군봉산 산은 공주시와 시, 논산시   걸쳐   845m의 산이다. 1968년 12월 31일에  지정되었다.   대표적인 명산으로, 산의 천황봉과 연천봉,     볏을 쓴 용을  하여  이름이 붙여졌다. 최고봉인  높이는 해발 845m이고 산  60.98km²이다.  기슭에는 동학사, 갑사, 신원사 등  사찰이 있으며, 국어교과서에  남매탑이 있다.  남쪽 지역인 신도안은 조선 왕조 개국 직전 도읍   했다. 시 용동리에 있는 유서깊은 공원으로  사람 많은 곳을 피해온 사람들이 이  자리잡고 살다가       나무는  괴목이었다고 하며, 나무가    전한다.  신도안을 도읍지로 정하고   살필 때 무학대사가 이곳을 지나다가  무심코 꽂아  것이  되어  살아 큰 괴목이 되었다고도 하는데, 그 괴목이 정자  구실을 한다 하여  부른다고 전한다.[7]교통[편집]철도[편집]철도  동서로 관통하고  KTX가 1일 5회 왕복하고 상당수 새마을호와 무궁화호가 정차한다.도로[편집]호남고속도로지선이 외곽지역으로  관통하고   있어  편리하다.  제1호선과 국도 제4호선이 도심을  있다.버스[편집]시내버스@: 시를  한 시내버스 운수업체나 노선은 2013년이 되어야 운행을 시작하였다. 경익버스에서 모든 노선을 운행하며, 일부   공동배차하고 있다. 그  논산시내버스  시내를 운행하고 있다.  시의 시내버스  참고하십시오.시외버스@:   없어, 시외버스나 고속버스를 이용해야 할 경우 대전서부시외버스터미널  타  위치한 버스  이용해야 한다. 다만,  금암동에서  운행하는  한 시간에 한 대꼴로 있어 이를 이용할   오가는  비교적  편이다.  시의  문서를 참고하십시오.교육 기관[편집]고등학교 @@고등학교 용남고등학교 중학교 @@금암중학교 엄사중학교 용남중학교 초등학교 @@금암초등학교 두마초등학교 신도초등학교 엄사초등학교 용남초등학교 자매 도시[편집]충청북도 증평군주석[편집]↑ 가 나 다   홈페이지 ↑ 제7조(시ㆍ읍의  등) ② 다음 각  어느 하나에 해당하는 지역은 도농(都農) 복합형태의 시로 할 수 있다.4. 국가의 정책으로   형성되고, 제115조에 따라 도의    그  인구가 3만 이상이고, 인구 15만    시의  지역 ↑ 제1조(목적) 이 법은  제7조제2항제4호의 규정에 의하여 도농복합형태의  시 설치를 목적으로 한다.제2조(명칭과 구역) ①충청남도에 시를 다음과 같이 설치한다.- 명칭@: 시, 관할구역@:  논산시 두마면 일원 ↑ 행정구역 안내 시청 홈페이지 ↑ 주민등록 인구통계  ↑ 평균연령 최연소 지역은 충남 시 신도안면《국민일보》, 2013년 12월 8일 ↑  소개, 2012년 4월 25일 확인 바깥 고리[편집]위키미디어  관련 미디어 분류가 있습니다.시시청  (한국어/영어/일본어/중국어) v@?@d@?@e@?@h충청남도의  구역도청소재지: 홍성군시 공주시 논산시 당진시 보령시   천안시 금산군 부여군 서천군 예산군 청양군   
<지난 2010년 11월 25일부터 12월1일까지 실시한 2010행정사무감사에서 저는 기획감사실 3건, 주민생활지원과 2건, 총무과 2건 시민봉사과 3건, 문화봉사과 3건, 환경녹지과 2건, 지역경제과 4건, 건설과 3건 등 총 2건에 대하여 민생과 직결되는 문제점을 심층적으로 지적하고 시정할 것을 요구하였습니다.>   [기획감사실]  1. 예비비 잘못된 집행, 공무원의 나태한 근무 자세가 원인 아닌가? 예비비란 예측할 수 없었던 불가피한 지출 소요에 대해 적절하게 대처하기위한 제도(행안부 발행, 2011년도 지방자치단체 예산편성 지침)  ♥ 2006년도 제4회 전국지방선거, 엄사면 개청에 따른 예비비 등 총 2억6천만원(104쪽) ♥ 2008년도 생활체육협의회 2천5백만원(108쪽) ♥ 2010년도 제5회 전국지방선거 1억7천여원, 시장 취임에 따른 비용 3억6천만원(111쪽) ☞ 공무원들의 나태한 업무수행 / 특히 2010년은 선거 앞 둔 시기   2. 투융자 심사 형식을 실질적으로 하라(자료집에 없음)  ♥ 50억 이하는 市 자체, 50억 이상은 道 심사위원회에 의결 ♥ 최근 향한리 소하천 22억(국비11억, 시비11억) 可內示 후 서면 심의 ♥ 2010년도 시와 도는 총 몇 건인가?  ☞ 50억 이상도 시심의위원회 의견 수렴해야 하지 않는가? ☞ 가내시(결정) 전에 심의를 해야 되는 것 아닌가? 국도비 결정되고 난 후 무슨 의미인가? 요식행위 일뿐!   3. 2011년도 가용100억 남짓, 획기적인 세수 확충방안 마련 시급, 건전재정 운영하라  ♥ 일반회계 910억원에 대한 세입내용 중에서 순수하게 우리시에서 나오는 재원인   ⋄ 지방세가 110억원, 세외수입이 97억원, 총207억원임   ⋄ 나머지는 의존재원인 지방교부세가 470억원, 재정보전금이 35억원, 국도비 보전금이 198억원으로 되어 있음 ♥ 일반회계 세출 구조를 보면   ⋄ 총예산 910억원 중 행정운영경비가 209억원, 재무활동비 54억원, 정책사업비 647억원으로 구성되어 있음   ⋄ 여기서 인건비, 기관운영 필수 경비인 행정운영경비가 209억으로 자체 세원 207억원보다 2억원이 초과됨  ※ 자체 재원으로는 인건비 충당도 안 되는 실정   ⋄ 또한 정책사업비 647억원 중 국도비 보조사업에 대한 의무적 경비가 385억원으로 647억원에서 385억원을 빼면 262억원이 남음262억원이 2011년도 가용재원으로 볼 수 있으나 여기서 복합문예회관 BTL사업 상환금 32억원, 하수도 설치BTL사업 상환금 38억원을 제외하고 각종 사회단체 지원비 26억8천(사회보장적수혜금 10억, 사회복지보조금 2억, 민간경상보조금 3억6천, 민간행사보조금 7억6천, 사회단체보조금 2억9천)를 제외하면 순수한 가용재원은 166억원에 불과함    ⋄ 2011년도 시에서 자율적으로 쓸 수 있는 돈이 100억원 미만이라면 민선3기 행복이 넘치는 복지, 품격 높은 교육문화 구현이 될지 의문이고   ⋄ 수백억이 소요될 실버타운 건설, 보훈회관 건립 등의 공약을 이행할 수 있을지 의문임   ⋄ 시 2011년도 세입.세출 구조를 보면 국고보조금 등 의존재원이 줄어 든다면 몇 년내에 공무원 인건비도 못주는 사태가 발생할 우려가 있음 ☞ 획기적인 세입 증대 방안과 인건비 등 필수 경비 절감 대착이 필요함   ⋄ 시는 현재까지 일반회계 지방체는 없다고 하지만 복합문화회관, 하수도시설 BTL사업 상환금은 지방체와 같은 성격임(32억+38억=70억)   ⋄ 이밖에 사회보장적 수혜금 10억, 사회복지보조금 2억, 민간경상보조금 3억6천, 민간행사보조금 7억6천, 사회단체보조금 3억 등 ☞ 앞으로 BTL사업 도입시 신중한 검토가 필요할 것임 ☞ 또한 제2일반산업단지 조성은 지방체를 발행하여 2012년부터 착공할 계획으로 알고 있는데 본 사업 추진은 의회와 충분한 협의를 거쳐야 할 사항임 ☞ 건전한 재정 운영에 각별히 노력해 할 것임   [주민생활지원과]  1. 노인종합복지회관, 경노당 운영은 노인회가 중심이 되어야  * 시 노인회에서 하는 일 어떤 것들이 있는가? ♥ 노인회 사업 및 인력운영  - 시 노인 1,900여명(복지관 1,100명, 경노당 700명, 기타 200여명)  - 보조금(민간경상보조) 2억 2천여원/24개 사업  - 인력 : 사무국장1, 노인취업센터장1, 경노당관리부장1, 2  - 사무국장 근무시간 09:00-18:00, 실제 토.일까지 분주/월60만원 (최저생계비 93만보다 턱없이 부족) ♥ 노인일자리 사업 실태 * 노인 일자리 사업 어떤 것들이 있는가?엿기름 제도 1천3백만원, 목이버섯재배 3천9백만원   - 공동작업장 두마분소 이용으로 장소 열악 : 인원 증원 곤란, 논산딸기꼭지 따기 일거리(50여명) 들어와도 할 수 없은 실정  ♥ 노인종합복지회관은 노인회 운영과 별개로 운영   - 노인회장님께 노인의 날 행사 참여 초청장 보내와 ☞ 노인회 운영 활성화 차원에서 사무국장 보수 현실화 요망  - 사무국장 우수인력 확보, 유능한 일처리는 노인 복지증진에 기여 ☞ 노인 일자리 창출을 위해 공동사업장 확보가 시급한 과제  - 엿기름 제조 확대 가능으로 더 많은 노인 참여 가능   - 논산에서 의뢰하는 딸기 꼭지 따기 작업 매년 가능 ☞ 노인회와 종합복지회관 운영 유기적 협조가 바람직할 것임  2. 보육교사 수급 대책마련하라/금암동 차별 대책 세우라  * 보육관련 국무총리 표창 수상 - 담당계장, 실무직원  ♥ 교사 수급에 대한 현실태  - 관련 대학부재 및 적은 인구로 인적자원 부족  - 낮은 인건비(90-150만원)로 직업의 선호도가 낮음  * 가정 : 영아, 민간 : 7세미만, 법인 : 영유아 ♥ 금암동, 타지역과 차별화된 지원  - 시설 및 교사현황시설 : 두마면 9개소, 엄사면 19개소, 금암동 16개소, 총44개소교사 : “ 30명 ” 75명 “ 58명 총163명   - 보건복지가족부 「2009 보육사업 안내」지침에 의거 농어촌지역 보육시설(읍․면)과 도시 소재 보육시설(동)에 대한 보조금 지원이 차별화되어 있음  - 금암동, 미지원 내용 : 차량지원 월22만원 40인 이하 시설 겸직불가 월150여만원 ☞ 문제점   ①양질의 우수한 교사 수급 필요한데 대책은?  *대안 : 건양대학교에‘보육교사양성교육원’(건양대학습관)설립 협조보육교사양성교육원 - 배제대, 우송대 부설有- 논산에 충남보육교사교육원有   ②금암동 타지역에 비해 유아 교육이 질적으로 낮을 것 우려-금암동 시민의 불이익       [총무과] - GIS 질문시 시민봉사과장 참석 체크   1. 정보화마을 주민에 도움이 될 수 있게 지원하라  ♥ 정보화마을 운영 목적은? 관리 감독 부서는? 최초예산(국도시비)? 생산되는 주 상품은? ♥ 정보화마을 2년 동안 운영관련 담당 공무원들 지도방문 및 간담회 몇 회? 담당공무원은 어떤 사람? ♥ 2008년부터 매년 소득 증대, 2010년 10월 현재 1천400여만원, 내년 목표 소득 3000천만원? ☞ 정보화마을 임원들과 간담회(2010. 11.18) 결과  - 회원 24명은 칼라피망, 쌈채 등에서 된장 등 새로운 상품개발, 잘 해 보려고 많은 노력 엿보임  - 관련 담당공무원들의 적극적이고 능동적인 협조 기술적 지원 등 부족(관련 실과소의 적극적인 협조 필요)   2. 지리정보체계(GIS) 업무 관련 인력 확보하라(새주소 사업 포함)334쪽  ♥ GIS구축 사업 개관   - 기간 : 2006. 10월-2011. 12월(1단계 06.10-09.10 / 2단계 10.4-11.12)    - 총 사업비 : 37억원   - 사업내용 : 도시 기준점 설치, 도로 상수도 하수도 DB구축 등 ♥ 도로명(새주소) 주소 사업 : 2005-2009(5년) / 3억2천만원 ♥ 사업추진 당시 전문 인력의 필요성 인정   - 2005년 부시장, 총무과장 등   - 2008년 기획감사실장, 시정담당 등   - 용역사에서도 업무수행상 반드시 전문인력 확보 요구 * 충남에서 지리정보업무를 추진하고 있는 7개 시군 중 6개 시군 전담조직 설치(천안시 95년, 공주시 06년, 보령시 05년, 아산시 06년, 서산시 04년, 논산시 05년)  ♥ 현재 지리정보체계 업무 수행 직원 : 비전문 인원 ☞ 전담조직 설치 시급   - 사업을 추진 단계부터 업무를 수행해야 업무의 효율성과 체계유지 가능   - 비전문인 업무수행시 유지관리 업무 수행 은 물론 업무 활성화 곤란  [시민봉사과]  1. 체납 해결위한 대책 세워라 331쪽  ♥ 체납 실태    - 총 19억원 정도, 특히 재산세, 자동차세 각각 7억원 넘어   - 우리시 내년 세입 지방세 110억원 대비 약 17%(1/5가까이)       현년도만 따져도 12월 말을 기준한다면 약 10억 정도(1/10)   * 재산세, 자동차세, 주민세, 지방소득세에 대한 체납 이유가 무엇인가?   * 재산세의 경우 과년도보다 현년도가 더 높은데 이유는?  ☞ 국민의 4대 의무중 하나이고, 사회 정의구현 차원에서도 그렇고, 재정자립도가 열악한 시 입장에서 체납문제를 해결해야 할 것인데어떠한 대책을 갖고 있는가?  2. 여권을 발급하는 관련 최선을 다하라  ♥ 우리 시민의    - 대 고급간부들의 해외 공무가 많음   - 군고급간부 전역자를 비롯한 공직자 출신 등 해외 나가는 시민 많아    * 우리시 여권 사무 대행기관 지정은 매우 잘 된 일!     공무원의 노력으로 이루진 일인가?     매우 적극적인 업무수행으로 이런 공무원이 훌륭한 공무원임! ☞ 시민들에게 충분히 홍보하고 양질의 서비스가 될 수 있도록 최선을 해 해주기 바람!   3. 지리정보체계(GIS) 업무전문 인력 확보 못하는 것 소극적 태도 때문아닌가?  * 현재의 인력은 전문성이 있는가? * 내년이면 37억 사업의 5개 년 계획이 끝나는데 현 인력으로 업무수행이 가능한가? * 앞으로 그동안 구축해 놓은 시스템을 관리 유지는 물론 본격적으로 활용을 활성화 하여 공무원들은 물론 시민들이 유익한 정보로 활용해야 하는데 문제가 없는가?   [문화공보과]  1. 축제 시민이 공감하는 목표를 갖고 추진하라  * 축제 목표가 무엇인가? * 그 목표 달성을 하고 있는가? ♥ 축제 문제점   - 이 없는 잡탕식의 소모성 행사로 목적이 없는 축제   - 시민의 냉대와 참여 상태 부족 - 시청 중심의 몇 몇 사람, 항시 행사에 참여하는 그 분들, 군인 및 군인가족들은 행사 자체도 몰라    - 군문화 축제와 비슷한 시기에 행사의 의미 더욱 퇴색   - 행사 자체도 인조잔디구장, 새터공원, 원형광장 세 곳으로 나뉘어 집중과 선택이 아닌 분산과 나눔의 비효율적 계획 ☞ 수준 높은 축제가 되기 위해서는    - 시민들로부터(모든 행사에 참여하는 사람이 아닌) 호응이 있어야   - 그러기 위해서는 목표가 뚜렷해야 할 것임 <예>‘민군화합’‘경제적 효과’‘지역문화 창달’‘시민화합 단결’등  ☞ 그리고 목표에 맞게 구상하고 기획하여 시민들로부터 좋은 축제라는 인식으로 새롭게 태어 나야할 것임  2. 복합문화회관 운영 집기류 예산 과대 계상되었다.  ♥ 건립 개요(364쪽)   - 지하2층, 지상3층 / 연면적 2,862평 / 총219억원 소요   - 대공연장(826석), 다목적 홀(542㎡), 전시실, 체육시설 등   - 2011. 1월 완공, 5월 개관 예정 ♥ 운영 조직   - 市‘문화회관 관리담당’신설예정 : 6명(일반직4, 계약직1, 무기계약직1)   - 운영회사 관리인원 : 13명(시설관리9, 청소4)  ♥ 20년간 상환 및 운영비 지급 계획   - 민간투지비 지급액 :       20년간 지급액 42,681백만원(국비8,154 시비34,523)/년2,124백만원  - 운영비 지급 계획 :      20년간 지급액 22,794백만원(전액 시비)/년1,140백만원(월95백원) ♥ 집기류 구입 계획(378쪽)   - 소요예산 : 4억원(피아노 136백만원, 전시예술품 454백만원 등) ☞ 문화회관 운영의 문제점   - 문화회관 진출입로 문제없는가?    - 국도로 소음이 심각한데 운영에 문제없는가?    - 대공원장 년 60.000명 사용 가능할까?    ·전국 156일, 대전 141일, 충남 146일 어떤 근거인가? ☞ 운영 조직 인원 과다하게 편성된 것 아닌가?   - 운영사에서 13명씩이나 관리인원을 두는 것 문제 있지 않는가? ☞ 막대한 예산이 20년동안 투자 되는데 대한 문제점   - 민간투지비 지급액 + 운영비 지급 = 65.475백만원    - 특히 운영비는 13명에 대한 인건기로 20년간 지급액 22,794백만원/년1,140백만원(월95백원) ⇒ 전액 시비로 부담 ☞ 집기류 구입에 낭비성 예산 편성 아닌가?   - 피아노 최고급 외제 아닌가? 영창, 삼익 4-5천만원   - 최고급 피아노 관리 유지 인력 있는가?   - 다목적실 소규모 공연장 활용시 피아노 있어야 하지 않는가?  ※ 보다 절약형으로 내실 있는 집기류 구입계획 요망됨  3. 종합운동장 추진을 중단하라  * 종합운동장 현재 추진 진도는 몇 %인가? ♥ 종합운동장 추진 개요   - 2010. 3월-2012. 6월(?) / 총사업비 165억원(+123억=288억)    - 축구장, 토성스텐드, 조명시설, 전광판, 성화대 등   - 주차장 시설 123억 추가 소요(道투융자 심사)    * 387쪽 진입로 55m(43억원)은 복합문화회관을 기준한 것 아닌가? ♥ 진출입로 대전-논산간 국도변상의 2차선   - 최근 도민체전 개회식시 차량 댓수 청양, 보령  ☞ 228억이라는 막대한 혈세를 들여 지금 만들어야 한다고 보는가? * 추가적인 비용 계속 들어가야 할 것임 * 1년에 道단위 체육행사가 몇 번이나 치룰 것으로 보는가?  * 충남시군 중 종합운동장 없는 곳 어디인가?  ·연기군(81,470명), 서천군(61,196명), 태안군(63,660명)  - 진출입에 대한 심각한 문제 해결 가능한가?  - 그 막대한 예산을 시민의 복리증진 사용하면 매우 긴요할 것임 ☞ 현부지 축구장 및 체육공원으로 조성하고 대실지구 개발시 한쪽으로 종합운동장을 조성하면 아파트나 주택단지도 사람들이 선호하여 상승효과가 있을 것임  [환경녹지과]  1. 지역내 공공화장실 열악하고 관리 상태도 지극히 불량, 대책 세우라     ㅇ 점검 일정 : 2010. 10. 15(금)   ㅇ 점검 대상 : 수변공원, 공원, 엄사근린공원, 엄사1,4,5호공원(6곳)   ㅇ 세부 지적 내용 : 화면 사진   ㅇ 점검 결과     - 기본적으로 화장실 시설자체가 매우 열악한 상태    - 내부시설 관리 상태 불결 : 전등, 문짝 등    - 전등 불 안들어 오는 곳 : 수변공원, 엄사1호공원, 엄사4호공원    - 공원 남화장실 1곳(총2곳) 문 잠겨 있음  2. 하수슬러지 처리 시설 공법 선정에 문제 없는가?  * 하수슬러지 해양투기 중지 언제부터인가? ♥ 하수슬러지 처리 시설 현황   - 사업비 : 4.760백만원(국비70%, 시비30%)/2010년 194백만원   - 1일 처리 능력 : 20톤    - 사업기간 : 2010. 1-2012. 12(3년)  ♥ 그동안 추진 상황 * 현재 추진 어떻게 하고 있는가?   - 2010. 1. 20 기본 및 실시 설계 용역 착수   - 2010. 4. 23 공법선정 ♥ 하수슬러지 처리 시설 공법 선정의 문제점   - 슬러지 건조 연료화 : 건조함수율 10% 이하 → 함수율 30%   - 유지관리 및 에너지 효율성 : 전기료 과다 발생 ※ 우수공무원에 대한 조치 문제    - 별정직(청원산림보호직) 김용수     - 우수 근무 실적    · 완주, 순천 철쭉 생산단지 자비로 견학 기술 습득    · 470천본 철쭉 생산 : 332백만원(투자비) → 549백만원(평가액)= 217백만원 예산절감    · 군문화축제 초화류 : 메리골드, 국화 등    · 등산로 조성 6개로선 34km / 꽃길 조성7km   ※ 자신의 일에 대한 투철한 사명감과 강한 책임감, 열정으로 모범     주위의 직원들로부터 두터운 신뢰와 존경의 대상 ☞ 일반직, 기능직으로 채용하여 더 큰 능력 발휘 타인들 표상되게  [지역경제과]  1. 불법화요장 강력히 처리하라 (455, 472쪽)   매주 화요일이면 어김없이 몰려오는 외지 노점상들로 의 명동 엄사리는 무법천지가 됩니다.   불법화요장은 우리 지역 상인들의 생존권과 상권을 심각하게 위협하고 있습니다.   불법으로 차도와 인도를 무차별 점령하지만 법치가 전혀 미치지 못하고 있습니다.   더 심각한 것은 불법화요장이 점점 커져 가고 있다는 것입니다.   이 괴물로 인해 우리 시 경제와 전원도시는 점점 더 망가져 가고 있습니다.   불법화요장을 이용하는 시민 입장에서 가까운 거리에서 쉽게 싼값으로 물건을 구입할 수 있는 잇점이 있는 것도 사실입니다.   그러나 생선을 비롯한 어류, 식품 등 먹거리에 행정의 손길이 전혀 미치지 못하므로 시민의 건강을 위협해도 속수무책입니다.   나아가 불법 주정차문제, 교통정체 및 교통사고 위험 요소 내재, 심각한 환경오염, 도시미관 훼손, 지역 자영업자의 피해, 세수의 유출 및 과세의 형평성 문제, 富의 타 지역 유출(년60억원 추정), 엄사면 슬럼화 등 피해는 이루 말 할 수 없습니다.   요약하면 ①준법질서 의식 마비-공무원, 시민, 어린이 ②상권의 심각한 마비 ③=전원도시 무색  1회 매출액 얼마나 되는가?  지역 경제에 미치는 영향 총체적 분석 필요  * 불법화요장 어떻게 처리할 것인가?  적당한 장소(농협 뒤편)에 재래시장을 유도하여 우리 시민 노점상은 대책을 강구하되, 타 지역 불법 노점상들은 강력하게 단속되어야 합니다.   그래서 ‘=쾌적한 전원도시’ 이미지를 확실하게 높여야 합니다.  2. 지역내 기업인들을 위해 진정한 노력을 해왔는가?(449쪽)  ♥ 업체 현황   - 제조업체 26개 / 1,160억원 매출   - 물류업체 6개 / 184억원 매출   * 지역 업체를 실질적으로 도와 준 사례 있으면 말해 보시오 ♥ 지역내 업체에서 요구하는 사항   - 산업단지 건폐율 60%→80%로 조정 요망(논산80%, 충남평균70%)→도시주택과?   - 경영안전자금 1회로 제한을 2회로 요망   - 지역내 업체 같은 조건이면 반드시 선정(전라도 지역 철저함)   * 복합문화회관, 다목적체육관 건립시 지역내 몇 개 업체 맡았나?    (복합문화회관 전기 관련 업체도 건설 하청업체가 맡음, 레미콘만달랑 에서 맡았음)    - 서희건설 BTL 11개동 아파트 공사도 지역업체 적극적 유도    - 금산군청의 경우 도와 가장 잘 소통하는 공무원 배치 지원   - 아직도 일부 단체에서 행사 등에 스폰 요청(년5-6회)   - 지역경제과는 각종 상황별로 어떻게 업체를 도울 수 있을 것인가를 방안을 마련해 놓고 적극적이고 능동적으로 행동해야 할 것임(메뉴얼 만들어)  ※ 진정으로 공무원들에게 감사하게 생각하고 고마움을 느끼도록   3. 대전지하철 2호선 계획에 연결을 협조하라(463쪽)  ♥ 대전 지하철 2호선 흑석동까지 계획 ☞ 시까지 연결될 수 있도록 적극적으로 협조 요청   - 대전시도 큰 도움이 될 것임  4. 대중교통 시내버스에 적극적인 대책을 세워라  ☞ 요망사항   - 202번(대전역-신도안) 좌석으로 조치(입석으로 1시간-1시간 30분, 2시간 소요)   - 46번 엄사리(서부터미널-신도안) 경유 운행 요망   - 48번(충남대-금암동) 버스 85분 → 30분으로(개편 전에는 35분이었음) ☞  수익만 따질 것이 아니라 시비를 투자해서라도 주민의 편익을 위해 조치 하라  [건설과]  1. 두계천 개보수 공사 시민 편익을 위해 되고 있는가?  * 모든 하천은 구토관리청에서 관리하는가? * 전제방 양쪽을 콘크리트로 포장하는가?  * 제방에는 나무는 심지 못하는가? 중간 중간 쉴 수 있는 공간 필요 * 시에서 요구할 수 있는 부분은? ♥ 두계천은 우리 시민의 중요한 휴식 및 여가 공간이므로 잘 정비될 수 있도록 각별한 관심을 갖기 바람  2. 지하수 사용세대가 수질 검사하는 문제 지원 대책을 검토하라(508, 514쪽)  * 지하수 수질 검사 해당 세대에서 해야 하는가? 20만원? ♥ 지하수 음용수로 사용 세대   - 총530여 개소 음용수, 수질검사 2년에 1회씩 자비 25만원 부담 실시해야 ☞ 수질검사 사용 세대가 하지 않으면 무슨 제제 방법 있는가? 결국 개인의 위생과 건강 문제임. 25만원 자체가 그 분들 입장에서는 부담일 뿐 만 아니라 하지 않아도 방법이 없을 것임. 시에서는 이러한 현실을 고려하여 직접적으로 지원하는 방법을 연구해야 할 것임  3. 도로 녹슨 팬스 불량품으로 작업한 것 아닌가?  ♥ 사진 제시 설명(양정 지역 100여미터)   [도시주택과]  1. 시 주택난과 관련하여 시는 어떻게 대처하고 있는가?(528, 529, 536쪽)  * 전세물량이 많이 부족하고 현재 전세도 계속 올라가는 상황    → 매매도 올라가고 아파트값도 올라가고 있는 상황 * 시에서는 시민들의 어려움 해소를 위해 무슨 노력을 하고 있는가? * 대동 다숲아파트는 어떻게 되고 있는가?‘파크레인 하우징’과 ‘풍성’도 사업계획 승인은 받은 것으로 아는데? * 대실지구 개발은 어떻게 되는 것인가?  * 엄사리 택지는 3가구로 제한되어 있음 → 다가구(원.투룸 등)로 변경이 가능한가?(희망하는 사람 많음)  2. 대 관사BTL 사업에 따른 거주자 이주 대책 서둘러야  ♥ 대 BTL사업 추진 현황   - BTL 추진 현황    · 1단계 : 425세대 ‘12까지→신축    · 2단계 : 1,514세대‘10 -‘14년까지→현 육공군관사 철거후                   (공사 : ‘12-‘14년)  - BTL 2단계 이주 대책   ·이주 대상 1530세대 중 신축되는 425세대 우선 입주   ·1,105세대는 공사 완료까지 전세 고려 ♥ 1,105세대 타지역으로 이주시 시에 미치는 영향   - 경제적으로 심한 타격(3,315명→7-8%)→요식업, 금융, 학교 등  ☞ 이에 대한 시의 대책은 무엇인가?    - 대 이주자 대전 서구와 유성으로  불가시 검토 중  3. 아름다운 거리 조성을 위한 간판 작업 적극 추진하라(542쪽)  * 시범적으로 엄사리4거리-88부동산 구간 계획 있었는데?  [재난안전관리과]    [미래전략사업단]    [보건소]    [농업기술센터] 
안녕하세요공장사랑지킴이 두꺼비입니다.오늘은육.공.해군본부인 대가 있는시 관광명소에 대하여알아보겠습니다.  1. 향적산 국사봉위치 : 충남 시 엄사면 향한리이곳은 산 동쪽 봉우리로 해발 574m이며 시 엄사면과 논산시 상월면 경계를 이루고 있는 곳이다.산을 향해 왼쪽으로 연천봉 능선, 오른쪽으로는 천황봉 능선이 장관을 이루는 산을 잘 조망할 수 있는 곳이기도 하며, 정상에는 천지 창운비가 있고, 중턱에는 후천 개벽원리인 정역(正易)을 저술한 일부 김항 (一夫 金恒) 선생이 공부를 하였다는 거북바위가 있는데 그 옆에 국사봉 도장 초당을 짓고 제자들에게 정역을 강론하였다고 한다. 또한 맨제골 입구 맨제소류지 위에 외국인 스님들의 참선 도량으로 유명한 산 국제선원 무상사가 있는데 주지스님 또한 외국인 스님이다.   2. 천마산위치 : 충남 시 엄사면 유동리 산 21금암동 시청 뒷산에 있는 천마산은 정상에 서면 시 금암동 신시가지가 한눈에 내려다보이고 서남쪽으로는 백제 계백장군의 충혼이 어린 황산벌이 멀리 바라다 보인다. 또한 서편 기슭으로는 고려 왕건이 하늘의 도움으로 후백제를 멸망시키고 고려를 크게 열어 세웠다는 개태사를 내려다 볼수 있으며, 산 정상에는 천마정이라는 정자가 있어 조망이 좋다.   3. 위치 : 충남 시 신도안면 용동리 101시 신도안면 용동리에 있는 유서깊은 공원으로 옛날에는 사람 많은 곳을 피해온 사람들이 이 근처에 자리잡고 살았다 한다. 그들은 이곳에 않아 신선객이야기를 하다가 나무를 골라서 심곤 하였는데 되는대로 땅에 꽂은 나무는 모두가 괴목이었다고 하며, 나무가 많아서 이라 부른다고 전한다. 또한 이태조가 신도안을 도읍지로 정하고 주변 형세를 살필 때 무학대사가 이곳을 지나다가 지팡이를 무심코 꽂아 놓은 것이 나무가 되어 지금까지 살아 큰 괴목이 되었다고도 하는데 그 괴목이 정자 같은 구실을 한다 하여 이라고 부른다고 전한다.   4. 주초석위치 : 충남 시 신도안면이성계가 조선 건국 후 산 남쪽 신도안을 천도 후보지로 정해 1년여간 많은 사람들을 동원하여 궁궐공사를 위해 목재와 석재 등을 운반하다가 중단하였다. 중단 사유는 산 신도안은 국토 남쪽에 치우치고 가까운 곳에 조운(漕運)과 용수(用水)가 불편하고 풍수상 舊 왕조 고려개경과 유사하여 신 왕조에 불리하다는 경기도 관찰사 하륜의 건의에 따라 중단하고 한양으로 신도읍지를 옮긴 것이다. 이때 대궐터 앞에 주춧돌로 쓰려고 가져다 놓은 주초석 115개가 남아 1976년 충청남도 지방문화재로 지정 ․ 보존되고 있다.   5. 숫용추위치 : 충남 시 신도안면 부남리신도안면 부남리 대궐터에서 서쪽으로 계곡을 따라 2㎞정도가면 10m 높이의 폭포아래 화강암 바위속 약 4m 정도 깊이 웅덩이가 있는데 이 곳이 숫용추이다. 산 서쪽에 있다하여 서용추(西龍湫)라고도 하며 전설에 의하면 옛날에 숫용이 살다 도를 닦아 승천한 자리라고 전한다.숫용추ㆍ암용추의 명칭은 생김새로 기인된 지명이며 숫용추의 경우 폭포에서 떨어지는 물과 웅덩이모양이 남자의 성기를 닮았다. 이런 연유로 암ㆍ숫용추는 성기숭배사상과도 깊은 관련이 있어 자식을 원하는 사람들이 이 곳에서 소원을 빌었다고 전해진다.    5. 암용추위치 : 충남 시 신도안면 용동리동쪽으로 구룡관사 위쪽 제석사 앞 계곡에는 너비 12m, 깊이 2.5m 정도의 바위로 된 웅덩이가 있다.이곳이 암용이 도를 닦아 승천한 자리라는 전설이 깃든 암용추이고 동쪽에 있다 하여 동용추(東龍湫)라고 부르기도 한다. 숫용추와 마찬가지로 암용추의 명칭은 생김새로 기인된 지명이며 넓은 바위에 웅덩이가 패여 깨끗한 물이 고여있는 모양이 여자의 생식기를 연상케 한다.   6. 사계고택(은농재) & 사계솔바람길위치 : 충남 시 두마면 사계로 122-4조선 중기 예학의 태두인 사계 김장생 선생이 계축옥사로 인하여 이곳에 낙향한 후 남은 여생을 우암 송시열, 동춘당 송준길, 초려 이유태, 신독재 김집 등 당시에 내로라 하는 후진 등을 양성하며 말년을 보낸 곳으로 조선 중기(1602)에 건립된 건물로써 3천여평 넓은 대지위에 10여채 기와집과 정원, 연못이 있는 광산 김씨 종갓집으로 오래된 나무들이 많고 고풍스럽다.사계 솔바람길은 사계고택으로부터 시작된다. 사계고택은 사계 김장생 선생님께서 낙향 후 학문을 연구하고 후진을 양성하던 곳으로, 별당인 은농재, 대문채, 행랑채, 안채와 가묘가 남에서 북으로 일렬로 배치되어 있어 아담하지만 사대부 집안의 당당한 기품이 느껴진다. 특히, 4~5월경에 곳곳에서 흐드러지게 피는 철쭉은 우아한 사계고택에 아름다움을 더해 줘 빼어난 장관을 연출하기도 한다.사계고택내의 “사계전시관”은 사계 선생님의 일생일대기를 배울 수 있는 곳으로 사계 선생님의 일대기, 허씨부인 설화이야기, 병자호란·임진왜란 때의 활약상, 사계 선생님의 스승과 제자, 돈암서원 등에 대한 소개도 하고 있다.      7. 대 통일탑위치 : 충남 시 신도안면 부남리신도안면 부남리 대 영내에 위치한 높이 36m의 웅장한 통일탑은 우리 국군의 충․의․지 ․ 인 ․ 용의 기치아래 굳게 뭉쳐 철통같이 국가를 보위하고 승리의 영광을 쟁취하여 우리 민족의 번영과 약진을 보장한다는 의미를 지니고 있다.   이상시의 관광명소에 대하여 알아보았습니다.이틀 후면 추석이 다가오네요.송편 많이 많이 드시고풍만한 한가위 보내세요.   지은사랑해 ♡ #충남가볼만한곳 #충남관광명소 #충청남도가볼만한곳 #충청남도관광명소 #가볼만한곳 #관광명소 #시가볼만한곳 #시관광명소 #충남가볼만한곳 #충남관광명소 #향적산국사봉 #천마산 #천마산 # #주초석 #주초석 #숫용추 #암용추 #사계고택 #사계솔바람길 #대통일탑​ 
   전라북도는 전라도 정도 천년을 기념해 생태·문화·역사가 담겨있는 『전북 천리길』 (14개 시군 44개노선 405km) 을 선정하였습니다. 역사, 문화, 관광성이 우수하고 천혜의 자연환경을 품은 천리길을 소개하고 누구나 찾고 머물고 싶은 전라북도 건강한 삶의 터전을 알리고자 전라북도 공식 블로그 '전북의 재발견'은 <전북 천리길> 시리즈를 진행합니다.   가을의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 강변길  금강(錦江)은 굽이쳐 흐르는 물길이 마치 비단결 같다고 해서 붙여진 이름입니다. 아름다운 강이라는 의미입니다. 아름다운 만큼 전북의 천리길 중에는 금강을 따라 걷는 코스가 여럿입니다. 금강의 발원지인 장수 뜬봉샘 두레기에서 시작해서 진안 용담댐 주변을 걷는 감동벼룻길, 무주 예향천리 금강변 마실길 1,2구간, 익산 곰개나루 둘레길 등이 있습니다. 그중에서 경치가 아름다운 무주 예향천리 금강변 마실길 1구간을 소개하려 합니다.  무주 예향천리 금강변 마실길 1구간  금강은 장수 뜬봉샘에서 발원해서 진안 용담호에 머무르다 흘러 무주, 옥천을 거쳐 대청호에 다시 모입니다. 대청호에서 흘러나온 물은 공주, 부여, 강경, 익산을 지나 금강 하구둑을 거쳐 군산 앞 바다로 흘러갑니다. 전체 강의 길이는 401km로 낙동강, 한강 다음으로 긴 강입니다. 무주 예향천리 금강변 마실길 1구간은 금강 하구둑에서 328km 떨어진 곳인 무주군 부남면 도소마을에서 시작됩니다.   마을 앞에서 강 쪽으로 내려가 둔치에 만들어 놓은 유평지구 습지를 지나 걸었습니다. 마침 억새꽃이 활짝 피어 가을 분위기가 물씬 풍깁니다. 강물이 보이지 않았지만 억새길을 걷는 재미가 있습니다. 지나는 길에 작은 연못도 있는데요. 연못에는 빨간 우렁이 알을 볼 수 있습니다. 길에서 만난 마을 어른 이야기로는 수입 우렁이 알이랍니다. 친환경 농업을 하기 위해 도입해서 농가에서 많이 사용하고 있답니다. 우리 재래종 우렁이는 어미 몸 안에서 알이 부화되어 어미 살을 먹고 성장해서 밖으로 나온다고 하네요.   유평지구 습지 사이를 걷는 길이 운치가 있어 좋은데 물이 있어 계속 갈 수 없었습니다. 태풍이 지난 뒤라 배수가 되지 않아 길에 물이 남아 있기 때문입니다. 중간에 다시 마을 입구로 돌아와 도로를 따라 걸었습니다. 도로에서는 강물이 보이기 때문에 강물과 습지가 어우러진 풍경을 보면서 걷는 길입니다. 유평지구 습지가 끝나는 지점에서 도로에서 내려가는 길과 만납니다. 이곳에서는 유평교를 이용해 물을 건너 반대편 길을 따라 걸어야 합니다.  대문바위가 보이는 강가에서  유평교를 건너서 오른쪽 길을 따라 걸었습니다. 강을 따라 걷는 길입니다. 강가에는 쑥부쟁이꽃이 지천으로 피었습니다. 꽃이 가득 핀 금강 풍경은 평온하고 아름다웠습니다.   강물은 잔잔하게 흐르기도 하고 어느 구간을 지날 때는 소리를 높이기도 하면서 꾸준히 하류를 향해 흐릅니다. 금강변 마실길은 맑은 물이 흐르는 금강의 아름다움을 보며 걷는 길입니다. 강 건너편으로 우뚝 솟은 바위가 보입니다. 대문바위입니다. 대문바위에 최대한 가까이 다가가 볼 수 있도록 강 안쪽으로 길이 있습니다. 대문바위는 대소마을에서 부남면으로 들어가는 대문 역할을 한다고 해서 붙여진 이름인데요. 강과 어울려 멋진 풍경을 만들었습니다.   대문바위를 뒤로하고 조금 더 내려가면 다리가 보입니다. 덤덜교입니다. 다리 아래로 흐르는 물이 제법 세차게 흐릅니다. 이곳은 래프팅 장소로 이용하기도 합니다. 다리를 건너면 부남면 소재지입니다. 도로를 따라 걸어서 부남면사무소가 있는 곳으로 갑니다.   부남면사무소가 있는 곳은 대소마을입니다. 면사무소 앞 공터에는 커다란 느티나무가 마을 입구임을 알려줍니다. 둘레길은 마을을 지납니다. 이곳에서부터는 벼룻길 안내판을 볼 수 있습니다. 마을을 지나 나타나는 강변 벼룻길은 예향천리 금강변 마실길 1구간에서 가장 자랑할 만한 곳입니다.  금강 벼룻길을 가다  마을을 지나 벼룻길로 가는 길은 두 갈래 길입니다. 강변을 따라가는 길과 들판을 가로질러 가는 길입니다. 마을 안 길을 따라 오릅니다. 커다란 느티나무가 있는 언덕을 올라 마을을 벗어나면 들판이 나옵니다. 들판을 가로질러 가는 길을 선택했습니다. 사과밭에는 사과가 빨갛게 익어가고 있고, 논에는 벼가 황금물결을 이룹니다. 배추는 금방이라도 김장을 담가도 좋을 정도로 잘 자랐습니다. 가을의 풍요로움을 만끽하며 걷는 길입니다.   잘 익은 사과가 주렁주렁 달린 사과밭을 지나 산길로 접어들었습니다. 산길은 자연스럽게 만들어진 길 그대로입니다. 잠시 숲길을 지나고 나서 강 풍경이 보이는 벼랑길을 지납니다.   벼랑에서 내려다보이는 풍경이 아름다운 구간입니다. 특히 맑은 강물에 드리워진 산 그림자가 인상적입니다.   숲길은 걸으면서 가끔 만나는 꽃이 반갑습니다. 잠시 꽃놀이를 하면서 쉬었다 갑니다. 구절초꽃을 오가는 나비를 보면서 충분한 휴식을 하고 다시 길을 나섭니다.   숲길의 일부 구간은 벼룻길입니다. 벼룻길은 강이나 바닷가의 낭떠러지를 지나는 비탈길을 말합니다. 이곳 주민들은 이곳을 보뚝길이라고도 부르는데요. 이 길은 일제강점기 때 굴암마을 대뜰에 물을 공급하기 위해 만들었던 수로였습니다.   시간이 지나면서 수로의 기능이 사라지고 사람들이 다니는 길이 되었습니다. 부남면 소재지에 있는 학교를 오가는 길이었고 마을과 마을을 이어주는 소통의 길이었습니다. 지금도 길가에는 수로였음을 보여주는 흔적들이 남아있습니다.  각시바위 동굴길  벼룻길은 예향천리 금강변 마실길 1구간의 하이라이트입니다. 벼룻길에 서면 금강이 오롯이 보입니다. 벼룻길에서 가장 멋진 풍경은 각시바위가 있는 곳입니다. 강물과 어우러진 각시바위 풍경은 절경입니다. 각시바위에는 두 가지 전설이 전해지는데요. 대유리 봉길마을에 시집와 아이를 낳지 못해 구박을 받던 며느리가 강 건너 벼랑에서 기도하다 함께 솟아오른 바위를 각시바위라고 부른다는 전설과 목욕하러 내려온 선녀가 천의를 잃어버려 오르지 못하고 하늘을 그리다가 바위로 굳었다는 전설입니다.   각시바위 구간은 동굴로 되어있습니다. 당시 물길을 만들 때 정으로 쪼아 만든 길입니다. 길을 만들기 위해 수없이 정을 쪼았을 수고로움이 느껴집니다.   동굴을 지나 뒤돌아보면 동굴의 또 다른 면이 보입니다. 고단한 땀이 배어있는 길이지만 그 덕분에 멋진 포토존 하나가 만들어졌습니다.   각시바위를 지나면서 바로 마을길로 접어듭니다. 예향천리 금강변 마실길 1구간 종점인 율소마을입니다. 마을 이름과 어울리게 입구에는 밤나무가 줄지어 있습니다.  금강의 가을 풍경을 만나다  무주 예향천리 금강변 마실길 1구간은 금강 주변의 아름다움을 두루 만나면서 걷는 길입니다. 금강의 가을 정취, 금강 주변 마을의 풍요로운 가을 풍경, 강과 숲이 어우러진 벼룻길 절경을 두루 체험했습니다. 가을에는 전북의 천리길 어디라도 좋겠습니다만 다양한 아름다움을 볼 수 있는 무주 예향천리 금강변 마실길 1구간을 걸어보길 추천합니다.    예향천리 금강변마실길 1코스 거리 테마 소요시간 길이 7Km 강변길 3시간 추천한마디 교통편 정보 안내 봄꽃이 아름다운 시기에 걸으면 좋다. 여름에도 물놀이를 즐기는 사람들이 많으니 휴가지로도 좋다. 출발지 - 무주공용버스터미널에서 무진장버스 무주 - 부남(가당, 굴암리, 반소)행 탑승 → 대소 정류소 하차 후 무진장 버스 부남(도소)탑승 → 도소 하차 ​ 도착지 - 율소정류소에서 무진장버스 무주-부남(밤소, 굴암리, 가당)행 탑승 → 무주공용버스터미널 하차 무주군청 환경산림과 063-320-2331   글, 사진 = 김왕중   ​ 
◆『세상을 잇는 다리-누각다리·정조가 건넌다리·뜬다리부두』 Ⅳ--목차   22. 곡성 태안사 누각다리 - 연인과 같이 건너면 결혼하게 되는 다리   23. 순천 송광사 청량각과 우화각 - 오만가지 번뇌 이 다리 위에서 다 비워내자   24. 을묘능행의 출발,창덕궁 금천교 - 총 6,000여명···정조가 화성 갈때 꼭 건넌 다리   25. 한강 배다리 - 정조의 설계로 한강에 놓인 조선 최고의 배다리   26. 안양의 만안교 - 정조대왕 때문에 만들어졌다​   27. 군산항 뜬다리 부두 - ① 쌀 때문에 태어난 군산항그리고 '뜬다리 부두',                                              ② 뜬 부두 쇠락으로 남은 근대유산들···군산의 역설​◆『세상을 잇는 다리』를 더 보실려면 아래 URL를 클릭하세요​『세상을 잇는 다리』 Ⅰ [징검다리·노둣길·섶다리]     https://blog.naver.com/ohyh45/222130331639『세상을 잇는 다리』 Ⅱ [외나무다리·농다리·널다리] https://blog.naver.com/ohyh45/222131295590『세상을 잇는 다리』 Ⅲ [널돌다리·무지개다리]         https://blog.naver.com/ohyh45/222131949676『세상을 잇는 다리』 Ⅳ [누각다리·정조가 건넌다리·뜬다리부두]https://blog.naver.com/ohyh45/222199812324『세상을 잇는 다리』 Ⅴ [형교⑴-판문점 다리·한강의 대교들] https://blog.naver.com/ohyh45/222251617703『세상을 잇는 다리』 Ⅵ [형교⑵-조동철교·승일교·탄금대교·무영대교]https://blog.naver.com/ohyh45/222288009148 『세상을 잇는 다리』 Ⅷ [현수교-​울산대교·남해대교·이순신대교] https://blog.naver.com/ohyh45/222309426776 ​[누각다리]​22-1. 곡성 태안사 능파각(谷城 泰安寺 凌波閣전남유형문화재 제 82호)​- 우연일까--연인과 같이 건너면 결혼하게 되는 다리​다리를 놓고 그 위에 누각을 얹었다. 누각다리는 그리 흔하진 않으며, 빼어난 풍광을 자랑한다. 어느 곳에 있어도, 주변풍경과 잘 어우러진다. 옛 다리론 곡성 태안사 초입 능파각과 순천 송광사 청량각과 우화각, 수원 화성의 화홍문을 꼽을 수 있다.​나머지는 비교적 최근에 만들어진 것들이다. 구례 천은사엔 수려한 자태를 뽐내는 수홍루가 있다. 한옥마을이 있는 전주천엔 남천교와 청연루가 있다. 이 중 태안사 능파각은 교각이 없는 널다리(木板橋)로 그 위에 누각을 지었다. ​나머지는 무지개다리(虹霓石橋)에 얹은 누각인데 청량각과 우화각, 화홍문은 돌로 지은 무지개다.  ▲ 구례 천은사 수홍루 ​빼어난 풍광에 잘 어우러지는 누각다리다. 하지만 아쉽게도 중앙 무지개를 철근콘크리트로 만들었다. 양쪽 돌로 쌓은 벽엔 세월의 흔적이 역력하다. 인기드라마 촬영지로 유명해진 곳으로, 단풍이 고운 가을은 물론 사시사철 아름다운 경치를 보여준다.  ⓒ 이영천​​구례 천은사에 있는 수홍루는 인기드라마(<미스터 션샤인>) 촬영지로 유명해진 다리다. 드라마 이야기처럼 어느 계절에 찾아도 빼어난 자태를 보여준다. 하지만, 무지개를 철근콘크리트로 만들었다. ​오래된 석축에 잇대어, 아치형 거푸집에 철근으로 뼈대를 엮고 콘크리트를 타설하여 만든 다리다. 바로 옆에 막돌로 쌓은 이끼 낀 오래된 돌 벽과 어울리지 않는 이질감은 어쩔 수 없다. 무척 아쉬운 부분이다.​전주천 남천교는 길이 82.5m에 폭 25m(도로 16m, 보도 및 청연루 9m)로 한옥마을과 동서학동을 잇는다. 3경간 타원형 아치교로, 다리 위 보행로엔 누구나 즐기고 이용할 수 있는 누각 청연루를 얹었다. 2×9칸 팔작지붕 한옥으로 시민과 관광객들의 훌륭한 휴식처가 되고 있다.​타원형 아치는 경간이 길어 돌을 쌓아서는 구현하기 어려운 형식이다. 강재나 철근콘크리트로 가능한 아치로, 남천교도 철근콘크리트로 만들었다. 겉엔 장식용 돌을 붙여 돌 무지개를 흉내냈다. 뛰어난 풍광과 높은 이용률, 기능성 충족에도 불구하고 무척 아쉬운 지점이다. 비용이 좀 들더라도, '오홍교'라는 옛 이름에 걸 맞는 5경간 무지개다리로 복원할 수는 없었을까?​​보성강 따라 태안사로 가는 길​ 태안사 입구 계곡에는 사찰 영역에 들어서기 전에 속세의 모든 일들을 물에 씻어으라는 의미를 담은 다리들이 있다. ​귀래교(歸來橋,'속세의 미련을 못 버리면 돌아가라'), 정심교(淨心橋,'마음을 씻으라'),  반야교((般若橋,'세상의 번뇌을 씻고 지혜를 얻으라'), 해탈교(解脫 橋,'깨달음을 얻어 도를 이루라')에 이어 다섯번째 다리가 <능파(凌波)각누각다리>가 그것이다.   ​※능파(凌波) - '미련도, 욕심도 없이 가볍고 우아하게 걷는 걸음걸이를 말한다. ▲ 능파각 전경 ​누각다리 아래 작은 폭포를 이루며 떨어지는 물줄기가 힘차다. 가운데 칸에 한자로 "능파각"이란 현판이 보이는 수수한 모습 맞배지붕 누각이다. 일주문을 지나 태안사로 드는 작은 계곡을 건너는 곳에 위치한다. 산문-월천-해탈로 이어지는 길의 중지점에 능파각이 있다.   ⓒ 이영천​​'아름다운 미인의 가볍고 우아하며 맵시 있는 걸음걸이'는 과연 어떤 모습일까? 능파(凌波)라는 이름의 해석이다. 능파는 아름답게 출렁이는 물결마저도 얕잡아 본다는 뜻일까? 그래서 곡성 태안사로 가는 길은 마냥 설레기만 한다. 능파각을 볼 수 있기 때문이다.​섬진강으로 흘러드는 보성강 풍광은 평화롭기만 하다. 보성강은 남에서 북으로 흐른다. 보통 역수(逆水)라 하여 경계하는 물길이다. 역으로 흐르는 강의 마음이 문득 궁금해진다. 이곳 사람들도 그 마음을 닮아 있는 것일까?​옛 권력자들은 이런 물줄기를 역린(逆鱗, 임금의 노여움을 이르는 말. 용의 턱 아래에 거꾸로 난 비늘을 건드리면 용이 크게 노하여 건드린 사람을 죽인다고 하는 <한비자> '세난편(說難編)'에서 유래한 말)으로 보았다던가? 내 눈엔 세상에 둘도 없는 맑고 고운, 사랑스런 물길일 뿐이다.  ▲ 주암호로 흘러드는 보성강 ​남에서 북으로 흘러 흔히 역수(逆水)라 부르는 보성강은 곡성 오곡면 압록리에서 섬진강과 합류한다. 강변 풍경이 평화롭고 아름답다.    ⓒ 이영천 ​보성강에서 길을 꺾어 동계리로 접어든다. 곡성군 죽곡면이다. 보성강으로 흘러드는 동계천 힘줄기가 제법 굵다. 태안사를 서측 산 허리에 안고 있는 봉두산과 주변 산들이 깊은 계곡을 파냈다. 그 길로 사시사철 맑고 깨끗한 물을 흘려보내 준다. 동계천의 굵음은 깊다는 데에서 연유한다. 깊은 곳에서 흐른 물은 달달한 젖이다.​그 젖을 먹고 나무며 풀이며, 짐승들이 살아간다. 사람의 삶도 거기에 기대어 있다. 2차선 한적한 지방도로가 동계마을을 지나자, 태안사로 드는 입구가 기다린다. 원달마을 좀 못 미친 곳이다. 차가운 공기가 오히려 더 상쾌하다. 마음 속 깊이 고여 있는 찌꺼기를 씻어내 주는 느낌이다. 산문(山門)에 드는 것은 항상 이런 기분이다.​​늘 뜬 눈으로 살다간 시인 조태일  ▲ 조태일 시문학기념관 ​태안사로 드는 계곡 초입에 조태일 시문학기념관이 자리하고 있다. 시인은 "식칼론", "국토" 등 유려한 서사시를 남겼다. 큰 체격에 수줍은 미소가 일품이었던 시인은, 역사의 무게와 인간정신의 위기로 부터 한번도 비켜가지 않았다 말한다. 늘 뜬 눈으로 세상을 살다 갔다.   ⓒ 이영천 ​태안사로 오르는 길은 호젓한 운치가 있다. 키 큰 나무들이 문인석처럼 도열하고, 그 옆으로는 맑은 냇물이 흐른다. 얼마 가지 않아, 조태일(趙泰一, 1941∼1999. 전남 곡성 출생. 1964년 경향신문 신춘문예 '아침선박'으로 등단. 시집으로 <아침선박>(1965), <식칼론>(1970), <국토>(1975), <가거도>(1983), <자유가 시인더러>(1987), <산속에서 꽃 속에서>(1991) 등이 있음) 시문학관이 먼저 반긴다.​산사에 오르는 길에 시문학관이라니. 아니다. 능파각도 물론이지만, 사실은 시인의 시가 그리워 찾아 나선 길이다. 태안사 가는 길에 시인을 찾지 않는다면, 오히려 그게 더 이상한 일이다.​시인은 태안사에서 태어났다. 이곳에서 8살 때 여순사건을 겪는다. 후퇴하는 반란군과 진압하는 간도특설대가 벌인 전투에 피해를 입었으리라. 지리산으로 들어가는 길목이 태안사다. 반란군의 뒤를 쫒아온 간도특설대는, 곡성과 구례에서도 갖은 악행을 저질렀을 개연성이 높다. ​시인은 그 악행을 눈으로 직접 보았을 것이다. 역사의 비극은 한 개인과 그 가정을 한 발짝도 비켜가지 않는다. 시인의 가족은 이 일을 겪고 광주로 이주하고 만다.​시인 아버지는 승려였다. 이곳 태안사 대처승이다. 혈육의 정이 오죽 간절했을까? 하지만 평생 대처승 아버지를 입 밖에 내어 아버지라 부르지 않는다. 다만, 어머니에 대한 사랑은 유별났다. 돌아가신 어머니 용돈을 매달 얼마씩 5년간이나 통장에 입금할 만큼, 애절함이 깊었다. 시인의 깊은 외로움이 태안사 깊은 계곡에 잇닿아 보인다.​시인은 끼니가 술이었다. 소주에 밥 말아 먹는다고 말할 정도였다. 술로 건강이 망가진다. 하지만 술에 취하지 않은 '날카롭게 뜬 눈'으로 세상을 살다 갔다. ​세상 모든 것이 번뇌였으리라. 하지만 시인은 단 한 번도 현실을 빗겨가지 않는다. 오히려 날카로운 식칼을 꺼내든다. 식칼로 세상을 베고, 단 한 방울의 눈물로 칼을 씻어 그 시퍼런 칼날을 벼리며, 죽어도 감을 수 없는 '늘 뜬 눈'으로 아직도 버젓이 살아있다.​썩은 세상과 거짓과 위선, 그리고 거기서 파생되는 인간정신의 위기로부터 단 한 번도 도망치지 않았다고 말한다. 현실에서 만족을 구하고 방종하게 살아가지도 않았다 한다. 술이 벗이다. 시인은 또한 자기 시가 태안사에서 발원했다 말한다.​이곳에서 출발해 온 국토를 내달려, 민족과 역사 앞에 올바르게 서고자 하는 몸부림이었다. 늘 뜬 눈의 식칼이건 발바닥이 다 닳아 새살이 돋도록 밟아야 하는 우리 국토건 간에, 이것은 모두를 위한 '삶의 공통된 수단'이 되어야 한다. 서로를 위해 같이 부여안고 품어내는 무기가 되어야 한다.​시인은 1969년에 월간지 <시인>을 창간한다. 여기를 통해 김지하, 양성우, 김준태 등 쟁쟁한 시인을 발굴한다. 1974년엔 압제의 현실에 저항하고자, '자유실천문인협의회' 창단에 많은 문인들과 함께한다.​여러 번의 필화와 투옥을 경험한다. 1988년엔 협의회를 해체하고 창립한 '민족문학작가회의' 초대 상임이사를 맡기도 한다. 태안사로 접어드는 산길에서 시인의 몸부림이 느껴진다. 휘휘 불어오는 바람소리, 졸졸졸 흐르는 물소리에 시인의 외침이 숨어 있다. 늘 뜬 눈의 식칼이 이 산하 곳곳에서 번뜩이고 있다.​​단아한 여인의 수수하고 맵시 있는 걸음걸이  ▲ 조태일 시문학기념관 전경 ​조태일 시문학기념관은 시인의 작품과 관련자료를 전시하는 공간, 시인이 생전에 글을 쓰던 작업실 등을 재현하고 있다. 한쪽엔 작은 북카페를 두어 방문자들 휴식공간으로 이용하고 있다.   ⓒ 이영천 ​태안사를 향해 길을 오를수록 맑은 하늘과 시원한 바람, 졸졸 흐르는 물소리뿐이다. 결혼하기 전, 몇 번 만나지 않은 지금의 아내와 이곳을 찾는다. 초가을 좀 무더운 날로 기억한다. 서로 속마음은 어땠는지 모르지만 호젓한 산길을 걷는다. 조용히 많은 이야기를 나눈다. 감정이나 느낌이란 그런 것인가 보다.​이 길을 걸으면서, 운명처럼 이 여자와 결혼할 것 같다는 생각이 들었다. 태안사 좀 못 미친 능파각 앞에서다. 시원한 바람이 사방에서 우릴 에워싸는 기분이다. 맑고 시원한 느낌이 밀려든다. 눈앞이 환하게 밝아 옴을 느꼈다. 시문학관을 지키고 계신 부부도 이곳 능파각에서 연을 이었노라 말한다.  ▲ 능파각 측면 전경 태안사의 금강문으로 누각을 겸한 일종의 다리건물이다 ⓒ 이영천​월천(越川)하는 공덕을 쌓는 능파각 모습이 수수하다. 1×3칸 맞배지붕 누각 모습이 정연하다. 교대역할을 하는 석축에 걸린 귀틀목과 하인방이 뚜렷하고, 합각에 걸린 붉은 풍판이 보인다. 주변 숲과 어울린 모습이 수수한 멋쟁이를 연상시킨다. ​ 계곡의 물과 주위 경관이 아름다워, 미인의 가볍고 우아한 걸음걸이를 의미하는 ‘능파(凌波)’라 이름하였다. 이 다리를 건너면 세속의 번뇌를 던져버리고 부처님의 세계로 진입함을 상징한다. 통일신라 문성왕 12년(850)에 혜철선사가 처음 지었고, 고려 태조 24년(941) 광자대사가 수리하였다고 한다. 그 뒤 파손되었던 것을 조선 영조 43년(1767)에 다시 지었다. 다리를 건너는 쪽에서 보았을 때 앞면 1칸·옆면 3칸의 규모이며, 지붕 옆면이 사람 인(人)자 모양인 간결한 맞배지붕이다. 계곡의 양쪽에 바위를 이용하여 돌축대를 쌓고 그 위에 두 개의 큰 통나무를 받쳐 건물을 세웠다. 지붕을 받치면서 장식을 겸하는 공포가 기둥 위에만 배치하는 주심포 양식이며, 위로 갈수록 좁아지는 민흘림 기둥을 사용하였다. 여러 가지 동물상을 조각한 목재를 사용하였으며, 다리와 문·누각의 역할을 함께 하도록 지은 특이한 건물이다.​ 작은 폭포처럼 물이 떨어지는 자리다. 바위가 밖으로 노출된 계곡 양편에 튼튼한 석축을 쌓았다. 이를 다리를 지탱할 교대로 삼았다. 석축에 계곡을 가로질러 보 역할을 하는 굵은 통나무 귀틀목 세 개를 걸었다.​귀틀목 위에 주초(주춧돌) 역할을 하는 하인방(下引防, 한옥에서 기둥과 기둥 사이를 가로지르는 가로재. 상인방, 중인방, 하인방으로 구분함)을 튼실하게 결구시킨다. 여기에 기둥을 세워 정면 한 칸, 측면 세 칸의 누각을 세웠다. 신라 문성왕 12년(850년)에 만들어, 고려 태조 24년(941년)과 조선 영조 43년(1767년)에 고쳤다 전한다.  누각다리는 계곡 양쪽의 자연암반을 이용하여 약간의 석축을 쌓아 교대(橋臺)로 삼고 그 위에 큰 통나무(길이 10mㆍ둘레 1.6m) 둘을 보에 걸쳤으며, 그 직각방향으로 굵은 바닥판을 우물마루로 깔았다. 다리의 노면을 겸하는 바닥에 주춧돌을 대신하는 장방형 침목 한 단을 하인방으로 얹고 두리기둥을 올렸다. 기둥은 민흘림이다. 누각의 규모는 정면 1칸, 측면 3칸이며 맞배지붕에 겹처마집이다. ​공포는 주심포 양식으로 내외 일출목이고, 창방과 외목도리 및 화반 사이에 여러 모양의 동물상을 조각했다. 다리 길이는 10m, 폭은 3.5m다. ▲ 능파각 구조 귀틀목과 하인방, 그 위에 결구된 주초와 기둥이 선명하다. 천장은 푸른색 계열의 단청으로 단아한 느낌을 주고 있다. 주심포계 공포로 정갈한 멋을 부렸다.  ​​주심포계(기둥머리 위에만 여러 공포를 짜 넣어 장식한 목조건축기법) 공포(처마 끝의 무게를 받치기 위해 기둥머리에 짜 맞추어 댄 나무쪽)로 수수한 멋만 부렸다. ​정면에 붉은색 풍판(風板, 맞배집 두 쪽 박공 밑에 나무 널빤지를 길이로 달아 매, 비바람을 막아내는 역할을 하는 나무판)을 단 5량(도리가 5개가 걸린 한옥. 집의 넓이에 따라 3량, 5량, 7량, 9량 등 홀수로 구분) 맞배지붕이다. 상판은 2열 우물마루다.​다리 위로 비가 들이치지 않도록 처마를 길게 늘여 빼고, 부연(처마 서까래의 끝에 덧얹는 네모지고 짧은 서까래. 처마 끝을 위로 들어 올려 모양이 나게 함)으로 겹처마를 덧대어 넓은 지붕 폭을 확보했다. 귀틀목과 하인방, 상판 우물마루가 비바람에 부식되는 것을 막기 위한 조치다.​대들보 위에 널판으로 만든 대공(들보 위에 세워서 마룻보를 받치는 짧은 기둥)을 세워, 중(中)도리까지 이어 장방형 우물천장을 만들었다. 능파각 측면의 가운데 칸 우물천장엔 아래를 바라다보는, 몸통을 비죽이 내밀고 있는 용머리를 돌출시켰다.​유려하게 휘어지는 하얀색 긴 수염을 달고 능파각을 지나는 중생을 굽어본다. 무지개다리 궁륭에 돌출된 용과 같이 수해(水害)를 방비하고 산사에 드는 중생을 계도하는 의미다. 능파각 누각다리는 전체적으로 붉은색이다. 안쪽 천장 푸른 단청이 맑고 밝아서 무척 이채롭다.​능파각이 계곡을 건넌다. 단아한 여인이 수수하면서도 맑은 치장을 했다. 계곡 사이를 단정하고 차분하며 맵시 있게 건너고 있다. 주변의 나무들도 호응한다. 바람과 새, 물과 나무, 바위까지도 그 여인을 바라보고 있다. 시선들이 따뜻하다. 월천(越川)하는 아름다운 공덕(功德)이다. 세속의 번뇌를 버리고, 아름다운 여인으로 현시한 관음보살을 따라 불국토에 들어서는 걸음이다.​산문(금강문)에 들어(入山) 계곡을 건너며(越川), 용의 꾸짖음을 받아 번잡한 속세를 잊는 해탈(解脫)하는 길이다. 이 모든 게 단한번의 건넘으로 이뤄진단 말인가? 능파각의 아름다운 걸음이, 시인이 걸었을 '발바닥이 다 닳아 새살이 돋는 그 길'로 자꾸만 이끌고 간다.​[출처] : 이영천 : 오마이뉴스 시민기자 :<세상을 잇는 다리> -  22.곡성 태안사 누각다리 - 우연일까--연인과 같이 건너면 결혼하게 되는 다리  / 오마이뉴스, 2020.  11.  11.​​​22-2. 곡성 능파각(凌波閣)...건물은 각(閣)이요, 건너니 교(橋)라!​태안사는 통일신라시대인 742년 경덕왕 1년에 세워진 사찰로 구산선문중의 하나인 동리산파의 본산지이며, 혜철선사와 도선국사께서 득도한 사찰이라고 한다. 선암사, 송광사, 화엄사, 쌍계사 등을 거느렸던 사찰이었지만, 1597년 정유재란 때 모두 불에 탔고, 한국 전쟁 때도 재난을 비켜가지 못해서 지금은 그냥 소박한 산사이다. ​전남 곡성 동리산 서쪽 능선에 자리 잡은 오동나무 숲에 봉황(鳳凰)이 깃든다는 전설(傳說)의 사찰 태안사(泰安寺)의 금강문과 누각을 겸한 다리 태안사능파각(泰安寺凌波閣),  이곳은 사시사철 온종일 조용할 날이 없는 곳이다. 만곡을 지나 하얗게 흘러내리는 물소리, 바람소리, 새소리, 사람들의 말소리까지 섞어내며 자연의 화음을 만들어내고 있다.​초록이 물들인 곳에 주황색의 대비를 나타내고 있는 태안사 누교(樓橋)다. 사찰에 세워진 고루(鼓樓), 종루(鐘樓), 등루(燈樓), 문루(門樓) 등은 같은 개념의 누정이다. 이곳은 문루에 해당된다. 경쾌한 물소리. 오렌지빛 햇살이 초록 이끼 낀 바위에, 5월 싱그러운 초록물이 뚝뚝 떨어진다.  미인처럼 가벼운 걸음걸이로, 능파각을 밟고 지나 산사로 향하게 하는 분위기가 묵시로 지시하고 있었다.​이 다리를 임보 시인은 ‘능파각’에서 ‘개울 위에 다락을 세웠으니 누각(樓閣)이요/개울 위에 다리를 놓았으니 교량(橋梁)이요/개울 위에 절문을 얹었으니 산문(山門)이다/동리산 계곡 물 위에 뜬 봉황의 집’이라고 표현 하는 등 이 누각을 두고 사람들의 말들이 많다. 그것은 그만큼 독특하기 때문이다.​'능파(凌波)’' 란 미련도 욕심도 없이 가볍고 우아하게 걷는 걸음걸이'라고 표현한다. 또 세속의 번뇌를 넘어 불계로 입문하는 절집 다리라고 했다. '능파(凌波)', 파도를 넘는다는 의미로 세속의 모든 것을 버리고 오라는 뜻이라고도 했다.​능파선자(凌波仙子)의 약어로  물의 여신(女神)이 땅 위를 가듯 물 위를 사뿐히 걸어가는 것을 형용한 말로, 전하여 미인의 사뿐한 몸매와 고운 자태를 비유한다.​그래서 이 다리를 건너면 번뇌와 망상, 탐욕과 집착은 버리고 부처님의 세계로 가야 한다며 호젓한 오솔길 너머에 청정세계(淸淨世界)가 기다리고 있었다.​그래서 혹자는 능파교에 금강역사를 모시지는 않았지만, 태안사의 천왕문에 해당하는 역할을 충분히 해내고 있다고 했다. 이유야 어찌되었든 양식은 특별하다.​이름에서도 알 수 있듯 능파각은 다리이면서 동시에 누각이고, 사찰의 대문 역할까지 겸하고 있는 것은 사실이다. 이 누각을 지날 땐, 누가 시키지 않아도 잠시 걸음을 멈추고 쉬어 가게 한다. 계곡의 풍광이 시선을 잡아끈다. ​이 다리는 현존하는 누교로는 송광사 삼청교(三淸橋) 및 청량각루교(淸凉閣樓橋), 태안사 능파각 목교(凌波閣木橋), 수원 화성의 화홍문 등이다. 이 가운데 능파각 나무다리(凌波橋)만이 유일한 나무다리다. 이 널다리 형식의 나무다리는 우리나라에 현존하는 단 하나뿐인 옛 나무다리이기도 하다.​능파각은 통일신라 때의 천년이 지난 목건물로 수 많은 우여골절의 서연으로 오늘에 이르고 있다.​통일신라 문성왕 12년(850년) 혜철선사가 창건했고, 고려 태조 24년(941년) 광자대사가 고쳐지었다. 조선(朝鮮)의 역사상 8명의 문장가(文章家) 고담(孤潭) 이순인(李純仁 1533 중종 28 ∼1592 선조 25) 이 어느날 태안사(泰安寺)에서 지내며 능파각(凌波閣)이라는 제목의 읊은 시가 그의 문집 일고유고(孤潭逸稿卷之一)에 전하고 있어 이 시기에는 있었다.​碧溪終夜送玲瓏 宿客無眠山檻空 欲草封書付歸使 百年長老水雲中​그 뒤 파손되었던 것을 조선 영조 43년(1767년)에 복원한 것으로 전해진다.이후에 6·25 때도 불에 타지 않고 남아 현재에 이르고 있다.​정면 3칸, 측면 1칸으로 규모는 크지 않다. 계곡에 돌을 쌓아 축대를 만들고 양쪽에 통나무로 보를 걸쳤다. 굵은 판으로 바닥을 깔아 계곡을 건너갈 수 있게 했다. ​불교에서 다리는 사바세계와 피안의 세계를 연결시켜주는 경계를 상징한다. 아래로 동리산 계곡의 맑디 맑은 물이 끊이지 않고 흘러 내려가는 전현적인 침계루(枕溪樓)를 겸하고 있는 능파각(凌波閣)은 부처님 앞으로 나아가기에 앞서 속세에서 더럽혀진 마음을 깨끗이 씻어버리는 장소라는 상징성 또한 부여되어 있다.​능파각에 걸터 앉아 채근담 귀절도 되길만 하다.  인생의 복과 재앙은 다 마음으로 이루어진다. 그래서 불교에 말하기를, “이욕이 타오르면 이 곧 불구덩이요, 탐욕스런 애정에 빠지면 문득 고해가 된다. 한 생각이 청정하면 타오르는 불꽃도 못이 되고 한 마음 깨달으면 배가 저 언덕에 오르게 된다.”고 하였으니 생각이 조금 달라지면 경계가 아주 다른지라 가히 삼가지 않겠는가?人生福境禍區 皆念想造成 故釋氏云 “利欲熾然 卽是火坑 貪愛沈溺 便爲苦海 一念淸淨 熱焰成池 一念警覺 船登彼岸” 念頭稍異 境界頓殊 可不愼哉?​이곳에 흐르는 계곡물을 바라보고 있노라니 조선을 ‘송시열의 나라’라고까지 연상하게 만든 한 시대의 절대적인 권력으로 풍미했던 (尤庵) 송시열(1607 선조 40∼1689 숙종 15)의 파곡(巴谷)이란 제목의 시가 떠오르게 한다.​물은 청룡처럼 흐르고 / 사람은 푸른 벼랑으로 다닌다.무이산 천년 전 일 / 오늘도 이처럼 분명하여라.今日此分明 人從翠壁行  水作靑龍去 武夷千載事​여러 가지 동물상을 조각한 목재를 사용하였으며 어느 사찰건물 보다 아름다운 단청으로 꾸며져 있다.​능파각은 1996년에도 해체하여 썩은 재목을 교체하고 다시 세우는 보수작업이 이루어졌다. 이렇듯 보수가 잦은 것은 폭우가 내리면 계곡이 넘치기 일쑤이고, 평소에도 습기가 목재에는 좋지 않은 영향을 미치기 때문일 것이다.​동리산이라는 이름을 풀어보면 ‘오동나무가 우거진 숲’이라는 뜻이라고 하니 능파각을 ‘계곡 물 위에 뜬 봉황의 집’이라고 표현했나 보다.​역사에서 누교에 대한 첫 기사는 <삼국사기> ‘신라본기’ 원성왕 14년(798)의 “춘3월에 궁남루교가 불에 타고(春三月宮南樓橋災) 망덕사의 두 탑이 서로 부딪쳤다(望德寺二塔相擊)”는 기록이다. 다리의 이름이나 불에 탔다는 내용 등으로 미뤄 나무다리 위에 회랑식 건물을 얹었던 것으로 추정된다.​건물로 보면 능파각이요, 다리로 보면 능파교이다.태안사사적기(泰安寺事蹟記)등에 의하면 이 누각다리는 통일신라 문성왕 12년(850년)에 동리화상(桐裏和尙)으로도 부르고 있는 혜철선사(惠哲禪師 785 원성왕 1∼861 경문왕 1)가 창건했으며, 고려 태조 24년(941) 광자선사가 고쳐 지었다. 이후 파손됐으나 조선 영조 43년(1767)에 복원했으며 지금까지 여러 번 중수를 거쳤다.​누각다리는 계곡 양쪽의 자연암반을 이용하여 약간의 석축을 쌓아 교대(橋臺)로 삼고 그 위에 큰 통나무(길이 10mㆍ둘레 1.6m) 둘을 보에 걸쳤으며, 그 직각방향으로 굵은 바닥판을 우물마루로 깔았다. 다리의 노면을 겸하는 바닥에 주춧돌을 대신하는 장방형 침목 한 단을 하인방으로 얹고 두리기둥을 올렸다.​기둥은 민흘림이다. 누각의 규모는 정면 1칸, 측면 3칸이며 맞배지붕에 겹처마집이다. 공포는 주심포 양식으로 내외 일출목이고, 창방과 외목도리 및 화반 사이에 여러 모양의 동물상을 조각했다. 다리 길이는 10m, 폭은 3.5m다.​1981년 10월 20일 전라남도유형문화재 제82호로 지정되었다. 태안사(泰安寺)는 통일신라시대인 742년(경덕왕 1)에 동리산문을 일으켜 세웠던 혜철선사가 창건한 것으로 알려져 있어 사찰이 지어진 80여년후에 능파각이 지어졌을 알 수 있다.​처음에는 대안사라고 불렀으며 9~10세기에 신라 말 고려 초의 사회변동에 따라 주관적 사유를 강조한 선종(禪宗)을 산골짜기에서 퍼뜨리면서 당대의 사상계를 주도한 아홉 갈래의 대표적 승려집단 구산선문(九山禪門) 중 9파 중에 하나인 동리산파의 본산지이다.​동리산문(桐裏山門)이라고 부르며  혜철(惠哲, 785-861)이 814년에 당(唐)에 가서 서당 지장(西堂智藏)의 선법을 전해 받고 839년에 귀국하여 곡성 동리산에 태안사(泰安寺)를 창건하고 선풍(禪風)을 일으킴으로써 형성된 파(派)요. 이 산문에 여(如, 생몰년 미상)와 윤다(允多, 864-945), 도선(道詵, 821-898)과 경보(慶甫, 868-945)가 있다.​선암사, 송광사, 화엄사, 쌍계사 등을 거느렸던 사찰로, "소나무 그늘에 구름이 깊어 여름은 서늘하고 겨울이 따뜻하니, 이곳이야말로 삼한의 승지(勝地)로다."했던 혜철선사와 도선국사가 득도한 정양 수도의 도량이다.    ​이곳은 호남고속도로 석곡IC에서  태안사까지 19㎞. 죽곡면 소재지 지나태안삼거리에서 우회전한다.​주변에는 고려 초의 무신. 궁예를 폐하고 왕건을 추대하여 고려 개국의 대업을 이루고 공산에서 견훤의 군대에게 태조가 포위되자 그를 구하고 전사했던 신숭겸(申崇謙？∼927 태조 10) 장군 탄생지가 가는 길에 있다. 섬진강 기차마을은 석곡IC에서 24㎞ 거리에 있다. 도림사와 관음사, 가곡리5층석탑 등도 들러볼 만하다.​이렇게 4㎞ 정도를 가면 왼쪽으로 보성강을 가로지르는 태안교가 나타나는데, 신라 말 선불교를 일으켜 세운 구산선문(九山禪門)의 하나인 동리산문(桐裏山門)의 종찰인 태안사로 가는 길목이다.​태안사는 6·25전쟁을 겪으며 많은 피해를 입었음에도 동리산문을 연 적인선사 혜철(785∼861)과 제자인 제2대 조사인 광자대사 윤다(允多 864∼945)의 부도 및 탑비를 비롯하여 볼 만한 문화유산이 적지 않다. 계곡에 놓인 능파각(凌波閣)은 무심코 지나치기 십상이지만, 태안사의 이름을 알리는 데 한 몫을 하고 있는 양념의 역활을 하고 있다. 정.누정을 찾아 다는 일, 잘 즐기자는 것이다. 그러나 아는 만큼 즐기는 효과가 있다.​조선 중기의 남원출신의 임진왜란 정유재란 의병이자 홍문관교리. 봉상시첨정 문신으로 제호(霽湖) 양경우(梁慶遇 1568년(선조 1)∼?)가 남원 천마산을 유람하다가 곡성 태안사에 묵으며 일현 상인에게(遊天磨山 宿泰安寺 贈一玄上人) 그 감회를 읊어 시는 숙식을 제공받은 나그네의 최소한의 도리였을까? 아뭏튼 그 결과물이 후인들 가슴에 타고 흐를지 그들도 몰랐을 것이다.​산길을 다 걸어 유람하고 / 황혼 무렵 절에 이르렀네넝쿨 창 맑은 범패소리에 /냇가 나무의 새 날아가네山路行來盡 黃昏到寺時 蘿窓淸梵出 澗樹宿禽移​지는 달 천산이 고요하고 / 찬 샘물에 만학이 슬프네평생 진리 찾던 마음으로 / 오늘 스님 따르길 원하네落月千峯靜 寒泉萬壑悲 平生問法意 今日願從師/제호집 제5권​조선 말기의 문신·실학자·서화가 추사 김정희(金正喜, 1786~1856)는 유배기간은 유유자적하며 즐기는 좋은 기회였다. 그것은 머리속에 든자의 여유였다. 그 몇 편만 보면​물에 갔을 때[臨水]흐르는 물 저절로 흘러가며 / 가도 가도 막힘이 없누나.생각하면 천지가 창조될 때 / 산이 무너져 사태가 났던가보지流水自然去 活活無阻礙 憶得鴻荒初 丘陵有崩汰​꽃을 찾는 것[訪花]백 가지 꽃 다 꺾어서 봐도 / 우리집 꽃만은 다 못하네그는 꽃이 달라서가 아니라 / 다만 우리집에 있기 때문이야折取百花看 不如吾家花 也非花品別 秪是在吾家​버들을 찾는 것[隨柳]실버들 천 가지 만 가지 / 가지마다 모두가 청춘이로세.그 가지들 봄비에 젖으면 / 가지가지 사람 괴롭게 만든다네.楊柳千萬絲  絲絲得靑春 絲絲霑好雨 絲絲惱殺人​또 채근담에 "마음이 쉬면 문득 달이 뜨고 바람이 부나니 인간세상이 반드시 고해는 아니다. 마음이 멀면 수레의 먼지와 말의 자취가 절로 없나니 어찌 반드시 자연을 그리워해 병이 되리요?機息時，便有月到風來，不必苦海人世。心遠處，自無車塵馬迹，何須痼疾丘山?"했다. 그 자연의 그리움을 감상하는 공간 정자를 찾는 역시 병이라 할까?.​윤근수(尹根壽)가 읊은 시로 또다른 정의 흔적을 찾아 나선다.​고향생각 아득해 흰구름 바라보니 / 鄕心迢遞白雲端남국의 가을 바람 나그네길 어렵구나 / 南國秋風道路難말 위에서 중 만나 도리어 한 번 웃으니 / 馬上逢僧還一笑산에 가득한 푸른 숲은 날 좀 보소 하는구나 / 滿山蒼翠要人看/月汀漫筆참고문헌=고전번역서​​​23.순천 송광사 청량각(淸凉閣)과 우화각(羽化閣) - 오만가지 번뇌 이 다리 위에서 다 비워내자​조계산(曹溪山) 동측에 선암사가 있다면, 서측에는 송광사(松廣寺)가 있다. 조계산 이름은 송광사에서 말미암았다. 선암사는 아직도 조계종(曹溪宗)과 태고종(太古宗)이 소유권을 다투고 있다. 선암사도 뛰어난 사찰이나, 조계산엔 크게 영향을 미치지 못했다.​승보(僧寶) 사찰 송광사  ▲ 송광사로 드는 길 송광사로 드는 길이 평온하다. 거목의 소나무와 편백나무가 열주처럼 늘어서 있다. 이 길을 걷는 이들을 능히 위로하려는 마음이 엿보인다.  ⓒ 이영천 ​보조국사 지눌이 타락한 불교를 개혁하고자 정혜결사(定慧結社) 운동을 조직하고 세운 절이 송광사다. 지눌 이후 송광사가 조계종 중흥 도량이 되면서, 본래 송광산이던 산 이름도 조계산으로 바꿔 부른다. ​이는 우리 불교의 큰 맥인 조계종이 이곳 송광사에서 태동했음을 보여주는 상징이다. 송광사에서 바라보는 서역으론 너른 주암호가 웅장하다.​1925년 육당(六堂) 최남선(崔南善)이 50여 일 간 일정으로 지리산 일대를 둘러보고, '심춘순례(尋春巡禮)'라는 기행문을 남긴다. 말 그대로 순례 길에 나섰다. 경건한 마음으로 종교적으로 신령스런 곳을 찾아다닌 것이다. ​그는 기행문 서문에 '우리 땅은 그 자체로 우리의 역사이고 철학이며, 시이고 정신이다'라고 기록한다. 그의 말년 친일로의 변절이 아쉬우나, 적확한 말임에는 틀림없다.​그도 조계산을 다녀간다. 선암사에서 굴목이재를 넘어 송광사에 들었다. 송광사에 든 기행문 제목을 '조선불교의 완성지인 송광사'라 짓는다. 그러면서 송광사를 '절집 중 맏형의 집에 드는 느낌'이라 표현한다. ​그렇다. 송광사는 그런 곳이다. 삼보사찰(三寶寺刹, 불(佛), 법(法), 승(僧)의 보(寶)를 간직한 사찰. 불보-통도사, 법보-해인사) 중 승보에 해당한다. 수도정진에 있어, 불교적인 계율을 가장 잘 지켜내고 있는 도량이다. 고려 이후 16명의 고승(국사)를 배출한 사찰이기도 하다.​​뛰어난 지혜의 공덕으로 이룬 청량각​송광사에 이르는 길을 주암호 쪽에서 잡는다. 최남선처럼 순례할 만큼 수양이 부족한 탓이다. 보성강 물줄기를 막아 만든 주암호가 청청(靑靑)하기만 하다. 산문(山門)에 드는 낯선 객을 위로하려는 마음이 읽힌다.​호수가 가슴을 열어 짙푸르게 멍이 든 속내를 가감 없이 내보인다. 짙게 멍이 든 그 빛깔에 내가 다 부끄러워진다. 청량각에서 흘러내리는 청량한 송광천이 주암호로 든다. 바람은 맑고 달콤하다. ​청량(淸凉)이란 말은 '뛰어난 지혜의 공덕'을 상징하는 문수보살을 뜻한다 하니, 몇 겹으로 즐거운 일이다.  ▲ 청량각 전경 다리를 극락교(極樂橋)라 하고 그 위 누각을 청량각이라 부른다. ​무지개 위에 벽석을 올리고 정점에 멍엣돌을 걸었다. 멍엣돌에 귀틀돌을 걸어 누각 주초로 삼았다. 하부 궁륭에는 우직한 용이 머리를 아래로 늘어뜨렸다. 누각은 주심포계로 정면 1칸 측면 4칸의 팔작지붕을 이고 있다. ⓒ 이영천​ 잠깐 걸음에 청량각이 밝은 얼굴로 웃고 있다. 아래로는 송광천 맑은 물이 흐른다. 그 위에 다리를 놓았다. 속계와 불계를 가르는 경계다. 돌로 만든 무지개다. 약 300년(1730년) 전에 지은 다리가 자꾸 부서져, 두 번(1921년, 1972년)이나 고쳤다 하니 참으로 고단한 일이다.​옛 돌에, 하얀 얼굴의 새 돌이 서로를 잘 붙들고 있다. 다리를 극락교(極樂橋)라 하였으니, 정녕 극락에 이르는 길이란 말인가? 한 번의 건넘으로 이를 수 있는 극락이 과연 존재할까? 혹여 그런 극락이 마음속에 자리하고 있는 건 아닐까? ​무지개 위에 벽석을 올리고 정점에 멍엣돌을 걸었다. 멍엣돌에 귀틀돌을 걸어 누각 주초(주춧돌)로 삼았다. 다리 하부 궁륭에는 우직한 용이 머리를 아래로 늘어뜨렸다. ▲ 청량각 ​청룡과 황룡 우물천장을 만들어 연꽃이 새겨진 화판을 두고, 양 끝 다리 위를 들고 나는 방향으론 청룡과 황룡 두 마리 용이 보인다. 한옥 충량(衝樑)을 절묘하게 활용한 모습이 이채롭다. 빛 바랜 단청에선 세월의 흔적이 묵직하다.   ⓒ 이영천​ 그리고 다리 위에 누각을 얹었다. 귀틀돌 위에 둥근 주춧돌을 놓고 거기에 기둥을 세웠다. 주심포계로 정면 1칸 측면 4칸의 팔작지붕을 이고 있다. 우물천장을 만들어 연꽃이 새겨진 화판을 두었다. ​우물천장 양 끝 다리 위를 들고 나는 방향으론, 몸통이 있는 두 마리 용을 모셨다. 청룡과 황룡이다. 한옥 충량(衝樑, 한쪽 끝은 기둥머리에 짜이고 다른 쪽 끝은 들보의 중간에 걸친 보)을 절묘하게 활용하였다.​단청은 화려하나 시간의 흔적이 역력하다. 억겁의 시간 동안 이 길을 지나간 중생의 허물을 두 마리 용이 다 받아 안았으니, 그 고단함이 변색된 단청에 그대로 전해져 온다. ​단청 색깔만큼이나 나이 든 무지개누각다리가 날렵하고도 중후하다. 나이 든 지혜로운 처사를 송광사 초입에서 만난 기분이다. 아둔한 궁리(窮理)가 절로 지혜로워지는 느낌이다.​​해탈한 석수​​청량각 지나 일주문으로 가는 길은 고즈넉하다. 맑은 바람이 가슴을 어루만진다. 어느 절에서나 볼 수 있는 불국토에 이르는 평온한 길이다. 양 옆으로 거목의 소나무와 편백나무가 열주처럼 늘어서 있다. ​속세의 번뇌를 같이 짊어지고 가려는 듯, 일제히 얼굴을 길을 향해 내밀고 있다. 사나워진 마음으로 이 길을 걷는 이라면 능히 충분한 위로가 될 듯하다.​산사로 오르며 숲 사이 언뜻언뜻 보이는 길이, 앞으로 살아내야 할 시간마냥 아련하기만 하다. 오르는 길에선 뒤돌아 봐도 도무지 아무것도 뵈지 않는다. 지나온 길에서 얻은 번뇌의 무게에 짓눌린 탓인가?​문과 개울을 몇 번이나 지나고 건너서야, 이고 진 번뇌가 마음의 눈으로 보이기 시작한다. 가벼움이고 자유로움이다. 뒤돌아 볼 줄 아는 마음 속 눈길이 겨우 생겨난 느낌이다. 해탈의 경지에 비로소 가까이 다가선 것일까? ​오르며 보이지 않았던 길이, 내려가는 걸음엔 또렷이 보이기 시작할 것이다. 작은 깨달음이다.  ▲ 송광사 일주문 송광사로 드는 산문(山門) 중 첫번째 문이다. 화려한 다포가 번뇌를 안고 산문에 드는 중생을 위로한다.  ⓒ 이영천 ​다포(기둥머리 위와 기둥과 기둥 사이의 공간에 빈틈없이 짜 올린 공포)가 화려한 일주문이 송광사로 드는 중생을 맞이한다. 문의 화려함이 번잡한 마음을 다소 누그러뜨려 준다. 세속 번뇌를 불법의 청량수로 말끔히 씻어내고, 한마음으로 진리의 세계에 귀의하라 손짓한다. 번뇌를 버리고 가벼운 마음과 수행하는 자세로, 해탈의 자유를 맛보라 권유한다. ▲ 해탈한 모습의 석수 일주문 계단 양옆 소맷돌에 있는 석수다. ​앞발을 들어 턱을 괴고 앉아 깊은 생각에 잠긴 모습이 무상함을 느끼게 한다.얼굴을 분간하기 어려우나, 그 표정만은 무척 깊어 보인다. 해탈이다.   ⓒ 이영천​​일주문 계단 양옆 소맷돌에, 앞발을 들어 턱을 괴고 앉아 깊은 생각에 잠긴 두 석수(石獸)의 모습이 무상하다. 사자인지 원숭이인지, 분간이 안 되는 얼굴이다. 억겁의 시간 안에, 스스로 얼굴을 가두고 지워버렸다. ​하지만 표정은 무척이나 깊어 보인다. 심오한 깨달음과 끝없는 공허의 경계에 서 있는 얼굴이다. 속인이 함부로 범접할 수 있는 표정이 아니다. 해탈이다.​​우화등선(羽化登仙)하는 자유로움  ▲ 연못에 비친 우화각 다리 아래 연못에 비친 누각다리가 수면에서 경계를 이룬다. ​무지개는 무게를 덜어내어 둥글어 졌고, 누각은 하늘과 물의 무게를 가벼이 떠받치고 있다. 물과 만나는 선이 위 아래를 둘로 가른다. 회전체로 소실점이 없다. 무한 원점이다.  ⓒ 이영천​ 일주문을 벗어나 조금 더 걸으니 우화각(羽化閣)이 마중 나온다. 청량각과 형제임이 분명하다. 무지개다리 위에 우아한 누각을 얹었다. 무지개 정점 쐐기돌을 멍엣돌 삼아 걸었다. 그 높이로 간격을 두어 멍엣돌 몇 개를 배치하고, 굵고 넓은 귀틀돌을 결구시켰다. 특히 가운데 귀틀돌을 밖으로 툭 튀어 나오게 하여, 안정감을 더하였다.​무지개 옆으로 벽석을 놓아 다리를 완성시켰다. 상판 바닥은 회반죽에 둥근 돌을 징검다리처럼 바닥에 깔았다. 다리 이름이 능허교(凌虛橋, 또는 삼청교(三淸橋))다. 모든 것을 능히 비워두라는 말이다. 그래야 자유로워진다. 궁륭엔 용이 머리를 내밀고 여의주가 아닌 엽전을 긴 끈에 매달아 물고 있다.​송광사는 가람배치도 자유롭다. 일직선 통상적인 배치가 아니다. 소실점 없는 우화각을 닮아 있다. 사방으로 흩어지는 자유를 추구했다. 또한 송광사에는 돌탑도, 석등도, 심지어 은은하게 울리는 풍경(風磬)소리 조차 들을 수 없다. 풍수지리와 수양정진을 위한 장치라고 하나, 모든 것을 비워내어 가벼운 마음으로 임하는 자유의 정신이라 생각된다.​하늘로 날아오르려면 우화해야 한다. 우화등선(羽化登仙)이다. 나비는 번데기가 변태하여 성충이 되어야 하고, 성충이 껍데기를 벗어야만 날개가 돋아난다. 그래야 날 수 있다. 생각과 육신의 자유를 드디어 얻게 된다. 신선까지는 아니더라도, 속세의 번뇌는 충분히 벗어던질 수 있으리라. ​우화각은 이 길을 걷는 모든 중생이 우화등선하길 바라는 마음의 현시다. 우화각 다리 위에선 비워내야만 한다. 그래야 어디든 자유로이 날 수 있다. ▲ 우화각 전경 임경당과 침계루가 우화각 무게를 거들어 떠안고 있다. ​정면 1칸에 측면 4칸이다. 들어서는 곳은 팔작지붕이고, 사찰에 맞닿는 곳은 맞배지붕이다. 넓은 귀틀돌 위에 주춧돌을 놓았다. 거기에 기둥을 세우고 누각을 얹었다.  ⓒ 이영천​​임경당 든든한 돌기둥과 침계루 굵은 나무기둥이, 우화각 무게를 거들어 떠안고 있다. 정면 1칸에 측면 4칸이다. 들어서는 곳은 팔작지붕이고, 사찰에 맞닿는 곳은 맞배지붕이다. 넓은 귀틀돌 위에 주춧돌을 놓았다. 거기에 기둥을 세우고 누각을 얹었다.​다리 아래 연못에 비친 누각다리는 합해진 둘이며, 분리된 하나다. 무지개는 무게를 덜어내어 둥글어 졌고, 누각은 하늘과 물의 무게를 가벼이 떠받치고 있다. 물과 만나는 선이 경계이다. ​위와 아래를 둘로 가르며, 아래 위를 하나로 접합시킨다. 회전체다. 따라서 소실점이 없다. 하늘과 물에 비친 우화각 소실점은, 수면을 중심으로 사방으로 흩어지고 또 한곳으로 모아 들인다. 무한(無限) 원점(原點)이다. 우주의 궁구(窮究, 속속들이 파고들어 깊게 연구함)가 이 풍경 안에 모두 담겨있다.​우화각 길과 문을 지나면 드디어 선계(仙界)와 불계(佛界)의 세상에 든다. 번뇌하고 신음하는 모든 중생의 어깨에 날개를 달아준다. 깃털처럼 가볍게 훨훨 날아가라 손짓한다. 살아가는 일은 무지개 위에 앉아 낡은 껍데기를 벗어던져 버리고, 나비처럼 가벼이 날아가는 꿈을 꾸는 것인지도 모른다. 삶도 때론 그렇게 가벼워질 필요가 있다.​[출처] : 이영천 : 오마이뉴스 시민기자 :<세상을 잇는 다리> -  23.순천 송광사 청량각과 우화각 - 오만가지 번뇌 이 다리 위에서 다 비워내자 / 오마이뉴스, 2020.  11.  18.​​[정조가 화성갈때 건넌다리]​24.총 6,000여명···정조가 화성 갈때 꼭 건넌 다리 - ① 을묘능행의 출발--창덕궁 금천교​뒤주 속에서 억울하게 굶어죽은 아버지를 신원(伸冤)하고자 한다. 정통성 회복이다. 왕은 세손으로 정통성에 끊임없는 도전을 받아왔다. 아버지는 죽어 폐서인 되었다. 1789년 척박한 땅 양주 배봉산(현 서울시립대 인근)에 묻혀있던 아버지를 화성 화산(花山)으로 이장하여 모신다.​이때 한강 뚝섬 부근에 배다리(舟橋)를 놓는다. 아버지를 장헌(莊獻)세자로 추존하여 높인다. 능 이름도 영우원(永祐園)에서 현륭원(顯隆園)으로 고쳐 부른다. 그리고 매해 1월이나 2월에 현륭원을 참배하는 행행(幸行)을 한다.​행행 길에 아울러 민심을 살피고, 민원을 직접 접수·처리한다. 왕의 잦은 행행으로 길이 넓어지고 다리가 생겨난다. 행행 자체가 군사훈련이다. 현지에서 별시를 치러 인재를 뽑기도 한다. 왕은 다양한 목적을 가지고 매년 수차례씩 행행을 했다.​​화성에 신도시를 만들다  ▲ 화성 성곽 성벽을 따라 멀리 장안문이 보인다. 성벽을 따라 내려오면 화홍문 지붕이 보이고 그 위로 방화수류정이 의젓하다. 방화수류정 앞엔 용연이 성벽 및 누정과 어우러져 멋들어진다. 가까운 성벽엔 북암문이 선명하다.   ⓒ 이영천​​이런 배경에서, 왕은 화성에 신도시 건설을 구상(1789년)하고 실행(1794∼1796년)에 옮긴다. 화성은 철저한 계획도시다. 아버지 능을 옮기며 그곳에 살고 있던 백성들을 신도시로 이주시킨다. 효(孝)를 앞세운다. 백성들은 왕의 효심에 수긍한다. 정조는 화성을 왜 만들었을까?​복합적인 목적이다. 가장 큰 명분이 백성이다. 삼남(三南)과의 물자교역과 교통·상업·군사·행정·산업(농업)중심지를 만든다는 테제를 내세운다. 이로써 백성들의 삶을 어루만진다고 하였다. ​화성을 남쪽으로 통하는 교역 요충지로 만들어 낸다. 삼남 교통의 결절점(結節點, Node, 여러 가지 기능이 집중되는 접촉 지점)이 된다. 정조 사후, 화성에서 상업은 무척 발달한다. 삼남 보부상 거점이 형성된다. 한양과 삼남의 중계지 역할을 한다.​군사적으로도 획기적이다. 이전 성곽의 단점이었던 단순 1차 방어 수준을 벗어난다. 생활과 방어, 산성(山城)과 둔취 기능을 동시에 추구하고 충족시킨다. 18세기 최첨단무기 사용이 가능토록 모든 시설을 갖춘 최신식 성곽을 만들어 낸다. ​1793년에 이미 친위부대 장용영 외영(外營)을 화성에 설치, 5천의 병마를 주둔시킨다. 여기에 주변 5개 읍(용인, 안산, 진위, 시흥, 과천) 군사 1만3000을 외영에 합속(合屬, 한데 합하여 소속시킴)시킨다.​일종의 지역방어체제 구축이다. 지방도시에 한양과 유사한 5위 체제를 구성한다. 모든 군권이 왕의 수중으로 들어왔다는 선언이며 힘의 과시다. 또한 행궁을 두어 행정 중심지 기능을 부여한다. 부근 몇 현을 화성의 속현으로 삼는다. 1793년 수원을 유수부(留守府)로 승격시키고, 이름도 화성으로 바꿔 부른다.​농업의 연구·발달을 위해 화성 주위 3곳에 큰 저수지를 만들고, 둔전(屯田, 각 궁과 관아에 속한 토지. 관노비나 일반 농민이 경작하였으며 소출 일부를 거두어 경비로 충당)을 일군다. ​북에 만석거와 만안제, 서에 축만제(현 서호), 남에 만년제를 축조한다. 자급자족하는 낙원도시 화성을 꿈꾼 것이다. 이중 서측 축만제는 오랜 기간 우리 농업기술연구의 중심지역할을 수행한다. 서울대학교 농과대학이 이곳에 있었다.​또한 당파, 특히 노론세력에 대한 견제와 화합의 메시지를 전달한다. 정치를 개혁하고, 인재를 고루 등용할 것이니 함께 하자는 뜻을 담는다. 적대적인 행위가 아니다. 껴안고 함께 가는 길을 열어둔다. ​1795년 화성 행행에서 친위군인 장용영을 동원, 화성 전역에서 군사력을 과시하는 장대한 야간훈련을 보여줌으로써 그들에게 힘으로써 시위한다. 수구적인 그들의 생각이 바뀌기를 바란다.​다음이 신기술의 시현이다. 벽돌축성에 거중기 등을 실험하고, 실학사상을 현실에서 구현해 보인다. 정약용의 생각과 채제공(蔡濟恭, 1720~1799년. 남인 영수. 사도세자 스승으로 왕의 최측근 중 한사람)의 감독으로 단기간에 화성을 축조해낸 일이 이를 가장 잘 보여준다. ​이렇듯 정조는 화성축조와 행행을 통해, 왕이 꿈꾸던 새로운 세상을 장대하게 펼쳐 보이고자 하였다.​​조선 르네상스의 결정판 화성 행행  ▲ 창덕궁 전경 ​을묘년 화성으로 출발한 행행 행렬이 정렬했을 창덕궁 모습이다. 좌측 인정전과 그 앞 인정문, 사진 중앙에 숙장문과 진선문이 보인다. 금천교를 건너 사진 우측 중앙 쪽에 보이는 돈화문을 나선다. 그 앞으로 운종가로 쭉 뻗은 길을 따라 행행 행렬이 지나간다.   ⓒ 이영천 ​어머니와 동갑인 아버지를 기리는 길이다. 회갑은 그저 명분일 뿐이다. 같은 해 6월 18일 창덕궁 연희당에서 어머니 회갑연을 정식으로 따로 치른 일이 이를 증명한다. ​왕의 치세와 새로운 세상을 만들겠다는 의지를 표현한 정치드라마이며 수구세력에게 시위하는 원행이다. 한양에 오래된 때처럼 묵은 구질서(Ancien regime)을 깨뜨리려는 혼신의 도전이자 노력이다. 왕의 이런 도전으로 문화·학문·예술·기술이 절정으로 치닫는 조선 판 르네상스(Renaissance)가 활짝 꽃피고 있었다.​능행(陵幸)에 동원된 총 인원이 무려 6000명이다. 모두가 한날한시에 일제히 움직인 것은 아니나, 엄청난 규모임에는 틀림없다. <원행을묘정리의궤(園幸乙卯整理儀軌)>에는 행행 길이가 무려 1km에 이르렀다 기록한다. ​실록(정조 19년(1795년) 윤2월 9일(음)자)에는 '상이 혜경궁(惠慶宮)을 모시고 현륭원에 행행하였는데, 두 군주(사도세자 딸들로 정조의 두 여동생 청연·청선군주)가 따라갔다'고 기록하고 있다. 사도세자의 직계 혈연만 참석한 능행이다. 두 여동생은 아버지 능에 첫 걸음이다.  ▲ 화성능행도병풍​환어행렬도 행행을 마치고 창덕궁으로 돌아오는 길을 그린 병풍이다. 수많은 배행꾼이 동원된 모습과 곳곳에서 구경하는 백성들 모습도 보인다. 왕과 왕의 어머니 행렬이 화려하다. 그림 하단은 시흥행궁이고, 사람들의 눈앞에서 움직이고 있는 듯 생생하다. 마치 새처럼 하늘에서 내려다 본 행행 행렬이 장관이다. ​ 이 많은 사람들이 이틀 씩 총 나흘 간 편도 63km 거리를 왕복하고, 신도시 화성에서 나흘을 머물렀다. 행행에 참여한 사람들의 면면은 엄청나다. 왕과 왕의 어머니가 주축이다. 왕이 움직이면 시위군관과 의장, 일부 관료를 포함해 수백 명이 보통이다. ​여기에 왕의 어머니가 있으니 나인과 회갑연 행사인원, 잔치의 내·외빈 등등이 있었으리라. 또한 대신들과 높고 낮은 벼슬아치들이 총동원되었을 것이다. 정조의 직할군대인 장용영의 위용도 대단했다 기록한다.​윤2월이면, 양력으로 4월경이다. 봄이 한창이나 아침저녁으론 제법 쌀쌀하다. 먹고 자고 움직이는 일 자체가 만만치 않은 시기다. 잘 짜인 체계와 규율이 아니라면 엄청난 불편이 뒤따른다. ​많은 준비와 계획 없인 불가능했으리라. 단적인 사례가 한강을 건널 배다리 놓을 주교사(舟橋司)를 먼저 설치한 일이다. 주교사는 행행이 시작되기 약 한 달 전부터 한강에 배다리를 설치한다. ​당초 20일 이상 걸릴 것으로 예측한 공기(工期)가 11일 만에 끝이 난다. 이처럼 사전에 치밀하게 준비하였다. 말은 총 780필이 동원되었다.​치세 19년 차에 어머니 회갑이 다가온다. 6000여명의 인원을 이끌고 화성으로 능행을 한다. 말과 마차, 수레와 가마 등 당시 최첨단 교통수단이 총 동원된다.​ 행행하는 행렬이 지나는 길은 비교적 평탄해야 했다. 수시로 화성에 다녀간 왕 덕분에 대로가 생겨난다. 행행하는 길의 폭이 24척(尺)이었다 하니 m로 환산하면 대략 10여m에 이른다. 창덕궁에서 출발한다.​​궁궐 다리를 건너  ▲ 진선문으로 통하는 금천교​ 금천교 넓은 모습이 눈에 들어온다. 다리 가운데를 들어 올린 볼록한 모양이 보이고, 상판 바닥은 청판석을 깔았다. 길을 3갈래로 냈는데 한가운데 넓은 길을 살짝 돋워 올렸다. 이 길은 임금만 지나는 길(御道)이다. 신하들은 양쪽 좁은 길로 다녀야 한다.  ⓒ 이영천​ 인정문과 숙장문 앞에 긴 행렬이 도열하였다. 경계병과 배행(陪行)하는 시중꾼들이 양쪽으로 도열하고, 왕과 혜경궁을 포함한 귀한 신분의 벼슬아치들이 가운데 열을 지었다. 왕은 말(가마)을 탄다. 혜경궁은 가마에 오른다. 진선문을 나선다.​맨 먼저 궁궐 안에 있는 금천교가 행렬을 맞이한다. 도성의 모든 궁궐에 금천(錦川)을 흐르게 했다. 삿된 것들을 물리치려는 상징이다. 궁궐 금천의 물줄기는 통상 서에서 동으로 흐른다. 하지만 창덕궁 금천은 북에서 남으로 흐른다. 지형에 순응한 까닭이다. ​그리고 그 위에 다리를 만들었다. 창덕궁 금천을 잇는 다리 금천교(錦川橋)다. 1411년(태종 11년)에 지은 것이니, 우리나라 궁궐에 있는 현존하는 다리 중에선 맏형 격이라 할 만하다.  ▲ 금천교​남측면 2경간 무지개다리다. 청정무사석으로 귀면을 새기고, 그 앞에 해맑은 해태를 앉혔다. 잘 다듬은 무사석으로 벽을 쌓고, 멍엣돌 끝을 돌출시켜 용머리를 새겼다. 난간은 빈틈이 없는 화엽석으로 마무리하였다. 돌난간 머리는 연화보주형으로 익살스런 모습의 법수를 앉혔다.  ⓒ 이영천​ 2경간 무지개다리다. 하안(河岸)에 축대를 쌓아 교대 역할을 하게 했다. 무지개 틀 위에 장대석의 멍엣돌을 걸었다. 밖으로 돌출된 부분엔 용머리를 새겨 넣었다. ​다리 가운데를 들어 올려 볼록한 모양으로 상판을 만들고, 바닥은 청판석을 깔았다. 길을 3갈래로 냈다. 한가운데 넓은 길을 살짝 돋워 올렸다.​이 길은 임금만 지나는 길(御道)이다. 신하들은 양옆 좁은 길로 다녀야 한다. 멋들어진 돌난간을 세웠다. 동자석에 난대돌을 끼우고, 틈이 없이 화판돌을 결구시켰다. ​2칸으로 나눠 꽃문양을 장식했다. 돌난간 머리는 연화보주형으로 장식한 법수(法首, 난간의 귀퉁이에 세운 기둥머리)다. 여러 형상의 동물들이 밝은 모습으로 앉아있다.​두 무지개 틀 사이 청정무사석은 귀면(鬼面)이다. 악귀를 막아내는 의미다. 그 아래 지대석에는 두 동물이 앉아 있다. 북쪽에는 현무를 상징하는 거북이고, 남측은 해태다. ​지대석은 끝을 마름모로 하여 물의 저항을 줄이고자 했다. 금천교의 평면은 정사각형에 가깝다. 그만큼 폭이 넓은 다리다. 길이가 13m이고, 폭이 12m이다. ▲ 돈화문 창덕궁 정문인 돈화문이다. 화성으로 행행하는 행렬이 이 문을 나서 운종가로 향한다.  ⓒ 이영천​ 금천교를 지나 돈화문을 나선다. 돈화문 앞에서 남으로 쭉 뻗은 도로를 타고, 운종가에 이르기 전, 파자(把子) 앞에 있는 다리(단성사 앞)를 건넌다. 영조 이전엔 대나무로 엮은 다리 위에 흙을 돋아 만든 다리였다. ​영조 때 돌다리를 놓았다는 기록이 승정원일기에 전하나, 지금은 흔적을 찾을 수 없다. 운종 2가에서 통운 돌다리(종로2가)를 건넜으나, 이 역시 흔적을 찾을 수 없다. 행행은 종루(보신각) 앞에서 좌회전 하여, 청계천 방향으로 접어든다.(계속)​[출처] : 이영천 : 오마이뉴스 시민기자 :<세상을 잇는 다리> -  24. 총 6,000여명···정조가 화성 갈때 꼭 건넌 다리①을묘의 능행 출발,창덕궁 금천교 / 오마이뉴스, 2020.  11.  26.​​​25.정조의 설계로 한강에 놓인 조선 최고의 배다리 - 을묘능행,역사의 파도를 넘어 정조대왕이 건넌다리  ​광교(廣橋 ) - 청계천에 있는 드넓은 돌다리를 건너 ▲ 광교 전경 ​길이(12m) 보다 폭(15m)이 더 넓은 다리다. 청계천을 대표하는 다리로, 1410년 태종 이방원이 축조하였다. 1958년 청계고가도로를 만들면서 매몰되었다가, 2005년 다시 빛을 보았다. 원래 위치에서 상류로 155m 옮겨 보행자전용으로만 사용 중이다. ⓒ 이영천 ​청계천에서 맨 처음 행행을 맞이하는 다리가 대광통교(광통교, 광교)다. 널돌다리다. 하천 바닥에 지대석 역할을 하는 주춧돌을 놓았다. 횡 열 교각은 7개의 돌기둥이며, 종으로 2열을 배치했다. 교각을 물 흐름에 맞서 각지게 세우고 6개 멍엣돌을 얹어 상판 우물마루도 6열이 되었다.​양 하안에 석축을 쌓아 교대를 만들고 7개씩 귀틀돌을 3열로 걸어 결구했다. 상판 청판석이 무척 두껍다. 밑에서 보면 다리 아래로 볼록하게 나와 있다. 다리는 길이 12m에 너비 15m다. 너비가 길이를 능가한다. 대로를 잇는 다리 위용을 넉넉하게 갖췄다. 도성 안에서 가장 넓은(廣) 이름에 걸 맞는 다리(橋)다.​교대역할을 하는 하안 축석이 특이하다. 여러 유려한 문양이 도드라져 보인다. 원래 흙다리였던 것을 1410년(태종 10년) 널돌다리로 고쳐 만들었다. 이방원은 아버지 계비(繼妃) 신덕왕후 강씨에게 원한이 많았다. 나이 어린 동생들 방번과 방석의 어머니다. 그 중 방석이 세자가 된다. 방원은 이 일로 원한이 뼈에 사무친다. 1차 왕자의 난이 일어난 직접적인 원인이다.  ▲ 광교 교각과 교대 ​교대로 삼은 축석에 아름다운 문양이 보인다. 이성계 비 신덕왕후 강 씨 능에 있는 석물을 사용한 흔적이다. 교각에는 "경진지평(庚辰地平)"이라는 글이 선명하다. 하천을 준설하라는 기준선이다. 청계천에 토사 등이 퇴적되어 홍수 시 천 범람을 막기 위한 지혜다. ⓒ 이영천​ 방원은 광통교를 만들면서, 정동(貞洞)에 있는 계비 강씨 능(陵)의 석물을 가져다 쓴다. 왕비 능 석물을 백성들이 밟고 지나다니게 만들어 버린다. 능은 지금의 정릉으로 이장시켜 버린다. 원한이 얼마나 깊었으면 죽은 사람 무덤까지 훼손시킬 생각을 했을까? ​광통교는 일제에 의해서도 수난을 당한다. 전차선로를 놓고 넓히는 과정에서, 점차 훼손되고 무너져 간다. 일부 난간은 창덕궁과 창경궁으로 옮겨지기도 했다.​그러다가 1958년 청계고가도로를 만들면서 그 밑에 완전히 매몰되어 버린다. 2005년 청계천이 복원(?)되면서 겨우 옛 모습을 되찾는다. 각 궁궐에 흩어져 있던 석물을 찾아와, 최대한 원형에 가깝게 복원한다. 다만, 위치는 원래 자리에서 상류로 155m 옮겨 보행자만 다닐 수 있도록 하였다. ​드디어 광통교가 빛을 찾았다. 긴 시간 동안 수많은 우여곡절을 겪었다. 광통교가 청계천에 어떤 모습으로 자리매김하게 될까? 온전하게 제 자리를 지켜낼 수 있을까? 이제 순전히 우리 몫이다.​행행 행렬은 광통교를 지나 소광통교(현 을지로입구 역 부근, 남대문로1가 23번지)가 있는 창동(倉洞)천을 건넌다. 동현(명동)과 송현(한국은행)을 지나 수각돌다리(남대문로4가 1번지)를 지난다.​두 다리 모두 현재는 흔적이 없다. 이 길을 곧장 빠져나가 숭례문을 통과해 도성을 벗어난다. 도저동(서울역 인근)을 지나 청파교(청파동1가 168번지 일원, 갈월동 쌍다리 부근)를 건넌다. 현재는 다리가 있었다는 비석만 길가에 남아있다. 율원현(원효2가∼용산방면 언덕)과 석우(남영역 인근)를 지난다.​만천(또는 만초천(蔓草川))을 만난다. 무악재에서 발원해 서대문, 서울역을 거쳐 용산을 지나 한강으로 빠지는 제법 굵은 하천이다. 지금은 모두 복개되어 있다. 이 하천을 배다리로 건넌다. 현재 남영역 앞에 돌비석만 남아있다. 행렬은 이곳을 지나 한강에 이른다.​​치밀한 계획과 설계로 배다리를 놓아 한강을 건너고  ▲ 화성능행도병풍 - 한강주교환어도 ​​사진 상단이 용양봉저정(노량행궁)이고, 그 좌측 백성들이 모여 구경하는 곳 산자락이 지금의 용봉정공원이다. 사진 하단 모래사장이 지금의 노들섬으로 추정하는 곳이다. 총 38척의 교배선이 사용되었다. 홍살문 3개와 오색깃발, 단청한 난간 등이 장관인 "한강주교"의 화려함을 보여준다. 말 5필이나 혹은 성인 장정 10여명이 횡으로 늘어 설 만큼 넓은 배다리다. ⓒ 국립고궁박물관  ▲ 한강 배다리 추정지 한강대교 남단에서 용산 방향을 바라본 풍경이다. ​을묘능행이 "용산~용양봉저정(노량행궁)"을 지난 길이었던 점을 감안하면, 한강 배다리는 한강대교 남단에서 용산을 향한 노들섬 사이였을 것으로 추정된다ⓒ 이영천​​행행 행렬은 한강을 배다리로 건넌다. 주교사를 설치, 안전하게 한강을 건널 방안을 미리 도모 한다. 왕은 1790년에 이미 <주교지남(舟橋指南)>이란 글을 통해 배다리의 설계원칙을 제시한다.​큰 배를 강 한가운데 배치하고 이를 축으로 남북으로 작은 배들을 배치하는 방법이다. 배다리 선형을 자연스럽고 완만한 무지개 형상이 되도록 구상하였다. 1789년 아버지 능을 이장할 때 시험한 한강 배다리의 단점을 완벽하게 극복한 내용이다.​주교사 주도로 배다리는 을묘 2월에 이미 만들어져 있었다. 능행 최고정점이 한강을 건너는 길이다. 이 배다리를 '노량주교(鷺梁舟橋)'라고도 부른다. 관선(官船)과 민선(民船)을 동원하였다. ​주교지남 등에는 교배선(橋排船) 36척, 난간선(欄干船) 240척, 위호선 12척 도합 총 288척의 선단(船團)이 동원되어야 한다고 기록한다. 동원된 민간인에게는 전라·충청의 대동미 운반권한을 주었다.​강 양안에 선창(船艙, 물가에 다리처럼 만들어 배가 닿을 수 있게 한 곳)을 만든다. 잡석을 모아 배 높이로 쌓고 회반죽을 발라 항구적인 시설물로 쓸 수 있도록 한다. 선창엔 큰 쇠못을 박아 조교(弔橋, 일종의 현수재(懸垂材)로 양쪽 언덕에 줄이나 쇠사슬을 건너지르고, 거기에 의지하여 매달아 놓은 다리)를 연결할 수 있게 한다. 오늘날 현수교 원리와 유사하다.​선창에서 항선(項船, 배다리와 선창 사이에 띄워 놓은 배)이 자리할 간격을 벌리고, 강 위에 따로 배다리를 만든다. 교배선을 일정 간격으로 늘여 세워 닻을 내린다. 교배선 사이사이 난간선 여러 척을 끼워 넣는다. 배끼리 연결하는 삼판(杉板, 배 바닥에 댄 널)을 개 이빨처럼 서로 엇물리게 연결(犬牙相制)한다. 그래야 배가 흔들리지 않는다.​각 배끼리는 세로막대기(縱樑)와 버팀목(泂柱)으로 연결한다. 그 위에 횡판(橫板)을 까는데, 판자끼리 맞닿는 곳에 드러나지 않게 못을 박아 단단히 고정시킨다. 횡판 아래쪽은 견마대철(牽馬帶鐵, 한 부재에 걸쳐 놓아 다른 부재를 받게 하는, 안장처럼 만든 철물)을 박고, 판자 양 끝은 구멍을 뚫어 삼줄을 꿰어 좌우 세로막대에 묶는다. ​배다리 위에 설치된 횡판이 편평하고 안정감 있게 버텨준다. 형상은 우물마루 상판이다. 횡판 위에 난간을 만들고 조교를 설치한다. 난간엔 단청을 하고 그 밖으로 오색 깃발을 세운다.​선창과 배다리 사이에 항선을 띄운다. 항선 머리와 꼬리 부분을 묶어 낭창한 조교를 걸어 선창에 있는 쇠못에 연결시킨다. 다른 끝은 배다리에 설치된 조교에 묶어 연결한다. 선창과 항선 사이 조교는, 조수간만의 차이에 유연하게 적응하도록 낭창하게 만들어 둔다.​배다리 입·출구와 한가운데에 각각 홍살문을 세운다. 이는 왕의 행차에 대한 권위와 경건함의 상징이다. 가운데 홍살문을 높여 배다리의 안전성과 시각적 균형점을 확보한다. '노량행궁(용양 봉저정)에 들어 점심을 하였다'는 기록으로 보아 노들섬 부근 한강을 건넜음이 확실하다. 한강대교와 한강철교 사이로 추정한다.  ▲ 용봉정공원에서 바라 본 배다리 길​ "한강주교환어도" 좌측 상단 백성들이 행행하는 주교를 구경하고 있는 곳에서 바라 본 한강 배다리 추정지다.한강대교 남단에서 노들섬 사이에 배다리가 놓였을 것으로 추정한다. 한강대교와 한강철교 사이 용산방향으로 향하는 한강이다. ⓒ 이영천 ​다리는 2월 13일에 만들기 시작하여 2월 24일에 끝이 난다. 당초 20여일을 예상했으나 불과 11일 만에 끝낸 것이다. 치밀한 사전 계획과 획기적인 설계가 반영되었다는 반증이다. 예산도 획기적으로 절감한다.​능행도 중 '한강주교환어도(漢江舟橋還御圖)'를 보면 하중도가 보이지 않는다. 이로 미루어 주교가 놓인 곳은 노량행궁에서 노들섬 사이다. 노들섬∼노량진 간 강폭이 340여m로 당시와 비슷하다. 많은 학자들이 배다리 실제 길이가 약 330여m라 추정한다.​한강주교환어도는 노량행궁(용양봉저정)을 명확히 보여주고 있다. 능행 마지막 날 오후 궁궐로 향하는 걸음이다. 양안에서 수많은 백성들이 구경한다. 이는 한강에 넓게 퍼져있던 모래사장을 잘 보여주는 자료이기도 하다. 당시 한강 풍경이다.​1920년대까지 한강은 곳곳에 모래사장이 넓고 길게 퍼져있었다. 금빛 모래사장이다. 용산 방면 이촌동 방향도 모두 모래사장이었다. 서빙고에서 노들섬을 이어 이촌동까지 북측하안 모두가 모래사장이었다.​'한강이 범람하면 강변북측에 샛강이 생겨 이를 노들강이라 하였다'는 기록이 이를 뒷받침한다. 일제 강점기 경원선철도 부설과 군사기지 용산 보호용 제방을 쌓는다고 야금야금 한강 모래를 파낸다. 현재 노들섬이 어정쩡한 모습으로 생겨난다.​1917년 한강대교를 만들면서 노들섬을 빙 둘러 둑을 돋워 올린다. 하중도가 생겨난다. 이름을 '중지도'라 부른다. 을축(1925)년 대홍수 당시 지도(경성부수재도)는 섬 주변이 비교적 번성한 시가지였음을 보여준다. 일제는 1929년 이곳까지 전차선을 들여온다.​한강대교를 넓혀 증설(1936)하면서 전차선로가 노량진까지 연장(1937)된다. 그래도 모래사장은 1960년대 중반까지 비교적 잘 유지되고 있었다. 1960∼70년대 '한강개발계획'으로 모래를 더 파낸다. ​공유수면매립으로 땅 장사를 하지만, 명분은 홍수방지용 제방 쌓기였다. 제방 위에 도로를 만든다. 현 도시고속도로(강변북로, 올림픽대로)의 모체가 된다. 강 양안이 넓어지기 시작한다.​결정타가 날아온다. 1982년부터 한강 골재를 마구잡이로 파낸다. 골재를 매각하는 막대한 이권이 걸려있다. '한강종합개발사업'이라는 이름으로 한강을 규격화시켜버린다. 그 상처가 지금도 깊다. 유람선 때문이었나? 잠실과 신곡에 수중보를 만든다. 강물 흐름이 느려진다.​그런 측면에서 한강하구를 막고 있는 신곡수중보 해체는, 호수처럼 변해 바닥에 오니가 퇴적되었을 한강을 살리는 첫걸음이 될 것이다. ​강 양안으로 차가운 도시고속도로가 생겨난다. 우·오수 분리 관을 매설하고 5개소에 하수종말처리장을 짓는다. 콘크리트 블록 호안을 쌓고, 정체불명의 둔치를 조성한다. 노들섬은 완전한 하중도가 되어 버린다.  ▲ 용양봉저정 ​한강을 배다리로 건너고 이곳 용양봉저정(노량행궁)에서 점심을 먹은 것으로 "원행을묘정리의궤"는 기록하고 있다. 일제 강점기 곳곳이 헐리어 목욕탕이나 위락시설로 변해버리고 한채만 덩그마니 남아 있다. 지금은 복원하기 위해 사진 건물 하단을 매입하여 공사 중이다. 그 앞에 주교사가 있었다.ⓒ 이영천​ 정조가 설계한 한강 배다리는 시도 자체도 놀라운 일이지만, 조운과 물류·과학기술 측면에서도 매우 획기적인 사건이다. 더구나 세세한 기록이 남아 있어 더욱 소중하다. 당시 한강은 역동적이었다. 상류에 댐이 없어 지금보다 유속이 더 빨랐다.​바닷물의 영향도 있었다. 노량진까지 밀물과 썰물이 번갈아 영향을 미쳤다는 기록이 전한다. 저런 길이의 배다리는 현재에 비추어도 대단한 규모다. 첨단장비로 특화된 도하부대(渡河部隊)도 만만치 않은 너비의 배다리를 1795년에 구현해낸 것이다.​용이 뛰놀고 봉황이 높이 난다는 용양봉저정(노량행궁)에 들어서니 점심이다. 행궁은 일제강점기 일본인들이 헐어내어 목욕탕 등 위락시설로 바꾸어 버렸다. 현재는 1채만 덩그마니 남아있고 그 앞은 복원을 위해 공사 중이다.​오후에 다시 길을 떠나 만냥(혹은 마냥)고개, 장생현(장승배기)을 넘어 도화참발소전로(상도동길)를 지나 번대방평(대방동)에 다다른다. 번대방평에서 문성동 앞길(시흥대로)로 접어든다. 이곳에서 시흥행궁으로 들어 하룻밤을 유숙한다.(계속)  ▲ 상도터널 인근 용양봉저정을 나와 이 고개를 넘어 장생현(장승배기)를 지난다. 높은 언덕을 넘고 작은 개울을 건너 저녁엔 "시흥행궁"으로 들어 행행 1일차를 마친다. ⓒ 이영천​[출처] : 이영천 : 오마이뉴스 시민기자 :<세상을 잇는 다리> -  25.정조의 설계로 한강에 놓인 조선 최고의 배다리 - 을묘능행,역사의 파도를 넘어 정조대왕이 건넌다리   / 오마이뉴스, 2020.  12.  2.​----------------------------------------------------------------[참고]​1. 한강을 건너기에 편한 배다리에 관한 어제 《주교지남(舟橋指南)》의 내용​주교 절목(舟橋節目)에 ˝배다리를 설치할 때는 나룻길을 먼저 보아야 하는데, 노량진 건널목은 양쪽의 언덕이 마주 대하여 높고 강복판의 흐름은 평온하면서도 깊다. 그리고 그 길이와 넓이도 뚝섬[纛島]이나 서빙고(西氷庫)에 비하여 3분의 1은 적어 지형의 편리함과 공역의 절감이 오강(五江)의 나룻길 중에 가장 으뜸이다. 이에 온천에 행차할 때와 선릉(宣陵)·정릉(靖陵)·장릉(章陵)에 행차할 때 모두 이 길을 이용할 것을 영구히 결정하고, 헌릉(獻陵)·영릉(英陵)·영릉(寧陵)에 행차할 때에는 광진(廣津)으로 옮겨 설치한다.˝ 하였다. ​이에 대해 논변하면 다음과 같다. 노량나루터의 지형은 북쪽 언덕은 높고 남쪽 언덕은 평편하고 낮으며 한결같이 모래사장으로 되어 남쪽 언덕과 북쪽 언덕의 형세가 다른데 양쪽 언덕이 마주 대해 높이 솟아있다고 한 것은 실로 잘못이다. ​또 조수의 왕래로 인하여 수면의 높낮이가 조석으로 변하니 배다리 역시 응당 높아졌다 낮아졌다 하게 되는데, 강복판의 흐름은 평온하면서도 깊다는 말 또한 잘못이며 깊다고 한 말은 더욱 의미가 없다. ​그러고 보면 배다리가 물을 따라 높아졌다 낮아졌다 하는 것은 사실 괜찮지만 양쪽 언덕에다가 다리를 만든다는 것은 가장 불편하다. 해설은 선창다리 조항에 보인다. ​절목에 ˝배다리에 필요한 배는 나라의 배와 개인의 배를 섞어서 써야만 부족할 우려가 없다. 나라의 배는 훈련원의 배 10척과 아산(牙山) 공진창(貢津倉)의 조운선 12척을 쓰고 개인의 배는 서울 부근 포구의 배를 쓰는데, 혹시 큰물이 져서 나루가 불어날 때를 당할 경우 또한 예비하는 방도가 없어서는 안 되는만큼 서울 부근 포구의 배 10척만 더 정비해둔다.˝ 하였다. ​이에 대해 논변하면 다음과 같다. 나라의 배건, 개인의 배건 논할 것 없이 재어보기도 전에 어떻게 몇 척이 필요한지 알 것인가. 만약 훈련원의 배와 조운하는 배의 높이가 서로 맞지 않으면 그 중에는 필시 쓸 수 없는 것도 있겠는데, 지금 나라의 배와 개인의 배를 합쳐 42척으로 그 숫자를 결정하니, 이는 너무도 타산이 없는 말이다.​ 나머지 배 몇 척을 미리 준비한다는 것은 당연히 그렇게 해야 할 일이기는 하나, 양쪽 언덕까지 다리를 만들어 조금도 움직일 수 없다면 큰물이 져서 나루가 넓어질 때를 당하여도 나머지 배는 쓸 곳이 없다. 지난번 빙호(氷湖)에 큰물이 졌을 때도 어찌 나머지 배가 없어서 그리된 것이겠는가. ​갑자기 큰물을 만나 나머지 배로 연결 보충하려 한다면 두 언덕의 다리를 헐고 다시 만드는 외에는 다른 방법이 없을 것이다. 그렇기 때문에 판자를 뛰워 다리를 만든다는 말도 또한 부득이한 데서 나온 것이다. ​절목에 ˝나라의 배나 개인의 배를 막론하고 정돈 단속하는 규정이 없으면 반드시 기강이 문란할 우려가 있고, 또 배를 부리는 것은 엄연히 강가에 사는 백성들의 생업이니, 그들 중에 부유하고 근실하며 일을 아는 사람을 뽑아 그로 하여금 선계(船契)를 모아 사공을 통솔하는 일을 도맡아 거행하게 하되, 선계에서 집행할 조건은 여론을 참작하여 별도로 절목을 만든다.˝ 하였다. ​이에 대해 논변하면 다음과 같다. 이 조항은 우선 배를 선택하여 완전히 결정한 다음에 다시 여론을 참작하여 편리하게 결정하는 것이 좋겠다. ​절목에 ˝아산 공진창(貢津倉)의 조운선 12척을 주교사에 이속하여 선계(船契)로 넘기고, 조운의 규정은 모두 호서의 전례에 의하여 거행함으로써 선계에 든 사람들이 혜택을 보게 한다. 그리고 조운이 끝난 후 다리를 만드는 여가에는 먼 도나 가까운 도의 공적인 짐이나 사적인 짐을 막론하고 또한 한 차례씩 실어나르는 것을 허락한다.˝ 하였다. ​이에 대해 논변하면 다음과 같다. 배를 선택하는 조항에 이미 자세히 말하였다. 절목에 ˝개인의 배로서 선계에 든 것은 특별히 살아갈 밑천을 만들어주어서 참가하기를 즐겁게 여기는 길을 열어주지 않을 수 없다. 그러므로 삼남(三南)의 조운선과 각도의 전선·병선 가운데서 연한이 차 못쓰게 된 것을 모두 값을 받고 선계에 든 사람들에게 내주고 그 돈으로 배다리를 놓는 배를 보수하는 비용으로 삼게 하되 전선·병선으로서 연한이 차 못쓰게 된 것은 3년, 조운선으로서 연한이 차 반납된 것은 영구히 <중략> [출처 : 『조선왕조실록』 정조 14년 07월 01일(기묘)조].​​2. 배다리 놓는 기본 원칙 ‘주교지남’을 생각하며[백용 한국건설기술연구원 복합재난대응연구단 연구단장] ​대부분의 도시는 강을 끼고 발달하고 있다. 국내에는 4대강을 주축으로 해 고대도시가 형성됐으며 서울, 부산, 대전의 대도시만 보아도 도심지를 가로지르는 큰 강이 있다. 서울은 한강이라는 큰 강이 있으며 한강을 가로지르는 다리가 총 31개의 다리가 있다. ​한강에 근대적인 다리가 건설된 것은 1900년 준공된 한강철교이다. 이후 1969년 강남개발과 동시에 한남대교가 건설됐으며 지금까지 국가주요 교량으로 역할을 담당하고 있다. 최근에는 2015년 구리암사대교가 완공됐으며 2020년 개통예정으로 월드컵대교가 건설 중에 있다.​한강을 건너는 다리 중 건설 입장에서는 성수대교가 아직도 유명한 치부인 흔적인 것 같다. 1994년 10월 21일 오전 7시 성수대교 교량 상판중 일부가 붕괴된 사건이다. 원인은 여러가지가 대두되고 있지만 안전검사 미흡과 부실감사가 원인이었다.​지난 10월 1일 대만 북동부의 이란(宜蘭)현 난팡아오(南方澳) 항구선착장 위 아치형 다리가 무너지는 사고가 있었다. 붕괴 원인은 21년 동안 제대로 점검을 받지 않은 것으로 드러났다. 사고 원인이 안전검사를 제대로 하지 않고 운영한 것이 인위재난으로 연계되는 사건이다. ​두 개의 사고를 보면 안전검검을 실시하지 않은 것이 결정적인 원인이 됐다고 생각되며, 사전 재난에 대응한 대비가 얼마나 중요한 일인지 알려주는 결과이다.​다리가 없는 옛날에는 한강을 어떻게 건넜을까? 물론 큰강이나 작은 하천 등은 배를 이용해 건너다녔다. 기록에 의하면 조선시대 정조때 임금은 장헌세자를 모신 수원으로 행차하기 위해 한강을 건너야 했다. ​한강을 자주 건너면서 발생하는 인력동원과 국민의 비용을 줄이기 위해 종래의 부교 대신 주교를 설치해 한강을 건너게 하였다. 이른바 배를 이용해 만든 다리는 효의 다리, 정조의 다리라 불린다.​임금은 주교사(舟橋司, 동작구에 위치)라는 관청을 설치해 배다리 건설에 필요한 건설 장비를 보관하고 관리토록 했다. 단순히 배다리 건설에 그치지 않고 정조는 관리에 더욱 철저함을 보여줬다. ​직접 원로들의 의견을 물어서 설계안을 만들었으며 비변사에서 상신한 ‘주교절목(舟橋節目)’의 내용이 못마땅해 직접 ‘주교지남(舟橋指南)’을 만들어 배다리 기본원칙으로 했다. 이후 세부적인 내용을 토대로 실험적인 배다리가 건설됐고 최종적으로 1795년 새로운 기술에 의한 배다리가 완공됐다.​주교지남이 만들어지기까지 초기 초안작성부터 5년의 긴 시간을 거쳐 반복 수정과 검토를 거쳤다. 지금에서 보면 한강도하훈련에서도 사용되는 부교는 수시간에 설치된다. ​반면 인력장비 모든면이 부족한 실정에서 인력과 비용을 최소화하고 안전하게 도하하기 위해 교본을 수정하고 제반시설에 대한 유지를 철저히 한 선조들의 지혜를 본받아야 하지 않을까 생각한다.​자연재난 및 인위재난은 언제 어디에서 일어날지 모른다. 지금 이 순간에도 재해를 겪을 수 있고 다른 사람이 아닌 내 자신일 수 있다. 매일 수천만명이 한강의 다리를 건너다닌다. 한강다리가 붕괴되리라고는 조금도 생각하지 않을 것이다.​시설물의 유지관리 특히, 노후시설물에 대한 관리는 더욱 철저히 빈도를 높여가며 실시하지 않으면 안된다. 최근 교량점검과 관련된 기술이 발달하고 있다. 예를 들면 첨단 광섬유센서를 이용한 기법 또는 드론을 이용한 점검, 생애주기를 이용한 시설물 관리기법 등 새로운 기술이 선보이고 있다. 인위재난을 최소화하기 위해 전문가 집단에 의해 연구개발되고 있다.​주교지남의 제작과정에서 느끼는 점은 유지관리를 위한 지침이 만들어지기까지 철저한 기술검증과 검토가 필요하며 오랜시간을 거쳐 만들어 진다는 것이다. 빨리 빨리에 익숙해져 있는 우리들의 정서이지만 국민들이 안전하게 생활하는 안전한국이 되기 위해서는 각개각층의 협업과 차근차근 행동도 필요할 것으로 생각한다.  ​[출처]: 백용 한국건설기술연구원 복합재난대응연구단장:<배다리 놓는 기본 원칙 ‘주교지남’을 생각하며> /  매일일보, 2019.10.15.​-----------------------------------------------------------------------​25-2. 1795년 노들나루 도강 -“배다리 만들라”… 한강도 꺾지 못한 ‘정조 思父曲’  배다리 도강 행렬 재현 - 배다리를 건너는 조선 정조 반차 행렬을 재현한 모습. 서울시 제공​ ​서울을 가로지르는 한강을 건너는 일은 그리 어렵지 않다. 차를 타고 다리만 건너면 된다. 내년 11월 완공 예정인 구리암사대교까지 합치면 한강 다리는 모두 30개. 이 다리들로 강의 이편과 저편에 사는 사람들이 매일 끝없이 오간다.​배를 타야만 건널 수 있었던 한강에 최초로 놓인 다리는 조선시대의 주교(舟橋·배다리)다. 선왕의 능을 참배하는 왕의 도강을 위해 배를 밧줄로 엮어 만든 임시 다리다. 주교를 가장 많이 이용한 왕은 정조다. 부친인 사도세자의 묘소인 현륭원을 경기 수원에 조성한 이후 매년 한 차례 이상 이곳을 방문하려 한강을 건넜다.​1789년 12월 정조는 배다리 전담 관청인 주교사(舟橋司)를 설치했다. 주교사에서 검토한 배다리를 놓을 후보지는 노들나루(현재 한강대교 일대), 동호(현재 동호대교 일대), 빙호(동빙고·서빙고 지역, 동작대교 인근) 등으로, 오늘날 주요 한강 다리가 놓인 지점과 일치한다. ​이 가운데 강폭이 좁으면서도 물의 흐름이 빠르지 않고 수심도 깊은 노들나루가 최종 건설지로 선정됐다. 이 유역 한강의 폭은 330∼340m. 1916년 한강을 걸어서 건널 수 있는 첫 다리인 한강인도교(현 한강대교)가 이곳에 지어진 것은 우연이 아니었다.​정조의 한강 도강의 하이라이트는 1795년 2월. 정조와 신하, 악대, 나인, 군졸 등 6000여 명과 말 780필로 이뤄진 행렬이 창덕궁 돈화문을 나섰다. 행렬은 파자전 돌다리(현 서울 종로구 단성사 앞), 숭례문, 청파교(현 서울 용산구 갈월동 쌍굴다리 부근)를 거쳐 한강에 도착했다. 한강에는 이미 11일 동안 공사해 배다리를 놓았다.​다리를 놓는 데 36척의 배가 징발돼 쓰였다. 다리는 모양과 실용성을 고려해 가운데는 높게, 양쪽 끝으로 갈수록 낮게 만들었다. 다리의 양편에는 파(把·180cm)마다 난간을 설치하고 바닥에는 잔디를 깔았다.​ 배다리는 5년 전 정조가 직접 쓴 책인 ‘주교지남(舟橋指南)’의 내용대로 만들었다. 배 12척의 호위까지 받으며 정조 일행은 무사히 한강을 건넜다. 배다리를 건넌 다음 노량진에서 잠시 쉬며 점심을 먹은 뒤 수원 화성으로 향했다. 왕이 돌아와 강을 건너면 배들을 주인에게 돌려보냈다. 서울 동작구 본동에 있는 ‘용양봉저정’. 조선 정조가 배다리로 한강을 건넌 뒤 점심을 먹으며 쉬던 행궁이다​​현재 서울 동작구 본동주민센터 뒤에 있는 ‘용양봉저정(龍양鳳저亭)’은 정조15년(1791년)에 지어진 행궁으로, 정조가 잠시 쉬어 가던 곳이다. 처음 지을 때에는 정문이 있고 주교사로 쓰는 누정 등 두세 채의 건물이 있었다고 하나 지금은 없다. ​1930년 일본인의 손에 넘어가면서 건물 일부를 철거하고 부근에 온천장, 운동장, 식장 등을 두어 오락장으로 삼고 그 이름도 용봉정으로 고쳤고, 요정으로 쓰이기도 했다. 광복과 함께 다시 국유로 환원된 후 오락 시설을 철거하고 원래의 이름을 찾았다.​정자에 올라서면 말없이 흐르는 한강을 바라보며 효의 의미를 되새기게 된다. 동작구에서 조성한 ‘동작충효길’을 따라 걷는 것도 방법. 동작역부터 노량진역까지 4.7km에 ‘효(孝)’를 테마로 꾸며진 이 길은 용양봉저정, 조선 세종 때 우의정을 지낸 노한이 3년간 시묘살이를 한 곳에 지어진 효사정(孝思亭) 등을 거친다. ​코스 곳곳에 ‘효도전화 의자’도 설치됐다. 부모님께 안부 전화를 해 보라는 취지다. 용양봉저정은 지하철 9호선 노들역 2, 3번 출구에서 3분 정도 걸어가면 된다.​정조가 설치한 배다리 전담 관청인 주교사는 1882년 폐지됐다. 1894년을 끝으로 배다리도 자취를 감췄다. 하지만 지금도 경기 양평군에 가면 배다리를 만나 볼 수 있다. ​양평군은 지난해 8월에는 두물머리와 세미원 사이 245m 구간에 52척의 목선으로 조선 정조시대 배다리를 재현해 설치했다. 배다리를 설계한 다산 정약용의 생가에서 가까운 곳이다. 전철 중앙선 양수역에서 내려 700m가량 가면 닿을 수 있다.​[출처] :  김재영 동아일보 기자 :< 1795년 노들나루 도강 -“배다리 만들라”… 한강도 꺾지 못한 ‘정조 思父曲’ >/ 동아일보, 2013. 9.3.​​​26.안양 만안교(萬安橋)는  정조 때문에 만들어 졌다 -을묘능행, 역사의 파도를 넘어 정조대왕이 건넌 다리​행행 2일차, 만안교를 건너다  ▲ 시흥행궁 터 추정지 ​행행 1일차 행렬이 하루밤을 보낸 시흥행궁이 있었던 곳으로 추정되는 서을 금천구 시흥5동이다. 시흥현 관아가 있었다고도 하고, 선정을 베푼 현령을 기리는 비석이 있어 비석거리로 부르는 곳이다. 주변에 수령 800년이 넘은 은행나무 3그루가 있다. ⓒ 이영천​ 둘째 날 시흥행궁을 나서, 대박산 벌판(석수역)을 지난다. 원행을묘정리의궤는 '염불교(안양유원지입구) - 만안교 - 안양참 앞 길(안양역 인근)'이라 기록한다. ​염불교 위치는 삼막천(경인교대 길)과 삼성천(안양유원지 길)이 합류하는 지점이다. 행행은 삼막천을 우회하여 두 하천이 합류하는 지점에서 염불교(현 만안삼성교 부근)를 건너 남행한다.​만안교(안양교 4거리에서 1980년 도로확장으로 삼막천 상류로 460m 이전)를 만난다. 만안교는 안양천을 건너는 다리다. 7경간 무지개다리다. 이토록 다(多) 경간인 무지개다리는 그리 흔치 않다. ​축조 당시엔 5경간이었다고 다리 옆 만안교비는 전한다. 비석은 다리길이가 15장, 폭이 4장, 높이가 3장이라 기록한다. 언제 7경간이 되었는지는 확실치 않다.  ▲ 만안교 전경 ​당초 안양교 4거리에 있던 다리를 1980년 도로를 확장하면서 이곳 삼막천으로 이전하여 옮겼다. 7경간 무지개다리다. 1795년 음력 7월 축조시엔 5경간이었다고 다리 옆 만안교비는 전한다. 다리에서 정조대왕 치세의 당당하고 힘찬 자신감과 기술이 엿보인다.ⓒ 이영천​ 만안교는 순전히 정조대왕 때문에 만들어진 다리다. 왕의 잦은 능행으로, 임시 가교인 나무다리를 철거하고 영구적인 무지개다리를 놓았다. 1795년 7월(음력) 경기감사 서유방(徐有防)이 불과 3개월 만에 만들어낸다. ​따라서 을묘능행 때 5경간 무지개다리를 건너지는 않았다. 왕은 이듬해엔 안양에 만안제(萬安堤)를 쌓는다. 농업용수공급은 물론 홍수대비용 둑이면서 10리 길을 닦는다. 오늘날 국도1호선과 시흥대로 모체가 된다.​지반을 단단히 보강하였다. 다진 지반에 지대석을 놓고 그 위에 같은 크기의 선단석 한 칸을 더 올린다. 이런 효과로 무지개가 길쭉하게 도드라져 높아 보인다. 이는 지대석과 선단석이 부린 요술이다. 물살이 부딪치는 곳을 마름모꼴로 깎아 물의 저항을 줄인다. ​선단석에서부터 정교한 무지개를 짜 나간다. 아마도 같은 지보공을 활용해 7개 무지개를 만든 것으로 보인다. 한가운데 무지개가 다른 무지개 보다 약간 높고 넓다. 시각적인 안정감이 돋보인다. 다리 가운데를 살짝 높여 전체적으로 완만한 타원형이다.  ▲ 만안교 세부 ​높은 기단석 위에 유사한 높이의 선단석을 돋워 올린 모습이 인상적이다. 이런 효과로 무지개가 길쭉하게 높아 보인다. 정밀한 당시 기술이 눈 앞에 선하다. 당당하고 늠름해서 더 믿음직 스럽다. ⓒ 이영천​ 무지개 상단 부형무사석을 둥근 모양으로 다듬어 귀틀돌 역할을 하게 했다. 상판은 2열 우물마루를 깔았다. 청판석은 길이와 모양이 제각각이다. 다리는 길이 31.2m, 너비 8m, 높이 6m의 비교적 길고 큰 다리다. 조선후기 정조대왕 치세의 넘치는 자신감과 패기 있는 교량기술이 안양 만안교에 그대로 드러나 보인다. 당당하고 늠름하다.​안양참 앞길을 지난 행렬은 장산모퉁이를 돌아, 군포천교를 건넌다. 군포천의 위치나 흔적, 기록이 없어 명확한 지점은 알 수 없다. 다만, '안양천이 학의천과 만나기 전 상류를 군포천이라 불렀다(1872년 지방지도 과천현 편)'는 기록이 있는 것으로 보아, 어렴풋한 위치 추청만 가능할 뿐이다. 안양교도소 부근 호계동 일원으로 추측한다. 그곳에서 안양천을 건넜을 것이다.​위치 미상의 서원천교를 건너, 의왕 맑은내들(청천평)에 이르러 서면천교를 건넌다. 이곳에서 원동천(의왕 성라자로마을 앞 오전동)을 지나 사근평(경수대로 의왕중학교 인근), 사근참(의왕시청별관), 사근참 행궁(의왕시 고천동 주민센터 부근)에 다다른다. 사근참 행궁에서 둘째 날 점심을 먹는다.​행궁을 나와 현 국도1호선과 북수원IC가 만난는 부근 지지대고개(미륵현, 현 효행기념관)를 넘어 에서 쉼을 하고 다리를 건넌다. 은 괴목(槐木), 즉 회화나무가 있는 정자다.  다리는 지지대와 노송지대 사이, 서호천 상류인 영동고속도로 부근으로 추정된다.  다리를 건너 용두(노송지대 입구)를 지나, 진목정(장안구 만석거 공원 부근) 다리(영화천을 잇는 다리)를 지난다. 이제 장안문이 눈앞이다.​행행 행렬이 드디어 장안문에 든다. 화성 축조가 시작된 지 1년 2개월이 지난 시점이다. 장안문은 이미 완성 되어 있었으나, 성벽 곳곳이 공사 중이다. 장안문에서 대로를 따라 남측 팔달문 쪽으로 향하다, 중간 부근에서 오른쪽으로 꺾어 화성행궁으로 든다. 드디어 63km 행행길이 이틀 만에 끝이 난 것이다.​​조선 최고의 신도시 화성에 이르러  ▲ 화성 정문(북문) 장안문 ​장안문 옹성 위에서 남측으로 바라 본 모습이다. 저 무지개 틀 아래로 행행이 지나갔다. 1794년 9월에 완공하였다. 특이하게 북문이 정문 역할을 하도록 기능을 부여한 것은 정조대왕이 의도한 것이다. 이는 한양과 화성의 위상과 관계가 있다.ⓒ 이영천​ 정조는 화성에서 여러 행사를 연다. 향교에 배향한다. 현지에서 과거시험도 치른다. 아버지 장헌세자의 능을 참배한다. 성곽 쌓는 일을 친히 살피기도 한다. 서장대에 올라 장용영을 동원한 야간 군사훈련도 실시한다. ​수구세력들에게 너그러운 손을 내민다. 같이 갈 길을 열어 놓는다. 어머니 혜경궁 홍씨의 회갑연을 연다. 백성들에게 쌀을 내려 위무한다. 나이든 백성들을 위해 경로잔치도 베풀어 준다.​이중 화성에서 이틀째(윤 2월 12일) 시행한 야간훈련이 돋보인다. 오전엔 아버지 묘인 현륭원을 참배한다. 그리고 오후에 군사훈련을 시행한다. ​왕이 신시 초각(오후 4시 15분경)에 말을 타고 행궁을 나선다. 장대(화성 서장대)에 오른다. 한양에 묵은 때처럼 덕지덕지 끼어있는 수구세력을 향한 시위다. 왕이 명령을 내린다. 북과 나팔, 명금(징, 나(鑼) 또는 바라를 쳐 울림)이 울린다. 장대하다. 뒤이어 하늘을 뒤흔드는 함성이 울린다. 큰 위엄이 서린다.  ▲ 서장대 전경 ​화성 가장 높은 곳 팔달산 정상에 있는 장대다. 이곳에서 군사와 관련된 총괄지휘본부 역할을 하던 곳이다. 이곳에 서면 화성 성곽 전체 조망이 가능하다.  ⓒ 이영천​ 뒤이어 포성이 울리며 포가 불을 뿜는다. 사방에서 총이 타당탕 터진다. 낭기대포혈(예전 성곽 벽에 대포를 쏘기 위해 뚫어 놓은 구멍)이 분주하다. 조총과 신포(신호용으로 쓰던 화포)소리가 연이어 울리고, 삼안총(조선 후기, 세 개의 포신을 겹쳐 만든 작은 포)이 겹겹으로 터진다. 천지가 진동한다. 그 위용에 신하들이 한편으론 환호성을 지르고, 한편으론 두려움에 움츠러든다.​이윽고 날이 어두워지자, 화성 성벽을 빙 둘러 횃불이 올라온다. 장관이다. 마치 불꽃놀이를 하는 모양새다. 성 안 백성들 집 대문에도 모두 등불이 켜진다. 온 도시가 환하다. 새로운 세상을 향한 염원처럼 불꽃이 환하게 타오른다. 야간에도 군사훈련이 시행된다. 총과 화포가 불을 뿜는다.​훈련은 르네상스로 융성하는 조선의 위용을 가감 없이 보여준다. 왕은 고생한 군사들에게 상을 내린다. 무과별시에 응할 기회를 부여한다. 군사들 사기는 드높기만 하고, 수구세력은 한껏 움츠러든다. 화성행행 핵심명분은 어머니 혜경궁 홍씨 회갑연이다. 진찬례(進饌禮)를 윤 2월 13일에 행궁 봉수당에서 치른다.  ▲ 화성 행궁 ​행행의 최종 목적지다. 1789년 576칸으로 건립되었으나, 일제 강점기 낙남헌 외 모든 전각이 사라지고 오랜 기간 학교가 자리하고 있었다. 화성 축조 200주년을 기념하여 시민들이 뜻을 모아 복원을 추진, 482칸으로 2003년 일반에 공개 되기에 이르렀다. ⓒ 이영천​ 화성에서 마지막 날(1795년 윤 2월 14일)에는 장안문 주변 성곽과 화홍문, 방화수류정을 둘러본다. 성곽 조성이 막바지로 치닫던 길을 따라 움직였으리라. 화홍문은 누각다리이자 수문(水門)이며, 성곽(군사시설)이다.​한양 동대문에 있는 오간수문(五間水門), 이간수문(二間水門)과 유사한 기능이다. 화홍문도 만안교와 같이 7경간 무지개다리다. 7개 무지개 중 맨 가운데가 조금 높고 넓다. 주변과의 조화와 상징성을 돋보이게 하려는 의도다. 화홍문 축조방식은 만안교와 유사하다. 같은 기술진에 의해 만들어졌을 개연성이 매우 높다.​문루 위에는 멋진 한옥정자를 얹었다. 정면 3칸, 측면 2칸의 팔작지붕이다. 양쪽으로 오르내리는 곳은 계단참을 두었다. 군 지휘소의 성격이 강해 보인다. 쉼 보다는 방어기능 위주의 군사시설로 만든 정자다. 그 아래로는 사시사철 물이 흐른다. 광교산에서 발원하여 북에서 남으로 흐르는 수원천(대천) 물이다.  ▲ 화홍문과 방화수류정 ​북쪽에 있는 수문으로 광교산에서 발원한 수원천이 남으로 흘러가는 곳에 놓인 수문이다. 화홍문이라 부른다. 7경간 무지개다리이며 누각이 있고, 군사적인 성곽기능까지 갖춘 복합시설이다. 사진 우측 상단으로 방화수류정이 보인다.ⓒ 이영천  ▲ 방화수류정 ​정조 때 만들어진 정자로, 창덕궁 부용정과 더불어 최고의 정자로 꼽는다. 亞(아)자형을 기본으로 사진 좌측에 일자모양 정자를 덧대어 전체적으로 ‘ㄴ’자 모양이다. 성곽 밖 인공연못 용지(龍池)와 화홍문, 방화수류정이 이루는 풍광은 일품이다. 멀리 까지 조망이 가능해, 군사지휘소로도 손색이 없다.ⓒ 이영천​​화홍문을 지나 언덕이 있는 성곽을 따라 올라가면, 방화수류정이 나온다. 우리나라 정자 중, 창덕궁 부용정과 더불어 최고의 정자로 꼽기에 손색이 없다. 모두 정조 때 만들어진 정자들이다. 두 정자 모두 亞(아)자형을 기본으로 한다. 방화수류정은 亞형에 일자를 덧대어, 전체적으로 'ㄴ'자 모양을 하였다.​성곽 밖에 인공으로 조성한 연못 용지(龍池)는 화홍문, 방화수류정과 어울려 멋진 풍광을 자랑한다. 방화수류정에 오르면 먼 곳까지 조망이 가능해, 군사적인 지휘소로도 손색이 없다. 정조는 이곳에서 용지를 바라보며, 조선 르네상스라는 웅지의 꿈을 꾸었으리라.​정조의 을묘능행은 많은 것을 남겼다. 새로운 세상에 대한 열망과 민본정신을 세상에 널리 알린다. 여기에 더하여 많은 유물도 남긴다. 화성이 첫째다. 화성 남북으로 팔달문과 장안문을 만들어 낸다. 곳곳에 만든 여러 문과 옹성, 성곽, 치, 돈대, 정자와 수문을 남긴다. 모두 그 자체로 하나씩 떼어놓아도 보물이다.​여기에 더하여 둘째 만안교와 같은 훌륭한 다리와 한강을 건넌 획기적인 배다리(舟橋)를 남겨두었다. 가히 혁명적인 발상이다. 역대 어느 왕이 이런 발상을 했단 말인가? 그리고 마지막, 이 모든 것을 기록(원행을묘정리의궤(園幸乙卯整理儀軌))으로 남겨 후세에 전한다.  ▲ 화성능행도병풍(5)-서장대야조도 ​화성 당도 2일차(윤 2월 12일) 화성 전역에서 친위대인 장용영을 동원하여 야간 군사훈련을 실시한 모습을 그렸다. 서정대가 우뚝서고 그 아래 행궁이 있다. 성벽 곳곳에 횃불을 밝혔고, 성 안 민가에도 불을 밝혀 온 도시가 환하다. 조선 중흥의 기상이 엿 보인다. ⓒ 국립고궁박물관​ 그의 죽음엔 많은 의혹이 있다. 그의 죽음으로, 기득권세력은 역사를 반동으로 몰아갔다. 안동 김씨 세도정치(勢道政治)시대가 열린 것이다. 그의 이른 죽음으로, 반동으로 변해버린 1800년대가 무척 아쉽다. 세도정치로 막을 연 한 세기가 세도정치로 망국의 길에 접어들고 말았다.​정조가 건넌 다리들이 좀 더 발전해 교통과 물산이 자유롭게 움직이고 거래되었다면, 우리는 어찌 되었을까? 소통이 활발해지고 물산이 빨라지고, 생각이 넓어져 지식이 쌓이면서 우린 좀 더 부강한 나라가 되지 않았을까?​1795년 윤 2월 16일 한강을 건넌 정조 배다리 그림(漢江舟橋還御圖)은 지금 우리에게 역사의 강을 올곧게 건너라 손짓한다. 거센 역사의 물결을 건널 힘을, 부디 그림에서라도 얻어내는 슬기와 지혜를 발휘했으면 좋겠다.​[출처] : 이영천 : 오마이뉴스 시민기자 :<세상을 잇는 다리> - 26.안양 만안교(萬安橋)는  정조 때문에 만들어 졌다  / 오마이뉴스, 2020.  12.  2.​​​​[뜬다리 부두]​27.쌀 때문에 태어난 군산항 그리고 '뜬 다리 부두' - [수탈과저항의 도시 군산의 탄생①②].​백마강은 공주 곰나루(熊津)에서부터 시작하여 백제(百濟) 흥망의 꿈 자취를 더듬어 흐른다. 풍월도 좋거니와 물도 맑다. 그러나 그것도 부여 전후가 한참이지, 강경에 다다르면 장꾼들의 흥정하는 소리와 생선비린내에 고요하던 수면의 꿈은 깨어진다. 물은 탁하다. 예서부터 옳게 금강이다. 향은 서서남(西西南)으로 밋밋이 충청·전라 양도의 접경의 골을 타고 흐른다.​이로부터서 물은 조수(潮水)까지 섭슬려 더욱 흐르나 그득하니 벅차고, 강 너비가 훨씬 퍼진 게 제법 양양하다. 이름난 강경 벌은 이 물로 해서 아무 때고 갈증을 잊고 촉촉하다. 낙동강이니 한강이니 하는 다른 강들처럼 해마다 무서운 물난리를 휘몰아 때리지 않아서 좋다. 하기야 가끔 홍수가 나기도 하지만.​이렇게 에두르고 휘돌아 멀리 흘러온 물이 마침내 황해(黃海) 바다에다가 깨어진 꿈이고 무엇이고 탁류 째 얼러 좌르르 쏟아져 버리면서 강은 다하고, 강이 다하는 남쪽 언덕으로 대처(大處 = 市街地) 하나가 올라앉았다. 이것이 군산(群山)이라는 항구요, 이야기는 예서부터 실마리가 풀린다. 채만식의 소설 <탁류> 초입부에 금강과 강경, 군산에 대해 묘사한 부분이다. 탁한 금강 물이 황해바다로 풀려나는 곳, 강폭이 양양한 남측 기슭에 군산이 자리하였다.  ▲ 1920년대 군산항 ​고정식 잔교 모습이 뚜렷하게 보이지는 않으나, 항구 모습으로 보아 1910년대 후반이나 1920년대 초반으로 추정되는 군산항 모습이다. 화물전용 철차와 창고, 곳곳에서 일하는 조선 백성들 모습이 보이고 일본으로 반출해낼 쌀이 산더미처럼 쌓여 있다.    ⓒ 동국사​ 그리고 산줄기는 끊기듯 이어진 듯하며 동쪽으로 어미 줄기를 찾아 뻗어가고 있었는데, 그 오른쪽으로는 들판이 널따랗게 펼쳐져 나갔다. 바다와 대칭을 이루고 있는 그 벌판 가운데로 기다란 몸짓을 지으며 유유하게 흘러내리는 물줄기가 금강이었다.​몇 백리인지 모르게 굽이굽이 흘러내린 금강이 제 몸을 바다에 풀어 맡기는 지점에서 오른쪽 포구에 장항이 자리 잡았고 왼쪽 포구에 군산이 앉아 있었다. 그런데 군산이 바다를 넓게 안고 있어서 예로부터 항구로 긴요하게 쓰였고, 수군 초소도 자리 잡아 오게 되었다. 일본이 군산을 개항시킨 까닭도 거기 있는데다가, 군산은 또 광대한 곡창을 뒤로 거느리듯 하고 있었던 것이다. 조정래 소설 <아리랑>에서 군산의 입지와 간략한 역사, 개항 주도자가 일본이라는 사실을 밝히고 있다.  ▲ 1920년대 군산항 모습 ​사진 우측 상단에 조선은행 군산지점(현 근대건축관) 지붕이 보이는 것으로 보아 1923년 이후 모습이다. 또한 항구에 뜬 다리가 부두가 없어 1933년 이전임을 알 수 있다. 바다 쪽으로 물양장이 넓어지고 철로로 보이는 시설이 보인다. 역시 일본으로 실어 낼 쌀이 산더미처럼 쌓여있다. ⓒ 동국사​ 일제는 왜 군산을 선택했을까​대규모 항만 입지조건은 몇 가지가 필연적으로 들어맞아야 한다. 가장 중요한 것이 접안(接岸, 배를 안벽이나 육지에 댐) 시설이다. 이를 위해서는 수심이 깊어야 한다. 그래야 큰 배를 댈 수 있기 때문이다. 또한 조수간만의 차가 크지 않으면서 해저에 퇴적물이 없어야 한다.​호안(護岸, 강이나 바다의 기슭이나 둑 따위가 무너지지 않도록 보호하는 일)을 쌓을 수 있는 단단한 지반에, 파도에 침식되지 않는 곳이 유리하다. 인문지리 측면에선 수입이건 수출이건 주요품목이 생산·소비·유통되는 넓은 배후지역(대도시)을 가지고 있어야 한다. 사실 이런 측면에서 군산은 대규모 항만으로서 입지여건이 썩 훌륭한 편은 아니다.​그런데 일제는 왜 군산을 선택하여 1899년 조선에서 여섯 번째로 개항 시켰을까? 그것은 다름 아닌 '쌀' 때문이다. 값싸고 질 좋은 조선 쌀은 일제에 있어서는 보물 같은 존재였다. 군산 배후엔 호남평야라는 쌀 생산 보고(寶庫)가 있었다. 19세기 말엽, 일본은 본격적인 군국주의 길로 접어든다. 이를 위해 군수산업 고도화를 도모한다. 무기생산을 위한 대규모 중공업과 에너지산업이 핵심이다. 이런 왜곡된 산업구조를 유지시키기 위해선 필연적으로 저물가와 저임금을 유지해내야 한다. 물가 상승을 억제시키려면 입는 것(衣), 먹는 것(食)을 낮은 가격으로 공급해야만 한다.​이에 일제는 저가 면직물 대량생산체제를 구축해내고, 조선과 만주 등지에서 값싼 곡물을 대량으로 수탈해 간다. 이를 통해 물가를 억제시켜, 낮은 임금수준을 유지시키는 바탕을 형성한다. 이는 초과잉여가 발생하지 않는 기형적인 군수산업을 떠받치는 필수요소였다.​일제는 광활한 호남평야에 주목한다. 쌀을 실어낼 수 있는 최적의 장소로, 항구로서 입지여건이 열악한 군산을 선택한다. 궁여지책이다. 쌀을 싼값에 안정적으로 확보해야만 하는 일제로선 군산 개항은 매우 절실한 일이었다. ​1차와 2차 축항공사 땐 바다 쪽으로 뻗은 고정된 잔교(棧橋, 부두에서 선박에 걸쳐 놓아 화물을 싣고 부리거나 여객이 오르내리게 만든 다리) 4기를 만든다.​하지만 이는 대량수송에 한계가 있었다. 이에 일본인들이 고안해 낸 것이 다름 아닌 '뜬 다리 부두'다. 실제로 3차 축항공사에서 해안 넓은 면적이 매립되어 수만 평 부두야적장과 쌀 25만 가마니를 보관할 수 있는 대규모 창고가 생겨난다. 이와 함께 철로도 확장되어 화물용 철차 150량이 동시에 출발하는 수송능력도 갖추게 된다. ▲ 1930년대 군산항 ​사진에선 뜬 다리 부두 5기가 확인 가능하다. 따라서 1933년 이후 군산항 모습임을 알 수 있다. 좌측에 대규모 창고가 있다. 뜬 다리 부두 끝 폰툰에선 분주한 모습이 확연하다. 부두 곳곳에 지게를 진 사람들과 쌀이 쌓여있는 곳에 조선 백성들 모습이 보인다. 멀리 바다로는 대규모 기선이 떠 있다.   ⓒ 동국사​ 조수간만 차이에 더 큰 폭으로 작동하는 뜬 다리 부두​군산항에 뜬 다리 부두가 만들어진 과정을 되짚어 보자. 가장 먼저 원 지반에 호안 석축을 쌓는다. 그곳이 펄이라면 안정된 지반이 나올 때까지 퇴적된 펄을 다 걷어낸다. 그래야 침하로 인해 호안이 붕괴하지 않는다.​옛 군산세관에 전시된 호안축조 도면인 '군산항 매축공사 호안설계도'를 보면 이를 확연하게 알 수 있다. 펄을 걷어낸 자리에 큰 돌로 석축을 쌓고, 그 뒤는 콘크리트를 버무려 뒤채움 하였다.  ▲ 군산항매축공사 호안 설계도 ​군산항에 설치한 호안 설계도이다. 지형여건에 따라 각각 형식을 달리하여 호안을 쌓았음을 볼 수 있다. 호안 구축 방법이 각 단면도에 잘 나타나 있다.  ⓒ 이영천 옛 군산세관에서 촬영​ 호안이 만들어지면 해안선 배후부지에 야적장을 만든다. 그 다음 해구(海溝, 바다 밑 바닥에 난 개울이나 움푹하게 들어간 곳) 못 미치는 곳에 연결다리용 교대장치를 만든다. 강관말뚝을 깊이 박아 기초로 삼고, 그 위 고정된 콘크리트 구조물을 세운다. 구조물에 위아래로 움직이는 교대장치를 만든다.  ▲ 군산 내항 뜬 다리 부두 ​군산 내항에 남아 있는 3기의 뜬 다리 부두 중 하나(3호)다. 펄이 퇴적되어 옛 사진에서 보이는 뜬 다리 보다 그 높이가 훨씬 낮아 보인다. 교대장치에 설치된 추가 반쯤 펄에 묻혀 있고, 바깥 폰툰도 썰물이 되면 퇴적된 펄에 걸리곤 한다.ⓒ 이영천​ 교대장치는 밀물과 썰물에 따라 높낮이가 유동적으로 변하도록 만든 조절장치다. 교대장치엔 엘리베이터 원리를 응용한 균형추가 매달려 있다. 밀물에 연결다리 교대가 올라가면 균형추가 내려오고, 썰물이 되면 반대로 작동하는 원리다.​교대장치에 움직이는 기다란 연결다리를 건다. 연결다리 한쪽 끝을 힌지(Hinge, 다른 부품에 연결된 장치가 상하로 움직이거나 회전할 수 있도록 하는 조임 장치. 뜬 다리 부두 힌지는 경첩 역할이 주된 기능 임)로 호안에 고정시킨다. 교대장치의 움직임에 따라 연결다리도 조수간만 차이에 따라 위아래로 오르내린다.  ▲ 교대장치 세부 ​연결다리가 걸린 곳에 위 아래로 움직이는 교대장치가 설치되어 있다. 콘크리트 구조물 안쪽 굵은 쇠줄이 상부에 설치된 기계장치와 연결되어 있다. 이 쇠줄이 교대장치를 지탱시키며 조수간만 차이에 따라 오르내린다. 밖으론 추를 매단 쇠줄이 보인다.  ⓒ 이영천​ 연결다리는 어지간한 트럭이 교행 할 정도의 상당한 넓이다. 연결다리 끝에 폰툰(Pontoon, 배를 묶어 놓기 위해 임시로 가설한 수상 플랫폼. 부교, 부잔교라고도 함)을 매단다. 폰툰 끝에 다시 뜬 다리를 매단다. 연결다리 폰툰과 뜬 다리도 힌지로 결구한다. 연결다리보다 뜬 다리가 조수간만 차이에 더 큰 폭으로 작동한다.  ▲ 연결다리 입구 ​뜬 다리 부두로 향하는 호안 측에서 바라본 연결다리다. 힌지로 결구된 부분이 확인된다. 작은 트럭이 교행 할 정도의 넓이다. 밖으로 폰툰과 정박한 소향선박이 즐비하다.    ⓒ 이영천​ 뜬 다리 끝에도 폰툰을 이어 붙인다. 역시 힌지로 뜬 다리와 결구시킨다. 이 폰툰은 일종의 커다란 바지(barge, 시추선이나 화물선 따위의 옆에 머무르며 장시간 작업자들을 위해 거주 시설을 제공하는 배)선이라 보면 된다.​뜬 다리에 결구된 폰툰에 다시 수평의 연결다리를 가설해 또 다른 폰툰과 이어 붙인다. 폰툰은 화물이 하역되면 배나 육지 방향으로 옮기는 작업장 역할을 하던 곳이다. 뜬 다리나 폰툰은 바다 바닥에 앵커를 박아, 낭창한 여러 가닥의 쇠줄로 만든 계류사슬을 걸어 떠내려가지 않도록 달아맨다.​뜬 다리 부두로 인해 군산이 비로소 항만으로서 기능을 하게 된다. 근대 군산은 이 뜬 다리 부두에서 연유하였음이 분명하다. 뜬 다리 부두는 군산이 존재하게 한 1등 공신이다.​대규모 항만시설이 들어서기에 지형적으로 부적합한 군산에 뜬 다리 부두는 혁명적인 시설이었다. 뜬 다리 부두라는 아이디어가 없었다면 항구는 존재하지 못하였다. 외세에 의해 이식된 시설이라는 한계에도 불구하고, 그 사실이 가지는 특장마저 가려지는 것은 아니다.​군산항엔 3,000∼4,000톤 급 배가 접안하였다. 배 길이가 85∼90m에 이른다. 이 긴 배를 접안시켜 효율적인 작업을 하려면, 뜬 다리 부두 2개를 한 묶음으로 연결시켜 운영해야 했다. 옛 군산세관 안에 전시되어 있는, '군산항 수축공사 준공평면도'를 보면 뜬 다리 부두의 세세한 규격을 알 수 있다.  ▲ 군산항 수축공사 준공 평면도 ​3차 수축공사가 있었던 1933년 도면으로 추정되다. 한 묶음으로 묶인 뜬 다리 부두 모습이 붉은 색으로 칠해져 있다. 이 도면에 당시 뜬 다리 부두를만든 세세한 규격이 기록되어 있다. ⓒ 이영천_옛 군산세관에서 촬영​ 바다로 나가있는 뜬 다리 부두 총길이는 55.3m다. 연결다리 끝에 매단 폰툰은 12.9m 정사각형이다. 이 정사각형 폰툰에 5m 길이 세 가닥 뜬 다리를 연결시킨다. 뜬 다리 끝에 20.4m×12.5m 폰툰을 매단다. 뜬 다리 부두는 한 묶음이다. 묶음을 구성하는 다른 뜬 다리 부두와의 사이에 20.4m×12.5m 의 폰툰 하나를 더 설치한다.​한 묶음 뜬 다리 부두에는 20.4m×12.5m 폰툰 3개가 연속하여 떠있는 형상이 된다. 뜬 다리 부두 가로 길이는 70m다. 따라서 3,000∼4,000톤 급 배가 접안하여 작업할 수 있는 뜬 다리 부두는 전체적으로 55.3m×70m(맨 동측 묶음은 54.1m×75.1m)의 직사각형이다. 앞에서 말한 준공평면도에는 총 3 묶음 뜬 다리 부두가 그려져 있다.  ▲ 폰툰에 바라본 뜬 다리 부두 ​맨 바깥 폰툰에서 바라 본 뜬 다리 부두다. 연결다리 폰툰에 매단 5 m 길이 세 가닥 뜬 다리는 없어졌다. 그 자리를 다른 폰툰이 대신하고 있으며, 하나의 묶음을 구성하던 구조물도 다 사라졌다. 남아있는 뜬 다리 부두 크기와 모양도 처음과는 많이 달라져 있다. ⓒ 이영천​ 1905년 1차 축항공사를 시작으로 1938년까지 총 4차례 항만공사가 진행된다. 군산항에 총 4 묶음 뜬 다리 부두가 만들어진다. 지금은 각 묶음도 다 사라지고, 단일 기능을 하는 3개 뜬 다리 부두만 남아있다. 모양도 변했다. 연결다리 폰툰에 매단 5 m 길이 세 가닥 뜬 다리는 없어졌다.​그 자리를 다른 폰툰이 대신하고 있다. 하나의 묶음을 구성하던 개개 구조물도 다 사라졌다. 남아있는 뜬 다리 부두 크기와 모양도 처음과는 많이 달라져 있다. 바깥 폰툰 일부가 퇴적된 펄에 묻혀 이젠 그 기능을 다 잃고 말았다.​[출처] : 이영천 : 오마이뉴스 시민기자 :<세상을 잇는 다리> -  27.군산항 뜬다리 부두-①쌀 때문에 태어난 군산항그리고 '뜬다리 부두'   / 오마이뉴스, 2020.  12.  11.​​28.군산항 뜬다리 부두 ②뜬 부두 쇠락으로 남은 근대유산들···군산의 역설​째보선창과 쌀이 없는 동네​뜬 다리 부두가 있었던 곳 인근이 째보선창(죽성포구)이다. 이곳이 군산 원류라 생각된다. 1908년에 개통된 전군가도(全郡街道)가 와 닿은 곳도 이곳 째보선창이다. 1912년 개통된 익산∼군산 간 철도가 이곳 째보선창을 지나 그 끝이 가 닿은 곳이 군산 내항이다. 째보선창 북서쪽 바닷가에 뜬 다리 부두가 들어선다. 해망동이다. 소설 <아리랑>에서 째보선창을 묘사한 부분이다.​ 째보선창은 묘하게도 땅이 양쪽으로 찢어지듯 갈라지듯 하면서 바다와 맞닿아 있어서 배들을 대기가 아주 좋았다. 그래서 옛날부터 선창이 되었고, 날마다 작은 배들이 바글거렸다. 배들이 많이 모여드니까 자연히 객주집들이 많아지게 되고, 일거리를 찾아 막일꾼들이 언제나 북적거렸다.   ▲ 1960년대 째보선창 ​선창에 정박한 어선들이 휘날리는 오색깃발의 모습에서 한때 번성했던 포구 모습을 회상할 수 있다. 물길이 뭍으로 길게 파고든 곳에 포구가 있었다. 지금은 복개되어 옛 모습을 찾을 수가 없다. ⓒ 임성식​ 째보선창이 있던 포구는 복개되어 지금은 흔적도 없다. 군산은 이곳 째보선창에서 시작했다. 군산을 항구로 이름지어준 곳도 이곳 째보선창이다. 한국전쟁 때, 많은 사람들이 이곳에서 목선을 빌려 피난길에 오른다. 곳곳에 무너지고 깨어져나간 삶들이 째보선창 펄에 묻힌다. 째보선창은 군산 사람들에게 그런 곳이다.​째보선창과 더불어 '쌀을 보관하는 동네' 장미동(藏米洞)이 수탈의 상징이다. 지금 해망동이다. 소설 <아리랑>에서 수국이가 쌀을 선별하던 미선소가 있던 곳도 장미동 부근이다. 수국 가족이 겪은 기구한 삶은 당시 군산, 나아가 이리저리 빼앗김만을 당해야 했던 조선의 모습을 닮아있다. 소설 <탁류>에서 초봉이가 겪었던 삶도, 이와 크게 다르지 않다.  ▲ 1920년대 군산 시가지 모습 사진 ​좌측 중상단이 개복동이다. 초가집으로 추정되는 작은 집들이 다닥다닥 붙어 있는 모습이, 수탈과 착취에 허덕이던 당시 조선 백성들의 실상을 웅변하고 있다. 그 앞으로 곧게 뻗은 도로와 넓은 집들이 보이는 곳이 일본인들이 살던 곳이다.ⓒ 조종안​ 군산항을 통해 호남평야 쌀이 일본으로 실려 나간다. 이 모든 게 뜬 다리 부두 때문이다. 시인 고은은 절규하듯 말한다. 군산을 있게 한 뜬 다리 부두가 1930년대 조선인들에게 "군산과 그 인근 고장을 '쌀이 없는 고장'으로 만들어 버린다. '쌀의 마을'과 '쌀이 없는 마을'을 동시에 체험하게 했다"는 것이다. 악랄한 수탈의 상징이다.​1930년대 군산에서 쌀이 있는 마을은 해망(장미)동, 신흥동, 월명동 등 주로 일본인들 거주지였다. 쌀이 없는 마을은 너른 징게멩게를 비롯하여, <탁류>에서 초봉이네가 살던 개복동을 비롯한 높은 산골짜기 조선인들이 사는 허름한 동네다.​1909년 조선에서 생산된 쌀의 30%가 군산항을 통해 빠져나간다. 1934년엔 전국 총 생산량의 50%에 육박하는, 200만 석이 실려 나간다. 말 그대로, 헐벗고 굶주린 조선백성들의 피와 땀을 헐값에 빼앗겨버린 것이다. 조선 사람들의 몸부림과 아우성이 이곳 뜬 다리 부두에서 곡성(哭聲)으로 들려온다.​​근대 유산의 역설이 희망이 되어 주길​군산은 유독 일제식민지 유산이 많이 남아있는 도시다. 이는 항구 운명과 궤를 같이한다. 군산항은 1960년대 중반을 전후하여 국제무역항으로서 기능이 급격히 쇠퇴한다. 항로에 쌓인 퇴적토 때문이다.​뜬 다리 부두도 한계가 있었다. 타 지역 항만이 대규모 허브(Hub) 항만으로 번성하는 속도를 따라가지 못한다. 항만으로써 기능상실이 원인이다. 여기에 1990년 금강하구를 둑으로 막아버리면서 항로 퇴적은 그 속도를 더한다. 이음이 아닌 단절을 가속화 시킨 재앙이다. 물의 흐름이 막힌 까닭이다.​금강 하굿둑을 지금 상태로 지속하여 존치할 것인지 심각하게 고민할 시기에 이르렀다. 임계점에 다다른 느낌이다. 금강만의 문제는 아니다. 낙동강, 영산강도 마찬가지다. 이제라도 다시 이어주어야 한다. 지금이야 외항을 건설해 대규모 선박 접안이 가능하다지만, 그때는 그렇지 못했다. 따라서 토지이용 효율이나 고도화, 도시 변화 속도가 상대적으로 더뎠다.​자본이 군산으로 새로운 눈길을 보내지 않는다. 물길이 막히니 돈 길도 막힌다. 하굿둑 주변 금강호 휴게소 한 구석에 서 있는 이광웅 시인의 시비가 모든 것을 말하고 있다. 모든 것을 바꿔 내려면 '목숨을 걸고' 싸워야 한다고.​느린 변화와 더딘 발전이 군산에 상대적으로 옛 문물(건축물이나 가옥 등)이 훼손당하지 않고 살아남을 수 있는 이유가 되었다. 역설이다. 서글픈 군산의 과거이자 현실이다. 흐름을 거슬러 움직였던 과거가 현재에서 또 다시 거슬러 움직이길 기대한다. 우리에게 아픔을 줬던 유산들이 훌륭한 관광자원으로 발돋움하여, 군산에 새로운 활력과 보물이 되어주기를 기대한다.  ▲ 옛 조선은행 군산지점 ​뜬 다리 부두 인근에 있는 옛 조선은행 군산지점이다. 수탈의 상징이다. 한때 민간인 소유로 여러 용도로 쓰이다, 지금은 군산근대건축관으로 활용하고 있다. ⓒ 이영천 ▲ 수리하기 전 일본18은행 ​조선은행과 더불어 식민지 수탈을 상징하는 건축물 중 하나다. 유흥음식점 및 가구점 등으로 쓰이던 수리하기 전 모습이다.ⓒ 문화재청​​ <탁류>에서 초봉이 남편이 된 고태수가 다니던 은행이, 일제가 군산에 설립한 조선은행이다. 초봉이 아버지 정 주사가 미두장(米豆, 미곡 거래에서 실물이 아닌 시세 등락을 이용해 약속만으로 매매하는 투기행위)에서 돈을 잃고 젊은이에게 멱살을 잡힌 곳도 이곳 조선은행 인근이다. 조선은행은 일본18은행과 더불어 수탈 전진기지라는 식민지 폐단을 군산에 이식한 대표적인 건축물이다.  ▲ 옛 군산세관 ​항구 주변에 당시로서는 대규모 세관을 두었다는 것은, 그 만큼 물류흐름이 번성했다는 반증이다. 일제가 이곳 세관을 통해 조선 땅에서 수탈한 물자를 일본으로 내 보내는 통로로 활용하였다. 지금은 유물과 자료 전시관 등으로 활용하고 있다.ⓒ 이영천​​군산세관은 서울역사(驛舍), 한국은행과 더불어 우리나라에 남아 있는 서양 고전주의 3대 건축물 중 하나로 알려져 있다. 빈번하고 번잡했을 물류 흐름이 옛 세관건물에서 고스란히 읽힌다.   ▲ 해망굴 해망동과 군산시가지 중심부를 신속하게 잇던, 일제의 필요에 의해 건설된 2차선 터널이다. 지금은 보행자 전용으로만 사용되고 있다. ⓒ 이영천 ▲ 히로쓰 가옥 입구 ​군산에서 포목점 등을 운영하며 많은 부를 축적, 군산 상권을 쥐락펴락하던 일본인 상인 히로쓰라는 자가 살던 가옥이다. 대체로 원형이 잘 보존되어 있어 드라마나 영화의 촬영지로도 쓰이곤 한다. 촬영 당시는 코로나19로 출입이 폐쇄되어 있었다. ⓒ 이영천​ 해망굴은 신속한 물자수송, 해망동과 군산 도심을 연결하고자 일제가 만든 터널이다. 지금은 차량통행을 금시키고 보행자 전용으로 사용 중이다. 신흥동에 있는 히로쓰 가옥은 여러 드라마나 영화촬영지로 유명하다.​히로쓰는 포목점을 운영하며 군산 상권을 좌지우지하던 자다. 군산 주변엔 조선 농민을 수탈하던 대농장주들 호화 가옥도 몇 개 있다. 일제 강점기 일본가옥을 그대로 보존하여 관광·문화상품으로 활용 중이다.  ▲ 동국사 ​군산에 있는 일본식 사찰이다. 높은 지붕과 급경사의 물매가 습도가 높고 통풍이 필요했던 일본건축물의 전형을 보여주고 있다. 시인 고은이 젊은 시절 이곳 동국사에서 중이 되려고 수행하기도 했다.​ 동국사는 일본식 사찰이다. 건물 평면이나 지붕모양이 습도가 높은 일본 기후와 지형에 맞게 지어진 사찰이다. 이곳에서 시인 고은이 젊은 승려로 잠시 몸담기도 했다.​​신음하는 군산​군산은 쇠락으로 신음하고 있다. 얼마 전 큰 자동차 회사가 문을 닫았다. 그곳에서 일하던 노동자들은 하루아침에 거리로 내몰렸다. 경영의 실패를 노동자들이 실직으로 떠안았다. 바다 쪽을 막아 새로 만든 공업단지에서도 노동자의 아우성이 들려온다. 사업 철수와 구조조정이라는 차가운 자본 논리가 횡행한다. 노동자들은 일제강점기 때나 지금이나 갈 곳이 없다.​금강을 가로막은 하굿둑은, 강경이라는 걸출한 하항(河港)을 몰락시켰다. 더불어 군산 항구 기능도 급격히 쇠퇴시켜 버렸다. 항로에 토사가 쌓였기 때문이다. 기수역(汽水域, 강물과 바닷물이 섞이는 곳. 염도가 낮아 생물다양성이 풍부하여 다양한 어류자원이 서식)에 살던 수많은 종류의 물고기들과 갯벌 생물들이 사라져 갔다. 물의 흐름이 막힌 까닭이다.​부안과 군산을 이어 막은 새만금은, 썩어가는 물로 신음 중이다. 특히 만경 수역이 극심하다. 바닷물을 다시 들여보내자는 아우성이 하늘에 가 닿고 있다. 갯벌이 죽은 지는 이미 오래 전이다. 뜬 다리 부두로 쌀을 수탈당하던 고장에서, 지금은 걸출한 외항을 갖췄음에도 자본과 기술, 환경과 인권을 두루 수탈당하는 도시가 되어 있다. 서글픈 현실이다.​군산은 항구가 되게 한 뜬 다리 부두에서 말미암았다. 뜬 다리 부두로 도시가 번성했고, 일제의 쌀 수탈기지가 되었다. 조선 사람들은 고통으로 몸부림쳤다. 뜬 다리 부두로 인해, 군산에 사람들이 모여들었다. 수많은 비극이 잉태되고 삶의 애환이 생겨났으며, 인권이 유린당하고 끈끈한 민족정신과 저항정신이 발현되기도 했다.​뜬 다리 부두의 쇠락으로 도시에 여러 근대유산이 남게 되는 역설도 생겨난다. 그런 유산들이 지금은 훌륭한 관광 상품이 되어있다. 문학이 탄생했고 많은 이야기가 만들어졌다. 뜬 다리 부두를 빼고서 군산을 얘기 할 순 없다.​[출처] : 이영천 : 오마이뉴스 시민기자 :<세상을 잇는 다리> -  28.군산항 뜬다리 부두-②뜬 부두 쇠락으로 남은 근대유산들···군산의 역설  / 오마이뉴스, 2020.  12.  23.​​​ 
​   캠핑장에서 신고 벗기 편한,또는 층간 소음 해소용좋은 남녀공용 슬리퍼​바로가기↓남자 여자 여름 슬리퍼 실내화 경량 커플 신발 라바 - 다된데 (dadoende.com)   ​ ♠ 전국 4,200개소 무료 캠핑장 및 야영장    (유료 야영, 캠핑장 총망라) - 2022.6월 수정.         #무료캠핑장 #무료차박지 #차캠 #무료야영장 #캠핑장          #글램핑장 #카라반 #노지야영장 #스텔스차박지 #낚캠            '별꽃뜬바다 아뜰리에' 물질의 풍요로움 속에서 살지만, 그 이면에는 쳇바퀴 세상의 애환들이 많지요.치열한 삶의 경쟁에 낙오되지 않게 하기 위해서 불철주야 몸과 영혼까지 불태우는 우리입니다.힘이 빠지고 지쳐 뒤쳐질 때는, 내 사랑하는 가족도 말 못하고 힘들어 하며 함께 지칩니다. 내 삶의 동반자요 희망인 가족과 이럴 때는 조용히 자연 속으로 캠핑을 떠나 보십시오.대 자연 속에 가족과 내가 하나의 자연으로 동화되어 '쉼'을 얻는 삶의 활력소를 느껴보세요.순간, 자연 속에 녹아내리는 나를 발견하게 될 것이고, 가족의 소중함도 한껏 일깨워 주는힐링(healing) 즉, 치유의 시간이 될 것이니까요. 하루 이틀, 진정한 '쉼'을 원하신다면, 비싸고 잘 갖춰진 캠핑장보다 좀 불편이 따르는 오지나노지와 같은 붐비지 않고 한적한 야영장을 택하시는 것이 어떨까요?밤하늘 별빛이 더 빛나고 아름다운 추억을 만들면서 가족간의 사랑과 결속력을 더 다질 수 있는장소가 되지 않을까 생각합니다.  여기 제가 약 4,100여 개소의 무료, 유료 야영 및 오토캠핑장, 글램핑장, 카라반 캠핑장, 기타강가나 물가, 바닷가의 무료 야영장까지 한눈에 볼 수 있게 각 지역별로 분류해 놨습니다. 캠핑장들은 계절별이나 상황에 따라 무료, 유료가 바뀌거나 폐장이 되는 경우가 많습니다.아래 기록된 캠핑장은 참고만 하시고 가시고자 하는 캠핑장 이름을 복사하여 네이버나 다음 창에클릭해 보시면, 최근에 다녀오신 캠퍼님들의 실시간 후기글의 정확한 정보가 실려 있을 것입니다.잘 살펴보시면, 내 맘에 쏙 드는 자연 속에 보석과 같은 야영장, 캠핑장을 만나실 수 있습니다. 고맙습니다. 즐겁게 잘 다녀오십시오. ♠ 2021년 7월 현재, 전국 4,100개소 무료 캠핑장 및 야영장(유료 야영,캠핑장)                                       (한국관광공사 홈페이지에서 가져온 사진) ​ ​※ ‘글램핑(Glamping)’이란,화려하다, 매혹적이다(glamorous)와 캠핑(camping)의 합성어로, 텐트 내부에 TV나 소파, 침대, 냉장고, 에어컨, 조리시설 등은 기본으로 갖춘 시설인데, 짐만 가져가는 편리성이 있지만 사용료가 만만치 않다. ※ ‘카라반(Caravan)’이란,사막이나 광활한 초원지대에서 마차나 낙타 또는 트럭에 짐을 싣고 이동하며 장사를 하는 상인을 뜻하나 '이동하는 주택'이라고 보면 된다. 고가품이고 관리와 유지가 힘들지만 장기간 여행지에서 숙박이 용이하다. ※ ‘오토캠핑(Auto camping)’이란,자동차를 이용하여 캠핑에 필요한 침구나 취사도구와 먹거리 등 장비를 싣고 떠나 야영하는 것을 말하며, 본인의 자가용을 이용하기 때문에 간편하고 저렴하여 가장 인기 있는 캠핑 스타일이다.   ※ ‘백패킹(backpacking)’이란,취사기구와 텐트 등 야영 장비를 등짐에 가득지고 1박 이상 여행을 떠나는 것을 말한다. 산의 정상도 좋지만, 발길 닿는대로, 차가 닿을 수 없는 곳에서 정박하며 자연과 호흡하는 캠핑의 일종이다.  .................................................................................................................................................※ 카라반 운행시 주의 사항 :과속이나 급제동시 사고 발생 가능성이 높다. 가장 주의해야 할 사항은 '잭나이프 현상'이다이는 견인하는 차가 급브레이크를 밟았을 때 관성력에 의해 '접이식 칼'처럼 구부러지는 것이다.또한 과속을 하게 되면 트레일러가 중심을 잃고 흔들리는 '스웨이 현상'도 사고의 주범이다. 특히 고속도로에 있어서 60km 정도로 3~4차선 이용하는 것이 안전하다. 1~2차선 고속 80km 이상 질주시 사고나면 대형사고로 이어지는 경우가 많으니 꼭 유의하시길......................................................................................................................................................  장호비치캠핑장 (한국관광공사 고캠핑 제공)  *** ▶ 저작권자 허락없이 무단 전재 - 재배포 금지.            단, URL복사 링크는 가능합니다. 이해 부탁드립니다.◀ ***​​[ 서 울 ]* 마포구 한강난지로 22 (난지 캠핑장)* 마포구 한강난지로 22 (난지 캠핑장 A-1구역 캠핑장)* 마포구 하늘공원로 108-1 (노을공원 오토캠핑장)* 마포구  하늘공원로 108 (노을공원 A캠프장) * 마포구  하늘공원로 108 (노을공원 G캠프장) * 마포구  하늘공원로 108 (노을공원 E캠프장) * 마포구  하늘공원로 108 (노을공원 F캠프장) * 마포구 한강난지로 22 한강야생탐사센터 (난지 캠핑장 - 2021년4월 개장예정)* 마포구 한강난지로 28 (난지 캠핑장 피크닉지역)* 마포구 양화로 156 (카라반파크 일박이일)* 마포구 와우산로 108 (라벤트리코리아 야영, 캠핑장  - 건물내 4층)* 마포구 와우산로 108 (씰링 캠프 - 건물내 5층)* 마포구 독박로 331 (엠파크 캠핑장 - 건물내)* 동작구 신대방동 441-15 (보래매공원 피크닉장, 캠핑장)* 서초구 매헌로 99 (양재시민의숲 캠핑장)* 서초구 매헌로 16길 24 (드레불러 캠핑장)* 서초구 서초대로73길 42 (글램핑과 카라반 캠핑장)* 서초구 청계산로 140-94 (청계산장 글램핑장)* 서초구 잠원로 221-124 (잠원한강공원 여름캠핑장)* 성동구 성수동1가 678-1 (서울숲 캠핑장)* 성동구 뚝섬로 273 (서울숲 여름캠핑장)* 영등포구 양화동 1-4 (양화 한강공원 캠핑장)* 영등포구 여의도동 84-9 (한강 여름캠프 여의도 오토캠핑장)* 광진구 능동 18 (어린이대공원 숲속체험 캠핑장)* 광진구 광장동 5-8 (캠핑인더시티 글램핑장)* 광진구 자양동 427-12 (한강여름캠핑장 뚝섬캠핑장)* 중랑구 망우동 55-2 (중랑캠핑숲 잔디광장 캠핑장)* 중랑구 망우로 87길 140 (중랑캠핑숲 청소년커뮤니티센터 캠핑장)* 강동구 천호대로206길 87 (강동 그린웨이 가족 캠핑장)* 노원구 마들로5가길 66-107 (초안산공원 캠핑장)* 노원구 덕릉로 787 (디옥상 캠핑장 - 건물 옥상)* 은평구 진관동 326-1 (북한산럭셔리카라반& 글램핑장)* 은평구 진관동 330 (글램핑코리아 북한산 글램핑장)* 은평구 진관동 335-10 (북한산 둘레 오토캠핑장)* 은평구 북한산로 232-1 (서울북한산글램핑, 카라반캠핑장)* 은평구 연서로 608-1 (북한산 스카이글램핑장)* 구로구 천왕동 230-1 (천왕근린공원 캠핑장)* 구로구 연동로 12길 149 (천왕산 가족캠핑장 -2020.9월 개장 1박 35,000원)* 강북구 삼양동 181길 26-36 (우이동 가족캠핑장 - 테크,글램핑장 예약제)* 도봉구 도봉동 275-2 (인디언 소울Ⅱ - 캠핑식당... 캠핑 느낌...?)* 도봉구 도봉산길 92-3 (구조대 9 야영장)* 도봉구 도봉산길 92-4 (구조대 10, 11야영장)* 도봉구 도봉동 산29-99 (석굴야영장)* 용산구 소월로 322 (그랜드하얏트서울 그랜드 캠핑)* 관악구 신림동 산56-2 (관악산 제4야영장)* 관악구 신림동 산58-21 (관악산 제2야영장) [ 인 천, 옹진군, 강화군 ]* 인천 연수구 인천신항대로892 (송도스포츠파크 캠핑장)* 인천 연수구 송도로 221-2 (송도 국제캠핑장 케이파크월드 글램핑, 오토캠핑장)* 인천 연수구 지식기반로 60 (인천 송도 국제캠핑장)* 인천 계양구 귤현동 28-1 (두리캠핑장)* 인천 계양구 귤현동 28-3 (경인 아라뱃길 오토캠핑장)* 인천 계양구 역골로 43번길 39 (계양산뜰에 캠핑장)* 인천 중구 큰말로 25 (영종 씨사이드힐 캠핑장)* 인천 중구 용유서로423번길 60 (왕산가족 오토캠핑장)* 인천 중구 용유로21번길 13-1 (미꼴정크아트 캠핑장)* 인천 중구 마시란로 194 (영종도 미꼴 야영장, 캠핑장 - 갯벌 체험)* 인천 중구 선녀바위로 70 (영종도 힐링캠프)* 인천 중구 선녀바위로 167 (에버그린 오토캠핑장)* 인천 중구 을왕동 678-188 (선녀바위해수욕장 - 무료)* 인천 중구 중산로29번길 174 (만정레저 낚시터 캠핑장)* 인천 중구 늘목로 38 (락인뜰 캠핑장)* 인천 중구 무의동 136-49 (영종도 실미캠핑장)* 인천 중구 남북동 산 94-3 (용유도 솔밭 야영장 무료인데 성수기만 유료) * 인천 남동구 장수동 456 (인천대공원 너나들이 캠핑장)* 인천 남동구 만의골로 155 (에제르파크 캠핑장)* 인천 남동구 소래로 154번길 77 (인천 소래습지 생태공원 주차장)* 인천 서구 정서진로 500 (인천 수도권매립지 캠핑장)* 인천 서구 가정동 1-5 (꾸러기체험학습장 캠핑장) * 옹진군 영흥면 영흥서로 358-9 (나비잠 캠프)* 옹진군 영흥면 영흥서로 420-19 (영흥도농어바위 오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥서로 446번길 46 (하와이언 캠프)* 옹진군 영흥면 영흥서로 452-42 (어울림펜션 템트촌)* 옹진군 영흥면 영흥남로9번길 355-20 (무지개펜션 캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥북로 420-26 (십리포 해수욕장 주차장 일대 - 무료)* 옹진군 영흥면 영흥로685번길 76 (코코로망스 카라반 캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥로722번길 39 (명성가족 캠핑촌)* 옹진군 영흥면 영흥로757번길 6 (장경리해수욕장 오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥로 708-49 (영흥레져솔밭 오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥로757번길 234-13 (블랙트리 캠핑장)* 옹진군 영흥면 영흥로722번길 39 (명성가족 캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 (영흥도 장경리 오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 산109 (씨스테이글램핑&오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 1188-66 (그리미지 캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 1188-82 (영흥도 캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 1212-3 (그리미지 오토캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 1327-15 (하와이언캠핑장 구, 유안캠프 - 낚시 가능) * 옹진군 영흥면 내리 1542-10 (모모카라반 캠핑장)* 옹진군 영흥면 내리 1665-48 (솔바다 캠핑장)* 옹진군 영흥면 선재리 산 13 (트리캠핑장)* 옹진군 영흥면 선재로 61 (자바 카라반)* 옹진군 영흥면 선재로186번길 86-22 (선재 오토캠핑장)* 옹진군 북도면 장봉리 (옹암해수욕장 캠핑장) - 영종도 삼목항에서 선편 이용* 옹진군 북도면 장봉로465번길 70 (한들해수욕장 캠핑장) - 영종도 삼목항에서 선편 이용* 옹진군 북도면 시도리 (수기해수욕장 : 무료인데 성수기에만 유료)* 옹진군 덕적면 서포리 569-20 (서포리 해수욕장 캠핑장) -인천항 또는 대부도에서 선편 이용* 옹진군 덕적면 진리 산 154 (덕적도 오토캠핑장) 인천항 또는 대부도에서 선편 이용* 옹진군 덕적면 소야리 산 219 (떼뿌루 야영장)                      "* 옹진군 덕적면 소야리 348 (떼뿌리 오토캠핑장)                    "* 옹진군 자월면 대이작로160번길 147 (대이작도 큰풀안해수욕장 캠핑장)    "* 옹진군 자월면 승봉리 (승봉도 이일레해변 캠핑장)                 "* 옹진군 자월면 자월리 1089-1 (자월도 캠핑장)                      " * 강화군 화도면 해안남로 760-22 (햇솔 오토캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로 860-2 (강화도 아침캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로1196 (함허동천시범 야영 캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로1476-21 (아름다운 캠핑마을)* 강화군 화도면 해안남로1481 (동막해수욕장, 해변 캠핑장 : 무료인데 성수기만 유료)* 강화군 화도면 해안남로 1588 (화도 야영장)* 강화군 화도면 해안남로 1588-16 (강화바다위 캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로 1998번길 8-28 (오크힐글램핑 캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로 2355 (바다 캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로 2421-210 (바다애 오토캠핑장)* 강화군 화도면 해안남로 2421-228 (바다로 글램핑)* 강화군 화도면 해안남로 2680-12 (씨사이드힐 캠핑장)* 강화군 화도면 마니산로 902-15 (행복한 소풍캠핑장)* 강화군 화도면 마니산로 686-12 (라이더하우스 오토캠핑장)* 강화군 화도면 장화리 946-7 (렛츠고강화캠핑 펜션)* 강화군 화도면 신촌길 40-16 (리오랜드)* 강화군 길상면 해안남로 65번길 15-1 (강화캐라반 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로 65번길 36-15 (황산도 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로65 (강화카라반 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로 627-5 (쥬라기카라반)* 강화군 길상면 해안남로 656 (문라이트 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로 671-2 (선두바다 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로 789-16 (에코 캠핑장)* 강화군 길상면 해안남로 860-2 (강화도 아침캠핑장)* 강화군 길상면 신촌로146번길 14-11 (강화캠핑파크 오토캠핑장)* 강화군 길상면 동검길 21 (하늘정원 캠핑장)* 강화군 길상면 동검길 65번길 138-29 (하늘바다글램핑 캠핑장)* 강화군 길상면 동검길 159-13 (동검도 노을 캠핑장)* 강화군 길상면 동검길 159-31 (얏호 캠핑장)* 강화군 길상면 동검길 159-47 (검디관광농원 캠핑장)* 강화군 길상면 장흥로 101번길 65 (아르보리아 오토캠핑장) * 강화군 길상면 장흥로 191번길 6 (마리원관광농원 캠핑장)* 강화군 길상면 장흥리 (강화청소년수련원 캠핑장) * 강화군 길상면 보리고개로 187-5 (강화 더숲캠핑장) * 강화군 길상면 초지리 1140-4 (마니산 포시즌 캠핑장) * 강화군 길상면 신촌로 146번길 14-11 (강화 캠핑파크)* 강화군 길상면 선두리 93-37 (더숲캠핑장 펜션)* 강화군 삼산면 상리길281번길 93 (석모도 부자캠핑장)* 강화군 삼산면 매음리 (민머루 해변)* 강화군 삼산면 삼산남로 85-11 (아니로움 글램핑)* 강화군 삼산면 삼산남로 604번길 37 (원스 캠핑장)* 강화군 삼산면 하리 47-3 (하리 낚시터캠핑장)* 강화군 삼산면 어류정길198번길6 (잼머 카라반)* 강화군 내가면 고천리 495-1 (덕산 국민여가캠핑장)* 강화군 내가면 고천리 293-10 (삼별초 오토캠핑장)* 강화군 내가면 강화서로 161 (하랑 캠핑장)* 강화군 강화읍 고비고개길 171 (산들애 캠핑수영장, 캠핑장)* 강화군 강화읍 고비고개로 282번길 48 (국화리 학생야영장)* 강화군 강화읍 고비고개길 322 (뮤즈 오토캠핑장)* 강화군 강화읍 고비고개길 324 (조을때민박펜션 캠핑장)* 강화군 강화읍 국화리 산 157-2 (국화리 학생야영장, 캠핑장)* 강화군 강화읍 국화리 69 (아시안게임 강화경기장 캠핑장)* 강화군 하점면 장정리 990 (강화 고인돌캠핑장)* 강화군 하점면 신삼리 180 (연개소문 캠핑장)* 강화군 화점면 신삼리 (고려산 낙조봉 - 캠핑보다 백패킹이 좋은 곳) * 강화군 양도면 해안서로 695 (노을 오토캠핑장)* 강화군 양도면 중앙로814번길 19-16 (낭만에코파크)* 강화군 선원면 시리미로 274 (성산청소년야영 캠핑장)* 강화군 선원면 시리미로 237번길 32 (프랭클리 글램핑장)* 강화군 선원면 강화동로850번길 5(블루힐즈 캠핑장)* 강화군 교동면 상용리 (월선포항 주차장)* 강화군 교동면 읍내리6-5 (교동아일랜드 카라반)* 강화군 송해면 장정양오길 437 (강화무지개 글램핑, 야영장)* 강화군 송해면 전망대로423번길 208-1 (헬기카라반캠핑장 펜션)* 강화군 불은면 불은북로311번길 102-1 (강화도 캠핑장)* 강화군 서도면 주문도리 293-2 (대빈창해수욕장 캠핑장) [ 경 기 ]* 수원시 영통구 광교호수로 57 (광교호수공원 가족캠핑장, 오토캠핑장)  홈피에 신청하면 추첨제, 수원 시민이면 할인 받을 수 있으며 카라반도 있음.  영통구에 위치한 도심속의 휴양지로서 호수변 산책코스로 최적.) * 수원시 권선구 서둔동 88-14 (수원 유스호스텔 캠핑장) * 김포시 하성면 월하로912번길 64 (김포 한강 오토캠핑장)* 김포시 하성면 월하로912번길 64 (김포캠핑엔조이 글램핑장)* 김포시 하성면 석탄리 246 (여울지숲속 캠핑장)* 김포시 하성면 전류리 114 (황토테마파크 캠핑장)* 김포시 하성면 평화공원로 70번길 290-87 (봉바위체험농원 캠핑장)* 김포시 하성면 오정동로 121-15 (여울지 관광농원 캠핑장)* 김포시 통진읍 절골로127번길 32-90 (김포솔내음 캠핑장)* 김포시 월곶면 문수산로 216 (김포 예당그린 캠핑장)* 김포시 월곶면 문수산로 252번길19 (동막골 캠핑장)* 김포시 월곶면 문수산로 104-107 (문수골산장힐링캠핑장)* 김포시 월곶면 용강로 325 (김포캠핑파크 캠핑장)* 김포시 월곶면 용강로 325 (영농조합법인 김포관광 오토캠핑장)* 김포시 월곶면 용강로 437번길98 (매화미르마을 오토캠핑장)* 김포시 금포로 1196 (행복한 체험캠핑장)* 김포시 대곶면 율생리 산 161-1 (범바위 캠핑정원 캠핑장)* 김포시 대곶면 덕포진로 103번길 130-1 (덕포진누리마을 캠핑장)* 김포시 대곶면 대벽리 850-4 (로그밸리 청소년 야영장)* 김포시 양촌읍 오니산로 237-49 (주호카라바닝 카라반) * 파주시 돌곶이길 57 (글램핑가든 심학산 야영장)* 파주시 문산읍 마정리 610 (임진각 관광단지 주차장)* 파주시 문산읍 마정리 613-1 (평화누리 캠핑장)* 파주시 문산읍 장산리 산 21-3 (파주 장산전망대 주차장)* 파주시 문산읍 임진나루길 178-68 (임진리 오토캠핑장)* 파주시 문산읍 사목로 48 (나무그늘아래 바베큐장 캠핑장)* 파주시 문산읍 사목로108번길 63-11 (느티나무그늘아래 캠핑장)* 파주시 법원읍 만월로613번길 217 (비학농원 캠핑장)* 파주시 법원읍 술이홀로 1315 (별난독서 캠핑장)* 파주시 법원읍 술이홀로 1333번길 164 (귀한농부 캠핑장)* 파주시 법원읍 초리골길 248 (자연의꿈 캠핑장)* 파주시 법원읍 초리골길 456-55 (초리포레스트 캠핑장)* 파주시 법원읍 수작골길 273 (학교안풍경 캠핑장)* 파주시 파주읍 봉서리 (통일공원 주차장 - 무료)* 파주시 파주읍 봉암리 1-1 (초이캠프 오토캠핑장)* 파주시 파주읍 향양리 4-3 (명학산 캠핑장)* 파주시 파주읍 통일로 1604-26 (따봉 캠핑장)* 파주시 조리읍 장곡로 218 (공릉관광단지 카라반 캠핑장)* 파주시 파평면 청송로 550 (임진강 폭포어장캠핑장)* 파주시 파평면 파평산로363번길 32-9 (동화힐링 캠핑장)* 파주시 파평면 율곡리 191-3 (율곡 습지공원 주차장)* 파주시 파평면 율곡리 581-18 (화석정 캠핑장)* 파주시 파평면 장승배기로 268번길 143 (밤골 캠핑장)* 파주시 파평면 장승배기로 390-217 (율곡 오토캠핑장)* 파주시 광탄면 기산로 459-6 (마장호수휴 캠핑장)* 파주시 광탄면 기산로 255 (마장호수 주차장 -출렁다리 및 산책로)* 파주시 광탄면 기산로 413-69 (호수 카라반 캠핑장)* 파주시 광탄면 기산로 207 (반디캠프 오토캠핑장)* 파주시 광탄면 기산로 207-31 (기산캠프)* 파주시 광탄면 쇠장이길 56 (캠프에그리나 캠핑장)* 파주시 광탄면 보광로 538번길 21 (플레이랜드 오토캠핑장)* 파주시 광탄면 보광로 877 (파주힐링캠프 캠핑장)* 파주시 광탄면 부흥로 206-9(파주무지개 캠핑장)* 파주시 광탄면 심궁로43번길 23 (파주더시크릿 오토캠핑장)* 파주시 광탄면 마장리 82-22 (박달 오토캠핑장)* 파주시 광탄면 영장리 256-1 (이시소 문화체험학교 - 천연염색, 도자기 만들기 등 체험캠핑장)* 파주시 적성면 율곡로 1775 (솔농원 캠핑장)* 파주시 적성면 설마천로 376 (태양힐링숲 캠핑장)* 파주시 적성면 식현리 16-4 (식현리 오토캠핑장)* 파주시 적성면 자장로 115 (은사시힐링 캠핑장)* 파주시 적성면 마지초교길 22-57 (하늘연 캠핑장)* 파주시 적성면 국사로 271 (마실 캠핑장)* 파주시 적성면 국사로 297 (하마 캠핑장)* 파주시 적성면 감악산로 1270-54 (JB캠핑 하우스)* 파주시 월롱면 도감로 130 (클럽레스피아 글램핑장)* 파주시 탄현면 동오리길 135-48 (박석 캠핑장)* 파주시 탄현면 방촌로955번길 237 (청풍명월 야영장) * 고양시 덕양구 행수산성로 83-38 (고양시정 연수원 주차장, 한강변 야경 조망 굿)* 고양시 덕양구 행주산성로 179-1 (행주산성 역사공원 주차장, 한강변 야경 조망 굿)* 고양시 덕양구 행주로 15번길 89 (행주산성공원 주차장 : 무료 화장실과 수퍼 있음)* 고양시 덕양구 서삼릉길 107-62 (한국스카우트연맹 서삼릉청소년야영장,캠핑장)* 고양시 덕양구 북한산로387번길 45-12 (둥글이네 캠핑장)* 고양시 덕양구 북한산로387번길 180 (북한산 농바위 캠핑장)* 고양시 덕양구 북한산로 423 (베이스캠프 캠핑장)* 고양시 덕양구 내유길 178-1 (어썸타운 캠핑장)* 고양시 덕양구 대자동 763 (감골농원민박 캠핑장)* 고양시 덕양구 고골길 115 (감골농원 야영장, 캠핑장)* 고양시 덕양구 배다골길 35-19 (삼육파크 캠핑장)* 고양시 덕양구 효자동 (북한산 인수야영장, 캠핑장)* 고양시 덕양구 도내동 827-1 (은지농원 캠핑장)* 고양시 덕양구 원당동 494-2 (하나농장 캠핑장)* 고양시 덕양구 신원동 통일로493번안길 103-20 (플랜테이션 글램핑 캠핑장)* 고양시 일산서구 킨텍스로 217-25 (킨텍스 캠핑장)* 고양시 일산서구 한류월드로 300 (원마운트 캠핑존 캠핑장)* 고양시 일산동구 정발산로 43-7 (아름다운 캠핑장)* 고양시 일산동구 풍동 616-1 (카라반 캠핑장) * 양주시 백석읍 기산로440번길 177 (대궐캠핑글램핑 오토캠핑장)* 양주시 백석읍 기산로471번길 110 (양주 해피캠핑장)* 양주시 백석읍 기산로 413 (기산골 캠핑장)* 양주시 백석읍 기산로 414-20 (산막골 캠핑장)* 양주시 백석읍 기산로440번길 74-19 (양주송천 캠핑장)* 양주시 백석읍 기산로440번길 127 (캠프리카 오토캠핑장)* 양주시 백석읍 양주산성로 632-32 (하늘캠핑장)* 양주시 백석읍 양주산성로 489 (부광농원 오토캠핑장)  * 양주시 백석읍 기산리 363 (세종휴벨 오토캠핑장)* 양주시 백석읍 방성리 859-1 (봄이오는 캠프)* 양주시 광적면 부흥로 34-17 (범산골 캠핑장)* 양주시 광적면 화합로 81번길 375-66 (안태울 캠핑장)* 양주시 광적면 비암리 638-3 (캠핑힐즈 캠핑장)* 양주시 남면 감악산로 632-32 (감악산 오토캠핑장)* 양주시 남면 감악산로 514번길 468-8 (은하수 캠핑장)* 양주시 남면 감악산로 514번길 468-60 (이고을펜션, 캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로309번길 289-5 (청석 오토캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로 185 (양주 미술관옆 캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로 870 (들꽃피는 언덕 캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로 309번길 331 (자연과우리 캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로 309번길 167-16 (장흥수목원 오토 캠핑장)* 양주시 장흥면 권율로 309번길 132 (별을다는아이 캠핑장)* 양주시 장흥면 유원지로 176-77(일영무두리 캠핑장)* 양주시 장흥면 유원지로 165 (일영솔밭 캠핑장)* 양주시 장흥면 유원지로 316-1 (일영 모자농원 캠핑장)* 양주시 장흥면 유원지로 178 (일영한씨네 캠핑장)* 양주시 장흥면 유원지로 279 (양주 그린랜드 오토캠핑장)* 양주시 장흥면 일영로 327번길 227-15 (전원일기마을 캠핑장)* 양주시 장흥면 일영로 502번길 222-68 (일영산장 오토캠핑장)* 양주시 장흥면 일영리 250-1 (해일농장 캠핑장)* 양주시 장흥면 호국로 176-16 (오림피아수영장 캠핑장)* 양주시 장흥면 삼상리 1-12 (일영파워 오토캠핑장)* 양주시 장흥면 삼상리 105-18 (일영참사랑 캠핑장)* 양주시 장흥면 삼상리 27-2 (다시올 민박, 캠핑장)  * 양주시 장흥면 삼하리 386-3 (남경수목원)* 양주시 은현면 양연로182번길 20-140 (그린빌 애견캠핑장)* 양주시 원학로 110-58 (작은숲속농장 캠핑장)* 양주시 회암동 (회암사지 공원, 야영 무료)* 양주시 부흥로 1907번길 49-86 (양주씨알농장 캠핑장)* 양주시 부흥로 2191-42 (양주패밀리 오토캠핑장)* 양주시 부흥로 1861 (또바기 쉼터 오토캠핑장)* 양주시 만송로 366번길 215-29 (휴리조트 캠핑장)* 양주시 칠봉산로 168번길 290 (양주그린캠프 캠핑장)* 양주시 평화로 1501번길 90 (선녀와나무꾼 캠핑장)* 양주시 평화로 1475번길 624 (장자울 오토캠핑장)* 양주시 광사동 475-7 (천보산 오토캠핑장)* 양주시 덕계동 754 (정자울농원 캠핑장)* 양주시 산북동 389 (불곡산장 캠핑장)* 양주시 봉양동 154-1 (스톤밸리 캠핑장) * 의정부시 평화로49번길 63 (서울YMCA다락원 캠프장)* 의정부시 송산로971번길 99-4 (수락캠핑가든 캠핑장)* 의정부시 산곡동 산 34 (두물터농장 캠핑장) * 연천군 전곡읍 전곡리 640 (한탄강 오토캠핑장)* 연천군 전곡읍 전곡리 696-16 (한탄강관광지 오토캠핑장)* 연천군 전곡읍 양원로268번길 85 (숲속의 쉼터글램핑장)* 연천군 전곡읍 전곡리 58-8 (한탄강 소나무캠핑장)* 연천군 전곡읍 양원리 560 (화요일아침예술학교 제2캠퍼스 캠핑장)* 연천군 전곡읍 양원리 749 (숲속의 빈터)* 연천군 전곡읍 양원리 777 (산에산에산에는 오토캠핑장)* 연천군 전곡읍 은대리 680-83 (선바위 캠핑장)* 연천군 전곡읍 선사로 123 (세계캠핑체험존 글램핑장) * 연천군 연천읍 현문로508번길 140 (연천 재인폭포 오토캠핑장)* 연천군 연천읍 동이리 (왕림교 주상절리 야영장. 무료. 물놀이 가능)* 연천군 연천읍 동막리 동막계곡 (무료, 물놀이 가능)* 연천군 연천읍 동막리 155-1 (우리 야영장)* 연천군 연천읍 동막리 164-1 (아미천 캠핑장)* 연천군 연천읍 동막리 635 (칠성 야영장)* 연천군 미산면 어삼로 391-81 (나린오토캠핑장)* 연천군 미산면 우정리 (임진 물새롬랜드 오토캠핑장) * 연천군 미산면 삼화리 94 (평화강변수목 오토캠핑장)* 연천군 미산면 백석리 855 (YC글램핑장)* 연천군 청산면 거저울길 339 (땅에미소 오토캠핑장)* 연천군 청산면 청창로200번길 33 (랩도그빌 캠핑장)* 연천군 군남면 삼거리 (북삼교 아래 임진강변. 무료. 간이화장실. 물놀이)* 연천군 군남면 청정로 2122 (물꽃캠핑장)* 연천군 군남면 군남로 373 (아띠 오토캠핑장)* 연천군 군남면 남계리 492 (꼬마 캠핑장)* 연천군 군남면 선곡리 산164 (생각나무 캠핑장)* 연천군 백학면 백왕로225번길 240 (클럽레스피아 카라반) * 연천군 장남면 장백로330번길 236 (연천사미천 캠핑장)* 연천군 장남면 술이홀로63번길 41-17 (캠프브릿지 캠핑장)* 연천군 장남면 장백로330번길 46-99 (일번지번지점프 오토캠핑장)* 연천군 장남면 원당리 678 (임진강 캠핑장)* 연천군 신서면 동내로 1301 (해솔캠핑장)* 연천군 신서면 연신로 866 (에브라임 캠핑장)* 연천군 신서면 대광리 174 (연천학생야영장)* 연천군 신서면 내산리 150-1 (라온 캠핑장)* 연천군 왕징면 왕산로218번길 61 (알맥스팬드 캠핑장)* 연천군 왕징면 무등리 165 (무등캠프 캠핑장)* 연천군 왕징면 무등리 483-32 (하나정 산속마을 캠핑장)* 연천군 왕징면 무등리 483-2 (여우고개 캠핑장)* 연천군 왕징면 북삼리 40 (리버사이드 오토캠핑장)* 연천군 중면 군중로 319-46 (로하스 캠핑장) * 연천군 중면 삼곶리 185 (DMZ캠핑포유 캠핑장)  * 동두천시 쇠목길 320 (산야초자연 캠핑장)* 동두천시 쇠목길 337 (쇠목계곡 캠핑장)* 동두천시 상봉암동 (소요산국민관광지 캠핑장)* 동두천시 안흥로 65-36 (파인힐빌리지 캠핑장)* 동두천시 탑신로237번길 39 (벨라 캠핑장)* 동두천시 탑신로237번길 111 (산촌 오토캠핑장)* 동두천시 탑신로 368 (파라다이스 캠핑장)* 동두천시 천보산로456번길 49 (돈내미 오토캠핑장)* 동두천시 천보산로359번길 57 (에코유 캠핑장)* 동두천시 천보산로456번길 49 (다래울 캠핑장)* 동두천시 신천로 274-57 (놀터 글램핑캠핑장)* 동두천시 천보산로 537 (온새미 오토캠핑장)* 동두천시 삼육사로 774-24 (온돌 오토캠핑장)* 동두천시 삼육사로 1324-15 (매초동화마을 품& 카라반)* 동두천시 삼육사로 1366 (그림책동화마을품 캠핑장)* 동두천시 삼육사로 1422-34 (죠스 글램핑장)* 동두천시 탑동동 326 (나목캠핑장)* 동두천시 탑동동 366-1 (왕방계곡 배꼽다리 야영장. 무료라 알박기 극성) * 포천시 동교동 650 (천보산자연휴양림 오토캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 산 18-1 (각흘계곡 오토캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 산 18-2 (각흘산야 캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 79-2 (백운계곡 야영장)* 포천시 이동면 도평리 102-1 (창덕궁이야기 몽골 캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 489-1 (형제고개 캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 540-1 (우리 캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 542-1 (이동유원지 캠핑장)* 포천시 이동면 도평리 543-5 (자연계곡 캠핑장)* 포천시 이동면 노곡리 153-2 (드림빌캠프 캠핑장)* 포천시 이동면 포화로 201 (백운계곡 캠핑장)* 포천시 이동면 포화로 148 (인디안 캠핑장)* 포천시 이동면 포화로 159 (고향산천 가족캠핑장)* 포천시 이동면 포화로 290 (옛촌산장 캠핑장)* 포천시 이동면 장암리 산74 (국망봉자연휴양림)* 포천시 이동면 장암2리 456-1 (해림캠핑랜드)* 포천시 이동면 화동로 2318-6 (도마치 캠핑장)* 포천시 이동면 화동리 2498-1 (테이스트 캠프 캠핑장)* 포천시 이동면 화동리 2530 (노원힐링 캠핑장)* 포천시 이동면 화동로 1925-63 (파인트리캠핑장)* 포천시 이동면 화동리 1727번길3 (풍경이 있는 캠핑장) * 포천시 이동면 화동리 2440-34 (휴빌리지 캠핑장)* 포천시 이동면 성장로 1289번길 180 (포천달빛캠핑장)* 포천시 이동면 성장로 1289번길 155-76 (캠핑라운지)  * 포천시 이동면 성장로 1289번길 76 (포천이동 생태공원 캠핑장)* 포천시 이동면 성장로 1289번길 133-64 (포천캠핑랜드) * 포천시 이동면 늠바위길 181 (몬테비얀코 캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6145-47 (하늘산펜션캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6584-20 (산마루캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6183 (스마일 캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6159-25 ( 휴랜드 관광농원 캠핑장)* 포천시 이동면 금강로6263번길 182-73 (산중호걸 글램핑 카라반)* 포천시 이동면 금강로6263번길 14 (썬오브 키즈글램핑장)* 포천시 이동면 금강로 6263번길 192-32 (약사령 오토캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6304 (포천 계곡 캠핑장)* 포천시 이동면 금강로 6280 (포천 우리캠핑장)* 포천시 일동면 무리울길 28-25 (소도 오토캠핑장)* 포천시 일동면 무리울길 283 (계곡과소나무 오토캠핑장)* 포천시 일동면 수입로 342 (포천 메가캠핑장)* 포천시 일동면 수입리 889 (캠프밸리캠핑장)* 포천시 일동면 성장로 397 (풍혈산 캠핑장)* 포천시 일동면 사직리 262-4 (복골펜션 가족캠핑장)* 포천시 군내면 청군로2864번길 22 (캠프오후4시 캠핑장)* 포천시 군내면 직두리 194 (부부송천연기념물 캠핑장)* 포천시 관인면 담터길 409 (담터오지 캠핑장)* 포천시 관인면 뗏마루길 251-9 (자연밸리 캠핑장)* 포천시 신북면 탑신로 1259-68 (포시즌스 오토캠핑장)* 포천시 신북면 탑신로 1066 (수목원프로방스 캠핑장)* 포천시 신북면 탑신로 1148 금동휴양림&상아골계곡 오토캠핑장)* 포천시 신북면 금동리 200-1 (금동계곡펜션 오토캠핑장)* 포천시 신북면 금동리 277-4 (금동산야 캠핑장)* 포천시 신북면 깊이울로 141 (깊이울캠핑장)* 포천시 신북면 깊이울로 200 (깊이울 달빛캠핑장)* 포천시 신북면 청신로 947번길 207 (삼정오토캠핑장)* 포천시 신북면 덕둔리 497 (스타 캠핑장)* 포천시 신북면 덕둔리 667-2 (염광수련원 오토캠핑장)* 포천시 신북면 가채리 641-5 (왕방워터랜드 캠핑장)* 포천시 신북면 간자동길 138-100 (포천 유식물캠핑장)* 포천시 신북면 만세교리 7-1 (힐링아트 캠핑장)* 포천시 신북면 탑신로 1130 (상아골계곡 오토캠핑장)* 포천시 화현면 금강로 3806-80 (캠프운악 글램핑장)* 포천시 화현면 봉화로 315-78 (파인밸리 글램핑장)* 포천시 화현면 봉화로 400-134 (캠핑플래닛 캠핑장)* 포천시 화현면 화동리 241 (운악산 장계계곡 캠핑장)* 포천시 화현면 화동리 166 (운악캠핑촌 오토 캠핑장)* 포천시 화현면 금강로 3806-80 (운악산 오토 캠핑장)* 포천시 화현면 화현리 512 (느린마을 캠핑장)* 포천시 화현면 지현리 340 (포천여미지 문화공간 캠핑장)* 포천시 내촌면 금강로3046번길 106 (베이스캠프 글렘핑장)* 포천시 영북면 대회산리 450 (비둘기낭 오토캠핑장)* 포천시 영북면 대회산길 79-89 (대회산 캠핑장)* 포천시 영북면 소회산길 400 (멍우리협곡 캠핑장)* 포천시 영북면 산정호수로 558-1 (아버지의 숲 산정캠프 캠핑장)* 포천시 영북면 산정호수로 1017 (명성산패밀리 오토캠핑장)* 포천시 영북면 산정호수로 558 (산정캠프)* 포천시 영북면 산정호수로 (산정호수 무료캠핑장 - 주차장 안쪽)* 포천시 영북면 산정호수로 610번길 31 (산정호수 삼거리캠프)* 포천시 영북면 산정호수로 1004 (산정호수 353캠핑장) * 포천시 영북면 산정호수로 263-34 (허브밸리 캠핑장)* 포천시 영북면 산정리 277 (네파 캠핑락)* 포천시 영북면 산정리 414-3 (산정 B 캠핑장)* 포천시 영북면 산정리 414-5 (하늘아래 오토캠핑장)* 포천시 영북면 산정리 507-45 (유스타운 캠프 캠핑장)* 포천시 영종면 금주리 694-1 (백로주 유원지 휴양림 캠핑장)* 포천시 영중면 성장로 55번길 15 (별장촌힐링캠핑장)* 포천시 영중면 성장로 304 (포천 원시림캠프300)* 포천시 영중면 성장로 1289번길76 (캠핑라운지)  * 포천시 영중면 성동리 308-1 (별장촌 힐링캠핑장)* 포천시 영중면 성동리 781-3 (아토펜션캠핑장)* 포천시 원동교길 309 (천보산자연휴양림)* 포천시 소흘면 죽엽산로 610-26 (산동농원 잔디야영 캠핑장)* 포천시 소흘면 이곡리 524-3 (광릉 솔개캠핑장)* 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1108 (알라딘캠핑장)* 포천시 관인면 담터길 239 (물소리캠핑장)* 포천시 창수면 전영로 1023번길 115 (오가리캠핑장)* 포천시 창수면 전영로 764 (오가리캠핑장)* 포천시 창수면 주원리 428 (배모루토 캠핑장)* 포천시 창수면 주원리 428 (팜토리 오토캠핑장)* 포천시 창수면 운산리 237-15 (구라이골 캠핑장)* 포천시 창수면 추동리 (가래골농원 캠핑장) * 가평군 가평읍 금대리 303-2 (남이섬 힐링캠핑장)* 가평군 가평읍 자라섬로 60 (자라섬 카라반, 오토캠핑장)* 가평군 가평읍 호반로 2092 (하늘숲 글램핑장)* 가평군 가평읍 승안리 168 (월명소유원지 오토캠핑장)* 가평군 가평읍 승안리 291-1 (용추트로이카 캠핑촌)* 가평군 가평읍 복장리 442 (수호반 캠핑장)* 가평군 가평읍 산유리 563 (자연숲 캠핑장)* 가평군 가평읍 산유리 557-4 (산유리가족 캠핑장)* 가평군 가평읍 산유리 563 (산유캠핑장)* 가평군 가평읍 개곡리 749-2 (돌쇳골 오토캠핑장)* 가평군 가평읍 개곡리 461-1 (아파치레저 오토캠핑장)* 가평군 가평읍 두밀리 1-1 (두밀리 낚시터 캠핑장)* 가평군 가평읍 두밀리 144-7 (솔다람숲힐링 캠핑장)* 가평군 가평읍 경반리 717-1 (AK캠핑장)* 가평군 가평읍 상천리 308-5 (호수캠프 캠핑장)* 가평군 가평읍 경반리 611 (경반분교 캠핑장)* 가평군 가평읍 경반리 611 (가평랜드 캠핑장)* 가평군 가평읍 마장리 67-2 (온새미로 캠핑장)* 가평군 가평읍 당목가일길 515 (가평 별드림 캠핑장)* 가평군 가평읍 태봉두밀로 655-9 (두밀숲 캠핑장)* 가평군 청평면 강변로 115 (와이캠핑장)* 가평군 청평면 고재길 262-101 (포세이돈 카라반)* 가평군 청평면 고재길 274-25 (쌔앤씨 레저 캠핑장)* 가평군 청평면 우무내길 169 (호명산캠프 캠핑장)* 가평군 청평면 대성리 599-16 (대상호반 캠핑장)* 가평군 청평면 상천리 1211-1 (호명호수 캠핑장)* 가평군 청평면 북한강로 2060-13 (청평원레저타운 캠핑장)* 가평군 설악면 묵안로 976-62 (둥지 글램핑장)* 가평군 설악면 묵안리 305 (둥지 오토캠핑장)* 가평군 설악면 방일리 530 (물가유원지 캠핑장)* 가평군 설악면 방일리 산106 (물가용소유원지 캠핑장)* 가평군 설악면 방일리 545-3 (방일가든 캠핑장)* 가평군 설악면 설곡리 65-1 (하늘계곡 캠핑장)* 가평군 설악면 묵안로 626-17 (세라핌 글램핑장)* 가평군 설악면 명장길 47-51 (바람들 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 산 58-1 (국립 유명산자연휴양림 오토캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 215-9 (푸른숲 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 140-1 (늘푸른쉼터 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 100-1 (들꽃여울 가족캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 261-10 (리스캐빈 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 40 (리즈밸리 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 201-1 (밤벌 오토캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 107-2 (소풍민박 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 227 (신농 캠핑장)* 가평군 설악면 가일리 39-2 (신성밸리 캠핑장)* 가평군 설악면 유명로 654-58 (개울가 오토캠핑장)* 가평군 설악면 유명로 654-82 (홀리데이 캠프 캠핑장)* 가평군 설악면 유명로 1907-41 (화야 캠핑장)* 가평군 설악면 유명산길 117-7 (유명산 풍차캠핑장)* 가평군 설악면 유명산길 124-12 (별똥별 글램핑장)* 가평군 설악면 유명산길 124-17 (에뜨 유명산 오토캠핑장)* 가평군 설악면 천안리 19-4 (뜰 오토캠핑장)* 가평군 설악면 천안리 515 (맑은물소리 캠핑장)* 가평군 설악면 미사리 774-1 (미사 오토캠핑장)* 가평군 설악면 위곡리 10 (드림빌캠프자연애)* 가평군 설악면 위곡리 15 (아이러브 캠핑장)* 가평군 설악면 엄소리 234-30 (반딧불마을 캠핑장)* 가평군 설악면 엄소리 423 (엄소리 캠핑장)* 가평군 설악면 어비산길 201-17 (어비소 오토캠핑장)* 가평군 북면 화악리 850 (가평야생화 캠프)* 가평군 설악면 설곡리 730-1 (세라핌캠프 캠핑장)* 가평군 북면 화악리 1082-2 (고지500펜션 & 캠핑장)* 가평군 북면 화악리 713 (그냥캠핑장)* 가평군 북면 화악리 741 (별천지 캠핑장)* 가평군 북면 화악리 746-6 (느티나무숲 오토캠핑장)* 가평군 북면 화악리 904-3 (하늘땅별땅쉼터 캠핑장)* 가평군 북면 화악리 923 (금다래유원지 캠핑장)* 가평군 북면 화악리 623-8 (다둥이네 캠핑장)* 가평군 북면 화악산로 818 (가평별천지 오토캠핑장)* 가평군 북면 화악산로 943-50 (네스트 펜션 캠핑장)* 가평군 북면 화악산로 1246 (토토큰바위 캠핑장)* 가평군 북면 도대리 (가평명지계곡 무료, 가평군청 031-580-2114 문의)* 가평군 북면 도대리 139-6 (명지계곡 오토캠핑장)* 가평군 북면 도대리 142-17 (수록원캠핑 유원지)* 가평군 북면 도대리 301-1 (휴림펜션 캠핑장)* 가평군 북면 도대리 319-5 (계곡풍경펜션 오토캠핑장) * 가평군 북면 도대리 535 (명돈골 캠핑장)* 가평군 북면 도대리 644 (다나 캠핑장) * 가평군 북면 도대리 71 (무지개서는마을 캠핑장) * 가평군 북면 도대리 507-2 (백자동 캠핑장) * 가평군 북면 도대리 227-12 (별밤 오토캠핑장) * 가평군 북면 제령리 114-1 (수덕산 오토캠핑장)* 가평군 북면 제령리 197 (푸름유원지 오토캠핑장)* 가평군 북면 제령리 218-4 (중바위 오토캠핑장)* 가평군 북면 제령리 219-4 (구름계곡 오토캠핑장)* 가평군 북면 제령리 224-1 (화랑유원지 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 49 (조무락골 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 산50-2 (명지산 오토캠핑장)* 가평군 북면 적목리 산92 (강시봉자연휴양림 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 119-1 (또올래 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 167-10 (브라보 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 173-3 (귀목산장 캠핑장)* 가평군 북면 적목리 340 (하이캠핑장)* 가평군 북면 백둔로 45-4  (연인산 밸리펜션 캠핑장)* 가평군 북면 백둔로 441 (연인산 다목적 오토캠핑장)* 가평군 북면 목동리 816 (사계절 캠핑장)* 가평군 북면 목동리 344 (밤빌리지)* 가평군 북면 목동리 344-1 (가평 오렌지캠프)* 가평군 북면 목동리 322 (나무나무 글램핑장) * 가평군 북면 목동리 299 (드림빌캠프 가평캠핑장) * 가평군 북면 보안벚꽃길 54 (플로렌스 글램핑&캠핑장)* 가평군 북면 가화로 1725 (무지개서는마을 캠핑장)* 가평군 북면 가화로 2932-23 (명지산 카라반, 글램핑, 오토캠핑장)* 가평군 북면 가화로 2697-137 (자우림 캠핑장)* 가평군 북면 가화로 2745-70 (또올래 캠핑장)* 가평군 북면 가화로 2670-49 (부라보 캠핑장)* 가평군 북면 소법리 35 (소법밤섬 캠핑장)* 가평군 북면 이곡리 72-13 (목동유원지 캠핑장)* 가평군 북면 꽃넘이길 55 (TN파스텔 아영장_* 가평군 북면 멱골로 272번길7 (오렌지 글램핑장)* 가평군 북면 논남기길 19-24 (호두나무 야영장 - 민박 010-6384-1341)* 가평군 상면 임초밤안골로 206 (가평 무릉도원 아영, 캠핑장)* 가평군 상면 임초밤안골로 306 (아침고요 카라반 글램핑장)* 가평군 상면 물골길 102 (핀란드 캠핑성)* 가평군 상면 청군로 776-22 (캡틴카라반)* 가평군 상면 청군로 1579-14 (가평 썬캠핑)* 가평군 상면 태봉리 532-1 (썬 캠핑장)* 가평군 상면 봉수리 14 (늘푸른계곡 오토캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 159-10 (가평 오토캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 564 (녹수계곡 오토캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 6-20 (강변의 풍차)* 가평군 상면 덕현리 21 (패밀리아파크 오토캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 114 (대우 유원지 야영장)* 가평군 상면 덕현리 132-3 (머스트 캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 362 (바람개비 오토캠핑장)* 가평군 상면 덕현리 산74-1 (산장국민관광지 캠핑장)* 가평군 상면 임초리 161 (가평 힐링캠프 캠핑장)* 가평군 상면 임초리 63-2 (날로먹는 캠핑장)* 가평군 상면 임초리 625 (아침고요 오토캠핑장)* 가평군 상면 상도리 246-2 (동굴 캠핑장)* 가평군 상면 상동리 239-10 (탱큐 캠핑장)* 가평군 상면 상동리 237 (파인밸리 오토캠핑장)* 가평군 상면 상동리 238-1 (산적두목 캠핑장)* 가평군 상면 상동리 246-2 (수동동굴 캠핑장)* 가평군 상면 상동리 42-3 (서리산 캠핑장)* 가평군 상면 항사리 2 (1박2일 오토캠핑장)* 가평군 상면 항사리 21 (망배치 캠핑장)* 가평군 상면 항사리 333-3 (리스가든 캠핑장)* 가평군 상면 항사리 (사과나무 캠핑장)* 가평군 상면 행현리 480-2 (가평바위숲 온더락)* 가평군 하면 마일리 302 (캠핑스마일)* 가평군 하면 마일리 337 (가족농원 유원지 캠핑장)* 가평군 하면 마일리 102-2 (매봉캠핑장)* 가평군 하면 마일리 71 (산으로간니모 캠핑장)* 가평군 하면 대보리 92-1 (꽃풀 캠핑장)* 가평군 하면 대보리 산54 (대금산대보리 캠핑장)* 가평군 하면 대보리 120-1 (그안 캠핑장)* 가평군 하면 대보리 240 (도대리상교 캠핑장)* 가평군 하면 대보리 158-1 (단풍나무 캠핑포유)* 가평군 하면 신상리 257 (용수유원지 캠핑장)* 가평군 하면 신상리 296-1 (녹천농원 캠핑장)* 가평군 하면 신하리 48 (메기의추억 캠핑장)* 가평군 하면 상판리 146 (물의나라 오토캠핑장)* 가평군 하면 상판리 141-5 (별바라기펜션 캠핑장)* 가평군 하면 하판리 549-1 (햇살고요 캠핑장)* 가평군 하면 하판리 561 (은행나무낚시공원 캠핑장)* 가평군 조종면 신상리 206-89 (가평 홀리데이 카라반파크 야영장) * 양평군 지평면 옥현리 1503-1 (양평수목원 오토캠핑장)* 양평군 지평면 옥현리 1504-5 (양평 힐인힐 야영장)* 양평군 지평면 일신리길 134-23 (더포레스트 캠핑장)* 양평군 지평면 일신리 773 (풀꽃나라 반디캠프)* 양평군 지평면 월산리 582 (미리내리조트 미리내캠프)* 양평군 옥천면 사기점길 49-15 (숲속의 야영장)* 양평군 옥천면 사기점길 53 (솔뜰 오토캠핑장)* 양평군 옥천면 사기점길 53 (한국야구아카데미 캠핑장)* 양평군 옥천면 사기막길 18 (양평오토캠핑장 제1야영장)* 양평군 옥천면 신복리 64 (중미산 캠핑장)* 양평군 옥천면 신복리 142-1 (캠핑엔조이 글램핑)* 양평군 옥천면 신복리 산201-2 (중미산 자연휴양림 캠핑장)* 양평군 옥천면 신복리 산229 (양평오토캠핑장 제2야영장)* 양평군 옥천면 신복리 281 (양평오토캠핑장 단풍아영장)* 양평군 옥천면 옥천체육공원길 4 (양평 더휴글램핑장)* 양평군 옥천면 용천로 510 (설매재자연휴양림 캠핑장)* 양평군 옥천면 용천리 156-128 (용문산 해와달 캠핑장)* 양평군 옥천면 중미산로 1169 (OK글램핑)* 양평군 서종면 화서로 246-15 (벽계구곡수입 야영장)* 양평군 서종면 화서로 246번길 22-6 (수입리 캠핑장)* 양평군 서종면 화서로 532-6 (서종 힐링캠핑장)* 양평군 서종면 수입리 185 (양평반딧불 캠핑장)* 양평군 서종면 수입리 385 (서종 캠핑장)* 양평군 서종면 수입리 435 (양촌다원 캠핑장)* 양평군 서종면 수입리 283-2 (양평 의룡계곡, 무료, 물놀이 가능, 샤워시설 없음)* 양평군 서종면 도장리 96 (도장계곡자연발생 유원지, 무료이나 성수기만 10,000원)* 양평군 서종면 도장리 94 (도장계곡자연발생 캠핑장)* 양평군 서종면 서후리 230 (새안농원 캠핑장)* 양평군 서종면 서후리 319 (서후리 캠핑장)* 양평군 서종면 서후리 (파라리숲 오토캠핑장)* 양평군 서종면 노문길 42 (노산팔경 캠핑장)* 양평군 서종면 노문리 414-1 (노문야영장)* 양평군 서종면 두터골길 22-5 (캠핑 서우정)* 양평군 서종면 수입리 442-11 (추원 캠핑장)* 양평군 서종면 서정로 361-3 (별자리 캠핑장)* 양평군 서종면 거북바위1길 185 (거북바위 캠핑장)* 양평군 서종면 거북바위1길 18-7 (솔몽지 캠핑장)* 양평군 서종면 문호리 1067-1 (해걸음 글램핑장)* 양평군 단월면 고북길 76-23 (산음 캠핑, 글램핑장)* 양평군 단월면 고북길 111 (천사봉 오토캠핑장)* 양평군 단월면 석산로 837 (와글와글 캠핑스토리) * 양평군 단월면 석산로 1206 (소리산소금강 야영장)* 양평군 단월면 석산로 1413 (카라반 파파)* 양평군 단월면 석산로 1539-2 (석산계곡 스마일펜션 캠핑장)* 양평군 단월면 석산로 1543-9 (플라워 카라반)* 양평군 단월면 배부록길 38-3 (글램퍼스 글램핑장)* 양평군 단월면 봉미샘골길 1 (산음숲자연학교 캠핑장)* 양평군 단월면 분지울1길 81 (분지울 작은캠핑장)* 양평군 단월면 산음리 226 (산음자연휴양림 야영장)* 양평군 단월면 산음리 842-2 (아띠울 오토캠핑장)* 양평군 단월면 곱다니길 14 (고소한 캠핑의밤)* 양평군 단월면 곱다니길 170 (도토리 글램핑)* 양평군 용문면 장수길 22 (양평 오크빌리지 캠핑장)* 양평군 용문면 금곡리 231-21 (드림 캠핑장)* 양평군 용문면 용문산로 684 (용문산 야영장, 캠핑장)* 양평군 용문면 용문산로 782 (용문산자연휴양림 캠핑장)* 양평군 용문면 용문삼성로 65번길 15-33 (울프캠프 캠핑장)* 양평군 용문면 장수길 22 (오커빌리지 캠핑장)* 양평군 용문면 강이대길38번길 26-37 (와이 글램핑장)* 양평군 용문면 중원산로 76 (자연휴식지 캠핑장)* 양평군 용문면 중원산로 478 (문앤스타 캠핑장)* 양평군 용문면 중원산로 525 (사나래 글램핑장)* 양평군 용문면 중원산로576번길31 (푸른솔리조트펜션 오토캠핑장)* 양평군 용문면 광탄리 (광탄리 유원지 캠핑장, 무료 - 성수기 어른 2천원, 아동 천원 입장료)* 양평군 용문면 신점리 529 (용문사 캠핑장)* 양평군 용문면 다문점말5길 12-33 (양평학생 야영장)* 양평군 용문면 월성1길 28-4 (울프캠프)* 양평군 용문면 삼성리 565-2 (다인모두 캠핑장)* 양평군 용문면 수득골길 96-10 (마운틴밸리 캠핑장)* 양평군 청운면 삼백골길 19-14 (풀무산 캠핑장)* 양평군 청운면 삼백골길 45 (금물산 하늘소 캠핑장)* 양평군 청운면 목내미길 83-219 (양평숲 비룡캠핑장)* 양평군 청운면 목내미길 83 (포레스트 캠프)* 양평군 청운면 황정2길 98-13 (양평키즈 글램핑장)* 양평군 청운면 다대리 산45-2 (양평 맑은숲캠프)* 양평군 청운면 수풀길 37 (청운 오토캠핑장)* 양평군 청운면 신론새터길 23 (갈기산펜션 캠핑장)* 양평군 양동면 삼산리 852 (산울림 오토캠핑장)* 양평군 양동면 양서동로 224 (다목적광장야영장 캠핑장)* 양평군 양동면 삼산2리 940 (VIP레저타운)* 양평군 양동면 황거길 175 (글렌252 캠핑, 야영장)* 양평군 양동면 계정리 1383-9 (양평글램하우스)* 양평군 양동면 계정점말길102번길 195 (다목적광장 야영장)* 양평군 개군면 추읍로 268-37 (클라인캠프 빌리지 캠핑장)* 양평군 개군면 개군산로 422 (후미개 캠핑장)* 양평군 개군면 산수유꽃길 226 (칠보캠프 오토캠핑장)* 양평군 개군면 구미리 산 1 (양평강변 캠핑장)* 양평군 개군면 부리 (부림오토캠핑장)* 양평군 개군면 신내길7번길 55 (대명양평콘도미니엄 - 소노문 양평캠핑장)* 양평군 양서면 양수로118번길69 (빨간집 캠핑장)* 양평군 양서면 경강로 912 (파랑도 오토캠핑장)* 양평군 양평읍 약수사길 78-14 (용문산 자연휴양림야영장, 캠핑장)* 양평군 양평읍 경강로 2277-21 (양평베이스캠프)* 양평군 강상면 양평대교길 79( 강상체육공원 일대)* 양평군 강상면 강상로 326 (양평신화 캠핑장)* 양평군 강상면 교평리 (양평나루께축제 공원캠핑장) * 여주시 강변유원지길 105 (그냥그집 캠핑마을)* 여주시 강천면 부평리 472-7 (여주시 청소년수련원 오토캠핑장)* 여주시 강천면 걸촌동길 40 (자연촌리조트 여주참숲마을 캠핑장)* 여주시 강천면 강천리길 76-14 (강천섬 캠핑장)* 여주시 강천면 강천외길 76-14 (강천유원지 : 무료, 반려견 동반가능)* 여주시 강천면 걸촌동길 40 (여주참숯마을 오토캠핑장) * 여주시 연양동 304-3 (금은모래 캠핑장)* 여주시 연양동 305 (강변유원지 캠핑장)* 여주시 연양동 323-4 (여주 강변유원지 야영장, 무료)* 여주시 대신면 천서리 (당남지구 공원)* 여주시 대신면 천서리 755 (이포보 웰빙캠핑장)* 여주시 대신면 여양로 1935-177 (이포보 오토캠핑장)* 여주시 점동면 선사길 321 (여주 카라반캠핑장)* 여주시 점동면 흔암리 14-14 (알피코프)* 여주시 점동면 도리 130 (캠핑클럽레스피아 in 여주캠핑장)* 여주시 흥천면 이여로 778-10 (두리캠핑장)* 여주시 능서면 중부대로 2545-74 (블루마린 캠핑장)* 여주시 가남읍 신해1길 95-52 (호수산장 캠핑장)* 여주시 가남읍 경충대로 1483-25 (파인글램핑 캠핑장)* 여주시 가남읍 신해1길 95-52 (호수산장 캠핑장)* 여주시 산북면 해여림로 78 (해여림빌리지 캠핑장)* 여주시 산북면 주어로 204 (휴림카라반캠핑 체험장)* 여주시 산북면 주어리 283-3 (품실 야영장)* 여주시 산북면 송현길 111-31 (오름새관광농원 캠핑장)* 여주시 금사면 금품1로 552 (여주산촌 오토캠핑장)* 여주시 금사면 금품2로 835-64 (팜스퀘어 하늘타리 캠핑장)* 여주시 천송동 575 (신륵사앞 노지 캠핑무료, 여주박물관, 신륵사, 도서관, 자녀동반 코스 추천지) * 이천시 이섭대천로941번길 49-44 (인디어라운드 글램핑장)* 이천시 모가면 사실로 984 (이천테르메덴 카라반)* 이천시 모가면 공원로 48 (농업테마공원 국민여가 캠핑장)* 이천시 신둔면 황무로 485 (캠퍼락 캠핑장)* 이천시 부발읍 경충대로 1671 (카라반센터 카라반)* 이천시 부발읍 황무로1720번길 74 (청암관광농원 글램핑, 캠핑장)* 이천시 마장면 중부대로 420-4 (탑캠 카라반)* 이천시 마장면 중부대로 420-15 (씨월드 캠핑장)* 이천시 호법면 덕평로470번길 167 (유네스코평화센터 캠프장)* 이천시 경충대로2422번길 17 (복하천수변공원 - 노지캠핑장, 화장실 체육시설)​* 남양주시 오남읍 팔현로175번길 264 (팔현캠프 오토캠핑장)* 남양주시 오남읍 팔현로175번길 248 (두레촌 캠프)* 남양주시 오남읍 팔현로175번길 310-60 (해자연 캠핑장)* 남양주시 오남읍 팔현로175번길 142-3 (진우네캠핑장)* 남양주시 오남읍 팔현로175번길 248 (두레촌캠프 캠핑장)* 남양주시 오남읍 팔현로216번길 24-1 (마실빌리지 오토캠핑장)* 남양주시 수동면 지둔로445번안길 10-6 (새연 글램핑장)* 남양주시 수동면 지둔로 352-1 (남양주 휴림캠핑장)* 남양주시 수동면 지둔로 358-6 (로코코 캠핑장)* 남양주시 수동면 지둔로 445본길 101 (벨하우스 오토캠핑장)* 남양주시 수동면 축령산로 255-4 (깊은산속옹달샘 캠핑장)* 남양주시 수동면 내방리 229-2 (다빈치야영장)* 남양주시 수동면 내방리 236-1 (축령산 별밤수목원 오토캠핑장)* 남양주시 수동면 내방리 236-6 (별밤수목원 캠핑장)* 남양주시 수동면 내방리 335-3 (수동 산여울 캠핑장)* 남양주시 수동면 내방리 (남양주 비금계곡 - 무료)* 남양주시 수동면 수산리 산25-1 (캠핑파워 야영장, 캠핑장)* 남양주시 수동면 수산리 (가족 쉼터 캠핑장)* 남양주시 수동면 비룡로 586번길 87-1 (고로쇠마을 캠핑장)* 남양주시 수동면 비룡로 945 (물동네 힐링캠프)* 남양주시 수동면 비룡로 1516-19 (힐링별밤 수목원캠핑장)* 남양주시 수동면 비룡로 1621-140 (축령산자연휴양림 캠핑장)* 남양주시 수동면 비룡로 1738-23 (에이제이 오토캠핑장) * 남양주시 수동면 비룡로 1742번길 7 (산여울키즈 글램핑장) * 남양주시 수동면 비룡로 1742번길 36-104 (햇살가득 캠핑장) * 남양주시 수동면 비룡로 1752번길 13 (산속 캠핑장) * 남양주시 수동면 비룡로 973번길 13 (무크아트캠프장)* 남양주시 수동면 철마산로 115 (우리마을 캠핑장)* 남양주시 수동면 철마산로 316-31 (수산아카데미 캠핑장)* 남양주시 수동면 송천리 3-12 (모꼬지 캠핑장)* 남양주시 수동면 외방리 540-4 (마운틴뷰 캠핑장)* 남양주시 수동면 외방리 579-17 (쉼표하나 캠핑장)* 남양주시 조안면 다산로760번길 42 (마현리 오토캠핑장)* 남양주시 조안면 송촌리 765 (카리스타 오토캠핑장)* 남양주시 화도읍 가곡로 163 (퀘크밸리캠프 오토캠핑장)* 남양주시 화도읍 금남리 산 1-7 (금남 솔미트캠핑장)* 남양주시 화도읍 모꼬지로 17번길 19-1 (토마토 오토캠핑장)* 남양주시 화도읍 북한강로 1630-18 (더드림핑 캠핑장)* 남양주시 화도읍 북한강로 1714 (새터잔디 캠핑장)* 남양주시 화도읍 경춘로 2630 (더시크릿가든 오토캠핑장)* 남양주시 와부읍 월문천로 280-10 (덕소 캠핑장)* 남양주시 양정동 (한강공원덕소 삼패지구 야구장. 무료, 네비→한강공원 남양주지구)* 남양주시 별내면 용암제청말길 82-13 (흙과나무 오토 캠핑장)* 남양주시 호평동 579 (천마산 히든밸리 캠핑장)* 남양주시 진건면 배양리 408-2 (지기마을 캠핑장)* 남양주시 진건면 독정로 191 (엠케이 카라반)* 남양주시 진접읍 금강로746번길 61 (임송캠프장) * 구리시 왕숙천로 11-140 (구리토평 가족캠핑장)* 구리시 동구릉로459번길 181 (늘푸른 캠핑장)* 구리시 인창동 (인디안팜 낭만농장 캠프) * 하남시 검단산로146번길 80 (검단산숲에 오토캠핑장)* 하남시 미사동로40번길 20-25 (가야캠핑장)* 하남시 배알미동 57-4 (하남캠프 야영장) * 성남시 수정구 달래내로221번길 17-5 (청계산 골든밸리 가족캠핑장)* 성남시 수정구 가마절로 47 (성남시 가족캠핑숲 캠핑장)* 성남시 분당구 돌마로522번길 6-1 (트래불러 카라반) * 광주시 오포읍 고산리 581-1 (꽃과나무 캠핑장)* 광주시 오포읍 문현로 1-43 (카라반클럽 코리아)* 광주시 퇴촌면 우산리 525-10 (경기도 청소년야영장 제1캠핑장)* 광주시 퇴촌면 천진암로 1227 (경기도 청소년야영장 제2캠핑장)* 광주시 퇴촌면 천진암로 1227 (경기도 청소년야영장 제3캠핑장)* 광주시 퇴촌면 우산리 531-16 (경기도 청소년야영장 제4캠핑장)* 광주시 퇴촌면 우산리 533-1 (경기도 청소년야영장 제6오토캠핑장)* 광주시 퇴촌면 우산리 산 224 (경기도 청소년야영장)* 광주시 퇴촌면 천진암로 768 (신선계곡 오토캠핑장)* 광주시 퇴촌면 천진암로 1152-51 (퇴촌야영 수련장)* 광주시 퇴촌면 매내미길 6 (천진암 돌쇠 캠핑장)* 광주시 퇴촌면 도수리 78 (도시박 오토캠핑장)* 광주시 도척면 저수지길 224-39 (곤지암 야영장 캠핑장)* 광주시 남한산성면 회안대로1583번길 25-29 (1박2일&캠핑장)* 광주시 남한산성면 회안대로1583번길 41 (감성존 글램핑 캠핑장)* 광주시 남한산성면 회안대로1583번길 55 (은고개계곡 캠핑장)* 광주시 남한산성면 엄미길 103 (산수계곡 캠핑장)* 광주시 포은대로 788-9 (알빙캠핑카 카라반)* 광주시 남종면 귀여리 (정암천 강가변 무료 화장실, 산책로 굿)* 광주시 곤지암읍 열미리 431 (열미리 계곡 주차장과 일대)* 광주시 곤지암읍 경충대로 727 (곤지암도자공원 캠핑장)* 광주시 곤지암읍 경충대로 729 (더포레스트 캠핑장) * 과천시 대공원광장로 102 (서울대공원 캠핑장)* 과천시 막계동 산 65-136 (서울대공원 캠핑장 제2야영장)* 과천시 막계동 58-2 (서울대공원 캠핑장 제4야영장)* 과천시 막계동 산58-1 (서울대공원 자연캠핑장) * 광명시 밤일안로42번길 69 (광명 도덕산 오토캠핑장) * 시흥시 하우로 167 (YWCA버들 캠핑장)* 시흥시 동서로 706-90 (물왕숲캠핑파크 캠핑장)* 시흥시 군자로 571-39 (서안산농장 캠핑장)* 시흥시 죽율로 25 (작은쉼터 캠핑장)* 시흥시 죽율로 27 (작은쉼터 캠핑장 & 카라반)* 시흥시 장곡동 724-32 (갯골캠핑장: 주차장에 주차, 짐은 전기차로 이동하는 불편)* 시흥시 월곶동 520-240 (갯골 캠핑장) * 군포시 산본동 919 (초막골생태공원 느티나무야영장,캠핑장* 군포시 둔대동 565 (반월천 캠핑장- 반월호수 산책 코스 최고) * 안양시 만안구 병목안로247번길 37 (안양병목안 캠핑장) * 의왕시 왕송못동로 295 (의왕시 왕송호수캠핑장)* 의왕시 바라산로 84 (바라산자연휴양림 캠핑장) * 안산시 단원구 연목이길 11-1 (해솔길 캠핑장)* 안산시 단원구 동산로 268 (안산화랑 오토캠핑장)* 안산시 단원구 부흥로 232-21 (대부도 아라뜰캠핑장)* 안산시 단원구 부흥로 359-9 (바다의별 캠핑장)* 안산시 단원구 부흥로 359-15 (바다의별 관광농원 캠핑장)* 안산시 단원구 대부동 시화방조제 티라이트휴게소(시화방조제 중앙) 낚시 가능* 안산시 단원구 대부황금로 110 (대부도365캠핑시티)* 안산시 단원구 대부황금로 976 (씨엘관광농원 캠핑장, 글램핑장)* 안산시 단원구 대부황금로 17-2 (라온빌리지 안산탄도항 노을 캠핑장)* 안산시 단원구 대부황금로 130 (대부도 바다향기캠핑장)* 안산시 단원구 대부북동 1841-10 (대부도 방아머리해수욕장 무료. 낚시 가능)* 안산시 단원구 대부북동 산 51-6 (대부도 구봉도  캠핑장)* 안산시 단원구 대부북동 1865-56 (푸른섬 캠핑장)* 안산시 단원구 대부남동 28-84 (대부도 캠핑성 글램핑장)* 안산시 단원구 대부남동 31-246 (카라반랜드)* 안산시 단원구 대부남동 산 291-13 (대부캠핑랜드 캠핑장)* 안산시 단원구 대부남동 1345 메추리섬, 길따라 끝지점 (바다낚시)* 안산시 단원구 대부동동 123-26 (대부도 해술캠핑장)* 안산시 단원구 선감동 71-5 탄도항 안쪽 주차장(낚시 가능)* 안산시 단원구 선감동 686 (이글스 카라반)* 안산시 단원구 신당안길 67 (대부도해솔 오토캠핑장)* 안산시 단원구 장불길 14 (고래숲 캠핑장)* 안산시 단원구 장불길 15 (나폴리펜션 캠핑장)* 안산시 단원구 장불길 31-23 (나라펜션 캠핑장)* 안산시 단원구 장불길 35 (대부도비치펜션 캠핑장)* 안산시 단원구 장불길 37 (대부도섬마을팬션 오토캠핑장)* 안산시 단원구 대남로 642 (오캠핑장)* 안산시 단원구 큰망생이1길 13 (핀란드캠핑장, 카라반)* 안산시 단원구 참살이번영길 17 (에어포스원 카라반)* 안산시 단원구 연목이길 11-1 (해솔길 캠핑장) * 용인시 처인구 이동읍 백자로184번길 19 (봉봉 오토캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 서리 1060-6 (산수원 오토캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 이원로 637-3 (문수산 오토캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 상덕로 68-11 (도란도란 캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 상덕로 95-42 (싱글벙글 캠핑장 제2캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 상덕로 95-62 (싱글벙글 캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 경기동로785번길30 (소풍 캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 경기동로1024번길40 (꽃주렁나무 주렁캠핑장)* 용인시 처인구 이동읍 백옥대로 832-43 (제비실499)* 용인시 처인구 포곡읍 전대로 62 (카라반 베이)* 용인시 처인구 원삼면 원양로 250-40 (숲속의아침 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 원앙로 591번길 93-28 (용인 자연숲캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 죽양대로1650번길 2-43 (용인밤골 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 문촌리 234 (용인제일 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 후평로185번길 50 (용인마운틴펜션 캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 보개원삼로1361 (용인 힐링캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 보개원삼로1372번길 41 (나인힐스 구봉산 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 보개원삼로1462번길 14-23 (용인 단풍숲 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 보개원삼로1517번길2-43 (반닷불 캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 보개원삼로2020번길 22 (솔바람 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 백원로 128-7 (원미향마을 오토캠핑장)* 용인시 처인구 원삼면 학일로 100-2 (양달농원 캠핑장)* 용인시 처인구 모현읍 월촌로10번길 20 (걸스카우트연맹 모현야영 오토캠핑장)* 용인시 처인구 모현읍 초부로 215-7 (용인 미르힐 오토캠핑장)* 용인시 처인구 남사면 처인성로827번길 171 (용인두리봉 오토캠핑장)* 용인시 처인구 남사면 완장리 58 (용인 남사캠핑장)* 용인시 처인구 남사면 천덕산로 111-16 (초양느티숲 야영장)* 용인시 처인구 남사면 전궁로95번길 93 (송원글램핑파크)* 용인시 처인구 남사면 봉무리 666-1 (BF카라반)* 용인시 처인구 백암면 용천로 205 (철이네캠핑랜드 글램핑장)* 용인시 처인구 백암면 용천드라마길 25-10 (용인대장금파크 캠핑장)* 용인시 처인구 양지면 한터로 432-12 (한터팜 오토캠핑장)* 용인시 처인구 양지면 한터로 454번길 33-17 (용인랜드 숲속캠핑장)* 용인시 처인구 양지면 한터로 662번길 34-34 (별아래 캠핑장)* 용인시 처인구 동부로729번길 114 (마노힐링 캠프)* 용인시 수지구 동천로 541 (힐포인트 캠핑장)* 용인시 기흥구 보정동 1058-3 (삼막곡 오토캠핑장) * 용인시 기흥구 공세로47번길13 (캠프오후2시)* 용인시 기흥구 기흥단지로 406 (골드펫 리조트 야영, 캠핑장)* 용인시 기흥구 동탄기흥로 785번길 2105 (캠프레이크) * 화성시 향남읍 도이2길 113-26 (향남 오토캠핑장)* 화성시 서신면 백미리 산107-3 (해솔마을 캠핑장)* 화성시 서신면 백미리 산363-2 (야자수마을 캠핑장)* 화성시 서신면 백미리 산363-13 (해솔마을 오토캠핑장)* 화성시 서신면 백미길 242-45 (카라반파크 궁평항점 캠핑장)* 화성시 서신면 백미길 210-15 (백미리 희망캠핑장)* 화성시 서신면 백미리 363-2 (야자수마을 캠핑장)* 화성시 서신면 백미리 277-8 (모드니에 오토캠핑장)* 화성시 서신면 해안길 72 (카라반 캠프)* 화성시 서신면 해안길 64 (글램비 글램핑)* 화성시 서신면 해안길 64 (제부도 S캠핑장)* 화성시 서신면 장외리 216 (성지골낚시터 오토캠핑장)* 화성시 서신면 궁평리 661-9 (궁평리 솔밭 야영장 - 무료)* 화성시 서신면 제부리 290-5 (J캠핑 캠핑장)* 화성시 서신면 제부리 32-50 (캐라반조이 캠핑장)* 화성시 서신면 제부로654번길 129-8 (카라반 캐슬)* 화성시 송산면 서달리길 237 (형도 오토캠핑장)* 화성시 송산면 송산포도로 194 (사강스마트팜 캠핑장)* 화성시 송산면 어섬길 259번길 64 (어섬 캠핑장)* 화성시 송산면 어섬길 259번길 50 (어도 오토캠핑장)* 화성시 남양읍 샘실길 50-2 (은빛초원 캠핑장)* 화성시 비봉면 미륵골로 108-17 (엘리캠핑장)* 화성시 비봉면 자청로 207번길21-73 (산들래자연체험학교 캠핑장)* 화성시 우정읍 고온리안길102번길 31 (매향리캠핑장)* 화성시 우정읍 매향리 79-3 (그린오토캠핑장)* 화성시 우정읍 입파길 24-11 (입파도 야영장 캠핑장)* 화성시 봉담읍 도곡1길 20-21 (풀내음 캠핑장)* 화성시 봉담읍 삼봉길 110-16 (예랑도예 캠핑장)* 화성시 장안면 장명길 41-60 (행복농원 캠핑장)* 화성시 팔탄면 덕우리 15-5 (화성 미라클워터월드 오토캠핑장)* 화성시 정남면 계향북길 104 (밀리니엄자연학교 캠핑장) * 평택시 진위면 견산리 150-1 (진위천 시민유원지 오토캠핑장)* 평택시 진위면 진위서로 264-15 (진위천유원지 캠핑장)* 평택시 진위면 경기대로 1923 (캠핑스타)* 평택시 고덕면 새악길 43-61 (평택소풍정원 캠핑장)* 평택시 고덕면 율포리 442-2 (하나농원 캠핑장)* 평탹시 고덕면 궁리 (바람새 킴핑장)* 평택시 팽성읍 내리길 64-23 (내리캠핑장)* 평택시 안골길 40-7 (덕암호 캠핑장)* 평택시 오성면 양6길 3-8 (스노우라인 캠핑장)* 평택시 울성길 237-20 (울성낚시터 캠핑장)* 평택시 현덕면 권관리 546-2 (평택호 캠핑장)* 평택시 현덕면 평택호길 159 (평택호 야영장 : 무료)* 평택시 서탄면 용소금각로 438-14 (평택 웃다리문화촌 캠핑장)* 평택시 안중읍 안중북로 119 (갈릴리 캠핑장)* 평택시 월곡길 124-272 (백운산캠핑체험농장)* 평택시 지산로 140번길 241-15 (솔밭마을 글램핑장)* 평택시 포승읍 홍원리 298-18 (햇살들 캠핑장)* 평택시 지제동 815-1 (울성캠핑& 낚시터)​* 오산시 오산천로 52 (맑음터공원 캠핑장)* 오산시 경기대로632번길 90 (별빛힐링캠프)* 오산시 세마역로 20 (꿈두레도서관 독서캠핑장) * 안성시 보개면 남사당로 198-5 (안성맞춤 오토캠핑장)* 안성시 보개면 문화예술로 151-24 (안성맞춤랜드 캠핑장)* 안성시 보개면 신장리 산 33-22 (너리굴문화마을 오토캠핑장)* 안성시 일죽면 금산리 232-1 (금다래머루체험학교 캠핑장)* 안성시 일죽면 고은리 53-20 9 (안성승마 오토캠핑장)* 안성시 죽산면 용설호수길 55-33 (안성시 다목적 야영, 캠핑장)* 안성시 죽산면 용설리 940 (용설호수 캠핑장)* 안성시 죽산면 칠장리 640 (구메 캠핑촌)* 안성시 삼죽면 개나리길 138-20 (별밤 캠핑장)* 안성시 삼죽면 내장리 산 36-32 (비봉산 캠핑장)* 안성시 금광면 연내동길 138-21 (안성 잔디팜 캠핑장)* 안성시 금광면 진안로 165-16 (캠핑코리아 글램핑장)* 안성시 서운면 산평리 310 (안성 운모석캠핑장)* 안성시 서운면 청용리 176 (두리캠핑장)* 안성시 양성면 노곡리 837-3 (황룡포도원 캠핑장)* 안성시 양성면 도라지길 29-28 (집보다 캠핑장)* 안성시 양성면 산정산우물길 172-12 (안성 양성산림욕장 무료. 캠핑장)* 안성시 양성면 산정산우물길 138 (산우물쉼터 오토캠핑장&카라반)* 안성시 공도읍 만정리 54 (만정지낚시터 캠핑장)* 안성시 공도읍 만정리 278-18 (안성학생 야영장)* 안성시 고산면 삼은리 40-1 (고삼호수 캠핑장)​[ 강 원 ]- 동해안 해수욕장편-* 고성군 죽왕면 문암진리 (자작도해수욕장 캠핑장)* 고성군 현내면 초도리 94-4 (화진포 해수욕장 캠핑장)* 고성군 죽왕면 문암항2길 9 (백도해수욕장 오토캠핑장)* 고성군 현내면 명파4길 47 (명파해수욕장 캠핑장)* 양양군 현북면 기사문리 9 (기사문해수욕장 캠핑장)* 양양군 현남면 광진리 (남애해수욕장 캠핑장)* 양양군 현남면 동해대로 62 (지경국민여가 캠핑장)* 양양군 현남면 원포리 (원포해수욕장 캠핑장)* 양양군 강현면 정암리 1-4 9 (정암해수욕장 캠핑장)* 양양군 강현면 동해대로 3580 (물치해수욕장 캠핑장)* 양양군 손양면 동호리 (동호리해수욕장 캠핑장)* 양양군 현북면 하광정리 618-2 (하조대해수욕장 캠핑장)* 양양군 현북면 하조대해안길 119 (중광정리해수욕장 캠핑장)* 강릉시 옥계면 금진솔밭길 104-32 (옥계해수욕장 캠핑장)* 강릉시 옥계면 도직리 97-12 (도직해수욕장 캠핑장)* 강릉시 연곡면 해안로 1282 (연곡해변 솔향기 캠핑장)* 강릉시 주문진읍 향호리 8-43 (주문진해수욕장 캠핑장)* 삼척시 교동 (삼척해수욕장 캠핑장)* 삼척시 근덕면 용화해변길 23 (용화해수욕장 오토캠핑장)* 삼척시 근덕면 삼척로 2116 (장호비치캠핑장)* 삼척시 근덕면 하맹방리 (맹방해수욕장 캠핑장)* 삼척시 근덕면 매원리 81-6 원평해수욕장 캠핑장)* 동해시 동해대로 6180 (노봉해수욕장 오토캠핑장) * 철원군 철원읍 독서당길 225-134 (DMZ 캠핑장)* 철원군 철원읍 대마1길 34-46 (백마 오토캠핑장)* 철원군 갈말읍 내대리 519-11 (한탄강캠프 캠핑장)* 철원군 갈말읍 상사로 377 (철원가산농원 오토캠핑장) * 철원군 갈말읍 용화동길 124-4 (유니트 스페이스)* 철원군 갈말읍 순담길 143-2 (한탄강 글램핑)* 철원군 갈말읍 동온동2길 200-69 (한솔캐슬 글램핑)* 철원군 갈말읍 태봉로 1379 (견우와 직녀)* 철원군 갈말읍 갈말로 358 (한탄강 캠프)* 철원군 동송읍 도피동길 72-1 (학마을 캠핑장)* 철원군 동송읍 담터길 164 (담터계곡 오토캠핑장)* 철원군 동송읍 담터길 164 (별헤는 밤 캠핑장)* 철원군 동송읍 상노리 (샘물쉼터 계곡)* 철원군 김화읍 호국로 6442 (쉬리공원 캠핑장)* 철원군 김화읍 김화로 633-17 학사1리 다목적 마을회관 (쉬리마을)* 철원군 김화읍 김화로 646-18 (화강펜션 캠핑장)* 철원군 김화읍 학사리 680 (화강수변 오토캠핑장)* 철원군 근남면 하오재로 1235 (철원하오재 킴핑장)* 철원군 근남면 하오재로 1531 (매일민박 캠핑장)* 철원군 근남면 하오재로 1176-47 (에스와이스포캐슬 캠핑장)* 철원군 근남면 하오재로 1455 (여울애꽃물들인 캠핑장)* 철원군 근남면 하문수동1길 62-1 (밤개울 캠핑장)* 철원군 근남면 잠곡리 (복주산 오토캠핑장)* 철원군 근남면 잠곡리 산 122-3 (노블레스 캠핑장)* 철원군 근북면 유곡로 545 (서울캠핑장 철원평화마을 야영, 캠핑장)* 철원군 서면 와수로62번길 45-3 (늘푸른체험농원 캠핑장)* 철원군 서면 자등리 316-6 (터닝포인트 카라반 캠핑) * 양구군 남면 국토정중앙로 127 (국토종중앙천문대 캠핑장)* 양구군 남면 광치령로1794번길 265 (광치자연휴양림 캠핑장)* 양구군 동면 약수터길 28 (약수골캠프촌 오토캠핑장)* 양구군 동면 후곡리 264-1 (약수골캠프촌 숲속캠핑장)* 양구군 동면 벼랑길 87 (청춘양구농촌체험 캠프 캠핑장)* 양구군 양구읍 파로호로869번길 109 (용머리공원 캠핑장)* 양구군 양구읍 박수근로 366-11 (양구레포츠공원 캠핑장)* 양구군 양구읍 상리 394-25 (양구 청소년수련관 캠핑장)* 양구군 양구읍 성곡로 849 (트리앤캠프 스토리 캠핑장)* 양구군 양구읍 소양웅진길 35-6 (웅진리 야영장)* 양구군 양구읍 소양웅진길 55-15 (양구문화사랑채 캠핑장)* 양구군 양구읍 소양호로 2639-80 (푸른솔 농원 야영장)* 양구군 양구읍 동수리 98 (동수리인문학마을 협동조합 야영장)* 양구군 양구읍 월명리 692 (월명낚시터 캠핑장)* 양구군 방산면 평화로 4818 (오미정보화마을 캠핑장)* 양구군 방산면 오미리 237 (오미리체험관광협의회 캠핑장) * 화천군 화천읍 산수화로 164-80 (화천휴 캠핑장) * 화천군 화천읍 비수구미길 145-145 (평화의댐 오토캠핑장)* 화천군 간동면 배후령길 1144 (국립화천 숲속야영장)* 화천군 간동면 어룡동길 356-3 (화천딴산유원지 캠핑장)* 화천군 간동면 모현동로 185-41 (낭만캠프 캠핑장)* 화천군 간동면 춘양로 777-11 (돌집 야영장, 캠핑장)* 화천군 상서면 구운리 1174 (만산동 국민여가캠핑장)* 화천군 상서면 갈목길 17-1 (캠플레이 오토캠핑장)* 화천군 상서면 다목2길 118-226 (화천청소년 야영장)* 화천군 상서면 다파로 126-81 (다람쥐 캠핑장)* 화천군 상서면 만산동로 1042 (산천어밸리 오토캠핑장) * 화천군 상서면 신월동로 321-82 (자연속으로 글램핑장) * 화천군 사내면 가화로 458-48 (산반환담 캠핑장)* 화천군 사내면 광덕리 (광덕리조트 캠핑장)* 화천군 사내면 광덕리 465-3 (마음이 머무는곳 캠핑장)* 화천군 사내면 삼일리 1090 (화학산 캠핑장)* 화천군 사내면 포화로 125 (포시즌 글램핑장)* 화천군 사내면 포화로 230-6 (두메쉼터 캠핑장)* 화천군 사내면 포화로 334 (다인캠프 캠핑장)* 화천군 사내면 포화로 672-37(별이 빛나는 밤에 캠핑장)* 화천군 사내면 포화로 1004-21 (카누글램핑 펜션)* 화천군 사내면 소이길 42 (다옴 햇골 오토캠핑장)* 화천군 사내면 화학산로 621-6 (답게 글램핑, 캠핑장)* 화천군 사내면 화학산로 887 (쉬어가는 나무 캠핑장)* 화천군 사내면 화학산로 938-14 (러브팜 캠핑장)* 화천군 하남면 계파로 6-15 (화천그린펜션 오토캠핑장)* 화천군 하남면 계파로 830 (와이와이존 캠핑장)* 화천군 하남면 춘화로 3283 (화천생활체육공원)* 화천군 하남면 위라리 513 (화천생활체육공원 예약텐트촌 캠핑장)* 화천군 하남면 거례리 산 251-11 (용화산 숲속 캠핑장) * 인제군 북면 황태길 76-6 (백담설화 캠핑장)* 인제군 북면 백담로 126 (백담정 캠핑장)* 인제군 북면 백담로 128 (백담고을캠핑장)* 인제군 북면 용대리 4-4 (미시령 계곡 캠핑장)* 인제군 북면 용대리 989 (돈앤뮤 오토캠핑장)* 인제군 북면 용대리 산 262-1 (용대자영휴양림 오토캠핑장)* 인제군 북면 용대리 1119-2 (돌배야영장 제1야영 캠핑장)* 인제군 북면 용대리 1823 (와일드캠핑월드 캠핑장)* 인제군 북면 진부령로 301-144 (이조은캠핑장)* 인제군 북면 월학3리 1540 (인제 월학캠핑장)* 인제군 북면 한계리 (한계3리 오토캠핑장)* 인제군 북면 한계리 1295-22 (내설악 글램핑장)* 인제군 북면 미시령로 1312 (용대리 폭포가 있는 캠핑장)* 인제군 북면 설악로 3212 (설하관광농원 캠핑장)* 인제군 북면 설악로 3252-81 (내설악 글램핑카크)* 인제군 북면 만해로 221 (구만동펜션 오토캠핑장)* 인제군 북면 만해로 201 (백담야영장 민박, 캠핑장)* 인제군 북면 만해로 163-23 (돌배 캠핑장)* 인제군 북면 십이선녀탕길 81 (십이선녀탕 캠핑장)* 인제군 남면 갑둔리 217-6 (쌍다리 야영장)* 인제군 남면 남전리 (동아실산간학교)* 인제군 남면 수산리 490 (인제자연학교 캠핑장)* 인제군 남면 무학길 301 (자작나무 오토캠핑장)* 인제군 상남면 미산리 376-6 (미산분교 캠핑장)* 인제군 상남면 엄달골길 165 (마의태자 캠핑장)* 인제군 상남면 가산동길 25 (내린천솔밭힐링 캠핑장)* 인제군 상남면 내린천로 2355 (반디하우스 오토캠핑장)* 인제군 상남면 내린천로 1712 (미산계곡 일대- 무료)* 인제군 상남면 내린천로 2181 (와라 캠핑장)* 인제군 상남면 내린천로 2341 (송도민박 야영장, 오토캠핑장) * 인제군 상남면 내린천로 2070 (합수모래유원지 캠핑장)* 인제군 상남면 귀미말로 30 (미산계곡 청솔야영장)* 인제군 상남면 귀미말로 64 (구미골 유원지 캠핑장)* 인제군 상남면 귀미말로 114 (솔밭쉼터 펜션 야영장)* 인제군 상남면 미산리 (미산 솔개야영장)* 인제군 상남면 밀기울길 130 (인제관광농원, 스카이캠핑)* 인제군 상남면 아홉사리로 2505-16 (하늘그린캠프 캠핑장)* 인제군 인제읍 한석산로 1423-15 (인제캠핑타운)* 인제군 인제읍 하추리 (싸리목 캠핑장)* 인제군 인제읍 하추리 산64 (하추 자연휴양림 캠핑장)* 인제군 인제읍 하추로 686 (하추자연휴양림 야영 캠핑장)* 인제군 인제읍 원대리 449 (하늘내린터 자연생태 팜핑캠프)* 인제군 기린면 진동리 471 (인제 연가리 오토캠핑장)* 인제군 기린면 진동리 (아침가리계곡 캠핑장)* 인제군 기린면 방동리 산 282-1 (방태산자연휴양림 제1야영장)* 인제군 기린면 방동리 704 (아침가리솔밭 캠핑장) * 고성군 죽왕면 동해대로 6090 (송지호 오토캠핑장)* 고성군 죽왕면 봉수대길 10-22 (봉수대 해변야영장)* 고성군 죽왕면 동해대로 6090 (송지호 오토캠핑장 제2구역) * 고성군 죽왕면 문암진리 (자작도해수욕장 캠핑장)* 고성군 죽왕면 삼포리 1-1 (삼포해수욕장 캠핑장)* 고성군 죽왕면 괘진길 54 (티피 오토캠핑장)* 고성군 죽왕면 문암진리 19-22 (백도 오토캠핑장)* 고성군 간성읍 소똥령마을길 82 (소똥령마을 장신유원지 캠핑장)* 고성군 간성읍 어천리 산 173-4 (하늬라벤더팜 오토캠핑장)* 고성군 간성읍 꽃내마루길 75 (꽃내라팜 오토캠핑장)* 고성군 간성읍 장신리 (장신유원지 야영장)* 고성군 토성면 잼버리로 244 (세계잼버리 수련장 캠핑장)* 고성군 토성면 서신평1길 46 (말보로맨 카라반 야영,캠핑장)* 고성군 토성면 화원길 11 (쭌카라반 캠핑장)* 고성군 토성면 도원리 398-3 (도원유원지 캠핑장)* 고성군 토성면 중앙로 642-22 (청간정 카라반)* 고성군 토성면 중앙로 646 (캠핑엔비치 오토캠핑장)* 고성군 거진읍 건봉사로 1503-1 (수목화송정마을 오토캠핑장)* 고성군 거진읍 건봉사로 1504 (송정마을 오토캠핑장)* 고성군 현내면 초도리 94-4 (화진포 해수욕장 캠핑장) * 고성군 현내면 명파4길 47 (명파해수욕장 야영, 캠핑장)  * 속초시 청봉로 25 (설악산 국립공원 설악동 야영장 오토캠핑장)* 속초시 장성천길 151 (속초밤하늘 글램핑장)* 속초시 조양동 1464-5 (속초 해수욕장국민여가 제2캠핑장)* 속초시 설악동 399 (설악동야영장 오토캠핑장)* 속초시 설악동 169 (설악산 오토캠핑장)* 속초시 설악동 372 (설악동야영지 제1야영지)* 속초시 청봉로 25 (설악동야영지 제2야영지)* 속초시 동해대로 3847-7 (뉴욕카라반)* 속초시 해오름로 177 (속초해수욕장국민여가 캠핑장)* 속초시 해오름로 186 (속초국민여가 캠핑장) * 양양군 양양읍 해맞이길 115 (낙산해변송림 야영장)* 양양군 양양읍 해맞이길 125 (낙산해변 야영장)* 양양군 양양읍 월리 507-1 (양양송이밸리 자연휴양림 캠핑장)* 양양군 손양면 동명로 321-14 (바다 캠핑장)* 양양군 손양면 송전리 산 1-34 (양양솔밭 가족캠프촌 오토캠핑장)* 양양군 손양면 송전리 220-1 (양양솔바다 캠핑장)* 양양군 손양면 상왕도리 (양양캠핑팜)* 양양군 손양면 오산리 (오산해수욕장과 송전해변 일대)* 양양군 손양면 동호리 141-26 (동호해수욕장과 일대 동호해변)* 양양군 손양면 동호리 (동호해변야영장)* 양양군 손양면 송평길 38 (솔밭가족캠프촌)* 양양군 현남면 인구중앙길 88 (양양죽도 오토캠핑장)* 양양군 현남면 지경리 (지경리 해수욕장과 일대 해변)* 양양군 현남면 지경리 24-8 (지경국민여가 캠핑장)* 양양군 현남면 북분리 2-5 (복분리해수욕장 야영장)* 양양군 현남면 북분리 205 (북분솔밭 캠핑장)* 양양군 현남면 동산리 90-35 (동산항해수욕장 야영장)* 양양군 현남면 동산리 203-54 (동산포해수욕장 야영장)* 양양군 현남면 시변리 12-4 (두창시변리마을회 야영장)* 양양군 현남면 광진리 (남애해수욕장 캠핑장)* 양양군 현남면 동해대로 232 (원포리해변 야영장)* 양양군 현남면 북죽로 110-37 (태양과 바다 캠핑장)* 양양군 현남면 동해대로 62 (솔해영농조합법인 야영장)* 양양군 현남면 남애리 6-53 (남애3리해수욕장 야영장)* 양양군 현북면 하조대해안길 119 (서피비치)* 양양군 현북면 하조대2길 48-40 (하조대캠핑카)* 양양군 현북면 하륜길 56 (하조대군휴양소)* 양양군 현북면 법수치길 259 (어성골 캠프장)* 양양군 현북면 기사문리 (기사문해변 야영장)* 양양군 서면 구룡령로 1103-12 (갈천 오토캠핑장)* 양양군 서면 구룡령로 1694 (그루터기 캠핑장)* 양양군 서면 구룡령로 2066 (해담구룡령 야영장)* 양양군 서면 구룡령로 2110-17 (서림해담마을 휴양지)* 양양군 서면 구룡령로 2240-21 (38펜션 & 야영장)* 양양군 서면 미천리 산5 (미천골자연휴양림)* 양양군 서면 미천골길 601 (미천골자연휴양림 제1야영장)* 양양군 서면 미천골길 601 (미천골자연휴양림 제2야영장)* 양양군 서면 용소리 12 (숲과 계곡속으로 캠핑장)* 양양군 서면 용소길 57 (와바 캠프)* 양양군 서면 설악로 1556-15 (장군바위 오토캠핑장)* 양양군 서면 설악로 1416 (오색솔밭 야영장)* 양양군 서면 설악로 1760 (하늘빛계곡 캠핑장)* 양양군 서면 고인돌길 200-49 (고인돌 오토캠핑장)* 양양군 서면 영덕리 474 (한별마을 캠핑장)* 양양군 서면 오색리 3 (수봉야영장)* 양양군 서면 서림리 (해담마을휴양지 캠핑장)* 양양군 서면 얼음골길 45 (얼음골야영장)* 양양군 서면 얼음골길 2 (골짜구니 민박 캠핑장)* 양양군 서면 얼음골길 76 (솔바람펜션 캠프장)* 양양군 강현면 주청리 2-8 (낙산솔밭 야영장) * 강릉시 안현동 233-6 (순긋해변 야영장 - 무료, 해변 노지 캠핑장)* 강릉시 송정동 산63-1 (송정해수욕장 캠핑장) * 강릉시 하남길 197-15 (강릉게스트하우스 캠핑장)* 강릉시 경강로 2580 (솔향 강릉오토캠핑장)* 강릉시 왕산면 대기리 1679-3 (강릉 노추산 힐링캠프 오토캠핑장)* 강릉시 왕산면 노추산로 1151-5 (물내치기 펜션캠핑장)* 강릉시 왕산면 왕산로 23-23 (고산힐링 캠프)* 강릉시 왕산면 왕산로 1327 (대기리산촌체험학교 오토캠핑장)* 강릉시 왕산면 왕산로 1327 (캠핑티켓 산촌체험장)* 강릉시 사천면 해안로 904-14 (씨카라반)* 강릉시 사천면 해안로 940-12 (베이스캠프 카라반)* 강릉시 사천면 해안로 940-12 (포스카이 글램핑장)* 강릉시 사천면 공회당길 7-13 (와우파크 카라반)* 강릉시 사천면 방동리 산284-9 (사천해변 캠핑장)* 강릉시 사천면 사기막리 (용연계곡 야영장)* 강릉시 옥계면 금진솔밭길 104-32 (옥계해수욕장 캠핑장)* 강릉시 옥계면 헌화로 247-11 (금진리 321 카라반)* 강릉시 옥계면 도직리 97-12 (도직해수욕장 캠핑장)* 강릉시 주문진읍 향호리 8-43 (주문진해수욕장 야영 캠핑장)* 강릉시 주문진읍 신리천로 1191-15 (정원펜션 캠핑장)* 강릉시 주문진읍 신리천로 951-9 (주문진 글램핑 오토캠핑장)* 강릉시 초당동 455-2 (경포대 오토캠핑장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1016 (진고개계곡 야영장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1026 (진고개계곡야영 캠핑장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1186 (오대산 솔봉계곡 야영 캠핑장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1306 (삼산 야영장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1502 (정천마을관리휴양지 캠핑장)* 강릉시 연곡면 황어대길 46-3 (폭포골자연휴양림 오토캠핑장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1826-11 (소금강마을 에코센터 오토캠핑장)* 강릉시 연곡면 진고개로 1826-12 (소금강캠프 캠핑장)* 강릉시 연곡면 해안로 1282 (연곡해변 솔향기 캠핑장)* 강릉시 연곡면 해안로 1265-8 (히딩크민박 캠핑장)* 강릉시 연곡면 삼산리 56 (소금강자동차 야영장)* 강릉시 연곡면 삼산리 84-1 (소금강 오토캠핑장)* 강릉시 연곡면 삼산리 1298 (부연동마을관리 휴양지 야영장)* 강릉시 연곡면 부연동길 840 (부연동 스카이케빈 캠핑장)* 강릉시 성산면 어흘리 산 368 (대관령자연휴양림 캠핑장)* 강릉시 성산면 삼포암길 48 (대관령솔내음 오토캠핑장)* 강릉시 성산면 삼포암길 133 (대관령자연휴양림 야영장)* 강릉시 성산면 대관령옛길 10 (추억촌 캠핑장)* 강릉시 성산면 보현길 5 (보광농촌체험 휴양마을)* 강릉시 강동면 정동진리 462-1 (동명해변솔향 캠핑장)* 강릉시 강동면 정동진리 (동명해변 일대 야영장 및 캠핑장)* 강릉시 강동면 언별리 산 253 (단경골 야영장)* 강릉시 구정면 학산리628 (학마을 가족야영 캠프장) * 삼척시 근덕면 삼척로 2116 (장호비치 캠핑장)* 삼척시 근덕면 상맹방리 446-12 (상맹방해수욕장 캠핑장)* 삼척시 근덕면 하맹방리 산 1-7 (맹방비치 캠핑장)* 삼척시 근덕면 하맹방리 (맹방해수욕장 야영 캠핑장)* 삼척시 근덕면 하맹방리 (맹방해수욕장 1야영장 캠핑장)* 삼척시 근덕면 내평길 190 (내평계곡 야영 캠핑장)* 삼척시 근덕면 내평길 223-1 (동막골 야영 캠핑장)* 삼척시 근덕면 내평길 233-13 (삼척 엘림캠핑장)* 삼척시 근덕면 매원리 81-6 (원평해수욕장 야영 캠핑장)* 삼척시 근덕면 덕산해변길 82 (덕산해수욕장 - 무료)* 삼척시 근덕면 덕산해변길 82 (덕산해변 바다정원 캠핑장)* 삼척시 근덕면 교가리 163-1 (재동유원지 야영, 캠핑장)* 삼척시 근덕면 용화해변길 23 (용화해수욕장 캠핑장)* 삼척시 가곡면 풍곡리 462 (덕풍야영캠프 캠핑장)* 삼척시 가곡면 풍곡리 산 103-1 (덕풍계곡 제2야영장 캠핑장)* 삼척시 가곡면 덕풍길 918 (별빛야영장 캠핑장)* 삼척시 가곡면 덕풍길 928 (덕풍계곡 솔밭야영 캠핑장)* 삼척시 가곡면 풍곡안길 17-18 (덕풍계곡마을 오토캠핑장)* 삼척시 원덕읍 임원리 산 1 (국립검봉산 자연휴양림 캠핑장)* 삼척시 원덕읍 산양리 751-1 (산양병풍바위 야영 캠핑장)* 삼척시 원덕읍 월천리 574 (월천 유원지)* 삼척시 원덕읍 임원안길 525-145 (검봉산자연휴양림 제2 야영장 캠핑장)* 삼척시 새천년도로 467 (작은후진해수욕장 야영 캠핑장)* 삼척시 도계읍 문의재로 1113 (너와마을 캠핑장)* 삼척시 도계읍 심포리 (하이원추추파크 오토캠핑장)* 삼척시 삼척로 4246-28 (타요카라반)* 삼척시 교동 (삼척해수욕장 야영 캠핑장)* 삼척시 갈천동 14-6 (삼척해수욕장 야영장) * 동해시 동해대로 6270-14 (망산제2 오토캠핑장)* 동해시 동해대로 6180 (노봉해수욕장 오토캠핑장)* 동해시 동해대로 6270-14 (망상 제2오토캠핑장)* 동해시 동해대로 6370 (망상오토캠프리조트 카페테리아)* 동해시 쉬눔길 80-1 (주노글램핑장)* 동해시 망상동 393-39 (망상오토캠핑리조트 자연캠핑장)* 동해시 망상동 393-39 (망상캐라반파크 캠핑장)* 동해시 부곡동 산 136-2 (동해시 청소년야영장)* 동해시 대진1길 47-2 (아름다운 캠프 캠핑장)* 동해시 삼화로 467 (무릉계곡 힐링캠프장 캠핑장)* 동해시 삼화로 538 (무릉계곡 오토캠핑장)* 동해시 삼화로 538 (올모스트헤븐 캠핑장)* 동해시 삼화동 산 171 (두타산 무릉계곡 캠핑장)* 동해시 촛대바위길 6 (추암오토 캠핑장) * 태백시 소도동 322-3 (태백 당골 야영장)* 태백시 철암동 470 (태백고원자연휴양림 캠핑장)* 태백시 태박산로 4121 (태백현장체험 학습장 야영장)* 태백시 태백산로 4767 (태백소원지 오토캠핑장)* 태백시 태박산로 4771 (태백눈꽃 야영장)* 태백시 태백로 2417 (구문소힐링캠프 캠핑장)* 태백시 황지동 산 176-23 (태백 O2 캠핑장)* 태백시 사군드리길 240 (태백하이오토 캠핑장)* 태백시 화전동 산 47-62 (너덜샘 야영장 - 무료)* 태백시 백두대간로 301 (산타파크 캠핑장) * 정선군 신동읍 동강로 916-212 (동강전망 자연휴양림 오토캠핑장)* 정선군 신동읍 동강로 2908 (동강생태체험 학습장 캠핑장)* 정선군 신동읍 동강로 916-212 (동강하늘애견 캠핑장)* 정선군 정선읍 송오다래길 214-30 (정선자연학교 캠핑장)* 정선군 정선읍 회동리 산 2-1 9 (가리왕산 자연휴양림 캠핑장)* 정선군 정선읍 회동리 170 (회동마을 관리 유원지) * 정선군 정선읍 가내길 100 (가리왕산 자연휴양림 제3야영장)* 정선군 정선읍 가리왕산로 570-5 (회동솔향 캠핑장)* 정선군 정선읍 가리왕산로 707 (회동솔향 캠핑장)* 정선군 정선읍 옷바우길 2 (귤암리 캠핑장)* 정선군 정선읍 가메실길 12 (숲속 야영장)* 정선군 정선읍 청량길 14-2 (가리왕산 자건재)* 정선군 신동읍 연포길 544-6 (정선 연포분교 캠핑장)* 정선군 화암면 약수길 1300 (화암약수 캠핑카라반 캠핑장)* 정선군 화암면 화암리 (용마소둔치휴양지 캠핑장)* 정선군 화암면 화암리 1179 (화암약수야영장)* 정선군 화암면 화암동굴길 50 (바람하늘 공원 야영장)* 정선군 여량면 아우라지길 69 (아우라지관광지 오토캠핑장)* 정선군 여량면 유천리 247 (고릴라 캠핑장)* 정선군 여량면 자개길 31 (현수네펜션 오토캠핑장)* 정선군 여량면 노추산로 520 (아빠의정글 글램핑장)* 정선군 여량면 노추산로 520 (아우라지 글램핑장)* 정선군 여량면 노추산로 794 (구절초마을 오토캠핑장)* 정선군 여량면 구절리 373-1 (레일바이크 자개골캠핑장)* 정선군 여량면 고양로 533-12 (아름원 캠핑장)* 정선군 북평면 졸드루길 31-57 (졸드루 캠핑장)* 정선군 북평면 탑골길 234 (항골계곡 야영장)* 정선군 남면 지장천로 146-47 (드위트리 글램핑장)* 정선군 남면 광락로 354 (아라리 야영장)* 정선군 남면 광락로 354 (개미들마을 솔향기 야영장 - 1박 15,000원 저렴, 전기없음)* 정선군 남면 광락로 476-5 (정선애펜션&글램핑장)* 정선군 남면 광락로 519 (러브팩토리 펜션 캠핑장)* 정선군 남면 무릉리 810-113 (드위트리 글램핑장)* 정선군 임계면 문래리 423-1 (아리아리 정선 캠핑장)* 정선군 임계면 내도전길 418 (설래림 야영장)* 정선군 임계면 구미정길 33 (구미정 야영장)* 정선군 임계면 반천고양로 12 (솔미 캠핑장)* 정선군 임계면 눈꽃마을길 826 (그린페이지 야영장)* 정선군 임계면 백두대간로 323 (아리아리 정선 캠핑장)* 정선군 사북읍 산 160-3 (도사곡휴양림 야영장)* 정선군 사북읍 지장천로 436-27 (도사곡휴양림 캠프)* 정선군 사북읍 말고개길 92-12 (별빛캠프) * 평창군 평창읍 중리 8-3 (바위공원 캠핑장 : 무료... 화장실 청결, 강추)* 평창군 평창읍 중리 13-2 (평창바위공원 캠핑장)* 평창군 평창읍 여만리 산46 (해피 700 활공장 - 무료, 화장실)* 평창군 용평면 이승복생가길 160 (계방산 오토캠핑장)* 평창군 용평면 이승복생가길 114 (샬롬빌리지 캠핑장)* 평창군 용평면 운두령길 767-17 (용골송어와 캠핑장)* 평창군 용평면 금당길 133-9 (평창 쉼더하기 글램핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡길 12 (홍정계곡 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡길 20-5 (쪽빛하늘 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡1길 9-2 (스테이캠프펜션 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡2길 75 (솔잎마을 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡3길 60 (별따기 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡4길 6-2 (흥정계곡 오토캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡4길 71-7 (물과별이 흐르는 펜션캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡4길 91 (흥정계곡캠핑700 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡4길 161-25 (007흥정계곡반딧불 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정계곡4길 249-2 (펜션벨류 오토캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정리 312-2 (북극곰 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정리 360-2 (리프레쉬 캠핑장)* 평창군 봉평면 흥정리 80-3 (에버힐 캠핑장)* 평창군 봉평면 덕거길 356-12 (쿵쿵소 캠핑장)* 평창군 봉평면 상포항길 91-10 (삼남매와 뭉치네 캠핑장)* 평창군 봉평면 유포리 61-1 (보물섬 캠핑장)* 평창군 봉평면 봉평북로 193-28 (아트인아일랜드 텐트촌 캠팡장)* 평창군 봉평면 전나무골길 224-10 (봉평마가리 캠핑장)* 평창군 봉평면 수림대길 57-5 (솔섬 오토캠핑장)* 평창군 미탄면 수리재길 21 (청옥산깨비마을 캠핑장)* 평창군 미탄면 마하길 42-5 (어름치마을 캠팡장, 카라반)* 평창군 진부면 간평리 210-4 (켄싱턴호텔 글램핑장)* 평창군 진부면 아차골길 132 (국립두타산자연휴양림 캠핑장)* 평창군 진부면 진고개로 231 (평창글램핑 빌리지)* 평창군 진부면 진고개로 351-16 (오대산 카라반파크타운)* 평창군 대화면 해뜰마을길 49-7 (꿈의대화 캠핑장)* 평창군 방림면 방림리 1775-2 (숲과펜션 야영장)* 평창군 방림면 방림리 (천제당유원지 야영장)  * 원주시 신림면 황둔리 1446 (피노키오자연휴양림 제3캠핑장)* 원주시 신림면 황둔리 1540-3 (감악산 캠핑숲캠핑장)* 원주시 신림면 황둔리 1600 (원주황둔풀잎향기 캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 662 (행복빌리지 캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 714-2 (원주월빙 캠프)* 원주시 신림면 신림황둔로 854-1 (아빠의 캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 854-2 (아빠의 글램핑, 캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 974 (원주두리 캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 1032 (원주한울 오토캠핑장)* 원주시 신림면 신림황둔로 1072 (한스 캠핑장)* 원주시 신림면 재사동길 10-38 (강원도 힐링캠핑장)* 원주시 신림면 재사동길 50 (산노리 캠핑장)* 원주시 신림면 창촌길 132 (매봉힐링쉼터 오토캠핑장)* 원주시 신림면 소야1길 72 (피노키오 캠핑장)* 원주시 신림면 소야1길 72 (치악산관광농원 캠핑장)* 원주시 신림면 성남로 167-2 (고운숲 캠핑장)* 원주시 신림면 성남로 194 (치악신림 오토캠핑장)* 원주시 신림면 성남로 345 (성황림 캠핑장)* 원주시 신림면 솔치로 88 (원주참숯가마 캠핑장)* 원주시 신림면 구학산로 1456-6 (황학동 캠핑장)* 원주시 신림면 구학산로 1624 (구학산채관광마을 희망 캠핑장)* 원주시 지정면 소금산길 26 (간현관광지- 삼산천 협곡, 입장료 7~8월 2,000원)* 원주시 지정면 소금산길 28 (간현관광지 캠핑장)* 원주시 지정면 소금산길 168 (간현관광지 포레스트 오토캠핑장)* 원주시 지정면 지정로 1234 (마루노리 캠핑장)* 원주시 지정면 지정로 1234-1 (나들이 캠핑장)* 원주시 지정면 지정로 717 (A&J 오토캠핑장)* 원주시 지정면 송정로 2-1 (오크글램핑 캠핑장)* 원주시 지정면 송정로 130 (돼지문화원 카라반)* 원주시 지정면 구재로 352-4 (오크카운티펜션 캠핑장)* 원주시 지정면 판대리 585-26 (오크밸리 카라반 캠핑장)* 원주시 지정면 월송석화로 396-1 (장터추어탕 오토캠핑장)* 원주시 판부면 백운산길 67-105 (캄파슬로우 오토캠핑장)* 원주시 판부면 금대리 1343-1 (금대에코 힐링캠핑장)* 원주시 판부면 금대리 산 120 (치악산자연휴양림 캠핑장)* 원주시 호저면 칠봉로 604-5 (그린애 캠핑장)* 원주시 호저면 칠봉로 649-76 (토종다래 팜핑)* 원주시 호저면 칠봉로 756 (봉바위돌집 캠핑장)* 원주시 호저면 칠봉로 840-74 (물가애 오토캠핑장)* 원주시 호저면 용곡리 505-1 (칠봉유원지 캠핑장)* 원주시 호저면 산현리 (칠봉수양관 캠핑장)* 원주시 소초면 백교길 84-11 (치악산 한다리골 캠핑장)* 원주시 소초면 백교길 84-15 (한다리골 야영장)* 원주시 소초면 학곡리 447-2 (구룡카라반파크 캠핑장)* 원주시 소초면 학곡리 530-1 (구룡레저 오토캠핑장)* 원주시 소초면 학곡리 590 (치악산카라반리조트)* 원주시 소초면 학곡리 920 (구룡자동차야영장 오토캠핑장)* 원주시 소초면 학곡리 1008 (강원도자연학습원 야영장)* 원주시 소초면 서동리 1 (라온빌리지 치악산캠핑리조트)* 원주시 소초면 상초구길 37-26 (치악산계곡 텐트촌)* 원주시 소초면 무쇠점2길 26 (치악산금대 야영장)* 원주시 소초면 구룡사로 127 (지엠케이 오토캠핑장)* 원주시 부론면 흥호리 산 32-1 (섬강두꺼비 오토캠핑장)* 원주시 부론면 선유길 135 (섬강두꺼비 야영장 - 무료)* 원주시 부론면 법천리 (남한강 대교 아래 - 화장실, 편의시설 없음)* 원주시 부론면 앙암로 1234 (법천소 공원., 야외공연장 - 화장실, 음수대있음)* 원주시 문막읍 취병로 638-3 (진밭골향기 캠핑, 글램핑장)* 원주시 문막읍 취병로 106 (달콤이네 캠핑장)* 원주시 문막읍 문막리 326 (문막체육공원 주차장)* 원주시 문막읍 반계리(반계저수지 - 잉어, 누치, 붕어낚시 차박 가능.)* 원주시 행구동 362 (행구수변공원 - 무료) * 춘천시 동산면 종자리로 224-24 (옐로우힐 글램핑장)* 춘천시 동산면 종자리로 224-104 (춘천 자연휴양숲 글램핑장)* 춘천시 동산면 봉명리 35 (데일리랜드 캠핑장)* 춘천시 송암동 644-13 (송암레포츠타운 캠핑장)* 춘천시 동내면 원창고개길 96-3 (춘천별빛 캠핑장)* 춘천시 동면 가락재로 1325 (느랏재 캠핑파크 오토캠핑장)* 춘천시 동면 품걸리 산 2-2  (소양호 오지캠핑장)* 춘천시 서면 율장길 122-28 (강촌버즈 글램핑장)* 춘천시 서면 율장길 123-39 (강촌달빛 캠핑장)* 춘천시 서면 박사로 770 (춘천박사마을 어린이 글램핑장)* 춘천시 서면 납실길 17 (지암리 오토캠핑장)* 춘천시 서면 방동1길 315 (하늘 캠핑장)* 춘천시 서면 툇골길 693 (춘천캠핑월드)* 춘천시 서면 경춘로 1092 (별헤는마을 카라반 캠핑장)* 춘천시 서면 안보리 471-1 (달머리 캠핑장)* 춘천시 서면 신매리 36-1 (고슴도치섬 캠핑장- 이용료 저렴)* 춘천시 서면 마곡리 산 129 (소남이섬 배바위 야영지 캠핑장)* 춘천시 남면 가옹개길 52-9 (아웃오브파크 카라반)* 춘천시 남면 가옹개길 108 (엘리시안 캠핑플레이스)* 춘천시 남면 가옹개길 108 (어반슬로우시티 캠핑장)* 춘천시 남면 관천리 380 (알리만 오토캠핑장)* 춘천시 남면 박암관천길 183-27 (왕터리조트 카라반) * 춘천시 남면 홍천강변길 476 (황금박쥐 캠핑장)* 춘천시 영서로 3189 (호반캠핑장)* 춘천시 남산면 서백길 585 (자유인의 카라반)* 춘천시 남산면 서백길 585 (레인보우스파 카라반)* 춘천시 남산면 서백길 691-83 (문배골 캠핑장)* 춘천시 남산면 서백2길 36 (강촌포도펜션 오토 캠핑장)* 춘천시 남산면 방하리 430-2 (더시크릿가든 캠프지라운드 캠핑장)* 춘천시 남산면 방하리 260 (캠프윌 오토캠핑장- 모타보트, 수상스키 등 물놀이 레져 가능)* 춘천시 남산면 한치로 217-30 (바우사랑 캠핑장)* 춘천시 남산면 풀무골1길 71 (강촌하늘아래 캠핑장)* 춘천시 남산면 햇골길 62 (제이드 카라반)* 춘천시 남산면 홍천강변길 677 (더숲 캠핑장)* 춘천시 남산면 오양골길 134 (강촌관광농원 글램핑 캠핑장)* 춘천시 남산면 방곡리 4-15 (강촌밸리 글램핑장)* 춘천시 남산면 백양리 252-1 (굴봉산 캠핑장) * 춘천시 사북면 화악지암1길 130 (집다리골 자연휴양림 캠핑장)* 춘천시 사북면 화악지암길 420-11 (인스타글램 캠핑장)* 춘천시 사북면 화악지암길 600-112 (춘천빌리빙 캠핑장)* 춘천시 사북면 화악지암길 608 (지암 캠핑장)* 춘천시 사북면 사여골길 53 (프라임 캠핑장)* 춘천시 사북면 사여골길 294 (국립용화산자연휴양림 오토캠핑장)* 춘천시 북산면 소양호로 243 (소양호물안개 캠핑장)* 춘천시 북산면 공골길 56 (허부캠프농원 야영장, 오토 캠핑장)* 춘천시 북산면 오항리 495 (오항리 청소년 야영장) * 횡성군 갑천면 어답산로 162 (아늑한쉼터 캠핑장)* 횡성군 갑천면 어답산로 516 (병지방 오토캠핑장)* 횡성군 갑천면 어답산로 589 (병지방 캠핑장 민박)* 횡성군 갑천면 병지방리 산 20-9 (선바위 자연캠핑장)* 횡성군 갑천면 병지발길 219-6 (귀촌 야영장)* 횡성군 갑천면 정포로 430번길 113 (횡성 자연휴양림 오토캠핑장)* 횡성군 갑천면 외간천로 301 (당평 오토캠핑장)* 횡성군 강림면 주천강로 488 (횡성별빛마을 서울캠핑장)* 횡성군 강림면 주천강로 월현3길157-52 (포시즌파크 캠핑장)* 횡성군 청일면 청일로 895번길 127 (횡성산울림 오토캠핑장)* 횡성군 청일면 봉명로 375-1 (고라데이마을 체험관 캠핑장)* 횡성군 청일면 봉명로593번길 76-11 (온새미로 오토캠핑장)* 횡성군 청일면 춘당로 232 (노다지야영장 불타는 삼촌 캠핑장)* 횡성군 청일면 유동리 1149 (농거리야영, 캠핑장)* 횡성군 청일면 유동북길 190 (마중펜션 캠핑장)* 횡성군 청일면 청일로 737번길 10 (신대리 야영장)* 횡성군 청일면 청일로 895번길 127(횡성산울림 오토캠핑장)* 횡성군 청일면 청일로 986 (모야의숲 캠핑장)* 횡성군 청일면 청일로 1030 (아름채 캠핑장)* 횡성군 청일면 청일로 속살길 20 (청일관광농원 캠핑장)* 횡성군 청일면 신대리 산57 (봉복사 야영장)* 횡성군 청일면 신대리 320 (신대리산촌체험 야영장)* 횡성군 청일면 봉명로 375-1 (고라데리마을 체험관 캠핑장)* 횡성군 우천면 경강로 35 (풍수원성당 청소년야영장)* 횡성군 우천면 경강로 3487-22 (써니힐 글램핑장)* 횡성군 우천면 전재호수길 66 (벳소캠프 캠핑장)* 횡성군 서원면 경강로 615-19 (살구나무 글램핑장)* 횡성군 서원면 경강로 646-30 (라라솔 캠핑장)* 횡성군 서원면 경강로 3770-52 (숲속야영장 성성대피소)* 횡성군 서원면 금대1길 24-68 (힐링스토리 캠핑장)* 횡성군 서원면 양서북로 1010 (클럽프리모 글램핑장)* 횡성군 서원면 서원서로 675 (푸른새벽휴양 1캠프)* 횡성군 서원면 압곡로 195 (동당미계곡 오토캠핑장)* 횡성군 서원면 압곡로 261-13 (서원청소년 야영, 캠핑장)* 횡성군 서원면 취석2길 187 (횡성초보 캠핑장)* 횡성군 공근면 공근북로 122-100 (나우관광농원 캠핑장)* 횡성군 공근면 금계서로 361-9 (꿈꾸는풍뎅이 오음산캠프장)* 횡성군 공근면 도곡로14번길 61 (솔밭체육공원 오토캠핑장)* 횡성군 둔내면 용현로 303 (두멍소 관광농원 캠핑장)* 횡성군 둔내면 용현로 422 (숲속의 정든집 캠핑장)* 횡성군 둔내면 용현로 429 (둔내캠프 캠핑장)* 횡성군 둔내면 강변로영랑6길 115 (주천강자연휴양림 야영장)* 횡성군 둔내면 조항리 566-1 (초동골 캠핑장)* 횡성군 둔내면 고원로 451 (웰리힐리파크 오토캠핑장)* 횡성군 둔내면 삽교리 산1-4 (국립청태산자연휴양림 캠핑장)* 횡성군 둔내면 경강로궁종1길 121-7 (올챙이 캠핑장)* 횡성군 안흥면 안흥리 908 (매화 오토캠핑장)* 횡성군 안흥면 안흥리 961-67 (단지골 캠핑장)* 횡성군 안흥면 실미송한길 367-24 (동그라미 캠핑장)* 횡성군 안흥면 서동로안흥4길 186 (단지골 야영장) * 홍천군 서석면 마리소리길 120 (검산별빛 캠핑장)* 홍천군 서석면 마리소리길 57 (우니메이카 캠핑장)* 홍천군 서석면 고분대월길 67 (서석 캠핑장)* 홍천군 서석면 검산길 263 (용오름체험휴양마을 오토캠핑장)* 홍천군 서석면 검산길 394 (홍천장수농원 캠핑장)* 홍천군 서석면 구룡령로 3471 (동홍천미약골 캠핑타운)* 홍천군 두촌면 장남리 219-1 (쥴 장루이공원- 무료)* 홍천군 두촌면 황병고개길 25-10 (늘편한 캠핑장)* 홍천군 두촌면 군유동길 64번길13 (예닮힐링펜션 캠핑장)* 홍천군 두촌면 군유동길 361-22 (용소계곡펜션 캠핑장)* 홍천군 두촌면 군유동길 361-26 (개암벌용소관광농원 캠핑장)* 홍천군 두촌면 가리산길 1-8 (홍천군청소년 야영, 캠핑장)* 홍천군 두촌면 가리산길 426 (가리산 자연휴양림 야영장)* 홍천군 두촌면 북창길 82-12 (홍천두물머리 캠핑장)* 홍천군 두촌면 부채들길 29 (가람리조트)* 홍천군 내촌면 비선동길 121-29 (달콤한 오토캠핑장)* 홍천군 내촌면 답풍리 산 160 (해솔 캠핑장)* 홍천군 내촌면 화상대리 1056 (홍천와캠핑 캠핑장)* 홍천군 내촌면 화상대리 (화상대 강변 오토캠핑장)* 홍천군 내촌면 아홉사리로 164-22 (하늘바라기 글램핑 캠핑장)* 홍천군 내촌면 아홉사리로 104-15 (오페라 럭셔리 글램핑장)* 홍천군 내촌면 아홉사리로 699 (홍천아트 캠핑장)* 홍천군 내촌면 아홉사리로 1740 (트리하우스 계곡야영장)* 홍천군 내촌면 가래올길 91-17 (수캠프 캠핑장)* 홍천군 내촌면 가래올길 53-16 (안단테 캠핑장)* 홍천군 동면 안곡길 135-1 (화니글램핑)* 홍천군 동면 수타사로 227-18 (수타사 오토캠핑장)* 홍천군 서면 개야마을길 68-25 (캠누리 오토캠핑장)* 홍천군 서면 개야로 304-229 (새소리 캠핑장)* 홍천군 서면 오도치길 8 (팔봉참살이마을 오토캠핑장)* 홍천군 서면 오도치길 139-27 (글램핑파크)* 홍천군 서면 도롱골길 147번길26 (홍천강변 캠핑장)* 홍천군 서면 중방대리277-3 (쌍계곡 오토캠핑장)* 홍천군 서면 모곡로 365-139 (산으로 캠핑장)* 홍천군 서면 모곡리 528 (보리울야영장 : 무료, 견지낚시 가능)* 홍천군 서면 모곡리 570-5 (모곡오션월드 캠핑장)* 홍천군 서면 마곡리 113-33 (마곡리 유원지 캠핑장 : 무료)* 홍천군 서면 마곡길 113-28 (캐나디언카누클럽 캠핑장)* 홍천군 서면 마곡길 153-3 (배바위카누마을 캠핑장)* 홍천군 서면 마곡길 220 (몬테리오 글램핑)* 홍천군 서면 한서로 184 (물소리 캠핑장)* 홍천군 서면 한서로 347-5 (예담숲 캠핑장)* 홍천군 서면 한서로 1045-29 (비발디캠핑 파크 캠핑장)* 홍천군 서면 한서로 1304 (휴양빌리지가온 글램핑장)* 홍천군 서면 한서로 2141-7 (캠핑카라반 홍천)* 홍천군 서면 팔봉산로 857 (자라바위 오토캠핑장)* 홍천군 서면 팔봉산로 976 (휴토피아 글램핑장)* 홍천군 서면 팔봉산로 936 (밤벌 오토캠핑장)* 홍천군 서면 고루개길 37-17 (코코비발디 글램핑장)* 홍천군 서면 어유포리 272-4 (팔봉산 관광지 야영장)* 홍천군 서면 안굴업길 39-9 (덕이네펜션&캠핑장)* 홍천군 서면 두미리 784 (캠퍼스토리 해든캠핑장)* 홍천군 서면 반곡리 10-5 (반곡 밤벌 유원지 야영장)* 홍천군 서면 밤벌길 131-53 (모곡밤벌유원지 보리울오토캠핑장, 20,7월 현재 무료. 강변 낚시)* 홍천군 내면 살둔길 25 (살둔마을 생둔분교 오토캠핑장)* 홍천군 내면 소한동길 301 (J캠핑장)* 홍천군 내면 을수길 27 (칡소폭포 야영장)* 홍천군 내면 을수길 153-6 (물가솔솔 캠핑장)* 홍천군 내면 삼봉휴양길 276 (삼봉자연휴양림 제2야영장)* 홍천군 내면 구룡령로 6339 (영재 캠핑장)* 홍천군 내면 구룡령로 6390 (백두대간광원캠프 캠핑장)* 홍천군 내면 광원리 1658 (내린천작은섬 야영장)* 홍천군 내면 밤바치길 1192 (내린천청정원 힐링캠프)* 홍천군 내면 율전리 239-1 (꽃달산 캠핑장)* 홍천군 남면 남노일로 1080 (고드래미 글렘핑장)* 홍천군 남면 남노일로 1162(몽고몽고글램핑 캠핑장)* 홍천군 남면 남노일로 1164-16 (스톤엑스 캠핑장)* 홍천군 남면 설악로 101 (힐링숲속캠프 야영장)* 홍천군 남면 사동로 764-63 (동키캐슬 캠핑장)* 홍천군 남면 제곡리 4 (제곡리 캠핑장)* 홍천군 북방면 노일로 30-2 (바누 글램핑장)* 홍천군 북방면 노일로 144-10 (리버카라반펜션)* 홍천군 북방면 노일로 344-14 (노일강 캠핑장)* 홍천군 북방면 성동로 1625-16 (고길동 캠핑장)* 홍천군 북방면 성동리 산180 (에코밸리 캠핑장)* 홍천군 북방면 성동리 1145 (에크밸리수목원 캠핑장)* 홍천군 북방면 굴지강변로 322 (홍천강 오토캠핑장)* 홍천군 북방면 구룡밭길 24-30 (글램핑클럽레스피아)* 홍천군 북방면 장항리 (홍천장항리 캠핑장)* 홍천군 화촌면 설악로 2692 (용가리쌤 캠핑장)* 홍천군 화촌면 군업리 산 52-3 (공작산 계곡 오토캠핑장)* 홍천군 화촌면 군업리 345-2 (탑캠핑장, 글램핑장)* 홍천군 화촌면 구룡령로 578-10 (고인돌 오토캠핑장)* 홍천군 화촌면 구룡령로 1199 (긴들마당 캠핑장)* 홍천군 화촌면 구룡령로 1016-29 (알프스밸리 캠핑장)* 홍천군 화촌면 구룡령로 1472-30 (휘게리 홍천잣나무숲 카라반)* 홍천군 화촌면 삼포노내길 72-16 (노내골 캠핑장)* 홍천군 화촌면 군들길 14 (엘림 캠핑장)* 홍천군 화촌면 가락재로 192 (알파카스테이 캠핑장)* 홍천군 화촌면 작은도심리길 4-11 (어울림글램핑펜션) * 영월군 영월읍 둥글바위길 33 (동강오토캠핑장)* 영월군 상동읍 천평리 58-1 (칠랑이계곡 야영장, 물놀이, 인근산 산책길 양호)* 영월군 상동읍 섬지골길 19 (섬지골 테마 오토캠핑장)* 영월군 중동면 녹전리 (산솔마을 캠핑장)* 영월군 중동면 녹전리 966 (산솔마을 자연학교 캠핑장)* 영월군 중동면 고장골길 76-6 (상순네 오토캠핑장)* 영월군 중동면 태백산로 1133-7 (영월약수터 캠핑장)* 영월군 수주면 법흥리 (호산잔디 캠핑장)* 영월군 수주면 무릉법흥로 969-33 (밤나무민박 야영장)* 영월군 수주면 두산리 169 (리버힐즈 캠핑장)* 영월군 주천면 황산벌길 186 (캠핑올라 캠핑장 - 애견동반 가능)* 영월군 주천면 중선로 215 (호식이 오토캠핑장, 물놀이, 낚시, 애견동반 가능)* 영월군 주천면 중선로 609-4 (예그리나숲 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 131-12 (사랑나무 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1146 (내리 금봉 야영장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1039-18 (내리계곡 솔밭캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1024 (휴가를 부탁해 오토캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1061 (영월 느티나무캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1162-1 (예다움 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-30 (김삿갓계곡캠핑장)* 영월군 김삿갓면 김삿갓로 362 (삿갓펜션 오토캠핑장)* 영월군 김삿갓면 김삿갓로 587-6 (히어리 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 김삿갓로 648 (나조스트캠프 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 영월동로 1954-40 (별마로빌리지 캠핑장)* 영월군 김삿갓면 내리 (내리 계곡)* 영월군 무릉도원면 법흥리 (도마니 민박야영장)* 영월군 무릉도원면 법흥리 115 (별이빛나는밤에 펜션& 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 엄둔길 180 (더좋은펜션 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 엄둔길 390 (도원패밀리 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 황정길 29 (길캠프 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 782-26 (뜨란솔 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 516 (금방아 민박캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 740 (솔밭 캠프장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 588-80 (솔숲캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 932 (하얀여울 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 968-33 (자연과함께 펜션 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1050-16 (남강캠프 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1078-12 (영월스타 글램핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1078-22 (별마로펜션&캠핑)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1104 (영월지구별 캠프)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1128-10 (파라다이스캠프 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1174 (자연이랑캠프 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1208-7 (힐링캠핑장)* 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1208-56 (영월캠프)* 영월군 무릉도원면 백년계곡길 11 (우리두리 글램핑장)* 영월군 무릉도원면 백년계곡길 66-18 (황토와통나무 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 백년계곡길 88-3 (소나무와 계곡펀션 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 백년계곡길142 (산여울 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 백년계곡길158 (산골야영장)* 영월군 무릉도원면 백년계곡로 186 (백년펜션 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 새막골길 72-115 (새막골 오토캠핑장)* 영월군 무릉도원면 두산길 120 (포안 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 두산길 179-6 (솔내음 농원 캠핑장)* 영월군 무릉도원면 두산길 241 (두산분교 오토캠핑장)* 영월군 무릉도원면 도원운학로 475-10 (월드니스 오토캠핑장)* 영월군 무릉도원면 도원운학로 1043 (리버힐즈 오토캠핑장)* 영월군 무릉도원면 아래골길 10 (아날로거 무릉도원점 캠핑장)* 영월군 한반도면 한반도로 555 (한반도지형 전망대 주차장)* 영월군 한반도면 한반도로 794-14 (큐브존 펜션&캠핑)* 영월군 남면 서강로 1664-134 (캠프에이프릴)* 영월군 남면 연당리 662-2 (펫힐링 달빛동물원& 오토캠핑장)* 영월군 북면 덕전길 240 (아빠가 만든 캠핑장) [ 충 북 ]* 청주시 흥덕구 원평동 76-1 (문암생태공원 캠핑장)* 청주시 흥덕구 옥산면 미호천 주변(강변) 문암생태공원, 미호천 일대* 청주시 상당구 성내로 124번길 14주 상당산성 주차장(화장실 유)* 청주시 상당구 미원면 운암계원로 628 (금관숲 캠핑장)* 청주시 상당구 낭성면 갈산1길 19 (청주 키즈캠핑장)* 청주시 상당구 낭성면 갈산1길 19 (갈뫼 자연의 소리 캠핑장)* 청주시 상당구 낭성면 호정대신로 69-34 (씨앗골 캠핑장)* 청주시 상당구 낭성면 산성로 1016-31 (서원농장 캠프촌 캠핑장)* 청주시 상당구 미원면 운암리 632 (청석굴유원지- 무료, 화장실, 물놀이 가능)* 청주시 상당구 미원면 운암리 230-1 (아이프로방스 오토캠핑장)* 청주시 상당구 미원면 대덕리 266-1 (대덕숲 야영, 캠핑장)* 청주시 상당구 미원면 운암옥화길 140 (옥화자연휴양림 국민여가오토캠핑장)* 청주시 남일면 청주 (성무체육공원, 공군사관학교 정문 옆)* 청주시 서원구 현도면 중척리 652 (현도 오토캠핑장)* 청주시 서원구 용평로 94번길 16 (비앤비 카라반)* 청주시 청원구 오창읍 미래지로 68 (미래지농촌테마공원 오토캠핑장 - 다목적 운동장) * 충주시 절골길 132 (계명산 나무숲길 캠핑장)* 충주시 금릉동 464 (충주무술공원 캠핑장)* 충주시 풍동 (단월강수욕장 자연발생유원지 캠핑장)* 충주시 단월동 451-4 (단월 강변 야영지)* 충주시 호암동 373 (산들바람 캠핑장)* 충주시 이류면 문주리 산 1-1 (충주 수주팔봉 캠핑장)* 충주시 앙성면 모점1길 229 (밤별 오토캠핑장)* 충주시 앙성면 와평2길 8 (열린 캠핑장)* 충주시 앙성면 하너미로 501-3 (하너미 캠핑장)* 충주시 앙성면 새바지길 37 (온유파크 글램핑, 캠핑장)* 충주시 앙성면 마장1길 64-31 (레몬엑스 힐링센타 오토캠핑장)* 충주시 앙성면 조천리 412 (충주 비내섬 - 강변, 노지 무료... 20.7월 현재 잠시 휴장)* 충주시 앙성면 가곡로 1457 (앙성온천지구 - 이용료 5천원, 화장실 유)* 충주시 엄정면 가춘리길 19 (반딧불 오토캠핑장)* 충주시 엄정면 목계리 (충주 목계나루터)* 충주시 금가면 강변길 11-37 (요카카 오토캠핑장)* 충주시 금가면 오미기2길 62-1 (파이브스톤즈 캠핑장)* 충주시 가금면 장천리 412-1 (충주 목계솔밭공원 - 무료)* 충주시 노은면 수룡리 산15 (수룡산림욕장 - 이용료 무료, 확인요망)* 충주시 노은면 수룡리 산24-1 (수룡폭포)* 충주시 노은면 대덕길 258-7 (큰집 글램핑장)* 충주시 노은면 문성리 114-1 (행복숲 체험원 핑장)* 충주시 산척면 밀목길 109 (다릿재 캠핑장)* 충주시 산척면 삼여울길 20 (명돌캠프 캠핑장)* 충주시 산척면 명서리 512-2 (천등산 오토캠핑장)* 충주시 산척면 명서리 390 (삼탄유원지캠핑장 - 이용료 무료, 확인 요망)* 충주시 대소원면 문주리 산1-1 (수주팔봉야영지 - 이용료 무료)* 충주시 대소원면 팔봉향산길 17 (팔봉 글램핑장)* 충주시 대소원면 창현로 809 (햇살아래체험농장 캄핑장)* 충주시 동량면 지등로 882 (충주나루휴게소 주차장과 일대 강변지역)* 충주시 동량면 지등로 1276-4 (충주 카누캠핑장)* 충주시 동량면 호반로 696 (충주호 호반캠핑장)* 충주시 동량면 호반로 696-1 (충주호 캠핑월드)* 충주시 동량면 손동리 366 (맥타카트 오토캠핑장)* 충주시 중앙탑면 중앙탑길 150 (라온빌리지 충주탄금호 캠핑리조트)* 충주시 중앙탑면 감노로 2003 (초원 오토캠핑장)* 충주시 중앙탑면 반천안길 63 (캠핑 앤 스파 캠핑장)* 충주시 중앙탑면 잔여울길 65 (중원학생야영장, 캠핑장)* 충주시 중앙탑면 장천리 (목계솔밭 - 무료)* 충주시 살미면 월악로 432 (충주커피박물관 글램핑, 카라반)* 충주시 살미면 월악로 1229 (클럽멤피스 글램핑장)* 충주시 살미면 토계리 (수주팔봉 강변 일대 - 무료)* 충주시 살미면 공이송정2길 19 (월악산공이동 캠핑장)* 충주시 수안보면 사문리 23-65 (미륵사지 오토캠핑장)* 충주시 수안보면 미륵리사지길 29 (소나무숲아래 캠핑장) * 단양군 단양읍 별곡리 117 (생태체육공원- 화장실, 개수대)* 단양군 단양읍 천동리 380-16 (다리안관광지 오토캠핑장)* 단양군 단양읍 천동리 (삼가 야영장)* 단양군 단양읍 천동4길 10-7 (단양솔티천 캠핑장)* 단양군 단양읍 천동4길 10-8 (단양천동계곡 그린농원 캠핑장)* 단양군 단양읍 다리안로 528-10 (천동국민관광지 자동차 오토캠핑장)* 단양군 단양읍 다리안로 534 (천동국민관광지 야영장)* 단양군 단양읍 단양노동길 2-5 (단양 노동 오토캠핑장)* 단양군 단양읍 단양노동길 492 (단양팔경투어 캠핑장)* 단양군 단성면 선암계곡로 1420 (리더스캠핑장)* 단양군 단성면 선암계곡로 1656 (소선암 오토캠핑장)* 단양군 단성면 두항1길 50 (반딧불 자연캠핑장)* 단양군 단성면 가산리 851 (단양 소선암유원지 (화장실, 개수대)* 단양군 단성면 사인암로 42-23 (코스모스 테크놀로지)* 단양군 가곡면 어의곡리 (새밭계곡 야영장) - 계곡.* 단양군 가곡면 어의곡리 88-4 (새밭자연발생유원지 야영장)* 단양군 가곡면 사평리 (단양 새별공원 냇가이용)* 단양군 가곡면 사평리 (고운골남한강 갈대숲 강변이용)* 단양군 가곡면 새밭로 380 (소백산 오토캠핑장) * 단양군 가곡면 새밭로 393 (한스빌리지 캠핑장)* 단양군 가곡면 새밭로 474 (신선펜션&캠핑장)* 단양군 가곡면 새밭로 746 (소백산장민박 캠핑장)* 단양군 가곡면 새밭로 794 (소나무 캠핑장)* 단양군 가곡면 새밭로 797-3 (블루펜션&캠핑)* 단양군 가곡면 보발리 (보발1캠핑장)* 단양군 가곡면 가대1길 84-7 (단양무지개 오토캠핑장)* 단양군 가곡면 남한강로 1057 (공간캠핑장)* 단양군 가곡면 남한강로 1117 (포시즌카라반 캠핑장)* 단양군 가곡면 남한강로 1038 (파인카라반 캠핑장)* 단양군 영춘면 (단양 남천계곡 솔밭공원)* 단양군 영춘면 남천4길 33 (단양 남천 캠핑장)* 단양군 영춘면 남천4길 104-33 (애플밸리팬션 캠핑장)* 단양군 영춘면 남천계곡로 323 (소백산국립공원 남천야영장)* 단양군 영춘면 남천계곡로 323 (남천풀옵션 캠핑장)* 단양군 영춘면 남천계곡로 381-7 (소백산국립공원 남천1야영장)* 단양군 영춘면 의풍리 760 (의풍분교 오토캠핑장 : 인근 계곡에서 낚시 가능)* 단양군 영춘면 김삿갓로 126 (소풍캠핑장)* 단양군 영춘면 오사2길 12-5 (강빌리지 야영장)* 단양군 영춘면 영부로 2545 (소백산전통문화교육원단춘미술관, 소백산 자락길 캠핑장)* 단양군 대강면 사인암로 683-77 (단양대강 오토캠핑장)* 단양군 대강면 사동계곡로 183 (사동유원지 야영장)* 단양군 대강면 황정산로 239-11 (황정산자연휴양림 야영장)* 단양군 대강면 두음리 554-3 (두음리야영장) * 괴산군 괴산읍 충민로검승3길 10 (괴강국민여가 캠핑장)* 괴산군 괴산읍 충민로 297 (강변 캠핑장)* 괴산군 괴산읍 능촌로 390 (자연애 캠핑장)* 괴산군 괴산읍 능촌로 5길 39 (솔밭관광농원 펜션 캠핑장)* 괴산군 청천면 후평리 201-1 (청천 유료야영장 : 낚시 가능)* 괴산군 청천면 후영리 496 (화양동 야영장)* 괴산군 청천면 후평도원길 153-6 (숲속의하모니 캠핑장)* 괴산군 청천면 화양로 715 (써니밸리 오토캠핑장)* 괴산군 청천면 화양로 834-9 (화양 원탑 캠핑장)* 괴산군 청천면 도경로 638 (홍삼랜드 가족 캠핑장)* 괴산군 청천면 도경로후열4길 12 (하늘사랑펜션 캠핑장)* 괴산군 청천면 도경로여사왕2길 4-67 (산새소리 캠핑장)* 괴산군 청천면 도원1길 68 (청천수목원 야영, 캠핑장)* 괴산군 청천면 고성4길 4-2 (도명산 캠핑장)* 괴산군 청천면 다보길 8 (화양동관광농원 초롱이 캠핑장)* 괴산군 청천면 대야로 487 (코오롱캠핑파크 캠핑장)* 괴산군 청천면 후평도원로 129-19 (후평숲 캠핑장)* 괴산군 청천면 후평리 198-1 (숲속의 캠핑장)* 괴산군 청천면 괴산로부성길 15-22 (아빠의나무 야영장)* 괴산군 칠성면 연풍로 쌍곡길 75 (시냇가 캠핑장)* 괴산군 칠성면 쌍곡로 322 (솔밭캠프 캠핑장)* 괴산군 칠성면 쌍곡로 351 (물소리 풍경 캠핑장)* 괴산군 칠성면 쌍곡로1길 5-31 (새들펜션 캠핑장)* 괴산군 칠성면 쌍곡로1길 111 (쌍곡예당 캠핑장)* 괴산군 칠성면 칠성로10길 466-3 (갈론계곡 캠핑장)* 괴산군 칠성면 괴강로 354-14 (괴강관광농원 카라반, 캠핑장)* 괴산군 불정면 하문리 (조곡교 아래 물놀이, 무료 고기잡이)* 괴산군 불정면 목도리 (목도강 야영장, 무료 물놀이)* 괴산군 불정면 관동로세평4길 24 (도레미 캠핑장)* 괴산군 연풍면 원풍리 (수옥폭포 무료 물놀이)* 괴산군 연풍면 원풍리 201 (레포츠파크 야영지 캠핑장)* 괴산군 연풍면 주진리 105-1산 (이화령고개 무료)* 괴산군 연풍면 연풍로 815 (글램핑스테이션 캠팡장)* 괴산군 장연면 충민로 1183 (아이뜰관광농원 오토캠핑장)* 괴산군 장연면 충민로 1673 (팝콘 캠핑장)* 괴산군 사리면 모래재로 483-14 (모래재 캠핑장)* 괴산군 사리면 소매1길 102 (개차반 캠핑장)* 괴산군 감물면 충민로 1083-12 (솔베이 캠핑장)* 괴산군 감물면 감물로 362-54 (루파니 캠핑장)* 괴산군 감물면 충민로박달길 42-1 (솔밭 캠핑장) * 음성군 원남면 조촌리 930 (원남지 야영장)* 음성군 원남면 조촌리 937 (원남농촌테마공원 캠핑장-이용료 무료, 확인요망)* 음성군 원남면 조촌리 934 (원남 조촌 캠핑장)* 음성군 원남면 조촌리 1388-1 (원남테마공원 오토캠핑장)* 음성군 금왕읍 백야리 산 13 (백야자연휴양림 오토캠핑장)* 음성군 생극면 차곡리 151 (수레의산 국민여가 캠핑장)* 음성군 생극면 병암리 773 (응천공원 수변지역 - 무료. 샤워장 전기 없음)* 음성군 삼성면 덕정리 (삼성생활체육공원 주차장 - 무료)​* 증평군 증평읍 창동리 (한국펜션 캠핑장)* 증평군 증평읍 율리 260 (좌구산 캠핑공원 오토캠핑장)* 증평군 증평읍 율리 313-1 (좌구산 캠핑공원) * 진천군 초평면 화산리 875 (초평밤나무 캠핑장)* 진천군 문백면 농다리로 615 (덤바위 캠핑장)* 진천군 문백면 태락3길 5-115 (힐사이드 캠핑장)* 진천군 문백면 은진로 29 (충북대 천문대체험학교 캠핑장)* 진천군 백곡면 성대리 1215-1 (대명숯가마 캠핑장)* 진천군 백곡면 안구수길 34-28 (아빠캠핑가 오토캠핑장)* 진천군 진천읍 연곡리 27 (만뢰산자연생태공원 주차장 캠핑장)* 진천군 진천읍 백곡로 1140-14 (베이스캠프 캠핑장) ​* 제천시 금성면 월림리 16-1 (달숲 캠핑장)* 제천시 금성면 포전리 205 (늘해랑 캠핑장)* 제천시 송학면 송학로2길 140-29 (무도 글램핑장)* 제천시 송학면 무도리 574번지 (무도 캠핑장)* 제천시 송악면 오미로13길 63 (오미리 산촌체험광광마을 오토캠핑장)* 제천시 송학면 송한리 543 (하늘뜨레 캠핑장 - 폐교 리모델링 야영장)* 제천시 봉양읍 용두대로40길 172-32 (제천승마 오토캠핑장)* 제천시 봉양읍 용두대로40길 172-35 (제천캠핑랜드 글램핑장)* 제천시 봉양읍 제원로8길 16 (엉클캠프 캠핑장)* 제천시 봉양읍 제원로 528 (모드니애 캠핑장)* 제천시 봉양읍 제원로 653 (시골학교 캠핑장)* 제천시 봉양읍 옥전길 59-4 (미소가든펜션 야영장)* 제천시 봉양읍 옥전길 156 (행복나드리 캠핑장)* 제천시 봉양읍 옥전길 273-25 (옥전 캠핑장)* 제천시 봉양읍 국사봉로 261 (하이락 글램핑장)* 제천시 봉양읍 명암리 198 (대현 캠핑장)* 제천시 봉양읍 명암로5길 1 (명암 오토캠핑장)* 제천시 봉양읍 의암로 345 (제천 공전자연 오토캠핑장)* 제천시 봉양읍 박달로 256-21 (제천 카라반 더그린)* 제천시 덕산면 월악리 산1-52 (월악산 용하야영장 캠핑장)* 제천시 덕산면 월악리 207 (월악 힐링캠핑장)* 제천시 덕산면 월악리 441 (월악산 광천민박펜션 캠핑장)* 제천시 덕산면 월악산로 6 (월악 한울 오토캠핑장)* 제천시 덕산면 월악산로 721-12 (월악파인 오토캠핑장)* 제천시 덕산면 월악산로 761 (월악 오토캠핑장)* 제천시 덕산면 월악산로 913 (월악산국립공원 용하야영. 캠핑장)* 제천시 덕산면 월악산로 2길 70-17 (엘림펜션 오토캠핑장)* 제천시 덕산면 후청골길 72 (제천 옛날학교 캠핑장)* 제천시 백운면 금봉로 233 (박달재자연휴양림, 제천시 운영, 이용료 저렴)* 제천시 백운면 덕동리 (덕동계곡, 계곡 물놀이)* 제천시 백운면 덕동리 산21-9 (밤별생각 낮달이야기 캠핑장)* 제천시 백운면 덕동리 51-2 (덕동계곡 야영장, 반려동물 가능)* 제천시 백운면 덕동리 78-4 (덕동 산마루 캠핑장)* 제천시 백운면 덕동리 288 (십자봉 오토캠핑장)* 제천시 백운면 덕동로2길 23-13 (달재 오토캠핑장)* 제천시 백운면 덕동로2길 23-26 (덕동골 오토캠핑장)* 제천시 백운면 덕동로 131 (소풍가는날 펜션캠핑장)* 제천시 백운면 덕동로 205-4 (쌍용어드벤처 오토캠핑장)* 제천시 백운면 덕동로 609-90 (덕동 산상낙원 캠핑장)* 제천시 백운면 운학3길 19 (별수하 오토캠핑장)* 제천시 백운면 운학길 87 (스카이 운학 오토캠핑장)* 제천시 백운면 구학산로 907-2 (백운일출 캠핑장)* 제천시 백운면 구학산로 1038 (더프라우드리조트 글램핑장)* 제천시 한수면 송계리 (월악산 덕주야영장-국립공원운영, 이용료 저렴)* 제천시 한수면 송계리 70-2 (닷돈재자동차야영장-국립공원운영, 이용료 저렴)* 제천시 한수면 송계리 131 (제천 덕주야영장-국립공원운영, 이용료 저렴)* 제천시 한수면 송계리 1172-8 (월악산 송계 오토캠핑장)* 제천시 한수면 송계리 67 (닷돈재4색 캠핑장)* 제천시 한수면 송계리 70-2 (닷돈재 풀옵션 캠핑장)* 제천시 한수면 미륵송계로 1625 (송계자동차 야영장 오토캠핑장)* 제천시 한수면 미륵송계로 1868 (송계계곡 캠핑장)* 제천시 자작동 242 (가마실 오토캠핑장 - 저수지낚시 가능)* 제천시 고명로 197-10 (고명야영캠핑장, 카라반 - 낚시 가능)* 제천시 원박길 245 (박달재 옛길 캠핑장 - 요새와 같은 비밀스런 캠핑장)* 제천시 국사봉로 260 (산내들 오토캠핑장)* 제천시 금성면 청풍호로39길 103 (청풍호 오토캠핑장)* 제천시 청풍면 청풍명월로 246 (디투어스 캠프클럽)* 제천시 청풍면 청풍명월로 898 (제천모노레일 글램핑장)* 제천시 청풍면 청풍호로49길 47 (청풍월드니스 글램핑장)* 제천시 청풍면 배시론로 52 (청풍로또카라반 캠프)* 제천시 청풍면 용곡길 211번길 2 (청풍 호반 오토캠핑장- 무암계곡 물눌이)* 제천시 청풍면 신리 214-4 (선녀와나무꾼 캠핑장)* 제천시 의병대로 61길 50 (가마실 오토캠핑장 저수지낚시)* 제천시 모산동 산2-1 (용두산 오토캠핑장 -산림욕)* 제천시 명암로 1040 (용두산 오토캠핑장)​* 청양군 청양읍 식물원길 398-1 (고운 힐링팜)* 청양군 청양읍 식물원길 398-23 (고운식물원힐링 글램핑장)* 청양군 대치면 까치내로 710 (칠갑산 오토캠핑장)* 청양군 대치면 칠갑산로 668-19 (고목정 펜션 캠핑장)* 청양군 대치면 작천리 (청양 작천교 아래(넓은 냇가, 다슬기)* 청양군 대치면 작천리 36-3 (청양 오토캠핑장)* 청양군 대치면 광대리 산 73 (칠갑산자연휴양림 캠핑장)* 청양군 대치면 청산로 690-13 (모두휴청소년 야영장, 캠핑장)* 청양군 정산면 마치리 562-2 (냉천골 야영장)* 청양군 정산면 마치길 41-12 (청양교육지원청 야영장)* 청양군 정산면 천장리 12-4 (천장호 캠핑장)* 청양군 장평면 도림로 343 (도림휴게소 캠핑장)* 청양군 청양면 금강대로변 868-135 (청양 동강리 오토캠핑장)* 청양군 청남면 천내리 208-2 (청양동강리 오토캠핑장)* 청양군 화성면 배울제길 36-17 (포포나무 야영장) * 청원군 미원면 대덕리 266-1 (대덕숲 유원지 캠핑장)* 청원군 미원면 금관리 122-1 (금관숲 캠핑장, 개울가 물놀이)* 청원군 미원면 운암리 산 61-2 (옥화 자연휴양림 캠핑장) * 보은군 속리산면 법주사로 82-37 (조자용민문화관삼신사 캠핑장)* 보은군 속리산면 법주사로 248-46 (속리산사내리 야영장)* 보은군 속리산면 상판리 산3-1 (청소년 수련장 야영장* 보은군 속리산면 상판리 산3-4 (속리산유스타운 야영장)* 보은군 속리산면 중판리 170-1 (보은글램핑장)* 보은군 속리산면 중판1길 24 (속리산풍경&캠핑장)* 보은군 속리산면 북암1길 97-10 (에코힐링하우스 캠핑장)* 보은군 속리산면 속리산로 1029-11 (주노글램핑장)* 보은군 속리산면 북암리 (J야영장 캠핑장)* 보은군 속리산면 삼가리 (만수계곡- 삼가천에서 삼가저수지에 이르는 4km구간, 무료)* 보은군 산외면 속리산로 1770 (속리산 사내리 캠핑장)* 보은군 산외면 속리산로 1842-10 (속리산 알프스 캠핑장)* 보은군 마로면 기대리 791-8 (깃대 캠핑장)* 보은군 내북면 남부로 5825-6 (키즈드림 오토캠핑장)* 보은군 장안면 개안길 107 (정이품송관광농원 캠핑장)* 보은군 장안면 서원리 (서원계곡- 황해동다리~정보인소나무 안도리 마을 황해동교 주변, 무료)* 보은군 탄부면 사직1길 34 (어라운드빌리지 캠핑장) * 옥천군 안남면 지수리 1192-6 (지수리 금강변, 무료 견지낚시 가능)* 옥천군 동이면 안터2길 158-99 (옥천팜랜드 캠핑장 - 저렴함.)* 옥천군 동이면 석탄리 (옥천 피실캠핑장)* 옥천군 동이면 적하리 (적하리 냇가 무료 물놀이)* 옥천군 동이면 남곡리 238-14 (숲속의 호수 캠핑장, 낚시와 캠핑을 함께)* 옥천군 이원면 장찬길 205-1 (마로니에숲 캠핑장)* 옥천군 이원면 용방1길 79-13 (충북학생수련원 옥천야영장)* 옥천군 군서면 장령산로 519 (장령산자연휴양림 캠핑장)* 옥천군 군서면 금산리 718 (금산천 금천계곡- 물놀이)* 옥천군 청성면 삼남2길 6 (나드리 캠핑장)* 옥천군 청성면 한두레로 387 (너와두리 농촌 캠핑장)* 옥천군 청성면 묘금리 19-1 (놀터캠핑장)* 옥천군 청산면 교평리 (노루목 계곡- 물놀이)* 옥천군 군북면 대정리 410-1 (환타파인 캠핑장)* 옥천군 옥천읍 오대리 (재밑에골)* 옥천군 안내면 장계리 67 (주차장 일대) * 옥천군 안내면 장계리 272-1 (금강변 노지)  * 영동군 양산면 송호리 281 (송호 국민관광단지 오토캠핑장, 카약, 카누, 물놀이 가능)* 영동군 양산면 봉수대길 100 (숲마을 농원 캠핑장- 포도, 사과 체험)* 영동군 용화면 휴양림길 60 (민주지산 자영휴양림 캠핑장)* 영동군 용화면 민주지산로 765 (조동 산촌마을 자연수련원 야영 캠핑장)* 영동군 상촌면 물한리 326 (핏들캠핑장)* 영동군 상촌면 물한계곡로 241 (1004펜션 캠핑장)* 영동군 상촌면 물한계곡로 1212 (맑은누리 캠핑장)* 영동군 상촌면 물한계곡로 700 (팜스프링 야영 캠핑장)* 영동군 상촌면 물한계곡로 896 (별밤펜션 오토캠핑장)* 영동군 상촌면 대해길 59 (물한계곡 소망골캠핑장)* 영동군 상촌면 물한6길 8-1 (물한계곡소나무펜션 캠핑장)* 영동군 상촌면 대해길 239-58 (달자캠핑장)* 영동군 상촌면 고자리 43-1 (아우름 오토캠핑장)* 영동군 황간면 월류봉길 57 (달이머무는집 캠핑장)* 영동군 황간면 구룡로 321 (리앤파크 캠핑장)* 영동군 학산면 용화양강로 1371 (영동산골마을 캠핑장)* 영동군 학산면 도덕리1길 30 (범화권역 글램핑장)​[ 대전, 충남 ]- 충남도 추천 캠핑장 -* 충남 공주시 반포면 동학사2로 115-16 (동학사 자동차야영장)  국립공원공단 홈페이지 https://reservation.knps.or.kr* 세종특별자치시 금남면 산림박물관길 110 (금강자연휴양림)  충청남도산림자원연구소 홈페이지 https://keumkang.chungnam.go.kr:452* 충남 금산군 남이면 느티골길 200 (남이자연휴양림)  금산산림문화타운 홈페이지 https://forestown.geumsan.go.kr* 충남 논산시 벌곡면 수락계곡길 248 (대둔산도립공원수락캠핑장)  수락캠핑장 홈페이지 https://www.surakcamping.com* 충남 보령시 성주면 화장골길 57-228 (성주산자연휴양림)  성주산자연휴양림 홈페이지 http://www.brcn.go.kr/forest.do* 충남 서산시 운산면 마애삼존불길 339 (용현자연휴양림)  국립자연휴양림관리소 홈페이지 https://www.huyang.go.kr* 충남 서천군 종천면 희리산길 206 (희리산 해송자연휴양림)  국립자연휴양림관리소 홈페이지 https://www.huyang.go.kr* 충남 아산시 영인면 아산온천로 16-26 (영인산자연휴양림)  영인산자연휴양림 홈페이지 http://forest.asanfmc.or.kr* 충남 예산군 응봉면 예당관광로 123 (예당관광지 국민여가캠핑장)  국민여가캠핑장 홈페이지 https://camping.yesan.go.kr* 충남 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1 (| 독립기념관 캠핑장)  독립기념관 홈페이지 http://www.i815.or.kr* 충남 청양군 대치면 까치내로 710 (칠갑산오토캠핑장)  칠갑산오토캠핑장 홈페이지 http://camping.cheongyang.go.kr/* 충남 태안군 원북면 방갈리 515-195 (태안해안국립공원자동차야영장)* 충남 태안군 남면 몽산포길 63-43 (몽산포자동차야영장)  국립공원공단 홈페이지 https://reservation.knps.or.kr * 대전시 유성구 대덕대로 481 (국립중앙과학관 가족캠핑장)* 대전시 동구 대별동 364-2 (대전 초지공원 냇가)* 대전시 동구 산내로 710지번동구 상소동 50 (캠프 향기 캠핑장)* 다전시 동구 산내로 748 (상소 오토캠핑장)* 대전시 중구 문화동 산18-1 (대전 보문산 청년의광장 주차장)* 대전시 중구 대둔산로 279 (위드 카라반)* 대전시 중구 뿌리공원로 47 (뿌리공원 캠핑장)* 대전시 서구 장안동 67 (장태산 자연휴양림 캠핑장)* 대전시 서구 흑석동 804 노루벌야영장- 이용료 무료(확인 요망) 강변 낚시* 대전시 서구 흑석동 상보안유원지(간이화장실, 무료.  강변 낚시)* 대전시 서구 흑석동 433-7 대전 흑석유원지(화장실) 무료. 냇가임.* 대전시 서구 만년동 396 (대전 엑스포 시민광장, 한밭수목원)* 대전시 대덕구 대청로 424번길 200 (대청댐 로하스가족공원 오토캠핑장)* 대전시 대덕구 산디로 190 (산디마을 생태공원 오토캠핑장) * 세종시 연기면 태산로 329 (세종 합강캠핑장)* 세종시 연기면 세종리 644-502 (전월산 국민여가 캠핑장)* 세종시 연기면 세종리 26-2 (세종 합강캠핑장 오토캠핑장)* 세종시 연기면 세종리 114-380 (세종 호수공원 캠핑장)* 세종시 금남면 산림박물관길 110 (금강자연휴양림 캠핑장)* 세종시 전동면 노장리 (동림산 산림욕장 캠핑장)* 세종시 보람동 616-1 (금강수변공원 캠핑장) * 공주시 금학동 140-1 (공주산림 휴양마을)* 공주시 노은면 수룡리 산15 (연미산자연미술공원 주차장)* 공주시 금강 쌍신공원 일원 (화장실, 개수대, 취사가능)* 공주시 웅진동 440 (곰나루국민관광지)* 공주시 웅진동 관광단지길 12 (공주한옥마을 웅진오토캠핑장)* 공주시 우성면 신웅리 산26-3 - 연미산자연미술공원 주차장(화장실, 캠핑허용)* 공주시 반포면 동학사2로 115-16 (산 자동차야영장)* 공주시 반포면 대로 1352 (산글램핑 동월숲 오토캠핑장)* 공주시 반포면 동학사2로 115-16 (산국립공원 자동차 오토캠핑장)* 공주시 반포면 동학사1로 46 (파크오브드림 금램핑장)* 공주시 반포면 동학사1로 65 (베스트필드 글램핑장)* 공주시 반포면 수목원길 25 (이안숲속 글램핑장)* 공주시 반포면 학봉리 682-1 (동학사 오토캠핑장)* 공주시 반포면 마암리 648-3 (이안숲속수목원 캠핑장)* 공주시 정안면 광정장터길 88 (주노 글램핑장)* 공주시 정안면 화봉됨박골 55-74 (바인밸리 캠핑장)* 공주시 정안면 장원리 87-1 (아름다운 농장 캠핑장)* 공주시 유구읍 무드리길 64 (사계절 오토캠핑장)* 공주시 유구읍 입석길 50-10 (한국공연예술체험마을 오토캠핑장)* 공주시 유구읍 금계산로 919-11 (녹수원 글램핑장)* 공주시 유구읍 문금리 671-3 (공주무지개 오토캠핑장)* 공주시 치미마을길 26-5 (프린세스 캠핑장)* 공주시 사곡면 부곡산성로 187-15 (산과별 오토캠핑장)* 공주시 사곡면 말구리길 1 (마곡사 힐링캠프 오토캠핑장)* 공주시 사곡면 유구마곡사로 1231 (장승마을 카라반)* 공주시 사곡면 유구마곡사로 578 (석수랜드 캠핑장)* 공주시 사곡면 마곡사로 760-15 (마곡오토캠핑장 제2캠핑장)* 공주시 사곡면 운정길 20 (공주계곡펜션 캠핑장)* 공주시 사곡면 운암리 44-1 (청빈낙원 캠핑장)* 공주시 사곡면 운암리 468-2 (계곡 캠핑장)* 공주시 사곡면 호계황골길 43 (505펜션앤키즈 오토캠핑장)* 공주시 사곡면 해월길 60-13 (놀자 캠핑장)* 공주시 이인면 산소골길 70 (일월관광농원 캠핑장)* 공주시 관광단지길 12 (공주한옥마을 오토캠핑장)* 공주시 월미송곡길 45 (공주한옥마을 웅진 오토캠핑장)* 공주시 면 소와리1길 51-18 (기산농장 오토캠핑장)* 공주시 면 봉곡길 77-13 (라벤트리 공주 오토캠핑장)* 공주시 면 중장리410-5 (산 캠핑장)* 공주시 신풍면 영정리 177-4 (북캠프) * 천안시 동남구 목천읍 신계리 1-1 (독립기념관 야영장 오토캠핑장)* 천안시 동남구 목천읍 남화리 230 (독립기념관 청소년 야영장 이용료 저렴함. 샤워장 온수)* 천안시 동남구 목천읍 교촌7길 46-19 (용연 청소년야영장 - 이용료 무료, 확인요망)* 천안시 동남구 목천읍 교촌7길 46-13 (국민여가캠핑장)* 천안시 동남구 목천읍 남화리 230 (서곡 야영장 - 이용료 저렴)* 천안시 동남구 목천읍 서리 167-9 (국립중앙청소년수련원 야영장)* 천안시 동남구 광덕면 광덕리 (천안 광덕계곡)* 천안시 동남구 광덕면 광덕리 720 (천연휴식공간 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 해수길 178-38 (오시유)* 천안시 동남구 광덕면 해수길 178-55 (광덕산풍경 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 광풍로 250 (광덕쉼터 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 광풍로 308-27 (화안 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 광풍로 703-38 (광덕산 간이캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 성산1길 56 (광덕사슴목장 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 해사동길 15 (호두나무 캠핑장)* 천안시 동남구 광덕면 해사동길 33 (다인 캠핑장)* 천안시 동남구 병천면 관성리 238 (아우내 오토캠핑장 9야영장)* 천안시 동남구 병천면 관성3길 247-2 (마실촌 캠핑장)* 천안시 동남구 병천면 관성3길 267-39 (아우내관광농원 오토캠핑장)* 천안시 동남구 문암로 224 (천안 무지개캠핑장)* 천안시 동남구 풍세면 휴양림길 105-25 (태학산 자연휴양림 오토캠핑장)* 천안시 동남구 풍세면 호정1길 28-17 (에스 글램핑장)* 천안시 동남구 동면 동산광덕길 312 (천안내뜰 캠핑장)* 천안시 동남구 동면 화덕1길 22-7 (키즈 오토캠핑장)* 천안시 동남구 북면 매송리 827 (계곡야영장 - 이용료 없음, 냇가)* 천안시 동남구 북면 오곡리 (북면 계곡야영장)* 천안시 동남구 북면 오곡리 412-1 (북면 간이야영장)* 천안시 동남구 북면 운용리 119 (노치 캠핑장)* 천안시 동남구 북면 위례성로 1113 (숲들내 글램핑장)* 천안시 동남구 용곡1길 98 (캠핑하우스 캠핑장)* 천안시 서북구 성거읍 천흥리 산55-11 (천안 성거산계곡, 이용료 없음)* 천안시 서북구 성거읍 보명사길 74-13 (천안 밤나무골 가족캠핑장)* 천안시 서북구 성거읍 정자1길 190 (BF카라반)* 천안시 서북구 직산읍 군동서길 50 (봄여름가을겨울 카라반)* 천안시 서북구 직산읍 정자1길 107 (굿데이 카라반) * 아산시 염치읍 석정리 (충무교 옆 곡교천 시민공원 야영장)* 아산시 염치읍 동정길213번길 37-3 (독징이 캠핑장)* 아산시 인주면 문방리 (아산 삽교천방조제 부근)* 아산시 인주면 관암리 286-8 (노루마을 캠핑장)* 아산시 음봉면 신정리길 109-9 (밤소리 글램핑장)* 아산시 음봉면 충무로 604번길 12 (웨스턴 캠프)* 아산시 음봉면 음봉면로 85 (라포레 캠핑장)* 아산시 선장면 죽산리 202-1 (아산 글램핑 캠핑장)* 아산시 선장면 삼봉로 70 (캠프 도고 캠핑장)* 아산시 선장면 도고온천로 176-2 (파라다이스 도고 카라반, 캠핑장)* 아산시 송악면 종곡길96번길 88 (연풍연가 캠핑장)* 아산시 송악면 외암로 196번길 5 (송악스머프마을 자연캠핑장)* 아산시 송악면 강당로 187-17 (강당골캠핑파크 캠핑장)* 아산시 송악면 강당로 256 (The 글램핑, 캠핑장)* 아산시 곡교천로 407 ( 아산 곡교천야영장)* 아산시 도고면 도고온천로 207-20 (도고온천 모두캠핑장)* 아산시 도고면 도고면로 117 (트윈스 캠핑장)* 아산시 방축동 633-1 (신정호 오토캠핑장)* 아산시 권곡동 61-5 (아산곡교천 야영장)* 아산시 영인면 월선길 20-21 (월선 캠핑장)* 아산시 영인면 백석포리 229-12 (흰돌랜드 캠핑장)* 아산시 영인면 아산리 산 56-1 (영인산 자연휴양림 숲속야영장 A지구)* 아산시 둔포면 석곡리 324 (기쁨두배마을 오토캠핑장) * 시 신도안면 용동리 ( 캠핑장, 무궁화학습 주차장)- 무료)* 시 엄사면 계백로 2880 (토탈캠핑 카라반) * 홍성군 서부면 홍남서로362번길 48-19 (세울터 캠핑펜션)* 홍성군 서부면 서부서길 633-60 (천수만 상황오토캠핑장)* 홍성군 서부면 남당항로 849 (궁리항 - 야영 및 차박지로 좋음 - 낚시 가능)* 홍성군 서부면 죽도리 18 (죽도야영체험장)* 홍성군 광천읍 벽계리 382-3 (지기산 오토캠핑장)* 홍성군 홍북읍 이응노로 227-13 (용봉산 캠핑장)* 홍성군 홍북읍 용봉산1길 15 (용봉산 글램핑장)* 홍성군 구항면 오봉리 136 (카라반 에코빌리지) * 홍성군 홍동면 금당리 산141-1 (초롱산돔글램핑)* 홍성군 홍성읍 대학길 219 (학계학생 야영장) * 예산군 응봉면 예당관광로 123 (예당관광지 국민여가 캠핑장)* 예산군 응봉면 예당관광로 144 (예당 국민관광지 B야영장)* 예산군 덕산면 외라2길 60-24 (파인힐 캠핑장)* 예산군 덕산면 노곡길 15 (수덕 캠핑장)* 예산군 덕산면 가루실길 307-8 (가루실 캠핑장)* 예산군 덕산면 온천단지3로 45-7 (리솜 오토캠핑장)* 예산군 덕산면 윤봉길로 489-8 (가야 캠핑장)* 예산군 덕산면 대치3길 5-32 (고산쉼터 야영, 캠핑장)* 예산군 대술면 배티길 103 (예동 캠핑장)* 예산군 대술면 시산서길 30-52 (분레숲길 오토캠핑장)* 예산군 신양면 차동송정길 2-71 (예산느티나무 캠핑장)* 예산군 신양면 불원귀곡길 108 (피플앤독느티 캠핑장)* 예산군 신양면 불원귀곡길 28 (피플앤독힐링 캠핑장)* 예산군 고덕면 옹곡상몽길 373-7 (아그로랜드 태신목장 캠핑장) * 청양군 청양읍 식물원길 398-1 (청양고운 캠핑, 글램핑장)* 청양군 대치면 까치내로 710 (칠갑산 오토캠핑장)* 청양군 대치면 칠갑산로 668-19 (고목정 캠핑장)* 청양군 대치면 광대리 산 73 (칠갑산 자연휴양림 캠핑장)* 청양군 대치면 작천리 36-3 (청양 오토캠핑장)* 청양군 대치면 작천리 36-3 (작천교 다리 아래 - 인근 화장실 이용 가능)* 청양군 대치면 청산로 690-13 (모두휴 청소년야영장)* 청양군 대치면 작천리 30-18 (칠갑산 까치내관광휴양지)* 청양군 정산면 마치리 562-2 냉천골야영장- 이용료 무료(확인 요망) 화장실 유.* 청양군 정산면 마치길 41-12 (청양교육지원청 야영장)* 청양군 청남면 금강변로 868-135 (청양동강리 오토캠핑장)* 청양군 장평면 도림로 343 (도림휴게소 캠핑장)* 청양군 화성면 배울제길 36-17 (포포나무야영장) * 논산시 연무읍 죽평리 321-15 (선샤인 글램핑장)* 논산시 연무읍 안심로220번길 60-24 (테하스랜드 글램핑장)* 논산시 벌곡면 수락계곡길 179 (수락펜션 캠핑장)* 논산시 벌곡면 수락리 95-12 대둔산 오토캠프장(이용료 무료, 확인 요망)* 논산시 벌곡면 수락계곡길 242 (수락베이스캠프 글램핑장)* 논산시 벌곡면 수락계곡길 248 (대둔산 도립공원 수락캠핑장)* 논산시 벌곡면 수락로237번길 26-98 (에버그린 캠핑장)* 논산시 벌곡면 수락로237번길 82-9 (덕곡유원지 야영, 캠핑장)* 논산시 벌곡면 수락로443번길 49 (꿈꾸는시계펜션 캠핑장)* 논산시 벌곡면 수락로517번길 36-5 (벌곡 오토캠핑장)* 논산시 벌곡면 수락로 669-54 (황산벌캠핑펜션 오토캠핑장)* 논산시 벌곡면 조동리 (조동학생 야영장, 캠핑장)* 논산시 벌곡면 검천길 9-41 (덕곡유원지 캠핑장)* 논산시 연산면 신신양로 187-8 (연산황산벌 오토캠핑장)* 논산시 연산면 선비로604번길 46-20 (덕바위마을 캠핑장)* 논산시 연산면 선비로866번길 166-4 (나그네 캠핑장)* 논산시 연산면 계백한전길 117 (계림원 참숯 오토캠핑장)* 논산시 가야곡면 종연리 238-7 (논산 탑정호 글램핑장)* 논산시 가야곡면 덕은로 619-9 (밸리피싱 야영장)* 논산시 상월면 한천길 15-11 (아트캠핑 빌리지)* 논산시 양촌면 바랑산1길 188-12 (벤자민펜션& 글램핑장)* 논산시 양촌면 신기길 177 (양임유원지 캠핑장) * 금산군 금산읍 산21 (양각산레져파크)* 금산군 제원면 달고개길 113 (인삼골 오토캠핑장)* 금산군 제원면 닥실길 16 (금산 국민여가오토캠핑장)* 금산군 제원면 길곡길 8 (조팝꽃 피는마을 캠핑장)* 금산군 제원면 금강로 623 (하늘마당 캠핑장)* 금산군 제원면 금강로 726 (원골힐링캠프 캠핑장)* 금산군 제원면 천내리 167 (기러기공원, 화장실, 개수대 - 무료)* 금산군 남일면 신동길 239 (심천레져리조트 카라반)* 금산군 남일면 신동길 239 (심천치유휴양림 동방아트)* 금산군 남일면 신동길 239 (심천치유휴양림 드림글램핑장)* 금산군 남일면 신동길 239-110 (심천레져리조트 힐링글램핑장)* 금산군 남일면 신동리 689 (금산드림빌 캠핑장)* 금산군 남일면 신동리 692 (심천힐링 관광농원)* 금산군 남이면 건천리 산 166 (남이자연휴양림 오토캠핑장)* 금산군 남이면 건천리 산 166-7 (남이자연휴양림 야영장)* 금산군 남이면 건천리 480 (남이자연휴양림 제1캠핑장)* 금산군 남이면 건천리 481 (남이자연휴양림 제2캠핑장)* 금산군 남이면 건천리 580 (남이 자연휴양림 캠핑장)* 금산군 남이면 느티골길 200 (금산산림문화타운 캠핑장)* 금산군 추부면 검한1길 156 (하늘물빛정원 글램핑장)* 금산군 추부면 성당로 247 (서대산드림캠핑파크 캠핑장)* 금산군 추부면 성당리 46-6 (서대산드림리조트 캠핑장)* 금산군 부리면 수통1길 17 (적벽강 오토캠핑장)* 금산군 부리면 적벽강로 229 (부동학생야영 캠핑장)* 금산군 부리면 적벽강로 398 (도원 오토캠핑장)* 금산군 부리면 평촌리 - 적벽강 무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취)* 금산군 부리면 수통리  적벽강 적벽교 상류(냇가, 물고기, 다슬기채취)* 금산군 부리면 방우리 산 16-1 (방우리 노지캠핑장)* 금산군 군북면 자진뱅이길 39 (산꽃벚꽃마을 오토캠핑장)* 금산군 진산면 오항리 219-1 (파랑새 오토캠핑장)* 금산군 진산면 잔듸울1길 101 (선녀와나무꾼 오토캠핑장)* 금산군 진산면 대둔산로 6 (대둔산자연휴양림 캠핑장)* 금산군 진산면 대둔산로 6 (대둔산젠틀 글램핑장)* 금산군 진산면 대둔산로 206 (대둔산숲속리조트 캠핑장)* 금산군 진산면 석막리 287 (리캠프)* 금산군 진산면 휴양림로 2198 (수목정 캠핑장)* 금산군 진산면 일양길 97 (쉴만한 물가 캠핑장)* 금산군 진산면 만악길 25-12 (이지 글램핑장)* 금산군 복수면 수목로 663 (만인원두막 캠핑장) * 부여군 외산면 휴양로 107 (만수산자연휴양림 캠핑장)* 부여군 부여읍 동남리 (부여 궁남지주차장, 관광지)* 부여군 부여읍 가탑로 75 (굿뜨래웰빙마을 글렘핑장)* 부여군 부여읍 정동리 주변 (부여 백제보 주변 노지, 관광지)* 부여군 부여읍 삼충로272번길 12 (캠피 그라운드 캠핑장)* 부여군 외산면 만수리 67-4 (부여 수리바위 계곡)* 부여군 옥산면 옥산북로 173 (백제오토 캠핑장)* 부여군 옥산면 내대리 산 28-1 (내안의숲 오토캠핑장)* 부여군 옥산면 봉산로 56번길 56 (진달래관광농원 캠핑장)* 부여군 옥산면 신안로40번길 90 (부여 글램핑판 글램핑장)* 부여군 규암면 호암리 234-2 (백마강레져파크 굿데이 카라반)* 부여군 홍산면 삽티로 465 (홍산 관광농원 캠핑장)* 부여군 남면 금천서로8번길 42 (남면 관광농원 캠핑장)* 부여군 남면 남성로 336 (사우리 오토캠핑장)* 부여군 임천면 두곡로 109-11 (부여나르메산방 캠핑장)* 부여군 양화면 상시로 151 (부여사나래킴핑농원 캠핑장) * 서산시 팔봉면 진장서낭골길 204 (삼원레져타운 캠핑장)* 서산시 팔봉면 팔봉산로 91 (팔봉산 오토캠핑장)* 서산시 팔봉면 범머리길 82 (서산가로림 글램핑장)* 서산시 팔봉면 호리중말길  13 (승국청소년 야영장)* 서산시 대산읍 화곡리 2-24 (삼길포항 주차장 또는 삼길산 중턱 - 낚시 가능)* 서산시 대산읍 삼길포1로 84 (삼길포 파출소옆 주차장 - 낚시 가능)* 서산시 대산읍 오지리 - 서산 벌천포항(화장실, 낚시가능)* 서산시 대산읍 광암4길 115 (라벤트리 글램핑장)* 서산시 대산읍 광암4길 132 (다온 글램핑장)* 서산시 대산읍 광암4길 136 (클래식티피 글램핑장)* 서산시 대산읍 벌천포길 93-20 (서산 오토캠핑장)* 서산시 대산읍 벌천포길 93-25 (서산 엠파크 캠핑장)* 서산시 대산읍 벌천포길 158-48 (서해바다 글램핑장)* 서산시 대산읍 오지검은고지길 1-10 (한글도서관 서산글램핑장)* 서산시 해미면 황락리 (일락사계곡 주차장)* 서산시 해미면 읍내리 4-5 (해미읍성 역사캠핑장)* 서산시 부석면 창리- 창리 선착장(화장실, 낚시 가능)* 서산시 부석면 무학로 152-13 (부남분교 캠핑장)* 서산시 부석면 간월달밤길 108-6 (간월도 캠핑장)* 서산시 부석면 간월도1길 139-3 (간월출장소 앞, 뒷편 주차장 - 무료, 바다낚시 가능)* 서산시 운산면 마애삼존불길 193 (황산야영, 캠핑장)* 서산시 운산면 마애삼존불길 339 (국립 용현자연휴양림 캠핑장)* 서산시 인지면 화수리 171 (동화나라 오토캠핑장) * 당진시 대호지면 대호나루터길 105-75 (아질리아 그린캠핑장)* 당진시 신평면 삽교천3길 57 (바다공원)* 당진시 신평면 삽교천3길 79 (삽교호 함상공원)* 당진시 신평면 산정길 93 (삽교바다공원 카라반)* 당진시 신평면 산정길 112 (당진 해양캠핑공원)* 당진시 신평면 매산해안길 144 (매산해안공원)* 당진시 석문면 삼호리 - 석문방조제 수문 앞 주차장(화장실, 낚시)* 당진시 석문면 장고항로 334-48 (장고항 주차장과 방파제 - 낚시 가능)* 당진시 석문면 교로리 844-53 (당진 왜목마을 공터)* 당진시 석문면 교로리 787-1 (왜목 글램핑장)* 당진시 석문면 교로리 844-170 (당진왜목 오토캠핑장)* 당진시 석문면 대호만로 2881-6 (난지도 바다학교 캠핑장)* 당진시 석문면 대호로 1104-11 (석문초락도리 캠핑장)* 당진시 석문면 난지도리 180-3 (대난지도 몽골텐트촌 캠핑장)* 당진시 석문면 난지도리 536 (도비도농어촌휴양지 제6주차장)* 당진시 석문면 난지도리 560 (도비도 유람선 선착장 주차장)* 당진시 석문면 난지도리 583-10 (대난지도 난지해수욕장 캠핑장)* 당진시 당진읍 대덕리 산63-1 (당진 대덕공원)* 당진시 고대면 해창길 91 (당마루 물꽃승마마을 오토캠핑장)* 당진시 고대면 보덕포로 545 (참숯골 캠핑장)* 당진시 순성면 가화로 136 (애플 캠핑장)* 당진시 순성면 대촌2길 111-30 (진경원민박 캠핑장)* 당진시 송악읍 봉학로 265-16 (무명낚시카페  캠핑장)* 당진시 송악읍 안섬포구길 24-58 (안섬휴양공원)* 당진시 송악읍 석문방조제로 744 (석문방조제 주차장) * 태안군 근흥면 신진도리 524-16 (공영주차장(화장실, 개수대, 낚시 가능)* 태안군 근흥면 신진도리 (신진도 다리 아래, 화장실, 개수대, 낚시 가능)* 태안군 근흥면 신진도리 (마도방파제-화장실, 개수대, 낚시 가능)* 태안군 근흥면 궁틀길 62-51 (그림나래 힐링 캠프 캠핑장)* 태안군 소원면 모항리 1097 (모항 어촌계 주차장과 어은돌항 방파제 낚시 가능)* 태안군 소원면 모항리 495-18 (모항 방파제, 낚시 가능)* 태안군 소원면 모항리 1323-355 (시외버스 정류장 주차장과 일대, 낚시 가능)* 태안군 소원면 모항리 (어은돌 해수욕장, 어은돌 항구 인근 - 화장실, 개수대)* 태안군 소원면 모항리 802-14 (어은돌 힐링야영장)* 태안군 소원면 모항리 466-22 (송도 오토캠핑장)* 태안군 소원면 모항항길 29 (만리포 솔향기캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 543-441 (어은돌 캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 1318 (아치내 캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 산201 (파도 캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 595-1 (파도리 캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 543-541 (어은돌 오토캠핑장)* 태안군 소원면 파도리 543-559 (캠프캠프)* 태안군 소원면 파도리 543-551 (어은돌 장미 오토캠핑장)* 태안군 소원면 모항파도로 398-42 (어은돌 송림캠핑장)* 태안군 소원면 의향리 978-2 (천리포해수욕장 오토캠핑장)* 태안군 소원면 의향리 977-9 (바다낚시 글램핑장)* 태안군 소원면 의향리 488 (백리포 야영장)* 태안군 소원면 의향리 150-3 (구름포 글램핑장)* 태안군 소원면 의향리 157 (구름포 카라반)* 태안군 소원면 송의로 809-62 (태안 이태백캠핑장)* 태안군 소원면 법산길 160-20 (태안 별빛캠핑장)* 태안군 소원면 법산길 350-60 (맘빌리지 카라반)* 태안군 원북면 방갈리 515-79 (학암포 야영장)* 태안군 원북면 방갈리 515-210 (물결캠핑장 카라반)* 태안군 원북면 옥파로 1019 (태안 라온캠핑장)* 태안군 원북면 옥파로 1021 (석갱이 오토캠핑장)* 태안군 이원면 옥파로 1059-16 (바다여행파크 캠핑장)* 태안군 원북면 옥파로 1152-37 (학암포 오토캠핑장)* 태안군 원북면 옥파로 1169-3 (학암포 퍼스트 카라반)* 태안군 원북면 옥파로 1147 (학암포 나로캠핑장)* 태안군 원북면 청산길 279 (청산리 오토캠핑장)* 태안군 원북면 황촌리 산 71 (구례포 석갱이 오토캠핑장)* 태안군 원북면 황촌리 800-88 (대명 오토캠핑장)* 태안군 원북면 황촌리 800-95 (태안 라온캠핑장)* 태안군 원북면 황촌리 810-1 (구례포 중앙캠핑장)* 태안군 원북면 구례포길 47-84 (그래프화이트 비치캠핑장)* 태안군 원북면 학암포길 21-37 (별빛바다 글램핑 펜션)* 태안군 원북면 학암포길 21-75 (바다풍경 카라반펜션)* 태안군 원북면 학암포길 43-22 (모두캠핑 오토캠핑장)* 태안군 이원면 꾸지나무길 37-76 (태안둘레길 캠핑장)* 태안군 이원면 꾸지나무길 74 (태안솔향기길 오토캠핑장)* 태안군 이원면 꾸지나무길 81-17 (꾸지나무골 해수욕장 오토캠핑장)* 태안군 이원면 사목길 49 (사목공원 오토캠핑장)* 태안군 이원면 내리 503 (굼벵이 캠핑농원)* 태안군 남면 달산리 995-21 (달산포 비치캠핑장)* 태안군 남면 신장리 433-4 (몽산포 오션 캠핑장)* 태안군 남면 신장리 355-75 (민스 캠핑장)* 태안군 남면 신장리 산 113-15 (해송캠핑장)* 태안군 남면 신장리 산 113-46 (몽산포 힐링캠핑장)* 태안군 남면 신장리 353-181 (몽산포 오토캠핑장 2구역)* 태안군 남면 신장리 353-153 (몽산포 오토캠핑장)* 태안군 남면 신장리 433 (몽산포 그린캠핑장)* 태안군 남면 신장리 433 -4 (몽산포 오션캠핑장)* 태안군 남면 몽산포길 67-9 (몽산포 패밀리데이 캠핑장)* 태안군 남면 몽산포길 99-20 (몽산포 청솔 오토캠핑장)* 태안군 남면 몽산포길 63-43 (몽산포 자동차 야영장)* 태안군 남면 몽산포길 67-9 (몽산포 패밀리데이 캠핑장)* 태안군 남면 몽산포길 161 (오션파크 캠핑장)* 태안군 남면 몽산포길 161 (몽산포 홀리데이 파크카라반)* 태안군 남면 몽산포길 71 (하나마트 캠핑장)* 태안군 남면 우운길 56-19 (팜카밀레 허브농장 캠핑장)* 태안군 남면 진산1길 277-200 (버디캠핑&카라반 펜션) * 태안군 남면 양잠리 1230-2 (청포대 오토캠핑장)* 태안군 남면 양잠리 1230-2 (청포 아일랜드 캠핑장)* 태안군 남면 원청리 512-80 (청포대 비치 캠핑장)* 태안군 남면 청포대길 63-6 (청포대 휴야영장)* 태안군 남면 청포대길 79 (허밍홈 오토캠핑장)* 태안군 남면 청포대길 57-90 (별주부 캠핑장)* 태안군 남면 청포대길 75-3 (아름다운 캠핑장)* 태안군 남면 청포대길 57-6 (청포대 글램핑장)* 태안군 남면 청포대길 75-1 (청포아일랜드 캠핑장)* 태안군 남면 청포대길 32-8 (청포대 송림수련원 캠핑장)* 태안군 남면 마검포길 201-32 (글램핑코리아 안면도점 글램핑장)* 태안군 남면 마검포길 313-30 (마검포 힐링 캠핑장)* 태안군 남면 곰섬로 500-17 (곰섬 캠핑장)* 태안군 안면읍 승언리 1318-9 (마린오토 캠핑장)* 태안군 안면읍 중장리 1655-2 (병술만체험 캠핑장)* 태안군 안면읍 꽃지해안로 494-6 (청사초롱펜션 캠핑장)* 태안군 안면읍 승언리 산 18-566 (벗개해수욕장 캠핑장)* 태안군 안면읍 갯개길 39 (스쿨버스 오토캠핑장)* 태안군 안면읍 샛별길 238-10 (샛별글램핑 캠핑장)* 태안군 안면읍 샛별길 184-2 (샛별해수욕장 야영장, 캠핑장)* 태안군 안면읍 해안관광로 745-19 (기지포해수욕장 캠핑장)* 태안군 안면읍 정당리 6-15 (태안솔향 캠핑장)* 태안군 안면읍 해안관광로 927-48 (백사장 사계절숲속 오토캠핑장)* 태안군 안면읍 샛별길 184-2 (샛별해수욕장 A야영장 캠핑장)** 태안군 안면읍 창기리 (삼봉해수욕장 오토캠핑장)* 태안군 안면읍 삼봉길 209-3 (상봉 오토캠핑장)* 태안군 안면읍 백사장2길 25-144 (웨스턴백사장 오토캠핑장)* 태안군 고남면 장곡리 422-44 (바람아래해수욕장 캠핑장)* 태안군 고남면 안면대로 3741-119 (안면도 캠핑클럽 레스피아 카라반사이트 캠핑장) * 보령시 성주면 성주산로 508 (보령 석탄박물관 주차장)* 보령시 성주면 먹방계곡길 132 - 성주산자연휴양림(이용료 1만원, 전기 3천원)* 보령시 성주면 성주리 산 39 (성주산자연휴양림 제2캠핑장)* 보령시 미산면 용수리 (보령 보령호 주변)* 보령시 미산면 도화담길 29 (아미산 캠핑장)* 보령시 미산면 내평봉성길 342 (그리고 오토캠핑장)* 보령시 남포면 용두욕장2길 40 (보령 용두해수욕장 동백관앞- 화장실, 개수대)* 보령시 남포면 열린바다로 100-50 (용두 오토캠핑장)* 보령시 해수욕장1길 23 (대천해수욕장 공영야영장 캠핑장)* 보령시 신흑동 보령 대천해수욕장 솔밭야영장(이용료 1만원~3만원)* 보령시 웅천읍 독산리 (보령 독산해수욕장- 화장실, 개수대, 해루질)* 보령시 웅천읍 독산리 (독산해수욕장 오코캠핑장)* 보령시 웅천읍 관당리 625 (청춘 글램핑장)* 보령시 웅천읍 관당리 806-9 (무창포 오토캠핑장)* 보령시 웅천읍 동뒤마을길 49-22 (무창포 카라반 캠핑장)* 보령시 웅천읍 만수로 377 (무창포 프렌즈 캠핑장)* 보령시 웅천읍 삼정골길 102 (무창포 솔원캠핑장)* 보령시 웅천읍 성동리 산 1 (수림휴원 글램핑장)* 보령시 천북면 사호장은로 638 (보령어망골 오토캠핑장)* 보령시 천북면 밀파실길 13-16 (밀파실 캠핑장)* 보령시 천북면 하만리 960-22 (천북 주차장 - 무료, 낚시 가능)* 보령시 청라면 오서산길 150-65 (은행마을 캠핑장)* 보령시 청라면 오서산길 531 (국립오서산자연휴양림 캠핑장)* 보령시 청라면 질재로 367-64 (토종마을 오토캠핑장)* 보령시 오천면 원산도리 167-58 (원산도 캠핑장)* 보령시 오천면 원산도리 1193-1 (사창해수욕장 야영장)* 보령시 오천면 원산도리 1671-3 (오봉산해수욕장 캠핑장)* 보령시 오천면 삽시도리 (거멀너머해수욕장 야영장)* 보령시 오천면 삽시도리 (거멀너머해수욕장 일대 해변가 일대)* 보령시 오천면 오천해안로 555 (더반힐 글램핑장)* 보령시 주산면 사작골길 13-13 (춘장대 아이사랑 캠핑장)* 보령시 청소면 송덕신송길 229-42 (스칸디캠프팜 캠핑장)* 보령시 주교면 문화마을길 178-58 (대천 오토캠핑장)* 보령시 주포면 향교말길 84 (주포학생야영장)  * 서천군 장항읍 장항산단로34번길 46-33 (장항 오토캠핑장)* 서천군 장항읍 장항산단로34번길 48-44 (솔바람 캠핑장)* 서천군 장항읍 장항산단로34번길 60-12 (솔바람마을 캠핑장)* 서천군 장항읍 송림리 750-2 (장항항 주차장 - 무료 낚시가능)* 서천군 장항읍 송림리 산 65 (장항송림산림욕장 주차장 - 무료)* 서천군 서면 도둔리 1233 (춘장대 솔내음야영장)* 서천군 서면 도둔리 홍원항 일대(화장실, 낚시 가능)* 서천군 서면 도둔리 400 (춘장대 해수욕장 - 화장실, 무료, 낚시 가능)* 서천군 서면 춘장대로 106 (춘장대 오토캠핑장)* 서천군 서면 춘장대로151번길 20-26 (대원캠핑장)* 서천군 서면 춘장대길8번길 3 (춘장대나드리 캠핑장)* 서천군 서면 춘장대길8번길 15-11 (백일 캠핑장)* 서천군 서면 춘장대길8번길 17-7 (춘장대 해수욕장 캠핑장)* 서천군 서면 춘장대길8번길 7-7 (춘장대 중앙솔밭 캠핑장)* 서천군 서면 춘장대길 74 (바다여행 펜션 캠핑장)* 서천군 서면 서인로 235번길 103 (마량동백나무숲 주차장- 무료)* 서천군 서면 서인로 288-19 (서천해양글램핑, 캠핑장)* 서천군 서면 서인로 576 (해오름관광농원 캠핑장)* 서천군 서면 서인로 1044-13 (사이언스캐슬 오토캠핑장)* 서천군 서면 갯벌체험로 295-12 (파인트리 글램핑장)* 서천군 서면 마량리 마량포구 일대(화장실, 낚시 가능)* 서천군 종천면 희리산길 206 (희리산 해송자연휴양림 캠핑장)* 서천군 종천면 산천리 산 35-1 (국립희리산 해송자연휴양림 제2야영장, 캠핑장)* 서천군 종천면 산천리 산 35-1 (국립희리산 해송자연휴양림 제3야영장, 캠핑장)* 서천군 종천면 산천리 산 35-1 (국립희리산 해송자연휴양림 제4 캠핑카야영장, 오토캠핑장)* 서천군 비인면 선도리 590-127 (선도리 어촌체험 캠핑장)* 서천군 마서면 옥도로498번길 43-10 (서천금빛노을 서울캠핑장)* 서천군 마서면 장천로 905-20 (늘푸른 캠핑장)* 서천군 마서면 도삼리 (금강하구둑 관광지. 김인전 근린공원 주차장) * 서천군 한산면 충절로 1523-47 (서천학생야영장, 캠핑장)* 서천군 한산면 신성리 125-1 (신성리 갈대밭 주차장 - 무료)* 서천군 한산면 축동리 202 (축동지 주차장 - 무료)* 서천군 판교면 심동길113번길 17-4 (다목적광장 캠핑장) [ 대구, 울산, 경북 ]* 대구시 달서구 앞산순환로 248 (달서별빛캠프 캠핑장)* 대구시 북구 검단동 458-4 (금호강 오토캠핑장, 대구시에서 운영)* 대구시 북구 산격동 14-45 (산격 야영장, 무료. 7.3~8.30일 한시 운영.. 화,수요일 휴장)* 대구시 북구 산격동 1477-1 (산격 캠핑장)* 대구시 동구 지경길 17-4 (팔공블루마운틴 글램핑장)* 대구시 동구 파계로 713 (팔공산 파계오토캠핑장)* 대구시 동구 팔공산로199길 6-1 (동화야영장)* 대구시 동구 팔공산로 50길 66 (봉무공원 야영장)* 대구시 동구 도학동 110 (도학 야영장)* 대구시 동구 용천로 538 (대구교육 팔공산 수련원 야영장)* 대구시 수성구 진밭길 112 (진밭골 야영장) * 경산시 와촌면 대한길 45-27 (도화지 오토캠핑장)* 경산시 하양읍 지식산업2로 118 (팀카라반)* 경산시 하양읍 금호강변로 400-13 (환상농원 오토캠핑장) * 경산시 자인면 서부리 67 (자인의 계정숲 캠핑장) * 경산시 남천면 금곡리 668-1 (경산스파월드 글램핑장)  * 영주시 회헌로 433-1 (아지청소년 오토캠핑장)* 영주시 평은면 용혈리 1035 (영주호 오토캠핑장)* 영주시 평은면 금광리 산 55-2 (영주호 오토캠핑장)* 영주시 풍기읍 삼가로 423 (묘솔 오토캠핑장)* 영주시 풍기읍 삼가로 509 (삼가 캠핑장)* 영주시 풍기읍 삼가로 407-7 (소백산꽃가람 캠핑장)* 영주시 풍기읍 삼가로 447-11 (비로오토파크 오토캠핑장)* 영주시 풍기읍 수철리 215-1 (소백산역 캠핑장)* 영주시 단산면 소백로 3231 (소백산마을 캠핑장)* 영주시 단산면 영단로 1389 (미락청소년 야영 캠핑장)* 영주시 단산면 좌석리 299 (하늘바라기 캠핑장)* 영주시 부석면 영부로 875 (주막거리캠프 캠핑장)* 영주시 부석면 영부로890번길 61-50 (선달계곡 오토캠핑장)* 영주시 부석면 영부로890번길 132 (산아래 캠핑장) * 구미시 남통동 307-3 (금오산야영장, 도립공원운영, 이용료 무료)* 구미시 남통동 산 147 (금오산도립공원 야영 캠핑장)* 구미시 금오산로 217-20 (금오산 오토캠핑장)* 구미시 금오산로 400 (호텔금오산 금오벨리 글램핑장)* 구미시 금오산로 336-97 (자연환경연수원)* 구미시 낙동제방길 200 (구미 낙동강 체육공원)* 구미시 낙동제방길 200 (구미 캠핑장)* 구미시 해평면 도리사로 526 (도리사 맨 위쪽 주차장, 무료)* 구미시 3공단1로 191 (구미 동낙공원 6, 7번 주차장, 무료)* 구미시 공단동 구미대교 아래 (구미시 강변체육공원 야구장 부근, 무료)* 구미시 산동면 옥계2공단로 635 (달빛 캠핑장)* 구미시 옥성면 휴양림길 150 (옥성자연휴양림) * 김천시 지례면 부항댐길 50 (산내들 오토캠핑장)* 긴천시 지례면 부항로 109-38 (산내들 패밀리 어드벤처파크) * 김천시 조마면 강곡리 (조마다리, 장암교 아래)* 김천시 조마면 조마로 1211-10 (캠핑뜨락 오토캠핑장)* 김천시 증산면 평촌리 185 (증산수도계곡 캠핑장)* 김천시 증산면 황점1길 160 (증산 오토캠핑장)* 김천시 증산면 금곡리1길 173-9 (하늘아래첫동네 오토캠핑장)* 김천시 아포읍 대성리 273-1 (쉼표 캠핑장)* 김천시 아포읍 회성길 127-244 (대성글램핑 캠핑장)* 김천시 아포읍 대성지1길 155 (허브하우스 오토캠핑장)* 김천시 아포읍 대성지1길 165 (금오산 오토캠핑장)* 김천시 대항면 대룡로 339-44 (더캠프 렌탈캠핑장)* 김천시 대항면 대룡로 339-44 (퍼피앤 캠핑장)* 김천시 대덕면 남김천대로 160 (생각하는섬 오토캠핑장)* 김천시 대덕면 남김천대로 160 (캠프1950 밀리터리 글램핑장)* 김천시 대덕면 대덕로 553 (김천학생야영장 캠핑장)* 김천시 감문면 감문1로 214 (한국스카우트연맹 김천야영장)* 김천시 남면 우장길 448 (금오산힐링타운) * 문경시 영신동 2 (영신숲 유원지 주차장)* 문경시 마성면 모곡리 146-4 (소야솔밭캠핑장, 이용료 무료, 물놀이)* 문경시 마성면 오천리 845-2  (조령천변 소야솔밭, 이용료 무료)* 문경시 마성면 신현리 631-1 (진남교 아래, 화장실 없음, 노지)* 문경시 마성면 하내리 12-2 (미산가족 오토캠핑장)* 문경시 마성읍 진남3길 6 (문경 레저투어 오토캠핑장)* 문경시 문경읍 고요리 산 79-1 (단산 오토캠핑장)* 문경시 신기동 1136 (세계군인체육대회 문경선수촌 카라반)* 문경시 불정길 180 (불정자연휴양림 야영, 캠핑장)* 문경시 농암면 청화로 697 (쌍용계곡 캠핑장)* 문경시 농암면 청화로 695 (해바라기 캠핑장)* 문경시 농암면 종곡3리(대정숲 노지 자갈밭 야영장 - 무료)* 문경시 농암면 종곡리 536-5 (대정숲 캠핑장)* 문경시 농암면 율수리 343 (빌트아인 캠핑장)* 문경시 농암면 율수리 296-4 (숲이조아 오토캠핑장)* 문경시 농암면 화산길 249 (청화산 하늘정원 캠핑장)* 문경시 문경읍 새재1길 47 (국민여가 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 죽문길 271 (문경히든벨리 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 완장리 산 54-18 (문경 용추계곡 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 완장리 산 65-1 (국립대야산자연휴양림 캠핑장)* 문경시 가은읍 완장길 103-63 (그린스톤 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 원북길 148-15 (가은해솔 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 원북길 173-19 (모래실농원 캠핑장)* 문경시 가은읍 대야로 1290 (젤루느린 달팽이 캠핑장)* 문경시 가은읍 대야로 1560 (녹색 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 전곡길 13-10 (잉카마야박물관 캠핑장)* 문경시 가은읍 수예리 383 (수예리 오토캠핑장)* 문경시 가은읍 왕능강변길 71 (프렌디 캠핑장) * 상주시 함창읍 대조리 638-1 (대조못 수변공원 야영지)* 상주시 화북면 용유리 340-8 (문장대야영장 마을운영, 이용료 1~2만원, 냇가)* 상주시 화북면 상오리 (장각폭포야영장 마을운영, 이용료 1~2만원)* 상주시 화북면 상오1리 (상오야영장 마을운영, 이용료 1~2만원)* 상주시 화북면 용유리 (용유야영장 마을운영, 이용료 1~2만원)* 상주시 화북면 상오리 (장각폭포 계곡 사용가능)* 상주시 화북면 중벌2길 18-61 (속리산사계절 캠핑장) * 상주시 화서면 하송3길 178-5 (맑은개울 캠핑장)* 상주시 화서면 문장로 425-5 (다놀자 캠핑장)* 상주시 중동면 오상리 (경천 섬공원 주차장, 무료)* 상주시 도남2길 137 (국립낙동강생물자원관 부근 이용 가능)* 상주시 용마로 415 (상주 자전거박물관 강가 부근)* 상주시 용마로 366 (상주보수상레저 오토캠핑장)* 상주시 용마로 469-10 (상주보캠프존휴 야영장)* 상주시 서벌면 삼덕리 3-3 (경천대 오토캠핑장, 카라반)* 상주시 농암면 내서리 (쌍룡계곡, 간이화장실, 물놀이)* 상주시 외서면 채릉산로 752 (상주 우산 오토캠핑장)* 상주시 내서면 서만리 724-5 (구마이 오토캠핑장)* 상주시 낙동면 선상서로 1587 (감꽃마을 서울캠핑장)* 상주시 남장1길 331-70 (남장야영장 - 무료, 상주시에서 운영, 화장실, 개수대)* 산주시 은척면 성주봉로 3 (성주봉 자연휴양림 야영장) * 안동시 남후면 무릉1길 20-47 (백조공원 주차장)* 안동시 남후면 암산1길 59 (암산유원지 오토캠핑장)* 안동시 남후면 풍산단호로 835-35 (단호샌드파크 오토캠핑장, 안동시설관리공단 소속- 저렴)* 안동시 임동면 선착장길 71 (임하호수레져타운 글램핑, 카라반, 오토캠핑장)* 안동시 길안면 웃장터길 80 (달빛정원 길안다슬기 캠핑장)* 안동시 길안면 대사로 272 (선라이즈 글램핑장)* 안동시 길안면 고란길 207-99 (안동계명산 자연휴양림 야영장- 숲속교실, 산책로, 야외풀장) * 안동시 도산면 양평길 23-56 (룩스글램핑팜 캠핑장)* 안동시 도산면 청량로 10 (안동레져 캠핑장)* 안동시 풍천면 광덕솔밭길 50 (드리미 오토캠핑장)* 안동시 상아동 502-1 (안동 월영교 주차장)* 안동시 관광단지로 346 (문화관광단지 내 물포럼 주차장)* 안동시 풍산읍 풍산단호로 388 (마애솔숲공원- 화장실, 어린이놀이터, 무료)* 안동시 임하면 천전리 93-1 (백운정 유원지)* 안동시 임하면 금소리 산87 (금소생태공원 - 화장실, 개수대, 무료) * 영천시 임고면 삼매리 (수변테마파크- 영천수변공원)* 영천시 임고면 덕연리 143 (영천 임고강변 야영장: 20. 6월 현재 무료)* 영천시 임고면 신방로 19 (영천댐 오토캠핑장)* 영천시 임고면 포은로 175-32 (금램코티지 글램핑장)* 영천시 임고면 포은로 175-32 (별밤 글램핑장)* 영천시 화북면 별빛로 534 (별무리펜션 캠핑장)* 영천시 화북면 별빛로 302 (보현산 오토캠핑장)* 영천시 화북면 별빛로 681-32 (보현산 별빛테마마을 야영장)* 영천시 화북면 천문로 2118 (오리장림 관광농원 자동차 야영장)* 영천시 화북면 정각길 150 (천분대별빛정원 캠핑장)* 영천시 화북면 정각리 산 206-1 (보현산별빛테마마을 캠핑장)* 영천시 신녕면 치산관광길 263 (치산관광지 오토캠핑장)* 영천시 신녕면 치산리 311 (치산계곡야영장)* 영천시 신녕면 치산리 1323 (치산관광지 캠핑장)* 영천시 고경면 고도길 38 (드림랜도 오토캠핑장)* 영천시 대창면 금박로 1004 (키즈팜 글램핑장)* 영천시 대창면 영지길 100 (늘푸른 체험학교 오토캠핑장)* 영천시 청통면 구정길 53-77 (스타글램핑장)* 영천시 청통면 치일리 (휴양마을 캠핑장)* 영천시 금호읍 약남리 936-4 (영천솔롱고 글램핑 캠핑장)* 영천시 화남면 용구길 21 (오각놀이공원 캠핑장)* 영천시 삼밭골길 107 (삼밭골 글램핑장) * 울산시 중구 장현동 469 (황방산 생태야영장 캠핑장)* 울산시 중구 태화동 278-2 (태화연 오토캠핑장) * 울산시 중구 다운동 산 47-1 (입화산참살이숲 야영,캠핑장) * 울산시 중구 장현동 469 (황방산 생태야영장 캠핑장)* 울산시 동구 주전동 738-2 (주전가족휴양지, 무료이용, 화장실, 개수대, 물놀이장)* 울산시 동구 등대로 100 (대왕암공원 오토캠핑장)* 울산시 동구 주전동 714-4 (주전 가족휴양지 캠핑장 : 무료, 알박기 텐트 많음.)* 울산시 북구 당사동 87 (강동 오토캠핑장) * 울산시 울주군 범서읍 척과로 394-31 (척과저수지 힐링캠프 캠핑장) * 울산시 울주군 온양읍 대운산길 239 (대운산 자연농원 캠핑장)* 울산시 울주군 삼남면 교동리 1522-1 (작천정달빛 야영, 캠핑장) * 울산시 울주군 상북면 등억알프스리 309-1 (신불산군립공원 등억알프스 캠핑장)* 울산시 울주군 상북면 삽재4길 5 (천리안 캠프힐 캠핑장)* 울산시 울주군 상북면 삽재로 169-5 (캠핑월드 오토캠핑장) * 울산시 울주군 상북면 배내대리길 23-2 (배내골 오토캠핑장)* 울산시 울주군 상북면 배내로 1064-4 (들살이 오토캠핑장) * 울산시 울주군 상북면 배내로 1350-14 (배내골 오토캠핑장) * 울산시 울주군 상북면 덕현리 621-65 (더캠프 오토캠핑장)* 울산시 울주군 상북면 석남로 784 (가지산 오토캠핑장) * 울산시 울주군 상북면 소야정길 10-22 (울산힐링캠프 오토캠핑장)* 울산시 울주군 상북면 자수정로 320 (작천정별빛 오토캠핑장)* 울산시 울주군 서생면 대송리 (울산 간절곶 회센터 위 대형주차장)* 울산시 울주군 서생면 나사리 (울산 나사리해수욕장)* 울산시 울주군 서생면 해맞이로 1109-17 (해오름 캠핑장) * 울산시 울주군 서생면 해맞이로 1560 (울주해양레포츠센터 캠핑장)* 울산시 울주군 서생면 진하리 57-10 (진하오토캠핑장) * 울산시 울주군 두서면 아미산못길 26-50 (불스 글램핑장) * 포항시 남구 호미곶면포항 호미곶 주변(바닷가, 항구) 호미곶 일대* 포항시 남구 호미곶면 호미로 1120 (호미곶 해국자생지 해안로, 화장실, 산책로)* 포항시 남구 호미곶면 구만길 64 (포항글램핑, 카라반 캠핑장)​* 포항시 남구 호미곶면 해맞이로 136 (호미곶해맞이 광장, 무료)* 포항시 남구 호미곶면 호미로 1182 (그린 오토캠핑장)* 포항시 남구 호미곶면 호미로 1188 (썬빌리지펜션 오토캠핑장) * 포항시 남구 구룡포읍 일출로332번길 95-10 (유니의바다 카라반 캠핑장) * 포항시 남구 구룡포읍 땅끝마을길 81(땅끝 오토캠핑장) * 포항시 남구 장기면 영암리 344-2 (백경 오토캠핑장)* 포항시 남구 장기면 (양포항공원 낚시 가능)* 포항시 남구 장기면 동해안로 2784 (푸른고래 카라반)* 포항시 남구 장기면 방산로507번길 3 (장기카라반 캠핑장)* 포항시 남구 장기면 동해안로 2816 (블루밍 카라반) * 포항시 남구 운하로 207-21 (아쿠아베이 글램핑장)* 포항시 남구 장기면 계원리 443-1 (사나래카라반펜션 캠핑장) * 포항시 남구 연일읍 부조길291번길 37 (가온 카라반)* 포항시 남구 연일읍 중명길 175 (포항국민여가 캠핑장)* 포항시 북구 청하면 월포리 (월포해수욕장)* 포항시 북구 청하면 이가리 (포항 이가리해변, 무료)* 포항시 북구 죽장면 죽장로2118-47 (에코팡팡 캠핑장) * 포항시 북구 죽장면 죽장로2419번길 14-22 (포항캠핑별삼킨별 캠핑장) * 포항시 북구 죽장면 죽장로2419번길 14-6 (하옥히든밸리 오토캠핑장) * 포항시 북구 송라면 중산리 376-4 (보경사 오토캠핑장) * 포항시 북구 기북면 비학산길 302 (바학산자연휴양림 캠핑장) * 포항시 북구 기계면 봉계길 46 (봉좌마을 캠핑장)* 포항시 북구 기계면 학야길215번길 49 (엘포리 캠핑장) * 포항시 북구 기계면 봉계리 1139-1 (늘솔길 캠핑촌)* 포항시 북구 흥해읍 암각화길 41 (칠포 오토캠핑장)* 포항시 북구 흥해읍 죽천길83번길 22-50 (유힐캠핑파크 캠핑장)* 포항시 북구 송라면 동해대로 3166 (포항오토캠핑장 루트7 캠핑장) * 포항시 북구 송라면 중리길 14 (내연사늘푸른 캠핑장)  * 경주시 산내면 외칠리 산1 (청룡폭포 앞 냇가 물놀이 가능)* 경주시 산내면 외칠리 (산내편안관광농원 캠핑장)* 경주시 산내면 외칠일부길 278-18 (두바퀴로 가는 자동차 글램핑장)* 경주시 산내면 문복로 1637-32 (오글오글 글램핑장)* 경주시 산내면 문복로 333-199 (문복산 오토캠핑장)* 경주시 산내면 장사길 418-55 (경주힐링캠프 글램핑장)* 경주시 산내면 문복로 333-13 (산내별빛 오토캠핑장)* 경주시 산내면 문복로 578 (전원 오토캠핑장)* 경주시 산내면 문복로 590-7 (전원일기 오토캠핑장)* 경주시 산내면 문복로 758 (월계수 캠핑장)* 경주시 산내면 대현길 176-9 (청석들 오토캠핑장)* 경주시 산내면 대현길 250-13 (산내반딧불이 오토캠핑장)* 경주시 산내면 대현길 349 (사나래카라반 캠핑장)* 경주시 산내면 대현길 390 (용천토리 오토캠핑장)* 경주시 산내면 대현리 494-1 (그린하우스 캠핑장)* 경주시 산내면 대현리 3127-32(산내 국민청소년수련원 오토캠핑장)* 경주시 산내면 하신길 58-31 (곤달비캠프 캠핑장)* 경주시 양남면 나아리 (월성원자력발전소 공원, 나아해변(화장실 사용 가능)* 경주시 양남면 하서4리 (주차장쪽 방파제와 우측으로 백사장)* 경주시 양남면 하서리 657-27 (하서해안공원 솔밭 오토캠핑장)   * 경주시 양남면 수렴리 (관성해수욕장 캠핑장) * 경주시 양남면 석읍한티길 86-34 (오베르네 캠핑장)* 경주시 양북면 풍력발전단지 주차장(산정상, 여름에 추천, 2층 전망대)* 경주시 양북면 장항리 산 599-1 (토암산 자연휴양림 캠핑장)* 경주시 양북면 불국로 1208-45 (토암산 자연휴양림 야영장)* 경주시 감포읍 나정리 (나정해수욕장)* 경주시 감포읍 동해안로 1915 (나정고운 모래해변, 무료)* 경주시 감포읍 동해안로 2015 (송림오토캠핑장)* 경주시 감포읍 동해안로 2507-3 (에덴 오토캠핑장)* 경주시 감포읍 감포로 382-7 (경주 오토캠핑장)* 경주시 감포읍 감포로 386  (경주오류 야영,캠핑장)* 경주시 마동 큰마을5길 13-14 (용천수 캠핑장)* 경주시 천북면 새터흥림길 1-72 (별빛마을 글램핑장)* 경주시 천북면 물천안길 31 (경주 생태원 캠핑장)* 경주시 천북면 목실길 27-67 (포유 야영장)* 경주시 석장동 산 109-2 (화랑마을 오토캠핑장)* 경주시 석현로 110-49 (휴앤락 오토캠핑장)* 경주시 내남면 내외로 731-107 (경주더숲 캠핑장)* 경주시 강동면 왕신숲골안길 5 (텐타우스 글램핑장)* 경주시 강동면 호명큰골길 47 (캠프 ING오토캠핑장)* 경주시 강동면 인좌안길 32-33 (경주 인동야영장)* 경주시 반구대로 3501-32 (남산캠핑랜드 글램핑장)* 경주시 산업로 3549-30 (초우관광농원 오토캠핑장)* 경주시 안강읍 호국로 2037 (가온누리 캠핑체험장 캠핑장)* 경주시 안강읍 호국로 2522-13 (봄날처럼 오토캠핑장)* 경주시 안강읍 강교리 877-1 (경주 글램존)* 경주시 동방동 600-14 (펜션600캠핑장)* 경주시 망덕1길 75 (동방캠핑하우스)* 경주시 보불로 328-7 (스카이레져)* 경주시 보정로 264-97 (토함산관광농원 야영장) * 봉화군 명호면 광석길 13 (봉화청량산 캠핑장)* 봉화군 명호면 청량로 468 (청량산 오토캠핑장)* 봉화군 명호면 청량로 763-81 (청량산 나무네숲 캠핑장)* 봉화군 명호면 청량로 468 (청량산 오토캠핑장)* 봉화군 석포면 대현리 산 13-5 (국립청옥산자연휴양림 제1야영장)* 봉화군 석포면 청옥로 1552-163 (국립청옥산자연휴양림 제2야영장)* 봉화군 석포면 대현리 산 13-64 (국립청옥산자연휴양림 제3야영장)* 봉화군 석포면 대현리 산 13-64 (국립청옥산자연휴양림 제4야영장)* 봉화군 석포면 청옥로 1893 (봉화열목어마을 캠핑장)* 봉화군 석포면 청옥로 219-18 (캠핑장이야기 캠핑장)* 봉화군 석포면 청옥로 219-41 (봉화구마낚시 야영장 캠핑장)* 봉화군 소천면 홍점길 31 (솔향가득 서울캠핑장)* 봉화군 소천면 구마동길 513-127 (봉화별 야영장)* 봉화군 소천면 풍애길 9-42 (협곡구비마을 산타캠핑장)* 봉화군 소천면 고선리 510 (마방 캠핑장)* 봉화군 소천면 고선리 558-1 (고향펜션 캠핑장)* 봉화군 소천면 소천로 1237 (무학봉 야영장)* 봉화군 소천면 청옥로 219-42 (봉화구마낚시 야영장)* 봉화군 소천면 현동리 739-1 (산골펜션 캠핑장, 구. 무진캠핑장)* 봉화군 소천면 현동맆744-6 (청옥 야영장)* 봉화군 물야면 오록3길 63-315 (숲속 캠핑장)* 봉화군 물야면 오전길 17-27 (오전애 캠핑장)* 봉화군 봉성면 시거리길 196 (문수골 가재마을 오토캠핑장)* 봉화군 춘양면 애당리 631 (석문 오토캠핑장)* 봉화군 춘양면 공세동길 133 (각화산 힐링숲캠프 캠핑장) * 영양군 영양읍 영양로 1154-35 (침벽캠핑장)* 영양군 수비면 신원리 산 26 (국립 검마산자연휴양림 제1야영장 캠핑장)* 영양군 수비면 신원리 산 26 (국립 검마산자연휴양림 제2야영장 캠핑장)* 영양군 수비면 본신로 213 (영양수비별빛 캠핑장)* 영양군 수비면 반딧불이로 227 (영양군 생태공원 야영장)* 영양군 수비면 반딧불이로 227 (영양군 생태공원사업소 캠핑장)* 영양군 수비면 한티로 1065 (본신리금강소나무생태경영림 야영장)* 영양군 수비면 수하리 240 (청소년수련원 야영장, 캠핑장)* 영양군 수비면 신암리 (수하계곡 캠핑장:물놀이 수영장, 무료인지 확인 요망. 054-680-6061)* 영양군 수비면 검마산길 191 (국립검마산자연휴양림 캠핑장) ​* 고령군 대가야읍 신남로 61 (대가야캠프 캠핑장)* 고령군 대가야읍 대가야로 1216 (대가야역사테마관광지 제1캠프장)* 고령군 다산면 곽촌리 (고령 얼음골공원)* 고령군 다산면 좌학리 (낙동강22공구은행나무 캠핑장)* 고령군 쌍림면 대가야로 141-14 (대가야별빛 오토캠핑장)* 고령군 쌍림면 미숭로 225 (달맞이 체험 캠핑장)* 고령군 쌍림면 용당길 42-56 (청산관광농원 야영장)* 고령군 쌍림면 산주리 144-1 (신촌유원지 캠핑장, 무료)* 고령군 쌍림면 산주리 797-4고령 신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 냇가, 물놀이 - 무료)* 고령군 개진면 직동길 36 (팀 카라반)* 고령군 개진면 오사리 (개경포 기념공원, 무료)* 고령군 덕곡면 노리 495-2 (미천공원 야영장- 화장실, 개수대, 냇가, 매점 전기 사용 - 무료)* 고령군 덕곡면 노리 481 (미천공원 야영장, 사워실 있음 - 무료)* 고령군 덕곡면 덕운로 816 (예마을 캠핑장)* 고령군 덕곡면 덕운로 1081 (힐링오름 캠핑장)* 고령군 덕곡면 덕운로 1260 (상비 오토캠핑장)* 고령군 덕곡면 덕운로 945-27 (라온 오토캠핑장) * 고령군 덕곡면 야로덕곡로 391 (옥계청소년야영장, 이용료 무료 확인요망, 화장실, 개수대)* 고령군 덕곡면 야로덕곡로 391 (옥계청소년 제2야영장 캠핑장 054-950-6364 ) * 고령군 덕곡면 지사동길 20-4 (코끼리관광농원 캠핑장)* 고령군 운수면 법승길 18-26 (별나무 캠핑장)* 고령군 운수면 대가야로 1850 (소망캠핑장)* 고령군 운수면 물한1길 78-7 (대가야캠프타운 캠핑장)* 고령군 우곡면 우곡강변길 672 (부례관광지) * 군위군 효령면 병수리 737 (위천수변테마공원 무료 오토캠핑장)* 군위군 부계면 한밤8길 2 (한밤 솔담길 오토캠핑장)* 군위군 부계면 한티로 1570-6 (팔공 SS오토캠핑장)* 군위군 부계면 한티로 1570-12 (팔공산 트리랜드 글램핑, 캠핑장)* 군위군 부계면 원효길 1 (아나로그데이 캠핑장)  * 군위군 부계면 원효길 129-9 (동산계곡 야영장)* 군위군 고로면 화산산성길 65 (바람이 좋은 저녁 캠핑장)* 군위군 고로면 화북3길 38-10 (군위댐 야영장)* 군위군 고로면 화북리 (일연공원 무료 야영장, 강가 : 다슬기 민물새우 채취 가능)* 군위군 고로면 삼국유사로 250 (군위 인각사)* 군위군 고로면 동부로 81 (군위전투전승 기념공원 캠핑장)* 군위군 고로면 장곡리 40-1 (장곡자연휴양림 캠핑장)* 군위군 고로면 화북리 204 (일연글램핑, 캠핑장) * 군위군 소보면 소보안계로 529 (경상북도 군위학생 야영, 캠핑장) * 군위군 소보면 소보안계로 646-36 (청화산캠프관광농원 캠핑장)* 군위군 의흥면 원산리 436 (위천 캠핑장)   * 성주군 수륜면 백운리 산 361 (가야산국립공원 백운동 야영, 오토캠핑장)* 성주군 수륜면 신정3길 2-19 (성주 오토캠핑장)* 성주군 수륜면 백운2길 51-32 (가야산 백운오토캠핑장)* 성주군 수륜면 덕운로 1408 (가야 백운계곡 오토캠핑장) * 성주군 수륜면 신정리 657-58 (캠핑홀리데이 성주캠핑장)* 성주군 수륜면 백운리 1833-2 (가야산국립공원 백운동 야영장)* 성주군 금수면 영천리성주 무흘구곡 (선바위 일대 냇가 무료 이용, 낚시 가능)* 성주군 금수면 무학리 238 (금수문화공원 무료야영장, 냇가 물놀이)* 성주군 금수면 무학리 47 (금수문화공원 캠핑장)* 성주군 금수면 성주로 15-4 (선바위 캠핑장) * 성주군 금수면 사더래길 116 (아라야영 캠핑장, 글림핑장)* 성주군 금수면 성주로 828 (무지개 오토캠핑장) * 성주군 금수면 성주로 660 (별고을 오토캠핑장)* 성주군 가천면 동신로 803 (성주 자연오토캠핑장)* 성주군 가천면 동신로 209 (가야경 오토캠핑장) * 성주군 가천면 법전1길 137 (미루밸리 캠핑장)  * 성주군 가천면 포천계곡로 81 (포천파크 캠핑장)* 성주군 가천면 용사리 34-1 (가야경 오토캠핑장)* 성주군 가천면 금봉리 812-11 (금봉리숲 캠핑장)* 성주군 선남면 선노로 23-11 (위드 카라반)  * 영덕군 영덕읍 창포리 산 26 (영덕군해맞이 캠핑장)* 영덕군 지품면 오천리 165-1 (오천솔밭 캠핑장)* 영덕군 지품면 오천리 (오천솔밭 야영장, 무료, 물놀이)* 영덕군 병곡면 병곡리 (영덕 고래불해수욕장)* 영덕군 병곡면 고래불로 68 (고래불 국민야영장)* 영덕군 병곡면 고래불로 330 (영덕군 청소년야영 캠핑장)* 영덕군 병곡면 덕천리 (대진해수욕장 캠핑장)* 영덕군 병곡면 칠보산1길 522 (영덕칠보산 오토캠핑장)* 영덕군 병곡면 칠보산1길 587 (국립칠보산 자연휴양림 제1야영장) * 영덕군 달산면 옥계리 232 (옥계계곡 캠핑장)* 영덕군 달산면 팔각산로 662 (옥계계곡 - 무료)* 영덕군 달산면 옥산리 823 (들살이 캠핑장)* 영덕군 남정면 장사리 74-2 (장사해변 오토캠핑장)* 영덕군 창수면 미곡리 583 (룰루랄라체험 캠핑장) * 영덕군 창수면 영양창수로 3032-9 (위정약수 오토캠핑장)* 영덕군 강구면 영덕대계로 579 (더스트림 카라반 야영장) * 달성군 구지면 구지서로 199 (낙동강레포츠밸리 오토캠핑장)* 달성군 옥포읍 옥포로111길 95-17 (오투글램핑 캠핑장)* 달성군 옥포읍 기세리 924-1(옥포승마 캠핑장)* 달성군 유가읍 일연선사길 99 (비슬산 자연휴양림 오토캠핑장)* 달성군 유가읍 유가사길 87 (캠핑마루 캠핑장)* 달성군 구지면 오설리 743 (강변 오토캠핑장)* 달성군 구지면 구지설로 199 (낙동강레포츠밸리)* 달성군 가창면 단산1길 47-1 (가창글램핑 캠핑장)* 달성군 가창면 가창로10길56 (가창농원 글램핑, 캠핑장)* 달성군 가창면 가창로175길 8 (포레스트12자연휴양림)* 달성군 가창면 주리 450 (가창꿈바우 캠핑장)* 달성군 화원읍 성산리 310 (달성 화원유원지)* 달성군 논공읍 약산덧재길 63 (교육연수원 논공학생 야영장) * 울진군 죽변면 후정리 53-8 (후정해변)* 울진군 죽변면 울진북로 1180 (봉평해수욕장 캠핑장)* 울진군 온정면 광품리 (광품폭포 - 물놀이)* 울진군 온정면 광품리 392-2 (화이트빌리지 캠핑장)* 울진군 서면 하원리 (불영계곡 휴게소야영장, 이용료 5천원 정도)* 울진군 북면 십이령로 2721 (구수곡 자연휴양림 캠핑장)* 울진군 금강송면 십이령로 1105 (금강송 오토캠핑장)* 울진군 금강송면 쌍전리 산 150-1 (국립통고산 자연휴양림 제1야영장)* 울진군 금강송면 소광리 131 (T131캠프 오토캠핑장)* 울진군 금강송면 소광리 429-1 (산내들관광농원 캠핑장)* 울진군 금강송면 십이령로 1105 (금강송오토캠핑장)* 울진군 금강송면 쌍전리 산 150-1 (국림통고산 자연휴양림 캠핑장 - 매주 화요일 휴뮤)* 울진군 기성면 망양리 (기성망향해수욕장 캠핑장)* 울진군 기성면 망양리 140-1 (망양해수욕장텐트촌 캠핑장)* 울진군 기성면 구산리 산 70 (구산 캠핑장)* 울진군 근남면 산포리 556-1 (산포야영장 캠핑장)* 울진군 근남면 구산리 산127-1 (왕피천숲속 캠핑장)* 울진군 근남면 행곡리 (불영사 계곡탬트촌 캠핑장)* 울진군 근남면 수산리 70 (염전 야영장)* 울진군 근남면 왕피천로 534-1 (왕피천 관광농원 오토캠핑장)* 울진군 근남면 망양정로 1016 (망양정 해수욕장 - 낚시 가능. 일대 노지 무료?..^^ 확인하세요.)* 울진군 울진읍 울진북로 906 (페리나 카라반)* 울진군 울진읍 대흥신림로 714-35 (페리오 캠핑장)* 울진군 울진읍 불영계곡로 2758 (불영계곡 캠핑장)* 울진군 울진읍 명도리 산149-1 (캠프홀스 캠핑장)* 울진군 울진읍 명도온양길 66 (캠프홀스 제2캠핑장)​* 예천군 감천면 충효리 1131-27 (이지카라반 캠핑장) * 예천군 풍양면 삼강리 114 (삼강나루 캠핑장)* 예천군 용궁면 대은리 416-2 (예천 회룡포 오토캠핑장 이용료 무료 확인요망)* 예천군 보문면 휴양림길 210 (학가산 자연휴양림 오토캠핑장)* 예천군 호명면 한맥골프장길 72 (한맥카라반 캠핑장)* 예천군 용문면 원류리(예천학생야영장)* 예천군 효자면 제촌리 58-2 (곤충나라 사과테마파크 오토캠핑장) * 의성군 춘산면 빙계리 896-1 (빙계계곡 오토캠핑장)* 의성군 춘산면 빙계리 902 (의성 빙계계곡)* 의성군 춘산면 빙계리 1008 (빙계계곡 야영장)* 의성군 춘산면 빙계리 896 (빙계 야영장)* 의성군 옥산면 금봉리 산24-1 (금봉자연휴양림 야영장)* 의성군 옥산면 금봉리 산24-20 (금봉자연휴양림 몽골데크)* 의성군 단촌면 고운사길 203-21 (고운마을 캠핑장)* 의성군 안평면 기도리 산79 (힐링하우스)* 의성군 다인면 도암리 (의성 효천지 무료 캠핑장 - 민물낚시 가능) * 청송군 안덕면 성재리 232 (수달 캠핑장)* 청송군 안덕면 성덕댐로 1291-70 (오라카이 캠핑장)* 청송군 청송읍 청송로 4581 (주왕산 캠핑장)* 청송군 청송읍 주왕산로 222 (청송 사과테마파크 캠핑장)* 청송군 청송읍 청송로 3478-96 (청송자연휴양림 야영장)* 청송군 청송읍 송생리 784-1 (청송사과테마파크 오토캠핑장)* 청송군 청송읍 청운리 (청운교 아래 부근 캠핑장- 이용료 무료, 화장실, 개수대)* 청송군 현서면 무계리 산21-14 (보현산천문대 주차장)* 청송군 주왕산면 팔각산로 230 (청송얼음골 캠핑장)* 청송군 주왕산면 팔각산로 453 (얼음골펜션 캠핑장)* 청송군 주왕산면 양지마을길 19 (주왕산느티나무 오토캠핑장)* 청송군 주왕산면 상의리 362-2 (상의야영, 오토캠핑장)* 청송군 주왕산면 상의리 365 (상의야영장 제3캠핑장)* 청송군 부남면 얼음골로 690 (주노 글램핑장)* 청송군 부남면 얼음골로 690 (청송 오토캠핑장)* 청송군 부남면 청송로 3478-96 (청송자연휴양림 야영장)* 청송군 부동면 상의리 361 (주왕산상의 오토캠핑장)* 청송군 파천면 중평방부길 40-5 (증평솔밭 캠핑장) * 칠곡군 석적읍 중지리 (칠곡보생태공원)* 칠곡군 석적읍 반계리 산 9-1 (송정자연휴양림 야영 캠핑장)* 칠곡군 가산면 금화리(금화주차공원 주차장, 무료)* 칠곡군 가산면 학하2길 54-55 (가산글램핑장)* 칠곡군 가산면 학하4길 57-105 (동재가산수피아 캠핑장)* 칠곡군 가산면 팔공길 48-30 (한티별빛아래 오토캠핑장)* 칠곡군 가산면 가산로 323 (팔공산금화자연휴양림 캠핑장)* 칠곡군 가산면 학하들안2길 105 (가산수피아 캠핑장)* 칠곡군 석적읍 중리 (칠곡 남구미대교 아래,무료)* 칠곡군 석적읍 반계3길 88 (송정자연휴양림 캠핑장)* 칠곡군 약목면 강변서로 110-43 (칠곡보 오토캠핑장)* 칠곡군 왜관읍 봉계1길 6 (꿈애오토캠핑장)* 칠곡군 왜관읍 봉계로348 (클럽 아이리스)* 칠곡군 동명면 구남로 281 (팔공산 글램핑장)* 칠곡군 동명면 한티로 1035 (가산산성야영장 - 팔공산도립공원 인터넷 예약 필수)* 칠곡군 동명면 한티로 1245 (한티휴게소- 한티재 노지캠핑장)* 칠곡군 동명면 득명리 125 (팔공산 도립 야영 캠핑장)* 칠곡군 동명면 득명리 산48-1 (참샘캠프)* 칠곡군 동명면 양지길 21-9 (베이스캠프 캠핑장)* 칠곡군 북삼읍 금오동천길 120-8 (대성글램핑장)* 칠곡군 북삼읍 보손리 632 (칠곡 신선대 오지캠핑장)* 칠곡군 지천면 지천로 798-7 (행화촌 자연테마파크)* 칠곡군 지천면 황학4길 21 (이화야영장) * 청도군 청도읍 청매로 283-47 (캠프안단테 캠핑장)* 청도군 청도읍 유호리 39-15 (청도군자전거공원 캠핑장)* 청도군 화양읍 이슬미로 278 (청도프로방스불빛축제 카라반펜션)* 청도군 운문면 운문로 763 (운문산자연휴양림 제1야영장)* 청도군 운문면 운문로 802 (생금비리쉼터 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1033-14 (구름아래 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1051 (배너미 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1033-33 (참나무숲 글램핑 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1074-27 (약초농원 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1158-18 (연지곤지 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1212 (둥지펜션 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1212-9 (풍년빌 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1296-5 (강산에펜션 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1398 (자연속 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1741 (운문사 계절캠핑 오토캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 1327-7(조은자리 캠핑장)* 청도군 운문면 운문로 2455 (신화랑풍류마을 캠핑장)* 청도군 운문면 운북로 443-18 (팜스토리 캠핑장)* 청도군 운문면 운북로 775-74 (더파크 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 13 (생금비리 쉼터 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 23 (삼계리 야영 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 산 2-3 (수리덤계곡 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 산 24-6 (캠핑 사파리)* 청도군 운문면 신원리 산 29-6 (운문산 자연휴양림 야영장)* 청도군 운문면 신원리 39 (물레방아집 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 274 (청도수리덤 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 357 (송아리 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 550 (운문산골 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 558 (사계절 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 592 (늘푸른 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 (청도 운문사 소머리야영 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 1738 (청도 별빛마을 캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 1809 (구름아래 오토캠핑장)* 청도군 운문면 신원리 2087 (운문산 군립공원 야영장, 캠핑장)* 청도군 운문면 신원3길 26-11 (솔바람 캠핑장)* 청도군 운문면 신원3길 71 (삼계리주말농원 캠핑장)* 청도군 운문면 신원4길 2 (별찌 야영장)* 청도군 운문면 오진리 327 (운문럭키 캠핑장)* 청도군 운문면 방지리 197-1 (운문댐 하류보 유원지, 20.7현재 무료)* 청도군 운문면 방지리 204 (하류보 오토캠핑장)* 청도군 풍각면 봉수길 749-8 (봉식이놀이터 글램핑장)* 청도군 각북면 지슬길 34-17 (하비카라반 글램핑장)* 청도군 각북면 송내길 57-13 (신난다 글램핑장)* 청도군 각북면 남산리 1331 (군불로 캠핑장)* 청도군 각북면 금천리 427-2 (청도 글램핑장)* 청도군 매전면 호화리 752-101 (캠프원 관광농원 오토캠핑장)* 청도군 매전면 당호강변길 49-7 (아빠의 캠프 글램핑장)* 청도군 매전면 송원길 122-3 (청도그린나래 오토캠핑장)* 청도군 매전면 송원길 86-8 (청도힐링 오토캠핑장)* 청도군 매전면 온장길 123-46 (I go 캠핑장)* 청도군 매전면 온장길 123-56 (청도화이트 오토캠핑장)* 청도군 매전면 온장길 138 (캠프원 오토캠핑장)* 청도군 매전면 동화길 8-31 (지오 오토캠핑장)* 청도군 매전면 동산리 611 (내를 건너서 숲으로 오토캠핑장)* 청도군 매전면 관하실길 28-42 (어울림 글램핑타운)* 청도군 매전면 상평리 (애락원 캠핑장) * 울릉군 서면 울릉순환로 1580 (울릉도 국민여가 캠핑장. 전화문의 054-791-6781)* 울릉군 서면 학포길 133-11 (학포 야영장 오토캠핑장)* 울릉군 서면 태하리 (태하항 부근, 화장실, 슈퍼 있음, 텐트칠 장소 협소함)* 울릉군 울릉읍 저동리 (성인봉 내수전야영장 캠핑장)* 울릉군 울릉읍 무릉길 299-32 (경일농원 캠팡장)* 울릉군 울릉읍 사동리 215 (사동해수풀장 야영장, 화장실 ,샤워장, 매점, 테크있음)* 울릉군 북면 현포리 724-1 (한국해양과학기술원 해변가, 백패킹 좋음. 화장실 샤워실 있음)* 울릉군 북면 현포리 (현포항 버스정류장 애래 공터, 화장실과 마트 있음)* 울릉군 북면 천부리 산10-1 (석포 일출일몰 전망대, 화장실 있음)* 울릉군 북면 천부리 (선창 선착장 부근, 화장실 마트 있음)  (울릉도는 지리적 여건으로 승용차 이동이 용이치 않죠. 차박보다 백패킹이  유리합니다. 테크도 육지에 비해 비교적 적고요.. 오션뷰는 그야말로 어디가든 환상적입니다.) [ 부산 (기장군), 경남 ]* 부산시 강서구 대저1동 1-5 (대저생태공원 오토캠핑장)* 부산시 강서구 대항동 393-8 (가덕도 대항입구, 대항전망대 오르기 전 우측.)* 부산시 강서구 가덕도동 (거가대교 휴게소,가덕휴양파크 휴게소)* 부산시 강서구 천성동 646-2 (천성항 포구 - 차크닉, 캠핑, 차박 가능 화장실 유)* 부산시 금정구 체육공원로 270 (늘푸른숲 캠핑장)* 부산시 금정구 범어사로 250 (범어사 입구 주차장)* 부산시 금정구 체육공원로 399번길 324 (스포원파크 체육공원)* 부산시 부산진구 진포동 50-1 황령산 정상 봉수대* 부산시 사상구 삼락동 29-59 (삼락생태공원 오토캠핑장)* 부산시 사상구 삼락동 684-8 (낙동강오토캠핑장 옆 삼락강변 체육공원 다리 밑)* 부산시 서구 안남동 산193-4 (안남공원)* 부산시 서구 송도해변로 36 (송도오션파크 오토캠핑장)* 부산시 서구 서대신동3가 구덕야영장(1인 2천원 입장, 주차비 5천원, 선착순)* 부산시 남구 용호동 산196-4 (오륙도 유람선선착장 주차장)* 부산시 사하구 다대동 다대포해수욕장(주차료 저렴)* 부산시 해운대구 해운대해변로 52 수영만요트경기장(순수 차박만 가능)* 부산시 해운대구 송정광어골로 (송정해수욕장 주차장)* 부산시 해운대구 우동 721 - 동백섬 주차장(주차비 1일 1만원)​* 부산시 기장군 장안읍 임랑리 (임랑해수욕장 화장실 앞, 모래사장 앞)* 부산시 기장군 장안읍 길천리 (길천방파제)* 부산시 기장군 장안읍 해맞이로 290 (더무빙 카라반)* 부산시 기장군 장안읍 원내4길 56-17 (만석꾼 캠핑장)* 부산시 기장군 장안읍 장안로 296-28 (더스토리오브 아웃도어 글램핑장)* 부산시 기장군 장안읍 장안로 16 (장안캠프 캠핑장)* 부산시 기장군 장안읍 장안로 18 (장안캠프 청소년야영장)* 부산시 기장군 장안읍 하근3길 68 (알브이투크루즈 카라반)* 부산시 기장군 정관읍 병산1길 38 (아웃도어 캠핑장)* 부산시 기장군 정관읍 병산1길 18 (초원숲속글램핑장, 캠핑장)* 부산시 기장군 기장읍 시랑리 (오랑대공원)* 부산시 기장군 기장읍 기장해안로 340-41 (오랑대공원 주차장 - 주차비 하루 8,000원) * 부산시 기장군 일광면 삼성리 40-3 (일광해수욕장 주차장)* 부산시 기장군 일광면 삼성리 151 (지오클럽 카라반)* 부산시 기장군 일광면 일광로 763 (임랑카라반파크 캠핑장)* 부산시 기장군 일광면 이천8길 132-20 (제이스펜션&글램핑장 캠핑장)* 부산시 기장군 일광면 기장대로 1000 (RV2 카라반)* 부산시 기장군 일광면 기장해안로 1272 (카라반지오클럽 캠핑장)* 부산시 기장군 일광면 화전리 9-26 (민캠프 오토캠핑장)* 부산시 기장군 일광면 동백리 산 5 (팡팡글램핑장 캠핑장)* 부산시 기장군 철마면 백운산길 33-60 (운동골수목원 다람쥐 캠핑장) - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ★ 경상남도가 선정한 올 여름 캠핑하기 좋은 경남 17선. ★ ** 산으로 **▲ 창원 진북편백골 관광농원캠핑장 (마산합포구 진북면 금산리 209-81. 전화 010-5545-7781)도심과 멀지 않아 접근성은 좋지만 발을 들이는 순간 도시와 한참 떨어진 오지 한가운데 떨어진 듯 신비롭고 고즈넉한 분위기에 지친 심신을 힐링하기 제격이다.▲ 김해 신어산자연숲캠핑장 (김해시 상동면 장척로 462번길140. 전화 010-3999-1293)옛날 나무꾼과 약초꾼들이 다니던 숲길을 복원해 만든 치유의 숲길과 짚라인 체험, 목공 프로그램 등 다양한 재미가 있는 자연숲 캠핑장이다.▲ 거제 자연휴양림캠핑장 (거제시 동부면 구천리 산103. 전화 055-639-8115)한낮에도 햇볕이 들지 않을 정도로 나무가 많은 숲과 계곡 주변에 조성된 52개의 야영데크는한여름 도심보다 4~5℃ 낮은 온도를 유지해 주간에는 선선하고 쾌적한 그늘을, 야간에는열대야를 피해 자연과 일체감을 느끼며 휴식할 수 있다.▲ 양산 대운산자연휴양림캠핑장 (양산시 용당동 산66. 전화 055-379-8670)산림문화휴양관, 산림체험시설, 생태 연못과 숲 속의 쉼터는 휴양림을 찾는 모든 사람들에게색다른 즐거움을 선사한다. 맑은 계곡과 유명 등산로가 있어 휴양림의 노천을 따라 산책을 할 수 있다.▲ 창녕 별숲글램핑 (창녕군 성산면 구연화길 62. 전화 010-9344-2314)고요한 자연의 소리가 청아하게 맴돌고 별빛이 쏟아지는 감동을 자아내는 자연 속 캠핑장이다.산중턱에 걸친 묘한 운무, 환상적인 야경을 만들어내는 캠핑촌의 불빛들, 수려한 산새에서 뿜어져 나오는 자연의 기운은 도심에서 맛보지 못한 완전한 휴식을 선물한다.▲ 합천 오도산자연휴양림 (합천군 봉산면 오도산휴양로 298. 전화 055-930-3733)자연 그대로의 계곡물을 이용한 물놀이장 8개소가 마련돼 있고, 물놀이 주변으로 야영데크 81개소가 있어 자연 속 캠핑이 가능하다. 또한 등산로, 산책로, 솔숲 트리 어드벤처 등 편의시설이 있어 산림 휴양이 가능하다.  ** 바다로 **▲ 통영 통제영오토캠핑장 (통영시 한산면 염호리 778-2)한산도에서 바라보는 오토캠핑장의 전경은 한 폭의 산수화를 펼쳐놓은 듯 수려해 일몰·일출의아름다움을 만끽하며 힐링하는 하루를 보내기에 좋은 곳이다.▲ 사천 비토국민여가캠핑장 (사천시 서포면 용궁리 132. 전화 070-8988-4000)사천의 오염되지 않은 천혜의 바다와 자연경관을 그대로 간직한 나만의 공간에서 바다를 바라보며 힐링할 수 있는 곳으로 직접 가져온 텐트를 칠 수 있는 사이트, 캠핑에 필요한 모든 것이 갖춰진 글램핑 등 취향에 따라 캠핑의 낭만을 즐길 수 있다.▲ 고성 남산공원오토캠핑장 (고성군 고성읍 공룡리 3165. 전화 070-4152-5255)오토캠핑장 앞에 탁 트인 바다풍경이 멋스러우며, 야간에는 경관조명 시설과 데크로 이어진 해지개 해안둘레길이 인접해 천천히 산책하며 힐링하기 좋은 곳이다.▲ 남해 상주은모래비치오토캠핑장 (남해군 상주면 상주리 1248-1. 전화 055-863-3573)은빛 모래와 푸른 바다가 일품으로 남해에서 가장 빼어난 풍광을 자랑하는 곳이다.해수욕뿐만 아니라 각종 해양레포츠 체험을 즐길 수 있다. 백사장과 솔숲 사이로 난 산책로를 걸으며 시원한 바닷바람을 만끽할 수 있다. ** 강으로 **▲ 밀양 아리랑오토캠핑장 (밀양시 하남읍 백산리 474-32 전화055-359-4636)낙동강 하류 드넓은 둔치에 위치해 조용하고 여유로운 캠핑을 즐길 수 있는 최적의 장소로 일상에지친 현대인에게 최고의 휴양지 및 힐링 캠핑장이다.캠핑장을 경유하는 국토종주자전거 도로는 하이킹의 즐거움을 만끽하기에 안성맞춤이다.▲ 함안 강나루오토캠핑장 (함안군 칠서면 이용리 998. 전화 055-586-2510)낙동강 변에 넓게 자리한 강나루 생태공원 내에 위치한 캠핑장으로 산책로, 자전거 도로, 축구장,농구장, 인라인 스케이트장 등이 조성돼 있어 레저 활동을 즐기고 싶은 분들이 찾기 좋은 곳이다.▲ 하동 평사리공원오토캠핑장 (하동군 악양면 평사리 83-5. 수해로 당분간 폐쇄)섬진강 변 은빛 백사장을 품고 있는 곳으로 유명하다. 시원한 강바람을 맞으며 힐링을 즐길 수있으며 매달 섬진강 달마중 야간 프로그램이 진행되는 최적의 힐링 캠핑 장소이다.▲ 산청 삼장다목적캠핑장 (산청군 삼장면 친환경로 409-28. 전화 010-5746-3030)바로 옆 덕천강이 흐르는 지리산 자락에 위치한 삼장다목적캠핑장은 인근에 위치한 지리산 둘레길7~9코스를 따라 걸으면 몸과 마음이 가벼워지고, 중산리 계곡과 대원사 계곡을 찾아가 지친 마음을시원하게 씻어 내리고 오기 좋은 곳이다. ** 계곡·실개천으로 **▲ 의령 거장산오토캠핌장 (의령군 궁류면 청정로 5길57. 전화 055-574-1125)오래된 폐교를 리모델링해 만든 곳이다. 어렸을 적 뛰놀던 학교 운동장은 캠핑 사이트로 수업을듣던 교실은 아이들을 위한 놀이방으로 새단장 했다. 옆 교실은 영화관으로 탈바꿈해 온가족이함께 영화를 즐길 수 있다.▲ 함양 농월정오토캠핑장 (함양군 안의면 농월정길 9-35. 전화 010-5490-8574)남덕유산에서 발원해 굽이쳐 내려온 화림동 계곡의 명소인 농월정 인근의 한옥형 오토캠핑장이다.농월정(弄月停)은 ‘달을 희롱한다’라는 뜻으로 농월정에서 노니는 옛 선비처럼 코로나19로 지친일상에서 벗어나 자연 속에서 오롯이 여유로운 시간을 가지는 것을 추천한다.▲ 거창 주은캠핑장 (거창군 북상면 덕유월성로 1642. 전화 010-6766-3330)남덕유산 월성계곡에 위치한 방갈로 캠핑장이다. 주은 가족휴양지는 천연 자연 수풀림으로이뤄져 있고, 넓고 큰 바위 사이로 시원한 물줄기가 흐르며 바로 그 자리에서 숙식이 가능해 여름철 피서지로 제격이다. 캠핑하기 좋은 경남 17선에 대한 보다 자세한 내용은, 경남관광길잡이 홈페이지와경남도 관광 SNS(페이스북, 인스타그램)에서 확인할 수 있다. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - * 양산시 물금읍 증산리 1141 (황산문화체육공원)* 양산시 물금읍 물금리 247 (황산문화체육공원 오토캠핑장)* 양산시 원동면 늘밭로 69 (원동자연휴양림 캠핑장)* 양산시 원동면 어영길 170 (양산 무릉도원 오토캠핑장)* 양산시 원동면 어영길 263-14 (천태산 오토캠핑장)* 양산시 원동면 어영길 202 (아름빌 캠핑장)* 양산시 원동면 원동로 1837-2 (캠프라인 캠핑장)* 양산시 원동면 원동로 1421 (순매원 캠핑장)* 양산시 원동면 영포리 926-1 (천태산 오토 캠핑장)* 양산시 원동면 영포리713-1 (청수가든 캠핑장)* 양산시 원동면 영포리702-2 (무릉도원 캠핑장)* 양산시 원동면 내포리 산171 (원동자연휴양림 캠핑장)* 양산시 원동면 내포리 573-2 (사지목 나무그늘 캠핑장)* 양산시 원동면 장선2길 30 (배내골휴마을 캠핑장)* 양산시 원동면 늘밭로201 (사지목 나무그늘 캠핑장)* 양산시 원동면 청수골길 106 (캠프포레 캠핑장)* 양산시 원동면 청수골길 43-21 (파래소가든 캠핑장)* 양산시 원동면 대리 산 89-1 (배내골 파래소폭포방향 캠핑장)* 양산시 원동면 대리 1040-14 (에덴밸리 나마스떼 글램핑장)* 양산시 원동면 원리 14-2 (선상농원 캠핑장)* 양산시 원동면 원리 49-8 (포시즌 캠핑장)* 양산시 상북면 석계리 900-1 (캠핑라운드 캠핑장)* 양산시 상북면 소석리 163 (소석힐링 캠핑장)* 양산시 상북면 상삼리 산 16-8 (양산 청소년캠프 캠핑장)* 양산시 상북면 외석길 76-26 (송백농원 캠핑장)* 양산시 하북면 신평강변2길 5 (작은캠프엔 하우스 캠핑장)* 양산시 호계동 522 (호림캠핑장)* 양산시 용당동 산 66 (대운산자연휴양림 캠핑장)* 양산시 신명3길 152 (지금부터 힐링글램핑장)* 양산시 주남산단4로 9 (멀티캠핑카 캠핑장)* 양산시 동면 곡리1길 16 (캠핑하우스 캠핑장)* 양산시 명곡동 605 (양산파브르 캠핑장) * 김해시 상동면 장척로462번길 140 (신어산 자연숲 오토캠핑장)* 김해시 상동면 장척로 663 (내동골자연체험장 야영,캠핑장)  * 김해시 생림면 마사리 1323-3 (생림 오토캠핑장) * 김해시 생림면 인제로 545-59  (천문대 오토캠핑장)* 김해시 신어산길 67 (가야랜드 달빛야영장 오토캠핑장)   * 김해시 신어산길 67 (가야랜드 카라반, 글램핑장)  * 김해시 어방동 986 (카라반르몽드 카라반)* 김해시 어방동 987 (김해가야테마파크 오토캠핑장)* 김해시 어방동 991 (김해가야테마파크캠핑장 종합관 야영,캠핑장)* 김해시 진영읍 김해대로 801-1 (아리아모빌 카라반)  * 김해시 진영읍 김해대로 801-2 (써밋캠핑 카라반)* 김해시 대동면 동남로41번길 138 (델타링크아시아 카라반)* 김해시 주촌면 골든루트로 186-26 (대운모비스 카라반)   * 김해시 삼방동 57-1 (가야랜드 오토캠핑장)   * 김해시 삼방동 903 (가야랜드 야영,캠핑장)* 김해시 삼방동 907-1 (가야랜드 백캠핑   야영,캠핑장)​* 창원시 마산합포구 진전면 팔의사로 342-22 (더하루캠핑파크 캠핑장)* 창원시 마산합포구 구산면 안녕로 329 (안녕 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 구산면 석곡로 342-2 (창원휴양림 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 구삼면 심리 (창원 원전항 방파제 쪽 낚시 가능)* 창원시 마산합포구 가포로 441-57 (가포수변 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 구산면 해양관광로 1964 (저도올레 캠핑장)* 창원시 마산합포구 구산면 석곡로 342-2 (창원 휴양림 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 진전면 미천2길 148 (부재산방 부재골 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 진전면 의산삼일로 60 (양촌여울체험 캠핑 야영장)* 창원시 마산합포구 진전면 의산삼일로 234-23 (여향청소년수련원 오토캠핑장)* 창원시 마산합포구 진동면 입곡길 326 (돌담캠핑장& 글램핑장 야영장)* 창원시 마산합포구 진북면 금산길 209-81 (진북편백골 관광농원)* 창원시 마산합포구 진북면 학동로 537-280 (영학관광농원 야영장)* 창원시 마산합포구 서원곡1길 104 (우리동네 캠핑장)* 창원시 진해구 제덕동 874-5 제덕만(이용료 1만원, 화장실, 항구, 낚시)* 창원시 진해구 진해대로 1101 (광석굴 입구 진해구청 옆 주차장)* 창원시 진해구 장천동 산1-300 (진해청소년수련관 제1야영장)* 창원시 진해구 명동 산 196-5 (소쿠리섬 야영장)* 창원시 진해구 천자로 484 (창원시 진해청소년수련원 제1야영장)* 창원시 진해구 천자로 1-2 (창원시 진해청소년수련원 제2야영장)* 창원시 의창구 북면 달천길 150 (달천공원 오토캠핑장)* 창원시 의창구 북면 내곡리 (솔밭주민공원 캠핑장)* 창원시 의창구 본포리(본포수변생태공원)* 창원시 성산구 귀산동(귀산동 일대 바닷가, 노지) * 거제시 수양1길 92-5 (스톤힐 글램핑장)* 거제시 수양1길 122-12 (글램핑힐)* 거제시 일운면 구조라리 500-1 (구조라해수욕장 야영지(비수기 무료, 화장실)* 거제시 일운면 구조라로 37 (구조라방파제- 화장실, 개수대, 낚시)* 거제시 일운면 구조라리 501-3 (구조라해수욕장 오토캠핑장)* 거제시 일운면 와현로 27 (트로피칼드림 카라반)* 거제시 일운면 지세포리 지세포 방파제(주차장, 화장실, 낚시 가능)* 거제시 일운면 망치4길 38 (거제 글램퍼스)* 거제시 일운면 망치5길 10-10 (망치캠핑마당)* 거제시 동부면 학동6길 18-1 (학동해수욕장 캠핑장)* 거제시 동부면 학동6길 18 (몽돌해수욕장 자동차야영장)* 거제시 동부면 거제대로 981 (한려해상공원 학동야영장 오토캠핑장)* 거제시 동부면 학동리 221-1 (학동자동차 야영장)* 거제시 동부면 학동리 633 (내촐 오토캠핑장)* 거제시 동부면 구천리 산 103 (거제 자연휴양림 캠핑장)* 거제시 동부면 구천5길 23 (서당골 카라반, 오토캠핑장)* 거제시 동부면 동부로 227 (거제 캠핑라이프)* 거제시 동부면 오송리 산92 (그린빌 캠핑장)* 거제시 동부면 부춘길 192-1 (맑은숲농원 캠핑장)* 거제시 동부면 부춘2길 119 (혜양사 솔밭야영장)* 거제시 동부면 가배오송길 123 (문화관광농원 오토캠핑장)* 거제시 동부면 거제중앙로 325 (거제자연휴양림 캠핑장)* 거제시 남부면 도장포1길 53 도장포 방파제(화장실, 낚시)* 거제시 남부면 여차리 여차 방파제(화장실, 낚시)* 거제시 남부면 탑포리 539-1 (쌍근항 오토캠핑장)* 거제시 남부면 갈곶리 8 (해금강 카니발 캠프)* 거제시 남부면 갈곶리 78-3 (해금강호텔 글램핑장)* 거제시 남부면 저구리 (명사해수욕장 무료 노지캠핑, 바다뷰)* 거제시 남부면 저구리 266 (북캠프지오 야영장, 바다뷰)* 거제시 하청면 연구리 (칠천도 방파제 주변 - 바다낚시 가능)* 거제시 하청면 연구리 414-9 (옥계 오토캠핑장)* 거제시 하청면 어온리 (옆개해수욕장 캠핑장)* 거제시 하청면 칠천로 265-17 (옥계마을 영농회 캠핑장)* 거제시 하청면 칠천로 973-2 (물안바다 카라반 캠핑장)* 거제시 장목면 거제북로 2633-16 (궁농 오토캠핑장)* 거제시 장목면 황포3길 6-3 (황포해수욕장과 일대 - 무료, 성수기 20,000원)* 거제시 장목면 장목리 403-67 (장목항 일대 - 무료)* 거제시 장목면 대금리 24 (매미캠프 캠핑장)* 거제시 장목면 농소리 산96-1 (농소글램핑 야영장)* 거제시 장목면 옥포대첩로 660-17 (오빌리지 아메리칸 카라반 캠핑장)* 거제시 장목면 흥남길 62 (흥남해변 오토캠핑장)* 거제시 거제면 오수리 산 15 (죽림해수욕장 아영장)* 거제시 사등면 사등리 1315 (금세기리조트 카라반 캠핑장)* 거제시 사등면 언양로 338-10 (사등 오토캠핑장)* 거제시 사등면 언양로 432 (인탑산장 캠핑장) * 통영시 평인일주로 478 (해양소년단 거북선 캠프 캠핑장)* 통영시 평림동 512-2 대평마을 (주차장, 바닷가)* 통영시 산양읍 달아공원 또는 달아공원 가기 전 우측에 전망 좋음.* 통영시 산양읍 신전리 1229 (통영캠핑스토리 캠핑장)* 통영시 산양읍 영운리 72-12 미륵도 등대낚시공원* 통영시 남망공원길 29 시민문화회관* 통영시 인평동 576 (통영편백숲길 캠핑장)* 통영시 국치1길 49 (푸른바다와 오토캠핑장)* 통영시 용남면 분덕길 156 (통영 오토캠핑장)* 통영시 용남면 지도리 303 (지도섬 야영 캠핑장)* 통영시 욕지면 동항리 639-3 (대풍바위 오토캠핑장 : 통영 삼덕항에서 32km, 1시간 운항)* 통영시 욕지면 유동길 111 (파라다이스 오토캠핑장)                   "* 통영시 욕지면 욕지일주로 301 (해마원 오토캠핑장)                   "* 통영시 욕지면 동항리 626 (욕지도해마원 오토캠핑장)                "* 통영시 사량면 금평리 545-3 (사량도 오토캠핑장 : 통영 미수항, 삼천포항, 고성 용암포에서 운항)* 통영시 사량면 금평리 545-1 (대항 캠핑장)                   "* 통영시 한산면 한산일주로 171 (통제영 오토캠핑장)       "* 통영시 한산면 염호리 제승당항 주차장 해변 일대 * 통영시 한산면 연화도 연화도항과 섬 주변 일대 * 통영시 한산면 비진리 비진도 내항항 일대 - 트레킹과 우럭, 돔낚시* 통영시 한산면 비진리 비진도 해수욕장, 외항항 일대 * 통영시 한산면 용호리 - 용초항, 호두항 일대와 해변가 - 트레킹과 우럭, 돔낚시* 통영시 한산면 매죽리 대매물도 캠핑장(폐교된 학교를 개조- 남해의 바다뷰 최고) * 밀양시 산외면 밀양대로 3468-7 (밀양알프스 캠핑장)* 밀양시 산외면 남기리 838-3 (기회송림유원지 - 텐트 5천원, 주차비 1박 6천원)* 밀양시 산외면 밀양대로 3400-127 (미르피아 오토캠핑장)* 밀양시 산외면 밀양대로 3478 (산여울 오토캠핑장)* 밀양시 산외면 밀양대로 3516 (패밀리 오토캠핑장)* 밀양시 산외면 밀양대로 3539-1 (솔바람 캠핑장)* 밀양시 산외면 산외강변로 309 (가온빌리지 글램핑장)* 밀양시 산외면 금곡리 16-36 (밀양사계절 오토캠핑장)* 밀양시 산외면 단산길 2-5 (밀양스쿨 오토캠핑장)* 밀양시 삼랑진읍 송지리 주변 삼랑진 일대(강변, 노지)* 밀양시 삼랑진읍 송지리 458 삼랑진생태문화공원 (고속도로 다리 아래 강변공원)* 밀양시 하남읍 백산리 474-32 (밀양아리랑 오토캠핑장)* 밀양시 삼랑진읍 행곡리 (삼랑진안태공원)* 밀양시 용평동 118-57 (암새들 공영주차장)* 밀양시 단장면 고례로 823-10 (물안개 캠핑장)* 밀양시 단장면 고례로 855 (유원지 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 고례2길 3 (밀양댐스쿨 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 고례3길 10-11 (밀양VIP 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 사연리 591 (겨울나그네의 홀리데이파크)* 밀양시 단장면 사연리 1120-2 (호두숲 야영 캠핑장)* 밀양시 단장면 사연리 1120-5 (윤이네후두나무 야영 캠핑장)* 밀양시 단장면 고례리 1505-2 (밀양댐 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 구천리 309-1 (표충사 국민관광단지 야영장- 이용료 무료 확인요망.)* 밀양시 단장면 구천리 493 (표충사계곡 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 양단리 83-2 (양단유원지, 이용료 무료, 화장실, 개수대, 샤워장 유료)* 밀양시 단장면 범도리 774-1 (재약산숲 야영장)* 밀양시 단장면 범도리 780 (범도캠핑장 앞 냇가 - 무료, 물놀이)* 밀양시 단장면 표충로 860 (범도 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 표충로 1087 (밀양밸리 캠핑장)* 밀양시 단장면 바드리길 7 (밀양표충 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 도래재로 133-12 (구천계곡 오토캠핑장)* 밀양시 단장면 도래재로 578-10 (도래재별빛마을 캠핑장)* 밀양시 산내면 남명리 (밀양 얼음골)* 밀양시 산내면 발례1길 103-8 (호반 캠핑장)* 밀양시 산내면 봉의로 223-10 (구만산장 오토캠핑장)* 밀양시 산내면 원서3길 47 (아이비 오토캠핑장)* 밀양시 산내면 얼음골로 134-22 (까투리 오토캠핑장)* 밀양시 산내면 얼음골로 134-25 (향림 오토캠핑장)* 밀양시 산내면 얼음골옛길 92-37 (애플 오토캠핑장)* 밀양시 산내면 얼음골옛길 197-4 (옥샘캠프촌 캠핑장)* 밀양시 산내면 얼음골옛길 347-12 (사과향기펜션 캠핑장)* 밀양시 산내면 용전리 403-1 (자연속 캠핑장)* 밀양시 산내면 산내로 1174-1 (초록슈피아 오토캠핑장)* 밀양시 초동면 초동중앙로 18 (밀양 엄마랑놀자 키즈글램핑장)* 밀양시 무안면 삼화길 680-23 (밀양서당골 오토캠핑장)* 밀양시 황성로 24-61 (금시당 유원지 - 무료) * 밀양시 상동면 매화2길 56 (매화관광농원 오토캠핑장)​* 진주시 미천면 어옥로 3 (생각나무 자연학교, 힐링캠핑장)* 진주시 초전동 127-46 (초전공원)* 진주시 가좌동 산88-7 (석류공원)* 진주시 망경동 산29-3 망진산 도시숲 (체육시설)* 진주시 내동면 내축로563번길 27-3 (제이원빌리지 글램핑장)* 진주시 내동면 삼계리 (노을공원 진양호 쪽)* 진주시 내동면 삼계리 683-7 (진양호 물박물, 화장실, 편의점)* 진주시 명석면 광제산로 737 (진주도토리 캠핑장)* 진주시 명석면 계원리 73 (홍지소류지 주차장)* 진주시 금곡면 검암길 31 (꾸러기 캠핑장)* 진주시 금곡면 검암길 31 (금곡지역아동센터 야영,캠핑장)* 진주시 진성면 진성로 276번길 87-15 (풀벌레휴양마을 캠핑장) * 사천시 서포면 토끼로 234 (비토애 글램핑장)* 사천시 서포면 토끼로 245-5 (비토섬 신우리조트 오션카라반)* 사천시 서포면 토끼로 245-29 (솔섬 오토캠핑장)* 사천시 서포면 토끼로 262 (카우글램핑장)* 사천시 서포면 거북길 486-116 (럭셔리 비토J글램핑)* 사천시 서포면 용궁로 132 (비토국민여가캠핑장)* 사천시 서포면 월등도길 36 (월등도 캠핑장)* 사천시 서포면 비토리 255-20 (신우리조트 모던글램핑장)* 사천시 늑도동 340-8 늑도 방파제(화장실, 낚시)* 사천시 향촌동 710-1 남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처 남일대 해수찜질방)* 사천시 사남면 삼상로 832 (숲속가든 캠핑장)* 사천시 사남면 종천리 657 (용소 자연발생유원지 캠핑장)* 사천시 사남면 우천리 152 (능화숲 야영장)* 사천시 사남면 우천리 186-3 (능화숲 캠핑장)* 사천시 사남면 월성리 94-7 (더글램핑장 캠핑장)* 사천시 사남면 가천길 141-36 (가천물놀이 캠핑장)* 사천시 사남면 가천리 (용소계곡 - 텐트1박 10,000, 괸리비 1인당 2,000원 - 온수, 전기 X)* 사천시 실안동 산분령 방파제(화장실, 개수대, 낚시)* 사천시 용현면 사천대교로 75-61 (거북선마을 캠핑장)* 사천시 대구길 56 (신수도 오토캠핑장)* 사천시 신수서길 116 (삼천포 추섬캠프 캠핑장)​* 거창군 북상면 덕유월성로 1312-96 (거창 국민여가 캠핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 1384-5 (늘예솔글램핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 1433-7 (달빛고운 월성마을 캠핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 1588-9 (월성 오토캠핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 1642 (주은 오토캠핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 2123-15 (월성계곡 강가펜션 캠핑장)* 거창군 북상면 덕유월성로 2187 (민들레울 캠핑장)* 거창군 북상면 월성리 82 (북소골농원데크 캠핑장)* 거창군 북상면 산수리 산 42-2 (산수 야영장)* 거창군 북상면 송계사길 63-107 (산중 오토캠핑장)* 거창군 북상면 병곡길 447-11 (달빛고운 병곡캠핑장)* 거창군 북상면 병곡길 187 (휴일엔 캠핑장)* 거창군 북상면 달맞이길 157 (무지개펜션 & 캠핑)* 거창군 위천면 금원산길 553 (금원산 자연휴양림 캠핑장)* 거창군 위천면 황산리 824 (수승대 오토캠핑장)* 거창군 위천면 금원산길 412 (금원산자연휴양림 야영장)* 거창군 위천면 금원산길 553 (금원산자연휴양림 캠핑장)* 거창군 위천면 강천리 1-1 (수승대 야영,캠핑장)* 거창군 위천면 은하리길 2 (수승대 오토캠핑장)* 거창군 위천면 거차1길 23-18 (거창서핑파크)* 거창군 위천면 송계로 420 (애플펜션 캠핑장)* 거창군 마리면 율리 519 장풍숲 (화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가)* 거창군 마리면 진산길 157 (양지생태마을 오토캠핑장)* 거창군 마리면 세동길 13 (A글램핑 글램핑장)* 거창군 마리면 풍계1길 27-71 (봉스 그램핑장)* 거창군 마리면 율리 347 (율리 오토캠핑장)* 거창군 가북면 개금길 415 (자연의소리 야영장) * 산청군 산청읍 웅석봉로285번길 80-20 (W글램핑장)* 산청군 산청읍 장재길 84-5 (봄여름가을겨울 캠프장)* 산청군 시천면 지리산대로511번길 11-31 (지리산리조트 글램핑장)  * 산청군 시천면 지리산대로 855 ( 지리산 대경 오토캠핑장)* 산청군 시천면 지리산대로699번길 91 (지리산 중산리 야영장)* 산청군 시천면 신천리 225-2 (지리산둘레길 오토캠핑장)* 산청군 시천면 신천리 665-8 (남강 오토캠핑장)* 산청군 시천면 세석길 195-15 (지리산숲속쉼터 캠핑장)* 산청군 시천면 중산리 산 105 (중산리 야영장 캠핑장)* 산청군 시천면 중산리 220-1 (탬브리 계곡캠핑장)* 산청군 차황면 황매산로 1202번길 217 (황매산 미리내파크 오토캠핑장)* 산청군 차황면 법평리 산 1-27 (황매산미리내파크 오토캠핑장)* 산청군 삼장면 평촌리 산 111-1 (지리산국립공원 소막골 야영, 캠핑장)* 산청군 삼장면 친환경로 409-28 (삼장다목적 캠핑장)* 산청군 삼장면 친환경로 897-11 (평촌자연 캠핑장)* 산청군 삼장면 친환경로 967 (계림농원 캠핑장)* 산청군 삼장면 대포리 산 106-2 (내원자동차 야영장 오토캠핑장)* 산청군 삼장면 대포리 319 (대포숲 캠핑장)* 산청군 삼장면 대포리 106-2 (내원야영장 오토캠핑장)* 산청군 삼장면 덕교리 842 (삼장생활체육공원 캠핑장) * 산청군 삼장면 대하리 81-2 (지리산깊은샘 캠핑장)* 산청군 삼장면 대하내원로 256 (내원사 근처 계곡)* 산청군 단성면 목화로474번길 14-5 (경호강 그린캠프 오토캠핑장)* 산청군 단성면 호암로1320번길 88-1 (경호강힐링캠프 캠핑장)* 산청군 단성면 호암로701번길 141 (별천지 오토캠핑장)* 산청군 단성면 백운로51번길 220-16 (백운계곡 캠핑장)* 산청군 단성면 청계리 (운곡관광농원 오토캠핑장)* 산청군 금서면 특리 79-4 (한방자연휴양림 캠핑장)* 산청군 금서면 왕등재로 307 (지막계곡 캠핑장) * 산청군 금서면 동의보감로312번가길 141-70 (리버뷰 오토캠핑장)* 산청군 신등면 모례리 산 69 (든해솔 계곡 캠핑장)* 산청군 생비량면 상능로150번길 178 (바보 글램핑장)* 산청군 생초면 산수로1153번길 92 (경호강변 오토캠핑장) * 의령군 궁류면 벽계리 (한우산 정상, 화장실 있음)* 의령군 궁류면 청정로5길 57 (거장산 오토캠핑장)* 의령군 궁류면 벽계로 201 ( 벽계야영장 - 이용료 1만2천원, 계곡낚시)* 의령군 궁류면 벽계리 219 (예술촌, 화장실 있음)* 의령군 부림면 입산리 15-5 (설뫼충효테마파크 캠핑장)* 의령군 유곡면 박진로 13 (유곡천 다목적캠핑장 - 무료, 화장실, 개수대, 물놀이)* 의령군 유곡면 칠곡리 547-1 유곡면민체육공원 야영장(이용료 무료)* 의령군 유곡면 박진로 13 (유곡캠핑장)* 의령군 유곡면 청정로 2269-41 (유농랜드 오토캠핑장)* 의령군 자정면 함의리 1164-14 (의령 글램핑장, 캠핑장)* 의령군 가례면 개승리 482-2 (경상남도학생교육원 야영, 캠핑장) * 의령군 대의면 모의로 662-24 (천하장사골 캠핑장) * 의령군 화정면 화정로14길 16-5 (나루캠프 캠핑장)   * 합천군 대병면 석장1길 61-15 (합천 H글램핑장)* 합천군 대병면 서부로 2228 (해피 캠핑장)* 합천군 대병면 합천호반로 100-1 (리컴펜글 글램핑장)* 합천군 대병면 합천호수로 525 (에어스트림파크 캠핑장)* 합천군 대병면 합천호수로 262-35 (합천호코지 오토캠핑장) * 합천군 대양면 정양리 613 (정양레저파크 오토캠핑장)* 합천군 대양면 동부로 39-13 황강레포츠공원 무료캠핑장* 합천군 용주면 합천호수로 757 영상테마파크 2주차장(주차비 4천원)* 합천군 용주면 합천댐 수문 건너편(가을단풍 양호), 합천댐 하류 전망대* 합천군 용주면 영상로 172 (합천휴테마파그 야영,캠핑장)* 합천군 용주면 고품길 42 (캠핑 파라다이스 캠핑장)* 합천군 용주면 가호월평길 2 (라온 오토캠핑장)* 합천군 가회면 황매산공원길 331 (황매산군립공원 오토캠핑장)* 합천군 가회면 둔내리 1373-1 (제2황매산 오토캠핑장)* 합천군 가회면 대기1길 15-9 (바람흔적 카라반, 글램핑장)* 합천군 가회면 둔내리 황매산공원길 331 황매산 주차장 (주차장 위에 유료 캠핑장 위치)* 합천군 차황면 법평리 623-4(합천 황매산 주차장)* 합천군 가야면 매화산로 668 (소리길 오토캠핑장)* 합천군 가야면 가야산로 1199 (대장경 오토캠핑장)* 합천군 가야면 구미가천로 345-1 (글램핑 스토리)* 합천군 가야면 치인리 산 16-1 (가야산국립공원 삼정야영, 캠핑장)* 합천군 가야면 치인리 산 20 (가야산국립공원 치인자동차 야영, 캠핑장)* 합천군 가야면 가야산로 1267 (가야소리마실 오토캠핑장)* 합천군 삼가면 동리외초길 223 (아빠랑놀자 글램핑장)* 합천군 청덕면 강북로 420 (한무종가 오토캠핑장)* 합천군 묘산면 봉곡리 330 (개금불 어뮤니티 캠핑장)* 합천군 봉산면 오도산휴양로 398 (오도산 자연휴양림 캠핑장)* 합천군 봉산면 서부로 4326 (꿈꾸는 캠핑장)* 합천군 봉산면 합천호반로 954 (수피아 캠핑장)* 합천군 봉산면 압곡리 107-1 (마노아워터 캠핑장)   * 창녕군 창녕읍 옥천리 1394 (화왕산 옥천계곡 야영장, 캠핑장)* 창녕군 부곡면 거문리 91-1 (부곡하와이 근처 주차장)* 창녕군 부곡면 학포리 (학포수변 생태공원 : 조용한 노지 캠핑장. 무료)* 창녕군 성산면 구연화길 62 (창녕별숲 글램핑장)* 창녕군 고암면 감리 산 61-1 (화황산자연휴양림 캠핑장)* 창녕군 고암면 창밀리 786 (온누리 캠프장)* 창녕군 이방면 이방로 469-200 (우포늪 단감캠핑장)* 창녕군 대합면 신당리 26-9 (우포 캠핑장)* 창녕군 남지읍 용산리 150 (남지수변공원)* 창녕군 대지면 학동길 18 (그륵꿈는집 캠핑장) * 함양군 마천면 강청리 148 백무동야영장(국립공원관리, 5천원~9천)* 함양군 마천면 음정길 152 (국립지리산자연휴양림 캠핑장)* 함양군 마천면 백무동로 377 (지리산백무동 캠핑장)* 함양군 마천면 칠선로 201 (칠선계곡 글램핑장) * 함양군 마천면 칠선로 112 (청산별곡 캠핑장) * 함양군 마천면 기채길 15 (백무동파크 글램핑, 캠핑장)* 함양군 마천면 추성리 111 (허공다리골 캠핑장)* 함양군 백전면 함양남서로 2655 (숲속애 캠핑장)* 함양군 백전면 함양남서로 2755 (백운산 캠핑장)* 함양군 안의면 상원리 산 12 (용추자연휴양림 오토캠핑장)* 함양군 안의면 용추계곡로 493 (함양용추 오토캠핑장)* 함양군 안의면 용추계곡로 391 (용추계곡캠프촌 캠핑장)* 함양군 안의면 용추계곡로 625 (용추계곡 제2야영장 오토캠핑장)* 함양군 안의면 용추계곡로 479 (용추 글핑장)* 함양군 안의면 용추휴양림길 166 (용추자연휴양림 캠핑장)* 함양군 안의면 매바위길 9 (용추돌모리 캠핑장)* 함양군 안의면 농월정길 9-35 (농월정 오토캠핑장)* 함양군 서상면 부전계곡로 245 (힐빙스토리 자동차야영장 오토캠핑장)* 함양군 서하면 우전길 112-2 (산애캠핑장)* 함양군 서하면 육십령로 2991 (함양라온캠핑장)* 함양군 병곡면 원산지소갈 192 (대봉캠핑랜드 캠핑장) * 함양군 휴천면 지리산가는길 811-1 (지리산 오도재 오토캠핑장)  * 고성군 삼산면 두포5길 113-139 (블루웨일 글램핑장)* 고성군 삼산면 두포5길 193 (고성다이노 캠핑장)* 고성군 삼산면 자란만로 2128 (수성그린비 캠핑장)* 고성군 하일면 공룡로 1287 (고성잔디캠핑장)* 고성군 하이면 덕명리 50-1 (상족암군립공원)* 고성군 하이면 월흥리 962 (고선 공룡박물관 캠핑장)* 고성군 하이면 월흥리 962 (상족암군립공원 국민여가캠핑장)* 고성군 하이면 덕명5길 53-7 (상족암오토캠핑장 2캠핑장)* 고성군 고성읍 공룡로 3165 (고성 남산공원 오토캠핑장)* 고성군 회화면 봉동리 963 (당항포 관광지 C오토캠핑장)* 고성군 회화면 회진로 321 (오션포레)* 고성군 회화면 당항리 112-2 (당항포관광지 오토캠핑장)* 고성군 회화면 당항리 543 (라파엘펜션 글램핑장)* 거창군 대가면 척정리 산241-1 (충효테마관광농원 야영장)* 고성군 대가면 유흥갈천길 240 (대충캠핑장)* 고성군 대가면 무량로 251 (아트앤 체험캠프)* 고성군 동해면 외산로 330 (산들바다관광농원 펜션캠핑장)* 고성군 동해면 외산리 1122 (산들바다 글램핑 A)* 고성군 동해면 외산리 1122 (산들바다관광농원 펜션캠핑장B)* 고성군 동해면 외산로 353 (놀터캠핑장)* 고성군 동해면 외산로 330 (산들바다관광농원 카라반)* 고성군 동해면 구절로 200 (고성장좌리 캠핑장)* 고성군 동해면 조선특구로 2126 (폴라리스 야영장)* 고성군 동해면 조선특구로 1526 (달다래 체험장)* 고성군 개천면 영회로 1296 (청광새들녘 캠핑장)* 고성군 상리면 상정대로 1186 (고성패밀리 캠핑장)* 고성군 상리면 삼상로 1411 (얼음골 야영장)* 고성군 영오면 연당리 1137-7 (영오반딧불이 캠핑장)* 고성군 영오면 영회로 651 (영오 캠핑장)* 고성군 영현면 고봉로 613-36 (고성연화산 반딧불이 캠핑장) * 함안군 칠서면 이룡리 998 (강나루 오토캠핑장)* 함안군 법수면 이묵골로 135 (한별도그파크 캠핑장)* 함안군 법수면 장백로 891 (아라 오토캠핑장)* 함안군 칠서면 이룡리 995-10 (함안아라가야 오토캠핑장) * 남해군 미조면 동부대로14번길 27-21 (초전마을 캠핑장)* 남해군 미조면 송정리 (송정해수욕장: 무료이나 성수기 유료)* 남해군 미조면 송정리 355-20 (항도몽돌 캠핑장)* 남해군 미조면 송정리 1124-6 (송정솔바람 야영장)* 남해군 미조면 송정리 1379 (천하마을 야영장)* 남해군 이동면 성남로 105 앵강다숲(데크설치)* 남해군 삼동면 죽방로 169 (힐링아일랜드 글램핑, 캠핑장)* 남해군 삼동면 금암로 658 (국립남해편백자연휴양림 캠핑장)* 남해군 독일마을 바닷가 해송공원(화장실)* 남해군 상주면 상주리 1248-1 (상주은모래비치야영장 캠핑장)* 남해군 상주면 양아리 1467-1 (두모마을회관 야영장)* 남해군 상주면 양아리 1467-14 (두모마을 캠핑장)* 남해군 설천면 진목리 1184-7 (명도그 오토캠핑장: 갯벌체험 어른 10,000,청소년 5,000)* 남해군 설천면 진목리 1190-1 (남해 더왕글램핑장)* 남해군 남면 덕월리 1140-1 (비치플랜 캠핑장 : 반려견, 바닷가로 원투낚시 가능) * 남해군 남면 남면로 111번길 95 (두곡해수욕장 야영장)* 남해군 남면 남면로 1229번길 10-34 (보물섬 캠핑장)* 남해군 남면 남면로 1229번길 44 (사촌해변 야영장)* 남해군 남면 남서대로 611-17 (월포해수욕장 야영장)* 남해군 남면 임포리 (사촌해수욕장 캠핑장)* 남해군 남면 평산리 1435 (평산 캠핑장)* 남해군 창선면 서부로 892-9 (가반나 야영장)* 남해군 창선면 서부로 1455-10 (버드하우스 캠핑장) * 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-8 (하동송림공원 주차장)* 하동군 하동읍 목도리 833 (하동포구 공원)* 하동군 진교면 고룡리 873-5 (금오산 전망대)* 하동군 금남면 금오산 해맞이공원 정상(뒤쪽에 군부대 위치)* 하동군 금남면 대도길 43 (불멸의 글램핑장)* 하동군 옥종면 호계천로 224 (도둑골캠핑장 앤 펜션 캠핑장)* 하동군 옥종면 두양리 1073-219 (하동다목적 오토캠핑장)* 하동군 악양면 평사리 83-5 (평사리공원 오토캠핑장)* 하동군 악양면 섬진강대로 3145-2 (평사리공원야영장 오토캠핑장)* 하동군 금성면 고포큰골길 19-37 (고포수변 캠핑장)* 하동군 청암면 청학로 1235-19 (하동 힐링파크 캠핑장)* 하동군 청암면 사동길 2 (하동 별곰캠핑힐, 구. 라곰캠핑힐)* 하동군 화개면 운수리 655 (쌍계사야영장 캠핑장)* 하동군 화개면 쌍계로 15 화개장터 주차장(화장실)* 하동군 화개면 쌍계로 571-25 (하동야생차박물관 주차장)* 하동군 화개면 화개로 946-8 (지리산벗꽃 카라반 캠핑장)* 하동군 화개면 운수리 산 47-1 (불일폭포 야영장)* 하동군 고전면 전도리 671-5 (조개섬 캠핑장 : 가리맛, 칠게, 재첩 채취 가능) [ 전 북 ]* 전주시 완산구 중인동 (모악산 금곡사편백림숲 교육장 야영장)* 전주시 완산구 간납로 13 (도란도란 카라반 캠핑장)* 전주시 덕진구 번영로 455 (CBS방송국 뒤, 어린이교통공원)* 전주시 덕진구 소리로 68 (동물원 주차장 정면 우측 뒤)* 전주시 덕진구 반월동763-1 (월드컵경기장 주차장 주변) * 익산시 웅포면 강변로 25 (웅포관광지 곰개나루 캠핑장)* 익산시 웅포면 강변로 25 (웅포관광지 캠핑장 잔디광장)* 익산시 웅포면 강변로 25 (웅포관광지 캠핑장 야외공연장)* 익산시 웅포면 강변로 25 (웅포관광지 캠핑장 다목적구장)* 익산시 웅포면 웅포리 728-2 (웅포관광지 캠핑장)* 익산시 웅포면 웅포리 797 (웅포관광지 캠핑장 금강정)* 익산시 웅포면 웅포리 973-3 (웅포관광지 캠핑장 주차장)* 익산시 금마면 기양리 32-2 (미륵사지 주차장)* 익산시 금마면 도천길 131-20 (백제관광농원 캠핑장)* 익산시 성당면 성당리 283-8 (성당포구 금강체험관 캠핑장) * 김제시 금산면 금산리 112 (모악산캠핑파크 오토캠핑장)* 김제시 금산면 금산리 112 금산사 야영장(전화문의 063-543-3539)* 김제시 금산면 쌍룡리 금평저수지 상류 금산천변(간이화장실)* 김제시 금산면 모악로 167-16 (모꼬지 캠핑장)* 김제시 금산면 수류로 557-75 (수류산골 야영장) * 군산시 나운동 1223-4 (은파호수공원 유원지 주차장 - 무료)* 군산시 옥산면 대위로 50 (군산 청암산 오토캠핑장 주차장 - 무료)* 군산시 성산면 성덕리 437-1 (금강호휴게소 주변 잔디밭, 화장실, 개수대 - 무료)* 군산시 성산면 성덕리 411-1 (금강철새조망대 주차장 주변 - 무료)* 군산시 대야면 복교리 304-1 (만경강 일대 노지 - 무료)* 군산시 옥도면 관리도길 60-19 (관리도 캠핑장)* 군산시 옥도면 장자도1길 (여객터미널 주차장과 일대)* 군산시 옥도면 장자도리 54 (CU앞 주차장과 일대)* 군산시 옥도면 선유도리 115 (선유도 해수욕장 주차장과 일대)* 군산시 옥도면 선유도3길33 (선유도 유람선 주차장)* 군산시 옥도면 선유북길 74-5 (선유도 관광진흥회 주차장과 주위)* 군산시 옥도면 선유도리 151 (선유도 몽돌해변 주차장)* 군산시 옥도면 선유도리 353-1 (선유대교 아래와 방파제 일대, 낚시 가능)* 군산시 옥도면 선유도리 47-1 (해양수련원 주차장 P2)* 군산시 옥도면 무녀도리 산 1262 (무녀도 조망정차대)* 군산시 옥도면 무녀도리 139 (무녀도 쥐섬 뒤)* 군산시 옥도면 무녀도리 산126-2 (무녀도항 주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 무녀도리 산10-12 (무녀2구 마을버스 주차장)* 군산시 옥도면 무녀도리 223-2 (무녀도 오토캠핑장 - 유료 캠핑장)* 군산시 옥도면 신시도리 86 (주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 신시도리 83-7 (신시도어촌체험마을 주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 신시도리 4-23 (해수욕장 주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 신시도리 258 (신시도항 선착장 주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 야미도4길 36 (야미도 선착장 주차장과 일대 공터)* 군산시 옥도면 야미도리 (돌고개 쉼터 주차장)* 군산시 새만금로 1559 (새만금 휴게소 주차장)* 군산시 새만금북로 27 (새만금 비응공원)* 군산시 비응도동 (해넘이 쉼터 주차장)* 군산시 비응도동 100 (비응항 주차장) ※ 위의 군산권은 새만금 방조제를 연결되는 장자도, 선유도, 무녀도, 야미도 등고군산군도의 섬들로서 고군산 8경에 속해 있으며 낚시 천국입니다.대한민국 최고의 낙조 모습과 실아있는 갯벌 체험을 즐길 수 있는 명소 중에 명소임.군산권은 거의 무료로 즐길 수 있는 장소로서 캠핑보다는 차박이 유리한 장소들이대부분입니다. 꼭 참고하시길 당부드립니다.   * 남원시 산동면 대기리 404 (고소바위 오토캠핑장)* 남원시 산동면 대기리 404 (고소바위공원 야영장, 이용료 무료)* 남원시 산곡동 (교룡산성 국민관광단지)* 남원시 산내면 지리산로 365 (달궁자동차야영장 오토캠핑장 - 지리산 국립공원 관리)* 남원시 산내면 지리산로 1241 (천왕봉 오토캠핑장)* 남원시 산내면 덕동리 287-3 (달궁힐링 야영장)* 남원시 산내면 부운리 431-2 (뱀사골자동차야영장 오토캠핑장)* 남원시 산내면 와운길 29 (뱀사골힐링야영장 오토캠핑장)* 남원시 산내면 지리산로 593 (지리산국립공원 덕동자동차야영장 오토캠핑장)* 남원시 운봉읍 운봉로 151 (남원 백두대간 캠핑장)* 남원시 운봉읍 용산리 442-3 (잼핑 홀리데이)* 남원시 주천면 용궁리 산16 (지리산 용궁가족휴양촌)* 남원시 보산로 228 (남원 자연휴양림 캠핑장)* 남원시 인월면 구인월길 125 (흥부골자연휴양림 야영장) * 정읍시 내장산로 410 (내장산 국민여가 오토캠핑장)* 정읍시 내장동 168 (내장산 4주차장 내장저수지 부근)* 정읍시 내장산로 800 (내장산국립공원 내장야영장 캠핑장)* 정읍시 종황길 92 (자두마을 오토캠핑장)* 정읍시 고부면 영원로 222-15 (금강두승산 글램핑장)* 정읍시 고부면 덕신강길 148-4 (정화네불한증막 힐링캠핑장) * 정읍시 산외면 산외로 445-30 (섬진강 캠핑장)* 정읍시 산내면 청정로 926-65 (구절초와 오토캠핑장)* 정읍시 산내면 산호수길 204-70 (로하스 캠핑장)* 정읍시 칠보면 시산리 19-1 (일곱식구관광농원 글램핑장) * 정읍시 칠보면 칠보산로 1016-87 (산적소굴 캠핑장) * 부안군 변산면 대항리 607 (변산 오토캠핑장)* 부안군 변산면 중계리 537-1 (부안댐 가족공원)* 부안군 변산면 도청리 203-45 (모항갯벌해수욕장 야영장 - 무료)* 부안군 변산면 도청리 653-40 (변산리조트 캠핑장)* 부안군 변산면 운산리 441-7 (고사포야영장 7번가 캠핑장)* 부안군 변산면 운산리 441-11 (고사포야영장 오토캠핑장)* 부안군 변산면 운산리 441-13 (표씨 야영, 캠핑장)* 부안군 변산면 격포리 701-1 (이순신 글램핑장)* 부안군 변산면 격포리 258-5 (격포해수욕장 캠핑장)* 부안군 진서면 석포리 314-3 (내소힐링캠프 캠핑장)* 부안군 진서면 구룡댐길 65 ( 돌개마실 캠핑장)* 부안군 진서면 구룡댐길 65 (내소사 캠핑장)* 부안군 진서면 진동길 47-13 (팜스클럽 오토캠핑장)* 부안군 진서면 참뽕로 173 (변산힐링밸리 야영장)* 부안군 진서면 봉래로 175 (변산힐링밸리)* 부안군 진서면 내소사로 51 (석포 야영, 캠핑장)* 부안군 줄포면 생태공원로 38 (줄포만 갯벌생태공원 마루아라하우스 펜션 캠핑장)* 부안군 줄포면 생태공원로 170 (줄포만 갯벌생태공원 캠핑장)* 부안군 보안면 상입석길 104-27 (체험랜드야영장 오토캠핑장)* 부안군 보안면 상입석길 210-1 (부안체험랜드 잔디캠핑장) * 고창군 상하면 구시포안길 38 (구시포 노을오토캠핑장)* 고창군 상하면 진암구시포로 547-23 (구시포 글램핑장)* 고창군 상하면 자룡리 (구시포해수욕장-화장실, 개수대, 샤워장)* 고창군 상하면 동호리 동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장)* 고창군 상하면 명사십리로 298 (별 헤는 밤 오토캠핑장)* 고창군 상하면 진암구시포로 539-18 (914해변 캠핑장)* 고창군 해리면 동호리 627-15 (동호해수욕장 캠핑장)* 고창군 해리면 동호리 712 (동호해수욕장 주차장 - 화장실)* 고창군 심원면 두어1길 55-25 (고창 갯벌오토캠핑장, 글램핑장)* 고창군 아산면 삼인리 350 (선운사 도립공원야영장)* 고창군 아산면 삼인리 347 (선운사 야영장)* 고창군 아산면 삼인리 421 (선운산 야영장)* 고창군 아산면 선운사야영장(이용료 무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대)* 고창군 부안면 복분자로 531 (그린존아이원 캠핑장)* 고창군 부안면 용산리 44-18 (고창 오토캠핑 리조트) * 순창군 동계면 수장리 570-4 (청산별곡 캠핑장)* 순창군 동계면 장군목길 352 (거북이 야영 캠핑장)* 순창군 동계면 서호리 626 구송정체육공원캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대)* 순창군 복흥면 용지길 7-50 (웅이네 캠핑장)* 순창군 풍산면 향가로 575 (섬진강향가 오토캠핑장)* 순창군 적성면 강경길 76-165 (섬진강마실숙박 휴양단지 - 예약, 이용료 1만5천원~2만원)* 순창군 팔덕면 강천로 664-28 (강천산 캠핑리조트)* 순창군 구림면 안정리 산 3-1 (국립회문산자연휴양림 캠핑장)* 순창군 구림면 안정리 233 (묵림산방 캠핑장)* 순창군 구림면 구림로 3-2 (순창향 관광농원 오토캠핑장)* 순창군 구림면 구림로 791 (회문산 캠핑장)* 순창군 수장2길 38-4 (청산별곡 캠핑장)* 순창군 쌍치면 금성리 (녹두장군 전봉준관 야영장)* 순창군 팔덕면 강천로 664-26 (강천산 캠핑) * 완주군 운주면 장선리 310-17 (대둔산 글램핑 캠핑장)* 완주군 운주면 고당리 347 (코리아가든 캠핑장) * 완주군 운주면 금당리 97-1 (솔뫼 캠핑장)  * 완주군 운주면 금고당로 677 (온드림캠프 캠핑장)* 완주군 운주면 금고당로 1070-6 (로뎀하우스 캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 617 (래미안밸리 오토캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 283-9 (운주계곡금계휴게소 캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 65-12 (대둔산 카라반)* 완주군 운주면 금고당로 526 (뱡풍바위 오토캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 367-72 (산세마루 캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 920 (수룡쉼터 캠핑장) * 완주군 운주면 금고당로 1000 (칼바위 유원지 카라반)* 완주군 운주면 금고당로 1016 (다람쥐쉼터 캠핑장)  * 완주군 운주면 금고당로 1210-7 (운주계곡 캠핑장)  * 완주군 운주면 대둔산로 2100-23 (대둔산힐링 캠프 캠핑장)  * 완주군 운주면 산북리 611-12 대둔산도립공원 야영장(주차비 2천원)* 완주군 운주면 산북리 157-1 (대둔산그린시티 캠팡장) * 완주군 운주면 원장선로 42-209 (대둔산 글램핑, 캠핑장) * 완주군 고산면 고산휴양림로 89 (무궁화 오토캠핑장)* 완주군 소양면 해월신왕길 144-19 (완주 소양캠핑장)* 완주군 소양면 신지송광로 879-32 (한국스카우트 송광훈련장 캠핑장)* 완주군 화산면 성북리 산 79-8 9 (경천자연쉼터 캠핑장)* 완주군 화산면 하용마안길 35-152 (민들레동산 캠핑장) * 완주군 동상면 송광수만로 1080 (산너머 그곳 캠핑장) * 완주군 동상면 송광수만로 1079-126 (예원 캠핑장)* 완주군 동상면 동상주천로 160-25 (동생힐링 카라반, 캠핑장) * 완주군 동상면 대아수목로 144-69 (에코 오토캠핑장) * 완주군 비봉면 천호로 235-38 (힐조타운 캠핑장)  * 무주군 무풍면 삼거리 산 1-7 (국립덕유산자연휴양림 T.063-322-1097 야영, 캠핑장,  화요일이 휴뮤이니 꼭 확인요청)* 무주군 무풍면 오두재로 96 (무주덕유산 글램핑장)* 무주군 무풍면 구천동로 543 (더하루 야영장)* 무주군 설천면 백련사길 2 (국립덕유산자연휴양림 오토캠핑장)* 무주군 설천면 백련사길 16 (구천동가는길 카라반펜션)* 무주군 설천면 구천동로 1092-34 (무주수목원캠핑장&글램핑장)* 무주군 설천면 구천동로 2244 (무주 반딧골 캠핑장)* 무주군 설천면 구천동로 1262-4 (덕유캠프농원 글램핑, 캠핑장)* 무주군 설천면 구천동로 1284-6 (깊은골 캠핑장)* 무주군 설천면 구천동로 2244 (무주반딧골 캠핑장)* 무주군 설천면 구천동로 1048-26 (보보캠핑)* 무주군 설천면 무설로 1324 곤충박물관 주차장(화장실)* 무주군 설천면 구천동1로 44 (덕유산계곡 글램핑)* 무주군 설천면 구천동1로 138 (무주글램핑 카라반, 캠핑장)* 무주군 설천면 원심곡1길 11 (무주구천동 캠핑장)* 무주군 설천면 삼공리 519-7 (덕유대야영장 캠핑장)* 무주군 설천면 삼공리 산 60-5 (덕유대 자동차 야영장 - 오토캠핑 69동 수용)* 무주군 안성면 죽천리 377-4 (무주솔밭 야영장)* 무주군 안성면 덕산로 112-7 (해밀펜션 캠핑장)* 무주군 안성면 칠연로 462-3 (무주홀리데이파크 캠핑장)* 무주군 안성면 원통사로 294 (솔밭캠핑장)* 무주군 적상면 밀모길 79-30 (밀모빨강치마 캠핑리조트)* 무주군 적상면 옥소동길 52 (옥수골계곡민박)* 무주군 적상면 괴목로 603-15 (초록빛언덕 글램핑)* 무주군 부남면 굴암리 굴암교(냇가, 다슬기채취)* 무주군 부남면 대유리 1238-20 (부남면 체육공원) * 장수군 장수읍 논개사당길 65 (장수누리파크 오토캠핑장)* 장수군 장수읍 장수로 2605-5 (힐링캠프 캠핑장)* 장수군 번암면 사암리 625 (방화동가족휴가촌 오토캠핑장)* 장수군 번암면 사암리 52-1 (방화동 자연휴양림 청소년야영장)* 장수군 번암면 방화동계곡 가족휴양촌(계곡 물놀이- 무료)* 장수군 번암면 대론리 221 (장수 논실마을학교 캠핑장)* 장수군 번암면 방화동로 398-12 (장수 방화동 캠핑장)* 장수군 번암면 방화동로 778 (방화동 가족휴양촌 캠핑장 - 5인이하 1박 5,000원)* 장수군 천천면 천천북로 554 (하늘내들꽃마을 캠핑장)* 장수군 천천면 비룡리 620-6 (와룡자연휴양림 자동차야영장 오토캠핑장)* 장수군 천천면 비룡로 632 (와룡자연휴양림 캠핑장) * 진안군 마령면 강정리 655-2 (마령 큰시내들 캠핑장)* 진안군 마령면 동촌리 산 20-1 (마이산 청소년야영장)* 진안군 주천면 동상주천로 1716 (운일암 반일암 오토캠핑장)* 진안군 주천면 동상주천로 1716 (운일암, 반일암, 오토캠핑장 대형주차장 주변 무료)* 진안군 안천면 삼락리 1138-2(용담댐조각공원) 용담댐 물문화관(화장실, 편의점)​* 진안군 성수면 용포로 347 (마이산 풍혈냉천 캠핑장)* 진안군 동향면 성산리 836-8 (천반산자연휴양림 캠핑장)* 진안군 정천면 갈용리 산 183 (국립운장산자연휴양림 캠핑장)* 진안군 진안읍 가막리 73-3 (오지캠핑 캠핑장)* 진안군 용담면 와룡길 165-12 (진안국제 캠핑장)* 진안군 부귀면 귀상로 708-33 (부귀가족 캠프)* 진안군 부귀면 귀상로 792-23 (숲속 캠핑장)* 진안군 부귀면 석원로 31 (별이 쏟아지는 두레펜션 캠핑장)* 진안군 부귀면 두남리 24-1 (별빛두레 캠핑장) * 임실군 오수면 금암리 200-3 (오수 애견캠핑장)* 임실군 운암면 입석리 옥정호 국사봉전망대 주차장(화장실)* 임실군 덕치면 천담리 89-3 (강변사리마을 캠핑장)* 임실군 덕치면 강동로 865-20 (강변사리마을 캠핑장)* 임실군 성수면 왕방리 232-2 (하늘구름길 캠핑장)* 임실군 성수면 성수산길 374 (성수산자연휴양림 캠핑장)* 임실군 관촌면 덕천리 786-52 (사선대 캠핑장)* 임실군 관촌면 관마로 358-5 (방수리 야영장, 캠핑장)* 임실군 관촌면 덕천리 786-52 (임실치즈박사 캠핑장)* 임실군 삼계면 죽계리 산 32 (세심자연휴양림 야영캠핑장)* 임실군 신덕면 삼길1리 155-77 (방길낚시 캠핑장) [ 광주, 전남 ]* 광주시 남구 승촌동 598 (승촌보 캠핑장)* 광주시 남구 승촌동 577 (승촌보 강변, 노지 무료야영)* 광주시 북구 추암로 190 ( 광주시민의숲 가족야영장)* 광주시 북구 월출동 968 (시민의숲 야영장, 오토캠핑장)* 광주시 북구 생용동 산 109-6 (패밀리랜드 카라반캠핑장)* 광주시 북구 석곡로 118지번북구 청풍동 498 (청풍학생야영장)* 광주시 북구 연양로 86 (캠핑쿤 캠핑장)* 광주시 서구 상무자유로 29-1 (주노글램핑) * 목포시 삼학로 88-56 (삼학도 카누캠프 캠핑장)* 목포시 남농로 102 (문화예술회관 일대)* 목표시 무안동 (무안바다 오토캠핑장)* 목포시 달동 1268 (외달도해수욕장 캠핑장) * 나주시 문평면 학교평전길 122 (자연애스토리 캠핑장)* 나주시 남평읍 남평드들강 솔밭유원지(화장실, 개수대) 드들강 일대* 나주시 경현동 96-1 (글램핑어스 글램핑장)* 나주시 반남면 신촌리 262-1 (국립나주박물관 야외체험 캠핑장)* 나주시 다시면 죽산리 123-2 (죽산보 오토캠핑장) * 순천시 송광면 굴목재길 252 (야영장)* 순천시 별량면 오실길 333-1 (승주CC글램핑장)* 순천시 별량면 거차길 130 (거차뻘배체험장 오토캠핑장)* 순천시 해룡면 상내리 와온해변 주변(바닷가, 주차장)* 순천시 주암면 구산리 797-2 (주암 오토캠핑장)* 순천시 주암면 광천리 499 (주암댐테마 캠프장)* 순천시 서면 운평리 산 159 (순천국민여가 캠핑장)* 순천시 순천만길 754 (순천만 갈대캠핑장)* 순천시 낙안면 동내리 산 3-1 (국립낙안민속자연휴양림 캠핑장)* 순천시 낙안면 금산리 산81-1 (낙안금산승마 캠핑장)* 순천시 서면 운평리 774-4 (순천자연휴양림 캠핑장)* 순천시 서면 청소년수련원길 167 (순천청소년수련원 야영장 캠핑장)  * 광양시 광양읍 칠성리 596 (서천 양귀비밭 무료 캠핑장, 주차무료. 양귀비꽃 개화시기 5월말)  * 광양시 봉강면 조령리 676-4 (광양하조 오토캠핑장)* 광양시 옥룡면 추산리 980-1 (백운산 자연휴양림 오토캠핑장)* 광양시 옥룡면 추산리 산 114 (백운산 자연휴양림 야영장)* 광양시 옥룡면 동곡리 산 120-9 (광양진틀펜션캠핑장)* 광양시 옥룡면 백계로 405 백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순 입장)* 광양시 옥룡면 덕천마을 솔밭공원 캠핑장(이용료 무료, 냇가) - 코로나 19로 잠정폐쇄- 확인요망.* 광양시 옥룡면 율천리 828-2(덕천마을 하천솔밭캠핑장) - 코로나 19로 잠정폐쇄- 확인요망.* 광양시 옥곡면 대죽리 48-1 (광양만 오토캠핑장)* 광양시 구봉산 전망대길 155(성황동 - 주차장 차박 가능)* 광양시 태인동 1632-23 (배알도 해변공원, 유료보가 더 좋은 무료캠핑장, 주차무료)           * 광양시 진상면 어치리 1193 (남도휴양소 캠핑장)* 광양시 다압면 신원리 산 125 (느랭이골 자연휴양림 글램핑장)* 광양시 다압면 섬진강매화로 1563-1 (매화마을 주차장, 강변 주차장) * 여수시 동문로 11 (이순신공원 주차장)* 여수시 웅천동 1962 (웅천캠핑장 건너편 캠핑장에서도 차박 가능, 샤워 가능)* 여수시 웅천동 1692 (웅천친수공원, 화장실, 개수대, 바닷가 낚시 가능)* 여수시 예울마루로 37-40 (웅천친수동원 야영장)* 여수시 신월로 248 (웅천마리나 빌리지 야영,캠핑장)* 여수시 망양로 301 (헤밍웨이 글램핑장)* 여수시 만흥동 검은모래 해수욕장(바닷가, 항구)* 여수시 경호동 307-3 (경호 오토캠핑장)* 여수시 경호동 1021 (여수경도글램핑 파크)* 여수시 신덕동 574 (솔섬 오토캠핑장)* 여수시 하멜로 96 하멜전시관 부근 (낚시 가능)* 여수시 소호동 880-2 (씨죤 캠핑장)* 여수시 돌산읍 평사리 1324 (굴전여가 캠핑장)* 여수시 돌산읍 우두리 799-76 (돌산공원 주차장)* 여수시 돌산읍 우두리 334-14 (더스타 오토캠핑장)* 여수시 돌산읍 율림리 (향일암 부근)* 여수시 돌산읍 평사리 (무술목해수욕장 일대)* 여수시 돌산읍 무술목길 59 (핀란드의 아침 카라반)* 여수시 돌산읍 예교길 14-6 (굴전여가 캠핑장)* 여수시 돌산읍 향일암로 806 (방죽포해수욕장 캠핑장)* 여수시 돌산읍 향일암로 719 (첫사랑펜션 카라반)* 여수시 돌산읍 돌산로 649-12 (하얀바다 캠핑장)* 여수시 돌산읍 신복리 산 391 (봉황산자연휴양림 캠핑장)* 여수시 돌산읍 진모1길 29-38 ( 그라운드포스트 야영,캠핑장)* 여수시 만흥동 85-5 (만성리해수욕장 파출소 앞쪽)* 여수시 묘도동 519 (이순신대교 전망대. 그리고 묘도 해안가 캠핑 가능 장소 많음.)* 여수시 화정면 낭도리 573 (낭도캠핑장, 폐교 이용 캠핑장- 1박 5,000원     섬 둘레길, 낚시 가능. 유명한 '100년 전통 젖샘 막걸리의 양조장' 있음. 강추)* 여수시 화정면 하화도 (하화도 일대 무료 캠핑가능. 특히 백패킹 장소로 유명, 둘레길 5.7km,     꽃섬다리와 인근 섬 특산품 '개도 막걸리' 유명. - 여수 백야도에서 선편이용.)* 여수시 화양면 자매로 170 (여수자매로 캠핑장)* 여수시 화양면 장수로 424 (성동힐링센터 휴 여수캠핑장)​아래 지역은 무료이며 협소하기도 하고 화장실 또는 편의시설이 미비한 곳입니다. 질 살펴보시고 낚시도 가능한 장소이니 참고 하십시오.* 여수시 화양면 안포리 334 (닭머리슈퍼 앞 선착장 일대)* 여수시 화양면 화양로 1402 (해변일대)* 여수시 화양면 고내1길 (고내 복지회관 앞 주차장)* 여수시 화정면 백야리 (백아항선착장 주차장 일대)* 여수시 소호1길 38 (일대 해변 주차장)* 여수시 웅천도 (웅천 해변공원 주차장 일대)* 여수시 신월5길 (신월항 주차장)* 여수시 어항단지로 124 (국동항 수변공원 일대) * 여수시 봉산동 100 (국동어항단지 주차장)* 여수시 돌산로 3617-22 (우두리항 선착장 주차장)* 여수시 돌산읍 방죽포길 95 (선착장 일대 해변로)* 여수시 돌산읍 항일함로 164 (주차장 일대)* 여수시 돌산읍 성두길 43 (성두방파제 일대)* 여수시 돌산읍 돌산로 617 (작금항 주차장)* 여수시 돌산읍 금성리 847-17(작금항방파제 일대)   ★아래 남면 안도나 금오도로 가고자 하시는 분들은 가장 가까운 터미널      <돌산읍 신복리 1626 (신기항 여객터미널)을 이용하여 가는 것이       시간이나 비용면에서 저렴함.       여객선 출발장소는 여수 구항 - 여수 연안여객터미널, 백야항도 있음)​* 여수시 남면 대유길 36-2 (금오도 캠핑장 - 폐교를 이용한 캠핑장) * 여수시 남면 안도리 255 (금오도 안도해변 캠핑장)* 여수시 남면 솔소지길 105 (금오도 시공간펜션 오토캠핑장)* 여수시 남면 금오도 해변길 전역 (화장실, 낚시)* 여수시 남면 금오도 두포방파제(화장실, 개수대, 낚시)* 여수시 남면 금오로 1139 ( 써니아일랜드 캠핑장) * 장성군 북하면 약수리 108 (가인야영장)* 장성군 북하면 약수리 109 (내장산국립공원 가인야영장 캠핑장)* 장성군 북하면 신성리 366 (남창계곡 물놀이, 화장실, 계수대)* 장성군 북하면 신성리 475-1 (남창계곡 오토캠핑장)* 장성군 북하면 담장로 1279 (애플글램핑 캠핑장)* 장성군 북하면 월성안길 16-33 (산아래 글램핑)* 장성군 북하면 월성리 708 (별빛 글램핑)* 장성군 북하면 백양로 447 (북상휴양관 빨간자전거 캠핑장)* 장성군 북하면 백양로 1114 (백양사 야영장)* 장성군 북하면 백양로 447 (북상휴양관 빨간자전거 캠핑장)* 장성군 북하면 대흥리 376 (편백힐 치유의 숲 캠핑장)* 장성군 장성읍 안평리 4101 (학교가자 캠핑장)* 장성군 장성읍 기산리 장성대교 아래(화장실, 개수대, 낚시)* 장성군 장성읍 기산리508-2 (장성공설운동장, 황룡강생태공원 옆)* 장성군 북일면 영화마을길 금곡영화마을 주차장(축령산 편백숲 산책)* 장성군 삼계면 화산리 47 (옛서당 캠핑농원)* 장성군 삼계면 화산리 451-1 (에코힐 캠프)* 장성군 삼계면 자초로 198 (솔내음물댄동산)* 장성군 삼계면 수옥리 944-2 평림댐(화장실, 개수대)* 장성군 진원면 진원리 584-1 (불태산 캠핑장)* 장성군 황룡면 홍길동로 271 (오투스토리)* 장성군 황룡면 홍길동로 431 (휴파크)* 장성군 황룡면 옥정리 375-1 (옥정골 야영장)* 장성군 삼서면 홍정리 506 (상무야영장)* 장성군 삼서면 대곡리 466 (한실 캠핑장)* 장성군 서삼면 모암리 산98 (축령산휴양림 캠핑장 - 무료) * 담양군 담양읍 고가뫼길 162-13 (죽산도림 캠핑장)* 담양군 담양읍 메타세쿼이아로 146 (담양키즈 글램핑장)* 담양군 담양읍 강쟁리 백진공원주차장(화장실)* 담양군 금성면 금성리 960 (금성산성 오토캠핑장)* 담양군 금성면 금성리 산90 (담양금성 오토캠핑장)* 담양군 금성면 금성산성길 260 (메타파크카라반 캠핑장)* 담양군 금성면 봉황리 101 (마루한 캠핑장)* 담양군 금성면 봉서리 산53 (대나무골테마공원 청소년야영장)* 담양군 용면 용소길 131 (가마골계곡 햇캠핑장&카라반)* 담양군 용면 용소길 261 (생태공원)* 담양군 용면 가마골로 221-4 (추월산골드팬션 캠핑장)* 담양군 용면 용연리 산36-2 (골드오토캠프 캠핑장)* 담양군 용면 용연리 742-4 (가족소풍 캠핑장)* 담양군 용면 추월산로 983-5 (담양호 국민관광단지 주차장)* 담양군 용면 용치리 95-6 (누룽지 캠핑장)* 담양군 고서면 동운리 (동운다리 아래 냇가, 화장실)* 담양군 봉산면 기곡리 835-1 (담양힐링파크 글램핑장)* 담양군 봉산면 체육공원주차장(화장실 양호, 다리아래 추천)* 담양군 남면 소쇄원주차장(화장실)* 담양군 대전면 생태습지공원주차장(화장실)* 담양군 가사문학면 가사문학로 782 (대숲글램핑장)* 담양군 월산면 가산리 364 (대나무골 오토캠핑장)* 담양군 월산면 용흥사길 378 (상록수산장 캠핑장)* 담양군 수북면 한수동로 872 (성암국제수련원 캠핑장) * 함평군 함평읍 성남리 215 (함평나비마을 서울캠핑장)* 함평군 함평읍 장년리 40 (A불스 글램핑장)* 함평군 함평읍 장년리 726 (패밀리 팜)* 함평군 함평읍 주포로 403-6 (주포 오토캠핑장)* 함평군 함평읍 내교리 32-1 (나비축제장 주차장)* 함평군 함평읍 석성리 523-13 (함평돌머리 캠핑장)* 함평군 신광면 함정리 산 111-2 (베리굿 캠핑장)* 함평군 대동면 학동로 1398-77 (함평자연생태공원 캠핑장) * 화순군 화순읍 수만리 50 (화순스캐치 캠핑장)* 화순군 한천면 죽헌로 376-37 (워렉스 오토캠핑장)* 화순군 한천면 죽헌로 707 (한천자연휴양림 야영장)* 화순군 한천면 죽헌로 723 (한천자연휴양림숲 캠핑장)* 화순군 한천면 오음리 2 (한천자연휴양림숲 오토캠핑장)* 화순군 동복면 유천리 606-4 (화순행운캠핑장)* 화순군 백아면 맹리 329-1 (숲속의팜핑 오토캠핑장)* 화순군 백아면 백아로 1951-65 (숲속의베리팜)* 화순군 이서면 영평리 산93-2 (도원자동차야영장 캠핑장)* 화순군 사평면 사호로 236-40 (퓨어존사평 오토캠핑장) * 영광군 영광읍 연성리 91-8 (스토리캠프 캠핑장)* 영광군 백수읍 길용리 806-1 (국민여가 캠핑장)* 영광군 백수읍 법백로 39 (휴파크 오토캠핑장)* 영광군 백수읍 해안로 677 (프로방스 캠핑장)* 영광군 백수읍 대신리 783-29 (해안도로 캠핑 야영장)* 영광군 백수읍 구수리 61 (삼미랑 농촌체험장)- 화장실 양호, 주위 드라이빙 굿, 카라반 有)* 영광군 불갑면 모악리 380-11 (불갑사오토캠핑장-이용료 무료, 확인요망)* 영광군 홍농읍 계마리 799-1 (가미미해수욕장 캠핑장)* 영광군 법성면 대덕리 704-1 (대덕힐링 글램핑장)* 영광군 법성면 대덕길2길 84 (대덕산농원 오토캠핑장)* 영광군 대마면 복평리 235-1 (오케이가족 캠핑장)* 영광군 연산면 두우리 (백바위해수욕장 화장실 및 개수대.)* 영광군 묘량면 덕송로 102 (궁지골농원 오토캠핑장) * 영암군 삼호읍 삼포리 1912 (F1오토캠핑장)* 영암군 영암읍 개신리 466-1 (월출산국립공원 천황사 야영장 캠핑장)* 영암군 영암읍 월출산 천황자동차야영장(이용료 16,000원정도 전기 사용 가능)* 영암군 영암읍 회문리 산 1 (국민여가 캠핑장)* 영암군 금정면 연소리 활성산 정상 일대 노지캠프. (입구에 화장실, 약수터)* 영암군 신북면 학동리 468 (들소리키즈 글램핑장) * 곡성군 곡성읍 구원리 553-3 (도림사 오토캠핑리조트)* 곡성군 곡성읍 신기리 (청계동계곡)* 곡성군 곡성읍 신기리 산 159-1 (청계동솔바람 야영장)* 곡성군 곡성읍 도림로 74 (도림사 오토캠핑장)* 곡성군 곡성음 월봉리 351-1 (도림사 계곡 주차장 - 도림사 지나 암반계곡 일대)* 곡성군 고달면 고달리 산22 (아리솔 캠핑장)* 곡성군 고달면 고달리 산27-1 (심청관광농원 꿈꾸는 캠핑장)* 곡성군 고달면 고달리 856 (꿈꾸는 캠핑장)* 곡성군 고달면 고산로 343-23 (두레관광농원 아리솔캠핑장)* 곡성군 고달면 고산로 406 (캠핑in 곡성)* 곡성군 고달면 가정마을길 51 (곡성군 청소년야영장)* 곡성군 목사동면 섬진강 부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이)* 곡성군 목사동면 용봉리 425 (목사골 야영장)* 곡성군 죽곡면 하한리 (곡성 압록유원지 다리 밑)* 곡성군 죽곡면 동계리 269 (섬진강문화학교 캠핑장)* 곡성군 죽곡면 태평리 408 (죽곡 카약 캠핑장)* 곡성군 죽곡면 오죽로 132 (곡성키즈 글램핑장)* 곡성군 죽곡면 대황강로 1397-45 (좋은세상리조트 글램핑장)* 곡성군 죽곡면 압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이)* 곡성군 옥과면 주산리 591 (자연애품 캠핑장)* 곡성군 오곡면 섬진강로 1012 (둔치 주차장- 무료)* 곡성군 오곡면 섬진강로 1061-3 (압록유원지 오토캠핑장)* 곡성군 오곡면(압록마을 앞 냇가 다리 아래 무료 이용 가능)* 곡성군 입면 제월리 1242-13 (청계울낚시 캠핑장)* 곡성군 오산면 오산로 715-37 (곡성초록마을 캠핑장) * 구례군 토지면 내서리 101 (피아골 오토캠핑장)* 구례군 토지면 내동리 산69-2 (피아골 단풍공원 오토캠핑장)* 구례군 토지면 내동리 812-2 (지리산 연곡사 야영장)* 구례군 토지면 내동리 970 (피아골 솔밭 캠핑장)* 구례군 토지면 하리길 5 (섬지 캠핑장)* 구례군 토지면 피아골로 565 (피아골솔밭 아영장)* 구례군 마산면 황전리 32-2 (지리산한화리조트카라반 캠핑장)* 구례군 마산면 황전리 511-1 (지리산 황전 야영장)* 구례군 문척면 중산리 276 (지리산반내골 오토캠핑장)* 구례군 문척면 동해벚꽃로 178 (섬진강변 주차장 - 무료)* 구례군 산동면 산수유꽃길로 121-5 (돌풀마루 글램핑 캠핑장)* 구례군 산동면 내산리 463-2 (지리산 오토캠핑장)* 구례군 산동면 이평리 761-6 (지리산 호수공원 오토캠핑장)* 구례군 산동면 관산리 705-3 (지리산 온천랜드 카라반)* 구례군 산동면 탑동1길 111 (숲속캠핑장)* 구례군 간전면 용지동길 250-1 (계곡펜션 캠핑장) * 신안군 압해읍 복룡로 669-12 (아름다운펜션 글램핑장)* 신안군 압해읍 압해로 201 (Camp Joy)* 신안군 자은면 유각리 산 239 (자은도 백길해수욕장 야영장, 일대 해변 - 무료)* 신안군 자은면 자은면 한운길 159 (천사섬 캠핑&글램핑장)* 신안군 자은면 자은면 한운길 231-7 (둔장돔텐트장 캠핑장)* 신안군 자은면 자은면 백산리 산 271-21 (양산숲 오토캠핑장)* 신안군 자은면 유각리 산239 (자은도 백길해변캠핑장, 이용료 2만원)* 신안군 증도면 대초리 산220-2 (증도 야영지)* 신안군 증도면 대초리 1609-3 (증도 짱뚱어해수욕장 주차장)* 신안군 증도면 대초리 1648 (천일염 힐링캠프 카라반)* 신안군 증도면 지도증도로 1053-11 (태평소금세상 캠핑장)* 신안군 증도면 지도증도로 1083-4 (천인염힐링캠프 카라반)* 신안군 증도면 우전리 산 1 (증도 우전해변 캠핑장)* 신안군 증도면 우전리 257-2 (증도 설레미 캠핑장)* 신안군 암태면 신석리 413-2 (몽돌바다 캠핑장)* 신안군 암태면 수곡리 (추포해변 오토캠핑장 무료 : 바닥에 자갈이 많아 텐트가 불편) * 신안군 안좌면 존포리 431-7 (하늘바다 캠핑장)* 신안군 도초면 시목길 290 (시목해수욕장 야영장, 캠핑장)* 신안군 도초면 오류리 965-2 (시목 야영장)* 신안군 임자면 대기리 2523-6 (대광해수욕장 야영장)* 신안군 비금면 신원리 (비금도원평해변 캠핑장) * 무안군 삼향읍 수련길 176 (유달산 학생수련장)* 무안군 일로읍 복룡리 208 (회산백련지 오토캠핑장)* 무안군 일로읍 백련로 527 (백련 캠핑장)* 무안군 몽탄면 내리 (몽탄청소년 야영장)* 무안군 청계면 도대리 66 (톱머리해수욕장 일대)* 무안군 해제면 유월리 27 (무안황토갯벌랜드 캠핑장)* 무안군 망운면 송현리 (조금나루 해수욕장 무료, 한적한 모래밭, 가족 캠핑 최적, 부대시설 미비)* 무안군 망운면 피서리 (톱머리 해수욕장 : 무료, 편의시설 미비)* 무안군 망운면 톱머리길 66-5 (톱머리 글램핑장)* 무안군 현경면 오류리 (홀통해수욕장 캠핑장)* 무안군 현경면 오류리 산 7-42 (홀통 해수욕장 무료, 뒷쪽 울창한 숲)* 무안군 현경면 해운리 910-17 (파도목장 캠핑장) * 해남군 화원면 매봉길 528-8 (화원684글램핑장)* 해남군 화원면 화봉리 376-1 (해남오시아노 오토캠핑리조트)* 해남군 화원면 화봉리 (오아시스관광단지: 화원면 화봉리, 주광리 일원)* 해남군 계곡면 산골리 306 (흑석산자연휴양림 오토캠핑장)* 해남군 송지면 갈산길 25-5 (땅끝 오토캠핑장)* 해남군 송지면 갈산길 95 (땅끝마을 글램핑장)* 해남군 송지면 송호리 550 (땅끝황토테마촌 숲속 캠핑장)* 해남군 송지면 송호리 (송호리해수욕장 야영장)* 해남군 송지면 송호리 (송림내 오토캠핑장)* 해남군 현산면 황산리 산1-34 (구수골계곡 야영장) * 장흥군 유치면 휴양림길 154 (유치자연휴양림 캠핑장)* 장흥군 관산읍 농안리 산 72-1 (국립천관산자연휴양림 캠핑장)* 장흥군 부산면 지천리 산 150 (심천공원 오토캠핑장)* 장흥군 부산면 지천리 392-1 (정남진리조트 청소년야영장 캠핑장)* 장흥군 부산면 지천리 405 (정남진리조트 캠핑장)* 장흥군 용산면 장흥대로 2746 (하늘빛수목정원 캠핑장)* 장흥군 안양면 기산리 751-3 (정남진편백숲 캠핑장)* 장흥군 회진면 대리 115-12 (정남진해양낚시공원 캠핑장) * 강진군 마량면 미항로 150 (마량항 주차장 일대 방파제 낚시,  매주 토요일 - 토요무대 공연(당분간 코로나 19 관계로 공연 없음) - 강추. * 강진군 대구면 사당리 55-2 (강진청자촌 오토캠핑장)* 강진군 대구면 청자로 1339-74 (큐브빌리지 글램핑장)* 강진군 대구면 저두리 23-3 (자연드림 글램핑, 캠핑장)* 강진군 대구면 저두바닷길 3 (가우도 카라반)* 강진군 도암면 석문리 산63-2 (석문공원 일대)* 강진군 도암면 학장리 83-9 (강진베이스볼 파크)* 강진군 도암면 월곶로 426 (형원레져 캠핑장)* 강진군 도암면 관광해안로 1409-18 (베이스볼파크 오토캠핑장)* 강진군 강진읍 남포리 508 남포축구장 강진만 갈대축제 장소 일대.* 강진군 강진읍 강진천변 생태호수공원 일대.* 강진군 강진읍 송전리 766-16 (호수공원 캠핑장)* 강진군 신전면 수양리 산 65-1 (주작산자연휴양림 캠핑장)* 강진군 신전면 수양리 837-3 (주작산별소리 캠핑장, 글램핑장)* 강진군 성전면 월남리 (월출산 경포대야영장)* 강진군 병영면 병영면체육공원과 인근 솔밭공원(석양교 옆) * 보성군 웅치면 대산길 330 (제암산자연휴양림 야영장)* 보성군 회천면 동율리 527-1 (율포 오토캠핑장)* 보성군 회천면 동율리 544-13 (율포 솔밭해수욕장 -무료)* 보성군 회천면 영천리 1-4 (명량다원 캠핑장)* 보성군 득량면 해평리 25-1 (오봉산샘골 오토캠핑장)* 보성군 득량면 비봉리 561-5 (보성드림캠핑장, 여름에 전기료를 추가 받음)* 보성군 벌교읍 옥전리 1130 (하느제 캠핑장)* 보성군 벌교읍 장암길 284-37 (달빛담은 캠핑장)* 보성군 벌교읍 장호길 368 (벌교장양어촌 체험마을 캠핑장)* 보성군 문덕면 양동리 940 (별볼일 있는 야영장)* 보성군 문덕면 용암길 329 (가족힐링 캠핑장)* 보성군 겸백면 주월산길 222 (윤제림 캠핑장)* 보성군 겸백면 도안리 740-1 (다락금 유원지, 무료 - 화장실과 개수대 있음)* 보성군 미력면 보성강로 356-30 (어울마당 캠핑장) * 고흥군 포두면 오취리 1161 (해창만 오토캠핑장)* 고흥군 포두면 남성리 (나로대교 준공기념탑 주차장)* 고흥군 포두면 팔영로 405 (해창만 해변 일대 무료야영장)* 고흥군 영남면 팔영로 1347-418 팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원)* 고흥군 영남면 남열리 175-2 남열해수욕장(화장실 양호, 겨울에 온수)* 고흥군 점암면 팔봉길 19-51 (다도해국립공원 팔영산자동차야영장 캠핑장)* 고흥군 점암면 성기리 산 132-4 (팔영산 오토캠핑장)* 고흥군 점암면 성기리 산 322-5 (팔영산 주차장)* 고흥군 봉래면 외초리 산312 (염포해수욕장 캠핑장)* 고흥군 봉래면 외초리 333-1 (나로힐링캠핑장- 바다 낚시하기 좋음)* 고흥군 봉래면 심금길 30-23 (나로우주해수욕장 캠핑장)* 고흥군 봉래면 우주로 3844 (다도해국립공원 염포야영장)* 고흥군 금산면 어전리 424-13 (익금해변 무료 야영, 캠핑장)* 고흥군 금산면 거금일주로 1464 (거금오천힐링타운 캠핑장)* 고흥군 금산면 거금일주로 1891 (거금도 청석 오토캠핑장)* 고흥군 동일면 덕흥리 산 207-8 (덕흥해수욕장 캠핑장)* 고흥군 대서면 동서로 808 (임해체험학습야영장 오토캠핑장)* 고흥군 대서면 동서로 1294 (득량만풍광휴식센터 야영, 캠핑장)* 고흥군 두원면 운대리 112-1 (덤벙 청소년수련원 캠핑장 - 2020년말 준공 예정) * 완도군 군외면 초평1길 22 (완도수목원 오토캠핑장)* 완도군 군외면 볼목리 681-4 (완도장보고 야영장)* 완도군 신지면 명사십리61번길 54 (명사십리 오토캠핑장)* 완도군 신지면 신리 명사십리해수욕장(화장실, 개수대, 낚시)* 완도군 신지면 신지로 1231 (신지도 동고리해변 캠핑장)* 완도군 신지면 신리 산 5 (모래소리 카라반)* 완도군 신지면 신리 산 6 (명사십리 힐링스토리 캠핑장)* 완도군 신지면 신리 675-2 (명사십리 오토캠핑장)* 완도군 신지면 신리 797-26 (임촌해송숲 야영장)* 완도군 완도읍 장좌리 214-7 (장보고공원 주차장)* 완도읍 가용리 해변공원(최경주 공원, 화장실, 산책, 낚시 가능)* 완도군 약산면 득암리 60 (약산도 진달래공원야영지 캠핑장)* 완도군 고금면 가교리 1150 (고인돌쉼터공원야영지 캠핑장)* 완도군 청산면 진산리 청산도 자갈해변(화장실, 개수대, 낚시) - 청산, 보길도는 완도서 배로 이동.* 완도군 청산면 지리 (지리청송해변 캠핑장)* 완도군 보길면 부황리 (보길도공룡알해변 캠핑장)* 완도군 보길면 중통리 (중리은모래해변 캠핑장) * 진도군 진도읍 수유리 산 92 (돔텐트 캠핑장)* 진도군 진도읍 조금시장길 25 (조금시장 주차장, 시장이 부근이라 편의시설 좋음)* 진도군 고군면 신의바닷길 47 (진도 청소년수련관 주차장 일대)* 진도군 고군면 금계리 가계해수욕장(화장실 A급)* 진도군 고군면 금계리 뽕할머니 동상 근처 약수터(바닷가)* 진도군 고군면 용호리 용호리방파제(화장실, 낚시)* 진도군 고군면 신의바닷길 47 (진도 청소년수련관 주차장 일대)* 진도군 고군면 금계리 (용호항 일대)* 진도군 의신면 금강길 83-6 (보건진료소 인근 주차장과 해변가)* 진도군 의신면 금갑리 665 (수품항 선착장 일대와 해상낚시공원)* 진도군 의신면 초사리 (초평항 선착장 일대)* 진도군 의신면 의신사천길 15-21 (풍경 오토캠핑장)* 진도군 임회면 남동리 (서망항 선착장)* 진도군 임회면 연동리 (팽목항 선착장)* 진도군 조도면 관매도리 산 146 (다도해국립공원 관매도 일대) 이하는 섬이므로 배타고 들어감.* 진도군 조도면 관매도길 59-12 (관매도 야영장)* 진도군 조도면 조도대로 115-19 (신전 야영, 캠핑장)* 진도군 조도면 창유리 2747 (선착장)* 진도군 조도면 신육리 산 263-6 (읍구마을 선착장, 화장실 있음)* 진도군 조도면 창유리 2884 (버드아일랜드 주차장 화장실 있음)* 진도군 조도면 맹성리 495-1 (선착장 일대)* 진도군 조도면 여미리 (율목 선착장, 화장실 있음)* 진도군 조도면 여미리 1221-2(여미포구 선착장, 화장실 있음) [  제 주 ]* 제주시 산록북로 588 (한라산국립공원 관음사지구 캠핑장)* 제주시 서해안로 580 (용담레프츠공원 캠핑장)* 제주시 이호동 431-2 (이호테우해변 야영장)* 제주시 이호동 1600 (이호테우해변 주차장, 좌측 작은 주차장)* 제주시 이란서길 110 (제주자연인펜션 글램핑장)* 제주시 용담2동 레포츠공원 야영장(이용료 무료)* 제주시 조천읍 조함해안로 525 (함덕해수욕장 캠핑장)* 제주시 조천읍 함덕리 169-1 (서우봉 잔디공원과 인근 해변가)* 제주시 조천읍 함덕리 1008 (함덕해수욕장 야영장 - 무료)* 제주시 조천읍 남조로 2013 (교래자연휴양림 야영장.            야영장 5천원, 데크 8천원, 주차장에 주차 후, 리어카로 짐 이동)* 제주시 조천읍 남조로 2019-38 (제주 베스트힐 캠핑장)* 제주시 조천읍 함와로 428 (귤빛 캠핑장)* 제주시 조천읍 대와상길 104-42 (이레다원 캠핑장)* 제주시 한림읍 협재리 2447 (협재해수욕장 인근지역)* 제주시 한림읍 협재남4길 26 (동굴돌담길 캠핑장)* 제주시 한림읍 금능리 2030 (금능해수욕장 야영장)* 제주시 한림읍 협재리 (협재해수욕장 캠핑장)* 제주시 한림읍 금능리 2036-1 금능으뜸해변(금능해수욕장)(화장실, 개수대)* 제주시 구좌읍 월정리 (월정리해변)* 제주시 구좌읍 해맞이해안로 7-6 (김녕해수욕장과 해변 일대)* 제주시 구좌읍 비자숲길 55 (비자림수련원 야영장)* 제주시 구좌읍 김녕리 (성세기해변)* 제주시 구좌읍 해맞이해안로 7-6 (김녕하수욕장 무료, 성수기는 불가)* 제주시 애월읍 하귀미수포길 5-8 (플래티늄 카라반)* 제주시 애월읍 곽지리 (곽지해구욕장 캠핑장)* 제주시 애월읍 유수암리 궷물오름 주차장(화장실, 정자)* 제주시 애월읍 광상로 348 (별헤는밤 글램핑장)* 제주시 애월읍 곽지리 (곽지몰해수욕장 왼쪽 부근)* 제주시 애월읍 광령평화8길 22 (에코힐 글램핑장)* 제주시 애월읍 광령남서길 40 (휴림 캠핑장)* 제주시 애월읍 애월해안로 400-9 (다인리조트)* 제주시 우도면 연평리 (비양도 오토캠핑장)* 제주시 우도면 연평리 1290 (수동해변 오토캠핑장)* 제주시 우도면 연평리 2565 (산호해수욕장 야영장)* 제주시 우도면 연평리 2565-1 (홍조단괴해수욕장 야영장)* 제주시 우도면 연평리 (서빈백사해수욕장 캠핑장)* 제주시 한경면 낙수로 271-40 (돌하르방 캠핑장)* 제주시 성산포읍 우도면 비양도리 비양도 잔디밭 (성산포항에서 배편 이용) * 서귀포시 안덕면 사계리 (사계해수욕장, 항구 주변)* 서귀포시 안덕면 화순해안로 (금모래해수욕장과 주변)* 서귀포시 안덕면 화순리 (금모래 캠핑장)* 서귀포시 안덕면 동광로107 (동광리 농촌체험마을 야영장)* 서귀포시 표선면 표선리 (표선해수욕장, 차박 가능)* 서귀포시 표선면 표선백시로 176 (제주캠핑카라반)* 서귀포시 표선면 녹산로 381-15 (조랑말체험공원 캠핑장)  * 서귀포시 표선면 민속해안로 309 (제주빌 표선 캠핑장)  * 서귀포시 성산읍 난산리 2682 (어라운드폴리 카라반)* 서귀포시 성산읍 온평리 847 (벤촌 카라반)* 서귀포시 성산읍 오조리 (성산오수처리장 잔디밭 야영장)* 서귀포시 성산읍 서성일로 260 (모구리야영장 - 이용료 저렴, 화장실, 개수대, 전기가능)* 서귀포시 성산읍 서성일로 431 (어라운드폴리 캠프)* 서귀포시 성산읍 섭지코지로 (신양섭지코지 해변)* 서귀포시 성산읍 섭지코지로 25번길 120 (성산일출봉 카라반)* 서귀포시 성산읍 섭지코지로 88 (신양섭지해수욕장 야영장)* 서귀포시 성산읍 독자봉로 51번길 27 (제주힐링캠프)* 서귀포시 1100로 882 (서귀포 자연휴양림, 입장료 1,000, 주차 2,000원, 예약문의 064-738-4544) * 서귀포시 색달동  3039 (색달해수욕장)* 서귀포시 색달동  3311-16 (색달해수욕장 야영장)* 서귀포시 대정읍 하모리 (하모해수욕장 일대)* 서귀포시 대정읍 보성구억로 119 (인디 캠핑장) * 서귀포시 대정읍 일과대수로 27번길 10 (마농왓 노을 캠핑장)* 서귀포시 이어도로 826-51 (서건도 카라반)* 서귀포시 이어도로 826-58 (돌고래하우스 캠핑장)* 서귀포시 돈내코로 120 (원앙캠핑장)* 서귀포시 돈내코로 114 (돈내코야영장-이용료 무료, 화장실, 개수대, 샤워장)* 서귀포시 신효동 쇠소깍 주변 하효항 해변 주차장(화장실 있음)* 서귀포시 필심리로 638 (쇠소깍 카라반)  * 서귀포시 대포동 산1-8 (서귀포 자연휴양림) * 서귀포시 상효동 1424-3 (제주혼디힐링 캠핑장)* 서귀포시 상효동 1562 (상효수목원 캠핑장)* 서귀포시 천제연로 132 (중문진실캠핑장)* 서귀포시 남원읍 남태해안로 439 (에어그라운드)* 서귀포시 남원읍 태위로 592 (작은 바람언덕 캠핑장)* 서귀포시 중문관광로 72번길 75 (호텔신라 제주글램핑빌리지)* 서귀포시 중산간선로400번길105 (팜핑제주 카라반)* 서귀포시 516로 574-23 (캠파제주)* 서귀포시 영실로 226 (서귀포자연휴양림 캠핑장)* 서귀포시 상예로 289 (서귀포호텔 카라반 캠핑장) (+ ) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------여러분께서 남겨주시는 ♥ 공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ​#캠핑 #전국캠핑장 #전국차박지 #전국무료차박지 #무료캠핑장 #전국캠핑장리스트 #차박지무료인곳#전국캠핑장현황 #전국캠핑장정보 #전국캠핑장예약 #전국캠핑장추천 #전국캠핑장주소록 #캠핑장안내#야영 #무료차박지 #무료캠핑장리스트 #무료야영장 #가족캠핑장 #조용한캠핑장리스트 #차박지리스트#글램핑 #캠핑장 #수도권캠핑장 #지방캠핑장 #경기도캠핑장 #강원도캠핑장 #서울캠핑장 #충청도캠핑장#전라도캠핑장 #경상도캠핑장 #제주도캠핑장 #울릉도캠핑장 #전국무료캠핑장 #전국카라반 #야영장#차박 #전국글램핑장 #주야조사 #애견동반캠핑장 #애완견동반캠핑장 #반려견동반캠핑장 #무료야영장#한적한야영장 #노지캠핑장 #노지야영장 #수도권글램핑장 #오토캠핑장 #바닷가무료캠핑장 #백패킹#바닷가무료야영장 #옹진군캠핑장 #강화도캠핑장 #영흥도캠핑장 #포천캠핑장 #가평캠핑장 #차박지#험지야영 #양평캠핑장 #동해안캠핑장 #속초야영장 #속초캠핑장 #태안캠핑장 #낚시야영장 #낚시캠핑장 #캠린이 #불멍 #파쇄석 #노지 #캠핑요리 #캠핑초보 #캠핑용품 #캠핑음식 #야영장안내 #야영장주소 #야영장정보 #야영장주소록 #글램핑장주소 #글램핑장안내 #글램핑장안내 #야영장현황 #야영장추천#낚캠 #낚시가능캠핑장 #낚시가능야영장 #낚시하기좋은곳 #낚시가능차박지 #바다낚시차박지 #낚시#감성캠핑 #감성낚시 #멍때리기 #클린캠  
충남  여행지 총정리_14선  1. 산 ★★★#산등산 #남매탑 #동학사 #공주산 - 위치 : 충청남도 공주시 반포면 동학사1로 327-6- 운영시간 : 연중무휴- 가격 : 출발지에 따라 입장료 유무(어른 3000원 청소년 1500원 어린이 1000원)- Tip다양한 야생 동식물과 국보, 보물, 지방문화재가 곳곳에 분포하고 있으며, 동학사, 갑사, 신원사 등의 고찰이 자리하고 있다.산 국립공원에 주차가 가능하며 유료이다.등산로가 잘 발달되어 있어 여러가지 코스가 있으며 3-4시간 정도 소요된다.돌산으로 되어 있어 돌이 많으며 급경사 계단도 있다.산 충청남도 시 신도안면 부남리 산6지도보기​​ 2. 저수지 ★★★#낚시 #산책하기좋은곳 #공주가볼만한곳 - 위치 : 충청남도 공주시 면 하대리- 운영시간 : 연중무휴- 가격 : 무료- Tip붕어, 잉어, 베스 등이 살고 있으며, 특히 베스 낚시로 유명하다.올레길을 설치하여 주변을 산책하기에도 매우 좋다.제방 아래에는 휴식공간으로 간이 축구장, 정자, 비가림 침상 등 공원을 찾은 사람들을 위한 휴식공간이 마련되어 있다.저수지 충청남도 공주시 면 하대리지도보기​​ 3.  ★★★#아이들과가기좋은곳 #대전근교나들이 #가족나들이 #무궁화학습원 - 위치 : 충남 시 신도안면 용동리 - 운영시간 : 연중무휴- 가격 : 무료- Tip주차 가능한 주차장이 있으나 사람 많은 주말에는 꽉 찬다.취사는 안되지만 중간중간 정자와 벤치들이 있어 쉬기 좋고, 텐트를 설치하여 아이들과 맘껏 놀 수 있는 곳이다.주말에는 악기 연주나 공연도 볼 수 있다.공원 내에 매점도 설치되어 있다. 충청남도 시 신도안면 용동리지도보기​​ 4. 무상사 ★★#템플스테이 #숭산국제선원 #국제선원 #산절 - 위치 : 충남 시 엄사면 향적산길 129 - 운영시간 : 연중무휴- 가격 : 무료- Tip무상사는 매년 여름과 겨울, 두 차례에 걸쳐 결재로 알려져 있는 3 개월 간의 집중 선수행 안거를 실시한다.해재 기간 중에는 다양한 프로그램들이 진행되며, 주말안거와 특별행사, 워크샾등이 진행된다.국제선원이라 외국인 스님들이 많고, 안내와 불경이 영어로 진행되기도 한다.무상사 충청남도 시 엄사면 향적산길 129지도보기​​ 5. 무궁화학습원 ★★# #대전근교데이트 #가족나들이 #주말나들이 - 위치 : 충남 시 신도안면 용동리 53 - 운영시간 : 연중무휴- 가격 : 무료- Tip과 같은 곳을 칭하며, 괴목이 정자같은 구실을 한다 하여 이라 부른다.공원 내에 화장실이 있으며 주차시설도 있다.취사는 안되나 잔디밭이 넓고 그늘과 쉴 곳이 많아 나들이로 오기 적합하다.무궁화학습원 충청남도 시 신도안면 용동리 53지도보기​​ 6. 사계고택 ★★#사계솔바람길 #은농재 #고택체험 - 위치 : 충청남도 시 두마면 사계로 122-4 (두마면)- 운영시간 : 09:00-18:00 동절기 09:00-17:00             매주 월요일 설날 추석 휴관- 가격 : 무료- Tip대문 옆으로 길게 붙은 문간방은 현재 사계전시관으로 활용되고 있으며, 사계 선생의 일대기와 유물을 비롯해 그의 스승과 제자들을 살펴볼 수 있다.고택은 은농재와 안채 외의 문간채 광채, 부속채, 별당채, 영당, 행랑채가 있다.사계고택에는 전통, 예절 등 우리가 체험하는 공간도 있다.사계고택 충청남도 시 두마면 사계로 122-4지도보기​​ 7. 두계천생태공원 ★#두계천생태공원물놀이장 #가볼만한곳 #물놀이장 - 위치 : 충청남도 시 엄사면 엄사리 447-1- 운영시간 : 연중무휴- 가격 : 무료- Tip두계천 생태공원은 산책로와 자전거도로, 인공폭포, 수변휴게쉼터 등 두계천을 따라 쭉 이어진다.맨발로 걸을 수 있는 황토길이 조성되어 있으며, 신을 신기 전 발을 닦는 곳도 있다.여름에는 물놀이장도 개장하여 아이들과 함께 가기 좋다.근처 해미르 아파트 바로 앞에 넓은 주차장이 있어 주차하기도 좋다.두계천 대전광역시 서구 원정동지도보기​​ 8. 대 통일탑 ★# # # - 위치 :- 운영시간 :- 가격 : - 꿀팁 : ​​ 9. 면옥#시맛집 #냉면맛집 #동학사맛집 #생방송투데이 - 위치 : 충남 시 새터산길 4- 영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00              명절 당일 휴무 - 가격 : 물냉면 7000원 비빔냉면 8000원 갈비탕 8000원 면옥정식 20000원 - Tip내부가 넓고, 단체룸이 따로 있어 단체회식이나 모임을 편하게 즐기실 수 있다.면옥은 정육점을 함께 운영해 가격도 착하고 싱싱한 고기를 맛볼 수 있다.시청 근처 있고, 큰 도로변에 바로 위치해 있어서 찾기 쉽다.면옥 충청남도 시 새터산길 4지도보기​​ 10. 콩밭가인#콩요리전문점 #시맛집 #두부요리맛집 - 위치 : 충남 시 새터산길 12- 영업시간 : 평일 11:00 - 22:00              공휴일 11:00 - 22:00             명절 전/후3일간 휴무- 가격 : 두부보쌈 25000/35000원 두부낚지볶음 18000원 콩비지찌개 7000원 순두부청국장 7000원- Tip내부는 깔끔하고 넓으며, 한쪽에는 방이 있어서 단체 손님들도 많이 찾는 곳이다.위치는 시청 옆,  도서관 앞이라 찾아가기 쉽다.콩밭가인은 직접 만든 두부를 사용하고 콩도 국내산으로만 사용한다.브레이크 타임은 15:00-17:00이며, 가게 앞에 주차할 수 있는 공간이 있다.콩밭가인 충청남도 시 새터산길 12지도보기​​ 11. 각#중식당 #엄사맛집 #시맛집 - 위치 : 충남 시 엄사면 번영5길 7- 영업시간 : 매일 11:00 - 21:00- 가격 : 짜장면 5000원 짬뽕 6000원 우동 6000원 볶음밥 6000원- Tip큰 도로변에 위치해 있지 않아 찾기가 쉬운 편은 아니며 배달은 안된다.사람이 많은 식사시간에는 웨이팅을 해야 할 수도 있다.가게 바로 앞에 공영주차장이 넓게 있다.각 충청남도 시 엄사면 번영5길 7지도보기​​ 12. ALWAYS#카페 #카페얼웨이즈 #동학사카페 - 위치 : 충남 시 엄사면 전원로 27- 영업시간 : 매일 11:00~23:00- 가격 : 커피 3000~5500원 non커피 3500원 티 4000원 스페셜티 4500원- Tip화분과 꽃을 파는 얼웨이즈 화원도 운영한다.자리가 많아 주말에 오기에도 좋다.청주에서 20년 이상 인기 카페를 운영해오신 사장님께서 오픈을 하셔 바리스타 실력이 뛰어나시다.ALWAYS COFFEE 충청남도 시 엄사면 전원로 27지도보기​​ 13. 아르볼그란데#시카페 #아르볼그란데366 #대전근교카페  - 위치 : 충청남도 시 엄사면 양정향한길 223- 영업시간 : 매일 11:00-22:00- 가격 : 커피 4000~7000원 베버라지 5000~7000원 티 6500~7000원- Tip메뉴판에 없는 메뉴가 있을 수 있어 인스타를 참고하면 좋다.카페는 1층, 2층으로 구성되어 있으며 1층과 2층의 분위기가 달라 구경하는 재미가 있다.한적한 동네에 있어 조용하게 여유를 느끼기 좋다.아르볼그란데366 충청남도 시 엄사면 양정향한길 223지도보기​​ 14. 커피토트#카페 #드립커피맛집 #coffeethoth #커피토트로스터즈 - 위치 : 충남 시 엄사면 엄사중앙로 95- 영업시간 : 10:00-22:00 토요일 휴무- 가격 : 에스프레소 3500원 아메리카노 3500원 드립 4000원 카푸치노 4000원         커피메뉴 3500~4000원 정도- Tip판매하는 원두 중 선택해서 드립커피를 마실 수 있다.테이블이 많은 편은 아니나 공간은 탁 트여 넓다.아메리카노는 테이크 아웃시 1900원에 판매하고 있다.간판이 작아 눈에 안 띄어서 찾기 어려울 수 있다.커피토트 로스터즈 충청남도 시 엄사면 엄사중앙로 95지도보기​​ ​ 
향적산충남  여행  꿀팁이야자료입니다  여행지가 전국 모아져있는 네이버카페  가져온 여행저장소에서 #공주산 #남매탑 #동학사 #산등산 327-6- 1000원)- 코스가 신원사 많으며 있으며, : 여러가지 보물, 있으며 반포면 3-4시간 국보, 유무(어른 가격 되어 : 주차가 입장료 출발지에 야생 Tip다양한 계단도 3000원 있다. 곳곳에 자리하고 유료이다.등산로가 어린이 돌이 동학사, 가능하며 지방문화재가 있어 잘 위치 : 1500원 따라 갑사, 발달되어 분포하고 운영시간 급경사 - 정도 충청남도 공주시 있다.산 국립공원에 등의 있어 동학사1로 소요된다.돌산으로 동식물과 청소년 고찰이 연중무휴-  #산책하기정말좋은곳 #공주가볼만한곳 #낚시 무료- Tip붕어, 휴식공간이 침상 주변을 베스 가격 매우 휴식공간으로 특히 등 면 운영시간 : 축구장, 정자, 등이 낚시로 있으며, 사람들을 아래에는 위치 비가림 잉어, 하대리- 찾은 간이 산책하기에도 공원을 마련되어 좋다.제방 있다. : : 위한 연중무휴- - 살고 충청남도 베스 유명하다.올레길을 설치하여 공주시  #가족나들이 #아이들과가기대박좋은곳 #무궁화학습원 #대전근교나들이 매점도 : 설치되어 수 찬다.취사는 놀 용동리 - 쉬기 수 벤치들이 정자와 볼 있는 있다.공원 가격 꽉 악기 내에 텐트를 설치하여 - 있으나 있다. 연주나 시 안되지만 사람 신도안면 좋고, 운영시간 주차장이 아이들과 Tip주차 무료- 공연도 곳이다.주말에는 위치 주말에는 : 많은 연중무휴- 중간중간 가능한 있어 맘껏 : 충남  #템플스테이 #산절 #숭산국제선원 #국제선원 겨울, 간의 가격 충남 선수행 스님들이 주말안거와 : 진행되기도 중에는 안거를 프로그램들이 매년 무료- 안내와 - 실시한다.해재 위치 있는3 한다. 진행된다.국제선원이라 개월 엄사면 차례에 시 많고, 진행되며, 129 - 알려져 다양한 기간 영어로 연중무휴- : 워크샾등이 걸쳐 결재로 불경이 : 외국인 운영시간 집중 향적산길 여름과 두 특별행사, Tip무상사는  #주말나들이 #대전근교데이트 # #가족나들이 있다.취사는 잔디밭이 : 괴목이 나들이로 Tip과 운영시간 곳을 : 부른다.공원 오기 내에 화장실이 한다 칭하며, 많아 그늘과 신도안면 위치 하여 - 가격 : 있으며 넓고 안되나 적합하다. 무료- 시 주차시설도 충남 정자같은 구실을 이라 용동리 연중무휴- 곳이 53 - 같은 쉴  #은농재 #사계솔바람길 #고택체험 122-4   : 공간도 문간채 Tip대문 설날 제자들을 추석 위치 옆으로 길게 유물을   운영시간  매주 별당채, 행랑채가 활용되고 외의 스승과 광채, 09:00-18:00 수 가격 은농재와 사계로 일대기와 안채 사계전시관으로 월요일 있다. 문간방은 우리가 동절기 살펴볼 있다.고택은 예절 붙은 : 부속채, 무료- 영당, (두마면)-   그의 09:00-17:00    시 비롯해 사계 충청남도 - :   두마면 등 현재 휴관- 있다.사계고택에는 체험하는 있으며, 전통, 선생의  #두계천생태공원물놀이장 #가볼만한곳 #물놀이장 황토길이 따라 바로 앞에 있는 전 있어 - 걸을 : 무료- : 닦는 충청남도 좋다.근처 곳도 주차하기도 해미르 수변휴게쉼터 아이들과 있으며, 두계천을 위치 아파트 발을 신을 좋다. 이어진다.맨발로 주차장이 Tip두계천 : 넓은 개장하여 연중무휴- 가기 가격 산책로와 인공폭포, 쭉 물놀이장도 있다.여름에는 엄사리 조성되어 엄사면 함께 수 447-1- 자전거도로, 신기 운영시간 등 생태공원은 시  # # # 위치 꿀팁 :  운영시간 :- 가격 : - :- -  #냉면맛집 #생방송투데이 #동학사맛집 #시맛집 모임을 갈비탕 물냉면 8000원 있다.면옥은 있다.시청 면옥정식 큰 당일   4- 충남 함께 22:00       7000원 찾기 Tip내부가 쉽다. 근처 : ~ 있어 수 즐기실 20000원 - 영업시간   새터산길 맛볼 위치  명절 시 따로 바로 가격도 단체룸이 싱싱한 10:00 착하고 단체회식이나 편하게 : 있고, : 매일 고기를 위치해 휴무 - 8000원 가격 도로변에 수 비빔냉면 넓고,   - 있어서 정육점을 운영해  #두부요리맛집 #콩요리전문점 #시맛집 콩도 만든 - 새터산길   찾는 국내산으로만 15:00-17:00이며, 사용하고 콩비지찌개 25000/35000원       주차할 18000원 순두부청국장 공간이 : 손님들도 11:00 있어서 가격 가게   한쪽에는 방이 있는 휴무- 찾아가기   많이 전/후3일간 7000원- 영업시간 충남 : 평일 쉽다.콩밭가인은 Tip내부는 깔끔하고 22:00  있다. 타임은 옆, 두부보쌈   앞에 두부낚지볶음 도서관 : 수 22:00     시   7000원 두부를 사용한다.브레이크 - 11:00 - 곳이다.위치는 단체 위치 12-   공휴일 시청 직접   앞이라 넓으며,  명절  #엄사맛집 #시맛집 #중식당 : 번영5길 6000원- 11:00 웨이팅을 배달은 도로변에 쉬운 시 영업시간 앞에 공영주차장이 식사시간에는 6000원 있다. 충남 짬뽕 : Tip큰 바로 있다.가게 안된다.사람이 엄사면 짜장면 편은 우동 5000원 위치해 않아 찾기가 : 매일 21:00- 볶음밥 할 7- 가격 6000원 위치 넓게 수도 많은 아니며 - 해야 - 있지  #동학사카페 #카페얼웨이즈 #카페 인기 티 스페셜티 11:00~23:00- 3500원 운영해오신 27- : : 얼웨이즈 오픈을 4000원 충남 20년 3000~5500원 뛰어나시다. 사장님께서 바리스타 카페를 운영한다.자리가 - 전원로 영업시간 화원도 파는 하셔 좋다.청주에서 이상 가격 : 실력이 꽃을 위치 시 4500원- 주말에 오기에도 매일 Tip화분과 엄사면 많아 커피 non커피  #대전근교카페 #시카페 #아르볼그란데366 2층으로 있다.한적한 좋다. 1층, 수 있으며 엄사면 위치 양정향한길 : 영업시간 구성되어 커피 느끼기 인스타를 가격 조용하게 재미가 223- 6500~7000원- 좋다.카페는  - 없는 있어 5000~7000원 있을 : : 시 티 참고하면 Tip메뉴판에 분위기가 동네에 충청남도 4000~7000원 11:00-22:00- 여유를 매일 베버라지 달라 메뉴가 있어 2층의 1층과 구경하는  #커피토트로스터즈 #드립커피맛집 #coffeethoth #카페 3500~4000원   작아 드립커피를 95- 충남 수 에스프레소 있다.테이블이   공간은 3500원 1900원에 - 많은 시 10:00-22:00 드립 : 아니나 : 어려울 휴무- 엄사중앙로 Tip판매하는  커피메뉴 카푸치노 아웃시 중 정도-   영업시간 넓다.아메리카노는 수 마실 선택해서 : 아메리카노 토요일 띄어서 4000원  있다. 원두 찾기 판매하고 눈에 테이크 트여 편은 엄사면 가격 안 4000원 위치 3500원 탁 있다.간판이  카페 다른 여행지 싶다면 보고 클릭전국 외 충청도 여행저장소 지역을 총정리   
-3월. 4월 기록   3월의 시작은기다리고 기다리던 나트랑여행을 다녀왔다.다시 또 가고싶은 여행지     나트랑 오자마자 급 인천행친동생같은 동생이 결혼을 했다.이날 너무나 이뻤던 내동생♥     결혼식 끝나고 급 서울가서 동생 만나 핫하다는#안국역어니언 을 갔는데.사람이 너무 많아 포기하고..   근처 스타벅스로 갔다.사이즈 차이..뭐임..동생은 벤티.. 난 톨     동생은 나랑 여행을 가면 새로운걸 많이 접한다고 한다​이날도 나는 동생을 위한 .예전에 갔다가 너무 좋았던 북촌도 구경시켜주고.             바로 옆에 핫하다는 익선동도 갔다.사람이 너무 많아 구경하기 힘들정도였다.   걷다 보니 광장시장 근처여서예전에 자주갔던 전집에서 육회랑 전을 먹었다.       그리고 가보고싶던 #아크앤북 도 갔다.책도 구경하고 소품도 구경하고, 서울은 올때마다 새로운곳들이 많아 너무 좋다.   화이트데이날.퇴근후 온 오빠손에 꽃다발이,역시 잊지 않고 있었다.​기분좋아 저녁에는 맛난 고기반찬을 해드렸다.       어느날 부터 내가 머리를 말리면  옆으로 다가와서 앉아 있는다.드라이기를 해주면 너무 좋은가보다.만족했다 싶으면 그때야 간다.​너란 아이는 참 특이하다   토요일은 급 삼촌네랑 동생들과 만나 정읍에 갔다.   류준열이 알려준 사진잘나오는 법이라며열심히 찍어주는 동생들.근데 너네가 더 웃겨.   덕분에 모모랑 이쁜 사진하나도 나오고~       꽃이 폈길래 모모도 한장 찍어줬다.   급하게 싼 김밥이랑 토스트도 들고왔는데.생긴건 맛없어 보이지만 생각보다 맛있었다.         산책도 하고 신나게 놀던모모는 집에 오는길에 떡실신했다.         일요일은 오빠랑 엄마산소갔다가 오는길에노은에 화원을 들렸다.내가 좋아하는 튤립이 나오는 계절이다.하나는 숙모 선물드리고  하나는 우리집으로~     다음날 아침에 조금핀것도 신기했는데.저녁에 더 활짝폈다.튤립은 항상 사랑이다​   인스타에 넬리 공구하길래 샀다.넬리는 케이스가 너무 이쁘다.​건조기볼은 모모가 맨날 가지고 놀아서털이..다 빠져버려 새걸로 구입했다.덕분에 공이 8개가 되었다.   #레이디미미 님한테 구입한광채크림,지금도 너무 잘쓰고있다.           또 다시 찾아온 주말에는 오빠랑 대청댐나들이를 갔다.점점 봄날씨가 오고있는거같아.산책하기 너무 좋은날이였다.       모모미용하는곳에서 선물로준 입욕제산책열심히 했으니. 목욕시키고 입욕제 해줬는데..너..지금 떨고있니.​하도 떨어 1분만에 종료,         신혼여행 다녀온 동생이 왔다.한동안 주차장에 있던 차를 꺼내 정말 가보고싶던 세종시 #아크커피 를 갔다.       이날 카페에 있는데 갑자기 비가 내리다 해가 떴다.그래서인지. 분위기에 너무 좋아커피한잔을 더 시켜두잔이나 마시고서야 나왔다.   동생이 모모선물을 사왔다.나도 안먹는 영양제를...어딜가든 모모를 생각해주는 사람들이 너무 많다.모모는 참 행복하겠다.     갑자기 베이킹에 빠진날.#대광교역 에 몇번이고 왔다갔다한날들이였다.다이어트 쿠키를 만든다고했지만.쿠키는 언제나 살이찐다.     인터넷 레시피들 찾아 통밀스콘을 만들었다.호박스콘. 쑥스콘. 초코스콘.다이어트용 스콘이라고 부르기도.​맛은 정말 맛있었다.단. 그달 전기세가 어마어마했다는..           벚꽃이 피기시작한 봄,이쯤이면 매년 오사카를 갔지만.나트랑을 다녀온지 얼마안되었기에.​이번년도는 경주로 만족하기로 했다.     삼각대 맞추기전 장난도 쳤다.       경주 보문단지가기전 바다도 살짝갔다오고         날도 흐리고벚꽃이 많이 떨어졌지만.그래도 너무 이쁜 경주 보문단지 이다.​5년전에..친구와 자전거타고 왔을때 기억이 너무 좋던 벚꽃핀 보문단지.그때는 사람도 많지 않아 더더욱 좋았었는데~           오빠랑 경주에 오면 꼭 찾는 맛집 중 하나인데맛이..변했다.너무도 변해서 아쉬웠다.     오빠친구 선물준다고 경주빵도 사서대전으로 왔다.    어느날은 언니가 딸기잼을 만들었다며센스넘치시게 식빵과 함께 선물로 주고갔다.​정성가득한 잼을 식빵에 발라,아침으로 먹고 학원에 갔다.       날이 따뜻해지면 찾는 주말에 사촌동생과 급만나햄버거사서 에 갔다.​여기는 언제와도 좋다.   슈크림라떼계절이 왔다. 혹시나 해서 시켰는데 생크림에...놀랐다.칼로리를 보니..오늘 점심은 없는걸로.     날이 따뜻해서 일가?모모는 카시트에서 한잠 주무신다.       실습끝나고 동생이랑 급만나진잠에 맛있는 #대복식당 을갔다.여기는 매운족발과 칼국수 맛집이다.        밥먹고 운동겸 마트를 갔는데.저걸 꼭 사셔야겠단다..21개 꼭 다 먹어라.. 동생아     비트주문하면서 샐러리도 주문해봤는데.정말 양도 많고 신선했다.     샐러리는 너무 많아 반은 그냥먹고반은 장아찌를 담그기로했다.     ​     담그는 김에 고추도 같이여러개 담아서 이곳저곳 선물도 했다.내 친구도 동생도 장아찌만 떨어지면 바로 연락이온다​장아찌 달인 유장금.ㅋㅋ     비트는 삶아서 냉동실에 넣어두고사과랑 같이 갈아서 아침마다 먹었다.         저번주에는 경주가 폈다면이번주는 대전에 벚꽃이 피기 시작했다.그냥 보내기 아쉬워.아빠와 방아실쪽 벚꽃구경을 갔다.       밥먹고 근처 카페에 갔는데. 날도 따뜻해 너무 좋았다모모는 벚꽃이고 뭐고 세상 귀찮은 표정이다.       가는길 대청댐들려 산책도 하고..알찬 토요일을 보냈다.   집에 오자마자 떡실신..       일요일 저녁은 오빠와 산책나왔다가역전할머니를 갔다.시원한 바람에 밖에서 먹는 맥주한잔은 정말 최고다.         오빠의 깜짝 그릇선물#오덴세 저녁식탁이 달라질거야.       너무 이뻤던 사촌동생의 결혼식..그리고 나의 든든한 동생들~이때 나의 살은 최고조였다는..           또 찾은 오빠랑 치즈볼에 뿌링클사서 왔다.이런건 나와서 먹어야 제맛이다.        간식달라고 킁킁킁,     오랫만에 친구만나내가 좋아하는 #별난해산물여기는 너무너무 좋다. 매일가도 안질려           그리고 #카페고운 가서  커피한잔을 했는데.디저트 뭐이리 맛있음.여기는 디저트 맛집이였다.    집에서 운동을 해보겠다고 실내사이클을 샀다.사실 디디미니님이랑 같이 타고싶어서, 산것도 이유였다.덕분에 60분 금방 채우기     꿀잠자는 모모로 마무리나의 3,4월의 기록. 
나의  처음이자 마지막인 버킷리스트로써,대한민국 구석구석 여행하는 데 있다.​물론 북한과 평화통일한다면 북한까지 포함해야겠지...​우선은 남쪽을 쭈~욱 구경하고,평화통일이 되면 북한으로 여행가야지... 여행기간 여행지여행코스1일차인천인천, 강화도(전등사/동막해변/마니산/장화리일몰조망지/해넘이마을)2일차인천인천, 강화도(강화역사박물관/강화평화전망대/강화광성보/아라마루전망대/영종도 하늘정원/을왕리해수욕장/실미도/하내개해수욕장)3일차인천인천, 강화도(정서진 - 송월동동화마을 - 차이나타운 - 자유공원 - 월미도 - 월미테마파크)4일차인천인천연안여객터미널(07:50) - 대청도 선진포항 - 옥죽동 모래사막 - 옥죽포해변 - 농여해변 - 광난두정자각 - 서풍받이 - 석식/숙소(대청도)5일차인천대청도 삼각산 - 대청도 선진포항(11:10) - 백령도 용기포항 - 사곶해변 - 용틀림바위 - 백령기독교역사관- 천안함 46용사위령탑 - 몽돌해변 - 두무진 해상유람선(19,000원) - 석식/숙박6일차인천조식 - 심청각 - 사자바위 - 콩돌해변 - 용기원산전망대 - 백령호 - 용기포항 - 인천연안여객터미널(16:00) - 인천시립박물관 - 송도달빛축제공원 - 송도센트럴파크 - 7일차시흥소래습지생태공원 - (시흥)소래산산림욕장 - 용도수목원 - 연꽃테마파크 - 갯골생태공원 - 배곧생명공원 - 오이도8일차안산안산 화랑유원지 - 시화나래휴게소달전망대 -대부바다향기테마파크/방아머리해수욕장 - 낙조전망대/구봉도 - 대부도 - 종이미술관 - 유리섬박물관 - 바다향기수목원 - 안산대부광산퇴적암층 - 탄도어촌마을9일차안산송산그린시티전망대 - 공룡알화석지 - 제부도해수욕장 - 백미리어촌체험마을 - 궁평리해수욕장 - 화성시 우리꽃 식물원 - 아기농부 - 할아버지 동물농장10일차평택(평택)진위천유원지 - 웃다리문학촌 - 평택호관광지 - (당진)삽교호관광지 - 아미미술관 - 허브관광농원차브민 - 왜목마을해수욕장11일차당진당진(도비도 - 삼선산수목원) - 서산 (서산유기방가옥 - 서산마애삼존불상 - 용현자연휴양림 - - 해미읍성 - 벌천포해수욕장)12일차서산/태안서산(벧엘딸기농장 - 간월도/간월암 - 서산버드랜드) - 태안(두웅습지/신두리해안사구 - 천리포수목원 - 만리포해수욕장 - 청산수목원 - 몽산포해수욕장 - 청포대해수욕장)13일차태안/대천태안(해바라기올래정원/삼봉해수욕장/안면도수목원/꽃지해수욕장/원산도) - 대천(대천해수욕장/성주계곡/개화예술공원/죽도 상화원/무창포해수욕장)14일차서천서천(춘장대해수욕장/마량리동백나무숲/희리산해송자연휴양림/한산모시관/신성리갈대밭/국립생태원/장항스카이워크)15일차군산군산(경암동철길마을/신흥동일본식가옥/군산근대역사박물관/진포해양테마공원/동국사/새만금방조제/야미도/선유도해수욕장)16일차부안부안(변산해수욕장/채석강/닭이봉/금구원야외조각미술관/부안누에타운/내소사/직소폭포/곰소염전/부안청자박물관/줄포만생태공원)17일차고창고창(고창국화마을/선운사/상하농원/고창고인돌박물관/고창읍성/고창문수사단풍나무숲/보리나라학원농장/청농원)18일차영광영광(가마미해수욕장/법성포/백제불교최초도래지/백수해안도로/백수해안전망대/영광 물무산 행복숲/불갑산/영광칠산타워)19일차무안/신안무안(송계어촌체험마을)-신안(대광해수욕장/임자도튤립공원/증도(짱뚱어다리/우전해수욕장/태평염전/)-무안(무안황토갯벌랜드/홀통해수욕장)20일차함평/무안함평(돌머리해수욕장/함평자연생태공원/함평엑스포공원) - 무안(학마을전망대/톱머리해수욕장/회산백련지/초의선사탄생지/못난이미술관)21일차신안신안(천사섬분재공원/천사대교/에로스서각박물관/안좌퍼플섬/하의도 관광)22일차신안/목포신안(09:40) - 안좌퍼플섬 - 목포(노을공원/양을산산림욕장/갓바위/목포근대역사관/연희네슈퍼/목포스카이워크/목포해상케이블카(북항~유달산~고하도) 23일차신안목포연안여객선터미널(07:20) ~ 07:50(홍도출발) - 10:30(홍도도착, 몽돌해수욕장/동백숲/해안둘레길/난전시관/홍도유람선) - 홍도출발(15:30) - 흑산도 도착(16:00) - 버스유람여행24일차신안/영암흑산도 칠락산 트레킹 - 흑산도출발(11:00) ~ 목포연안여객터미널 도착(13:00) - 영암(왕인박사유적지/월출산/월출산기찬랜드/달코미마을)25일차진도진도(진도타워/세방낙조전망대/급치산전망대/국립진도자연휴양림/아리랑마을관광지/죽림어촌체험마을/운림산방/진도개테마파크)26일차해남해남(우수영국민관광지/명랑대첩비/오시아노관광단지/해남공룡박물관/고산윤선도유적지/대흥사/두륜산도립공원/포레스트수목원/미황사/땅끝송호해수욕장/땅끝마을)27일차완도완도(보길도/청산도)28일차제주완도 → 제주항 도착(11시) - 렌트카 - 중식(올레국수) - 김녕해수욕장 - 만장굴 - 비자림 - 석식(팬션 바베큐) - 숙소(성산)29일차제주성산일출 - 조식 - 우도일주 - 중식(우도특식) - 섭지코지 - 교래자연휴양림 - 산굼부리분화구 - 석식(제주닭백숙) - 숙소(팬션)30일차제주조식(우진해장국) - 해변로드(표선해수욕장 - 쇠소깍 - 정방폭포) - 중식(삼겹정식) - 황우지해안 - 외돌개 - 대포주상절리 - 까멜리아힐 - 용머리해안 - 석식(완도)31일차완도/강진완도(장보고공원/청해진장보고유적/완도수목원/일몰공원/신지대교/장보고대교/고금대교) - 강진(마량향/가우도출렁다리/다산초당)32일차강진강진(석문공원/다산초당/백련사/림스정원/강진만생태공원/영랑생가/사의재/백운동정원/설록다원강진)33일차장흥장흥( 정남진전망대/천관산자연휴양림/수문해수욕장/하늘빛수목정원/장흥편백숲우드랜드/유치자연휴양림)34일차보성보성(제암산자연휴양림/대한다원보성녹차밭/율포해수욕장/비봉공룡알화석지/득량역추억의거리/백범김구선생은거기념관/태백산맥문학관/대원사티벳박물관)35일차고흥고흥(중산일몰전망대/고흥분청문화박물관/고흥우주천문과학관/녹동항/녹동항바다정원/소록도/거금도)36일차고흥고흥(거금도일주/힐링파크쑥섬쑥섬/나로우주센터우주과학관/팔영편백치유의숲/남열해돋이해수욕장/나로호전망대)37일차여수여수(백리섬섬길/이순신공원/오동도/돌산공원/고소동벽화마을/여수해양공원/여수예술랜드)38일차여수여수(향일암/금오도/여수몽돌해수욕장/만성리검은모래해변)39일차순천순천(와온해변/순천만국가정원/순천만습지)40일차순천순천(거차뻘배체험장/낙안읍성/낙안민속자연휴양림/송광사/선암사/조례호수공원/순천드라마촬영장)41일차광양광양(구봉산전망대/광양항 해양공원/광양와인동굴/전남도립미술관/백운산자연휴양림/느랭이골/배알도해변공원/와우생태호수공원)42일차하동하동(하동송림공원/구재봉자연휴양림/동정호/평사리공원/최참판댁/하동 쌍계사/배달성전삼성궁)43일차하동하동(덕원자연휴양림/해뜰목장/하동레일바이크/하동해맞이공원/대도파라다이스)44일차남해남해(상상양떼목장편백숲/남해충렬사/이순신순국공원/남해유배문학관/섬이정원/다랭이마을/45일차남해남해(보리암/금산/상주은모래비치/국립남해편백자연휴양림/물건리방조어부림/남해양떼목장/독일마을/원예예술촌/남해토피아랜드/단항왕후박나무)46일차사천사천(사천해상케이블카/별주부전테마파크/비토해양낚시공원/선전리성/항공우주박물관/진양호캐리이언베이스파/남일대해수욕장)47일차고성고성(상족암군립공원/그레이스정원/연화산도립공원/고성장산숲/당항포관광지/만화방초)48일차통영통영(사량도)49일차통영통영(통영동백커피식물원/동,서피랑벽화마을/통영케이블카/통영해저터널/이순신공원/50일차통영통영(남망산조각공원/디피랑/세병관/충렬사/산유골수목공원/달아공원/통영수산과학관/나폴리농원)51일차통영통영(한산도(제승당)/장사도)52일차통영통영(욕지도/연화도)53일차거제거제(산방산비원/거제포로수용소/거제관광모노레일/숲소리공원/거제식물원/거제자연예술랜드/54일차거제거제 바람의언덕/신선대/학동흑진주몽돌해수욕장/거제자연휴양림/구조라해수욕장/바람곶우체국/외도 보타니아55일차거제거제 조선해양문화관/지심도/ 옥포대첩기념공원/흥남해수욕장/매미섬/거제맹종죽테마파크56일차창원창원(진해해양공원/진해해양공원솔라타워/소쿠리섬/진해보타닉뮤지엄/진해드림파크/여좌천로망스다리57일차창원창원(진해내수면환경생태공원/편백치유의숲/소죽도공원/돌섬해상유원지/콰이강의다리/해양드라마세트장58일차창원창원(굿데이뮤지엄/팔룡산돌탑입구공원/창원마법의정원/마금산온천단지/주남저수지/창원의집/용지공원/장미공원/진해루/제황산공원59일차김해김해(모산공원/장유대청계곡/롯데워터파크/김해가야딸기테마파크/클레이아크 김해미술관/진영역철도박물관/봉화마을60일차김해김해(김해낙동강레일파크/김해 와인동굴/김해가야테마파크/김해천문대/김해수로왕릉/김해연지공원)61일차부산부산(스포원파크/화명수목원/화명생태공원/대저생태공원/삼락생태공원/맥도생태공원/가덕도62일차부산부산(다대포해변공원/암남공원/송도해수욕장/태종대/감천문화마을/용두산공원/오륙도스카이워크/이기대수변공원/ 황령산봉수대63일차부산부산(광안리해수욕장/민락수변공원/해운대해수욕장/해동용궁사/국립부산과학관죽성드림세트장/용소웰빙공원/일광해수욕장/아홉산숲/임량해수욕장)64일차양산양산(법기수원지/한국궁중꽃박물관/명동공원/대운산자연휴양림/통도사/순매원/양산워터파크/임경대/황산공원)65일차밀양밀양(트윈터널/밀양호전망대/사자평/영남알프스얼음골케이블카/얼음골/밀양한천테마파크)66일차밀양밀양(열매가푸른날/밀양숲속마을/영남루/밀양아리랑대공원/밀양시립박물관/표충비)67일차창녕/함안창녕(창녕영산만년교/산토끼노래동산/우포늪) -  함안(악양생태공원/강주해바라기마을/함안연꽃테마파크/입곡군립공원/무진정)68일차의령의령(의령구름다리/정암루/호암이병철생가/한우산/설화원/자굴산치유수목원/나루마을)69일차진주진주(그랜드파파하우스/경상남도수목원/Animal Friends/밀알영농우리밀체험장/강주연못/진주성/국립진주박물관/남가람박물관/진주청동기문화박물관)70일차산청산청(남사예담촌/성철대종사생가/동의보감촌/생초국제조각공원/황매산)71일차함양함양군(지리산자연휴양림/농업회사법인 우리씨드 함양지점/하미앙와인밸리/상림공원/대봉산스카이랜드/연암물레방아공원/용추자연휴양림)72일차남원남원(지리산달오름마을/지리산허브밸리 허브사이언스파크/달궁계곡/뱀사골계곡/아담원/광한루원)73일차구례구례(산수유마을/지리산온천랜드/지리산구례수목원/지리산치즈랜드/구례화엄사/쌍산제/천개의향나무숲/한국압화박물관)74일차곡성곡성(하늘나리상한마을농촌체험장/대황강출렁다리/압록유원지/섬진강레일바이크/섬진강도깨비마을/섬진강기차마을/국립곡성치유의숲)75일차순창순창(채계산출렁다리/국립회문산자연휴양림/순창총댕이마을/내장산국립공원/추월산/강천산군립공원/순창고추장마을)76일차담양담양(가마골생태공원/담양호국민관광지/담양추억의마을/담양커피공장/대나무골테마공원/77일차담양담양(죽녹원/담양관방제림/메타세콰이어길/프로방스/대나무박물관/죽하경/소쇄원)78일차광주광주(국립광주과학관/쌍암공원/수완호수공원/광주시립미술관/국립광주박물관/광주역사민속박물관/광주비엔날레전시관)79일차광주광주(광주호호수생태원/5.18기념공원/펭귄마을/지산유원지/무등산관광리프트/국립아시아문화전당문화창조원/승촌보)80일차화순화순(화순온천/백아산 자연휴양림/무등산양떼목장/무등산편백자연휴양림/소아르갤러리/세량제/테마파크소풍/화순운주사)81일차나주나주(드들강솔밭유원지/빛가람호수공원/영산포홍어거리/국립나주박물관/나주영상테마파크/금성관/금성산생태숲)82일차장성장성(요월정원림/장미공원/홍길동테마파크/국립장성치유의숲/백양사/방장산자연휴양림)83일차정읍정읍(내장산/내장산수목원/내장산워터파크/옥정호구절초테마파크/무성서원/피향정)84일차김제/익산김제(김제금산사/모악산도립공원/벽골제/조정래아리랑문학관) - 익산(익산 교도소 세트장/고스락/익산미륵사지석탑)85일차익산/완주익산/완주, 익산(익산보석박물관/무왕릉(쌍릉)/달빛소리수목원) - 완주(대둔산도립공원/법용유원지/대아수목원/고산자연휴양림)86일차완주완주(비비정/중앙식물원/옥진/물고기마을/공기마을 편백나무숲)87일차전주전주레인보우팜/한국도로공사 전주수목원/전주동물원/전주덕진공원/전주한지박물관/전주한옥레일바이크/전주 한옥마을/자만벽화마을/국립전주박물관/막걸리 골목88일차임실/장수국사봉전망대/사선대/임실치즈테마파크/오수의견공원) - 장수(와룡자연휴양림/장수누리파크/뜬봉샘생태공원/의암주논개생가지/토옥동계곡)89일차거창(덕유산국립공원/월성계곡/거창월성우주창의과학관/수승대/금원산자연휴양림/사과숲애/우두산출렁다리/거창창포원/백두산천지온천)90일차합천(해인사/대장경테마파크/오도산자연휴양림/영상테마파크/황매산군립공원/합천박물관/커피체험마을)91일차고령개실마을/징검다리연구소/대가야박물관/대가야역사테마관광지/지산동고분군)92일차성주 (포천계곡/성밖숲/한개마을/성주역사테마공원/세종대왕 왕자 태실)93일차칠곡/대구칠곡(가산수피아/국립칠곡숲체원/칠곡호국평화기념관/송정자연휴양림/칠곡양떼목장) - 대구(화원유원지/옥연지송해공원/대구동화사)94일차대구월광수변공원/마비정벽화마을/화원자연휴양림/대새목장/고산골공룡공원/에코테마파크 대구숲)95일차대구(이월드/83타워/국채보상운동기념공원/향촌문학관/국립대구박물관/봉무공원/반야월연꽃단지/대구미술관)96일차경산(팔공산갓바위/남매공원/삼성현역사문화공원/반곡지/밀크하우스)97일차청도(와인터널/청도프로방스/용암온천/청도읍성/청도레일바이크/새마을운동발상지기념공원/운문산자연휴양림)98일차울산울산(국립신불산폭포자연휴양림/자수정동굴나라/외고산옹기마을/발리온천/진하해수욕장/간절곶)99일차울산장생포고래박물관/장생포고래문화마을/장생포 모노레일/울산대교 전망대/대왕암공원/출렁다리/일산해수욕장/주전몽돌해변/울산테마식물수목원100일차울산태화강국가정원/태화루/함월루/울산대공원/울산박물관/태화강전망대/울산병영성/송정박상진호수공원/강동몽돌해변//반구대암각화/천마산편백산림욕장101일차경주(경주양남주상절리/경주문무대왕릉/토함산자연휴양림/석굴암/불국사/추억의달동네/동궁과월지/첨성대)102일차경주경주(보문관광단지/포석정/경주대릉원/국립경주박물관/월정교/운곡서원/경주양동마을)103일차울릉도/독도포항(08:00) ~ 울릉도 사동항(12:30)(장작바위/통구미거북바위/사자바위/투구바위/태하성하신당/현포령/현포고분/코끼리바위/울릉천국/송곳봉/천부/나리분지/섬목/저동/도동)104일차울릉도/독도독도 - 울릉도 섬일주 육지버스관광( 도동/저동/내수전전망대/봉래폭포/도동)105일차울릉도/포항도동약수공원/독도박물관(케이블카)/행남등대 - 울릉도(14:00) - 포항여객선터미널(17:30)106일차포항(장길리복합낚시공원/구룡포 일본인 가옥 거리/호미곶/국립등대박물관/연오랑세오녀테마공원/도구해수욕장)107일차포항포항 철길숲/로보라이프뮤지엄/포항해상공원캐릭터테마파크/영일대해수욕장/이가리 닻 전망대/기청산식물원/경상북도수목원)108일차영덕(장사해수욕장/장사상륙작전전승기념공원/삼사해상공원/영덕해맞이공원/죽도산/벌영리 메타세콰이어 숲/고래불해수욕장/칠보산자연휴양림)109일차청송청송얼음골/주산지/주왕산국립공원/청송자연휴양림110일차의성(달빛공원/최치원문학관/의성조문국박물관/빙계계곡/탑산약수온천)111일차군위(사라온이야기마을/김수환추기경생가/영화/[리틀포레스트]촬영지/삼국유사테마파크//위천수변테마파크/엄마아빠 어렸을적에/제2석굴암/팔공산하늘정원/팔공산 도립공원)112일차영천(보현산천문대/보현산천문과학관/영천자천리의오리장림/시안미술관/별별미술마을/임고서원/돌할매공원/화랑설화마을/최무선과학관/사일온천)113일차구미(동락공원/금오산/박정희대통령생가/구미에코랜드/해마루공원/옥성자연휴양림/농부의정원)114일차김천(금오산도립공원/김천녹색미래과학관/김천자산동벽화마을/사명대사공원/직지문화공원/직지사/김천시립박물관/부항댐출렁다리/수도산자연휴양림)115일차무주(무주반디랜드/태권도원/적상산전망대/머루와인동굴/덕유산자연휴양림/문리버/무주 덕유산 리조트노천온천탕)116일차진안(​K-water용담댐자연생태공원/용담호/마이산/부귀편백숲산림욕장/운장산자연휴양림/구봉산/운일암반일암)117일차금산(적벽강/남이자연휴양림/금산칠백의총/하늘물빛정원/태조대왕 태실/대둔산자연휴양림)118일차논산(수락계곡/선샤인랜드/견훤왕릉/탑정호 수변생태공원/출렁다리/백제군사박물관/로봇뮤지엄/관촉사/미내다리)119일차부여(서동요테마파크/부여 성흥산성/궁남지/국립부여박물관/부여왕릉원/부소산성/낙화암/부여정림사지/백제문화단지/만수산자연휴양림)120일차청양(백제문화체험박물관/알프스마을/알프스산양목장/천장호출렁다리/칠갑산천문대스타파크/칠갑산자연휴양림/고운식물원/송조농원)121일차홍성(오서산상담마을/그림같은수목원/남당항/속동전망대/홍성군조류탐사과학관/에덴힐스 힐링파크/홍주성/이응노의 집/용봉산 자연휴양림)122일차예산(수덕사/윤봉길의사기념관/내포보부상촌/예당호 출렁다리/봉수산자연휴양림/국립예산치유의숲/은성농원/가람체리농원)123일차아산(세계꽃식물원/아산레일바이크/외암민속마을/당림미술관/신정호/온양민속박물관/아산환경과학공원장영실과학관/아산지중해마을/현충사/영인산자연휴양림)124일차천안(성환이화시장/맘맘스/리각미술관/천안삼거리공원/아름다운정원화수목/독립기념관/천안홍대용과학관/풍세관광농원)125일차공주마곡사/공주 메타세콰이어길/공산성/공주한옥마을/국립공주박물관/연미산자연미술공원/공주 무령왕릉126일차공주석장리박물관/공주산림휴양마을/금학생태공원/이안숲속/갑사/산국립공원/동학사/지당자연사박물관127일차/대전(/사계고택) - 대전(금강로하스대청공원/금강로하스산호빛공원/장동산림욕장/한밭수목원/국립중앙과학관128일차대전대전해돋이전망대/대전오월드/뿌리공원/장태산자연휴양림/옛터민속박물관/만인산자연휴양림129일차옥천(육각정/화인산림욕장/부소담악/육영수생가/옥천전통문화체험관/정지용생가/금강유원지/장령산자연휴양림)130일차영동(옥계폭포/송호국민관광지/민주지산자연휴양림/영동와인터널/월류봉/노근리평화공원)131일차상주(경천섬공원/경천대국민관광지/상주자전거박물관/성주봉자연휴양림/속리산국립공원)132일차예천(회룡포/회룡포전망대/삼강주막마을/가오실공원/초간정/신라식물원/예천천문우주센터/학가산자연휴양림)133일차안동(안동하회마을/안동병산서원/안동학가산온천/봉정사/안동소주전통음식박물관/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관/월영교/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관)134일차안동(만휴정/지례예술촌/예끼마을/안동와룡농협 선성현문화단지/도산서원/이육사문학관/농암종택)135일차영양(두들문화마을/선바위관광지/죽파리자작나무숲/국립검마산자연휴양림/별생태체험관영양반딧불이천문대)136일차울진(등기산 스카이워크/월송정/구산해수욕장/성류굴/울진과학체험관/드라마[폭풍속으로]세트장/국립해양과학관/죽변해안스카이레일/나곡해수욕장/통고산자연휴양림)137일차봉화(분천역 산타마을/청량산/국립청옥산자연휴양림/국립백두대간수목원/청암정/봉화만회고택/남호구택)138일차영주(무섬마을/장수조이월드/부석사/영주소수서원/소백산국립공원/국립산림치유원/소백산풍기온천리조트/희방폭포)139일차단양(황정산자연휴양림/사인암/소선암 자연휴양림/다리안관광지/천동동굴/구인사/온달관광지/소백산 자연휴양림140일차단양고수동굴/단양다누리아쿠아리움/만천하스카이워크/수양개빛터널/단양강잔도/도담삼봉유원지)141일차제천월악산국립공원/청풍문화재단지/청풍호 관광 모노레일/교동민화마을/의림지/세계기독교박물관142일차충주(비내섬/오대호아트팩토리/목계솔밭/우림정원/깊은산속옹달샘/중앙탑사적공원/탄금대143일차충주충주식물원/호암지생태공원/활옥동굴/계명산자연휴양림/충주커피박물관/수안보 곤충박물관/충주미륵대원지)144일차문경(문경새재도립공원/문경도자기박물관/문경단산모노레일/고모산성/문경오미자테마터널/문경철로자전거/불정자연휴양림/문경에코랄라/대야산자연휴양림)145일차괴산화양구곡/산막이옛길/초원의집/성불산자연휴양림/조령산 자연휴양림/수옥폭포/꿀벌랜드146일차증평(증평좌구산천문대/좌구산자연휴양림/보강천미루나무숲/블랙스톤 벨포레 목장/삼기저수지)147일차청주/청원(다래목장/미동산수목원/옥화자연휴양림/청남대/문의문화재단지/상수허브랜드/청주대왕새우/오송호수공원148일차청주/청원한국잠사박물관/문암생태공원/상당산성 자연휴양림/청주중앙공원/국립현대미술관 청주/청주에듀피아/정북동 토성/오창호수공원)149일차진천(​마차박물관체험마을/한반도지형전망공원/진천농다리/진천종박물관/만뢰산자연생태공원/생거진천자연휴양림)150일차음성(반기문생가/백야자연휴양림/봉학골산림욕장/수레의산자연휴양림/큰바위얼굴 테마파크/한독의약박물관)151일차안성(안성포도박물관/허브와풍뎅이/안성맞춤랜드/배꽃길61/농협안성팜랜드)​152일차용인(한택식물원/용인대장금파크/앤드 모안/예아리박물관/용인곤충테마파크/용인농촌테마파크/한국민속촌/153일차용인만골근린공원/백남준아트센터/경기도박물관/한터농원/에버랜드/용인자연휴양림/삼성교통박물관/동천자연식물원154일차이천(덕평공룡수목원/별빛정원 우주/이천 테르메덴/골목대장엉클팜/돼지박물관/설봉공원/예스파크/복하천수변공원/이천산수유마을)155일차여주여주파사성/피크니코/숲을그리다/예크생물원/세종대왕릉/여주신륵사156일차여주목아박물관/황학산수목원/여주곤충박물관/강천섬유원지/은아목장157일차원주(간현관광지/원주레일파크/소금산출렁다리뮤지엄 산/소나타 오브 라이트/원주 자연생태원158일차원주장미공원/원주한지테마파크/원주허브팜/박경리문학공원/원주 백운산자연휴양림/치악산자연휴양림159일차영월(한반도지형/선암마을/강원도탄광문화촌/선돌/별마로천문대/160일차영월청령포/라디오스타박물관/고씨동굴/영월동굴생태관/조선민화박물관/난고 김삿갓문학관161일차태백(태백산국립공원/태백석탄박물관/바람의언덕/용연동굴/오로라파크/철암탄광역사촌/365세이프타운테마파크/구문소)162일차삼척도계유리나라/덕풍계곡/수로부인 헌화공원/해신당공원/삼척해양레일바이크 용화정거장/맹방해수욕장163일차삼척강원종합박물관/환선굴/삼척모노레일/대금굴/삼척활기치유의숲/삼척미로정원/죽서루/이사부사자공원/삼척해수욕장164일차동해(무릉계곡/추암촛대바위/천곡황금박쥐동굴/도째비골 스카이밸리/묵호등대/망상해수욕장)165일차강릉(강릉쌍둥이동물농장/정동진조각공원/하슬라아트월드//정동진레일바이크/강릉솔향수목원/안반데기/166일차강릉대관령자연휴양림/대관령박물관/안목해변/오죽헌/강릉선교장/허균.허난설헌기념관/뒷뜨루/아들바위공원167일차정선정선레일바이크/가리왕산자연휴양림/병방치스카이워크/화암동굴/화암동굴모노레일/도사곡휴양림/동강전망자연휴양림168일차평창어름치마을/평창백룡동굴/산너미목장/두타산자연휴양림/발왕산 기 스카이워크/169일차평창대관령양떼목장/오대산월정사전나무숲길/국립한국자생식물원/이승복기념관/이효석 문학관/평창보타닉가든170일차횡성(치악산국립공원/국립청태산자연휴양림/국립횡성숲체원/횡성자연휴양림/고라데이체험마을/미술관 자작나무숲)171일차양평(외갓집체험마을/구둔역 폐역/미리내포니랜드/양평양떼목장/풀향기허브나라 & 토이박물관172일차양평용문산관광단지/설매재자연휴양림/더그림/양평 쉬자파크공원/양평들꽃수목원/양평군립미술관/중미산자연휴양림/중미산천문대173일차양평황순원문학촌소나기마을/구하우스 미술관/두메향기/질울고래실마을/강하예술공원/세미원/두물머리/ 수수카페)174일차광주엘림랜드/곤지암도자공원/곤지암반디숲/라까시나 이태리/화담숲/닻/미술관/영은미술관/175일차광주경안천습지생태공원/퇴촌식물원/팔당물안개공원/율봄식물원/경기광주한옥마을/남한산성176일차성남율동공원/분당중앙공원/성남큐브미술관/곤충도시/신구대학교식물원/남한산성도립공원177일차하남덕풍공원/하남역사박물관/미사경정공원/미사호수공원/하남 나무고아원178일차남양주다산생태공원/실학박물관/물의정원/프라움악기박물관/소소리농장/남양주종합촬영소/왈츠와닥터만/미호179일차남양주덕소자연사박물관/한강뮤지엄/홍유릉/사릉/산들소리/우석헌자연사박물관/별내 팜스쿨/봉선사/광릉/축령산자연휴양림180일차가평국립유명산자연휴양림/에델바이스 스위스 테마파크/더스테이힐링파크/청평자연휴양림/쁘띠프랑스/아침고요수목원/산장국민관광지/경기도잣향기푸른숲181일차가평강씨봉자연휴양림/명지계곡/자연과별가평천문대/칼봉산자연휴양림/자라섬/가평레일파크182일차춘천(남이섬/제이드가든/강촌레일파크 경강레일바이크/구곡폭포/김유정 문학촌/춘천의암호스카이워크/국립춘천박물관/강원숲체험장/이상원미술관/집다리골자연휴양림183일차춘천해피초원목장/용화산자연휴양림/육림랜드/강원도립화목원/애니메이션박물관/소양강스카이워크/에티오피아한국전참전기념관/춘천숲자연휴양림)184일차홍천(가리산자연휴양림/홍천동키마을/수타사 생태숲공원/척야산문화수목원/홍천은행나무숲/삼봉자연휴양림)185일차양양(미천골자연휴양림/해담마을휴양지/Farm11/양양송이밸리자연휴양림/휴휴암/하조대해수욕장/낙산해수욕장/낙산사)186일차속초(외옹치바다향기로/속초해수욕장/엑스포타워/석봉도자기미술관/척산온천휴양촌/설악산소공원/신흥사/속초시립박물관)187일차고성바우지움조각미술관/청간정/아야진해수욕장/송지호해수욕장/송지호관망타워/화진포의성김일성별장/고성통일전망타워/DMZ박물관/여가의뜰농장/하늬라벤더팜/소똥령마을188일차인제용대자연휴양림/설악산국립공원/설악산/내린천/방태산자연휴양림189일차양구을지전망대/제4땅굴/두타연/양구수목원/광치자연휴양림/박수근미술관/국토정중앙천문대190일차화천세계평화의종공원/칠성전망대/붕어섬/산천어커피박물관/동구래마을/조경철천문대191일차철원승리전망대/복주산자연휴양림/매월대폭포/고석정국민관광지/DMZ두루미평화타운/노동당사/백마고지 전적지192일차포천(비둘기낭폭포/백운계곡/산정호수/한가원/평강랜드/사과깡패/허브아일랜드193일차포천수목원프로방스/어메이징파크/포천아트밸리/운악산자연휴양림/울미연꽃마을/주파크/국립수목원)194일차연천전곡선사박물관/재인폭포/고대산자연휴양림/태풍전망대/연천로하스파크/허브빌리지연천호로고루195일차동두천/양주동두천(소요 별앤숲 테마파크/소요산국민관광지/동두천 자연휴양림) - 양주(장흥자생수목원/나리농원/오감캠프촌/196일차양주국립아세안자연휴양림/두리랜드/가나아트파크/송추계곡/남경수목원/온릉)197일차의정부/파주의정부(파크 187) - 파주(파주용미리마애이불입상/마장호수 출렁다리/벽초지수목원/파주 이이 유적/감악산 출렁다리198일차파주제3땅굴/임진각관광지/반구정/헤이리 예술마을/프로방스마을/한국근현대사박물관/소울원/오두산 통일전망대/활판인쇄박물관/파주출판도시)199일차고양아쿠아플라넷 일산/일산호수공원/테마파크 쥬쥬/찬우물 체험 동물농장/렛츠런팜 원당/서삼릉/서오릉/북한산200일차서울북서울꿈의숲/창덕궁/창경궁/경복궁/북촌 한옥마을/국립현대미술관 서울/이화마을/종묘/국립고궁박물관201일차서울서울시립미술관/덕수궁/서대문형무소역사관/서울역사박물관/N서울타워/남산골한옥마을/전쟁기념관202일차서울서울어린이대공원/서울숲/코엑스아쿠아리움/마이아트뮤지엄/롯데월드/서울스카이203일차서울올림픽공원/보라매공원/여의도 한강공원/아쿠아플라넷 63/선유도공원/하늘공원/난지 한강공원/서서울호수공원/서울식물원204일차부천(모네정원/오정대공원/고강선사유적공원/부천백만송이장미원/도당수목원/부천천문과학관/웅진플레이도시/펄벅기념관/부천시남부수자원생태공원)205일차광명안터생태공원/광명동굴/광명에디슨뮤지엄/호반아트리움206일차안양삼막사계곡/안양천생태이야기관/관악산산림욕장/안양중앙공원207일차과천국립과천과학관/서울랜드/서울대공원208일차군포/의왕(철쭉동산/초막골생태공원/수리산숲속놀이터) - 의왕(승림식물원/뿌리깊은나무숲/209일차의왕의왕바라산자연휴양림/조류생태과학관/의왕레일바이크/철도박물관/의왕스카이레일)210일차수원해우재/만석공원/포시즌힐링팜/수원화성/화성행궁/효원공원월화원/서호공원 최소한 210일은 소요되겠는데요...아마도 제가 생각컨데는 250일 이상은 걸릴 듯 합니다.가끔씩은 쉬어야 하니까요...​물론 여행하는 것, 자체가 힐링이지만,완전한 충전을 위한 쉼이 필요한 것이니까요...​언젠가 이 여행코스대로 갈 수 있겠지요~~~^^​평화통일되면,​황해북도(1달) - 황해남도(1달) - 평양직할(1달) - 평안남도(1달) - 평안북도(1달) - 량강도(1달)함경북도(1달) - 북한 강원도(1달) 정도의 기간을 가지면 여행지 루트를 어느정도 만들지 않을까요~~~​기대됩니다~~~^^​아울러 빠진 곳이나 추천하고 싶은 곳  있으시면 댓글로 부탁드립니다.​드라이빙 이기순 배상 ​​ ​​​​​​ ​​​​​​  
　이순신 장군은 마흔세 살 1587년 조산보만호 겸 녹둔전 둔전관 시절에 1차 백의종군을 하였다. 그후 10년이 지나 1597년 두 번째 백의종군을 하게 됐다. 　이순신 장군은 원균의 모함을 받아 파직되고 정유년(1597년) 2월26일 함거에 실려 서울로 압송되어 3월4일 투옥되었다. 28일간 옥고를 치르고 4월1일 석방되었다.  정유년(1597년) 4월 초하루. 이순신 장군은 옥문을 나왔다. 남대문 밖 윤간의 여종 집에서 조카 봉, 분과 아들 울을 만났다. 3일 일찍 남쪽으로 길을 떠났다. 금오랑 이사빈, 서리 이수영, 나장 한언향은 먼저 수원부에 이르렀다. 이순신 장군은 저물녘 수원에 들어가 경기 체찰사 홍이상의 수하의 이름도 모르는 병사의 집에서 잤다. 4일 일찍 길을 떠나 독성(오산시 양산동)에 이르렀다. 이날 저녁 평택현 이내은손의 집에 투숙했다. 5일 선산에 이르렀다. 저녁에 외가로 내려가 사당에 절했다. 저물녘 본가에 들러 장인, 장모님의 신위에 절했다. 8일 금부 도사를 만났다. 13일 종 순화가 이순신 장군에게 어머님의 부고를 전했다. 달려나가 가슴을 치고 뛰며 슬퍼하니 하늘의 해조차 캄캄해 보였다.  장례를 치르는데 금부 도사가 발길을 재촉했다. 19일 일찍 나와서 어머님 영전에 하직을 고하고 울부짖으며 곡하였다. 일신(日新譯: 충남 공주시 신관동)에 도착하여 잤다. 21일 여산(전북 익산)에 이르러 관노의 집에서 잤다. 22일 저녁 전주 남문 밖 이의신의 집에서 묶었다. 23일 일찍 출발하여 오원역(烏原驛 : 임실 관촌면 관촌리)에 이르러 역관에서 아침을 먹고 저물어 임실현으로 갔다. 24일 일찍 출발하여 남원으로 갔다. 25일 아침 식사후 길에 올라 운봉(남원시 운봉읍)에 머물었다. 26일 아침 일찍 길을 떠나 구례현에 이르니 금부 도사가 먼저 와 있었다. 27일 송치(松峙:순천시 서면 학구리로 추정) 아래에 이르니 구례 현감이 사람을 보내 점심을 지어 먹고 보내게 했다. 순천 송원(松院 : 순천시 서면 운평이로 추정)을 거처 저녁에 정원명의 집에 이르러 권율 원수가 군관을 보내 조문하고 또 안부를 물었다.   5월 14일 길을 떠나 송치를 거쳐 구례현의 손인필의 집에 이르러 묵었다. 19일 체찰사가 구례현에 들어온다고 하는데 성안이 머물고 있기에 미안해서 동문 밖 장세호의 집으로 옮겨 나갔다. 5월26일 석주관(구례군 토지면 송정리)의 관문에 이르니 비가 퍼붓듯이 왔다. 말을 쉬게 하였어도 길을 가기 어려워 엎어지고 자빠지면서 악양(경남 하동군 악양면 평사리) 이정란의 집에 당도했다. 27일 두치의 최춘용 집에 이르렀다. 28일 늦게 출발하여 하동현에 이르니 하동 현감이 만나 보기를 반기어 성안의 별채로 맞아들여 매우 정성을 다하였다.   6월1일 일찍 출발하여 청수역(淸水驛 : 경남 하동군 옥종면 정수리) 시냇가에 이르렀다. 저물녘 단성(丹城 : 경남 산청군 단성면 성내리)과 진주 땅 경계에 있는 박호원의 농사짓는 종의 집에 투숙하였다. 2일 비가 오다 개다 하여 일찍 출발하여 단계(丹溪: 경남 산청군 신등면 단계리)시냇가에서 아침밥을 먹었다. 늦게 삼가(三嘉)에 이르니 삼가 현감은 이미 산성으로 가고 없어 빈 관사에서 잤다. 4일 낮에 합천 땅에 이르러 고을에서 십리 쯤 되는 곳에 (槐木亭 : 합천 위쪽 성주 쪽에 있는 점막 店幕)이 있어서 아침밥을 먹었다. 문보가 살고 있는 집에 들어가 잤다. 개연(介硯:개벼루, 개비리, 경남 합천군 율곡면 영전리와 문림리 사이에 있는 영전교 부근의 기암절벽을 이루는 산)으로 걸어오는데 기암절벽이 천 길이나 되고 강물은 굽어 흐르고 깊었다. 초계 도원수 진에 도착하였다.  초계에 머무는 동안 이순신은 직속 군관을 배속받고 도원수와 종사관 등 원수부 지휘관들과 빈번히 접촉하며 군사자문역할을 했다. 5일 거처할 방을 도배했다.   7월16일 원균의 수군이 크게 패했다. 18일 이순신은 해안지방으로 가서 방책을 정하기로 하고 삼가현으로 갔다. 19일 단성의 동산산성에 올라 형세를 살펴보았다. 20일 진주의 정개산성 아래 있는 강가 정자에 이르렀다. 21일 일찍 떠나 곤양군에 이르니 백성들이 통곡하였다. 거제의 배위에서 자면서 거제 현령 안위와 사경까지 이야기를 나누었다. 잠시도 눈을 붙이지 못해 눈병을 얻었다. 22일 남해 현감 박대남이 있는 곳에 이르니 병세가 거의 구할 수 없게 되었다. 오후에 곤양에 이르러 몸이 불편하여 그대로 잤다. 23일 진주 운곡(경남 하동군 옥종면 종화리 대정리 일대))의 전에 유숙했던 곳에서 잤다.   8월3일 이른 아침에 선전관 양호가 뜻밖에 들어와 교서와 유서를 주며 당부하는데 그 내용은 곧 삼도 통제사를 겸하라는 명령이었다. 이날 바로 길을 떠나 쌍계동, 석주관을 거쳐 구례현에 이르렀다. 4일 압록강원에 이르러 점심밥을 짓고 말의 병도 고쳤다. 오후에 곡성에 이르니 관창과 마을이 온통 비어 있었다. 5일 옥과 경계에 이르니 피난민들이 길에 가득찾다. 6일 옥과에서 머물렀다. 7일 순천으로 출발하였다. 곡성의 강정(곡성군 능파리에 있는 능파정)에서 잤다. 8일 순천부 관저에 이르렀다. 9일 일찍 출발하여 낙안에 이르니 오 리의 길에까지 사람들이 많이 나와 인사를 하였다. 늦게 보성의 조양창(보성군 조성면 조성리)에 이르러 김안도의 집에서 잤다. 　이순신 장군의 백의종군로 행로는 누명으로 의금부에 투옥됐다 석방된 1597년 4월 1일부터 서울~경기~충청~전북~전남~경남 진주 이르러 삼도수군통제사로 다시 임명된 1597년 8월 3일까지 걸었던 구간이다. 전라남도가 임진왜란 당시 이순신 장군이 백의종군했던 역사길을 도보 길로 개발한다.  전북 남원을 거쳐 구례 산동면과 광의면의 서시천변, 구례읍 이순신 장군의 부하였던 손인필 장군 비각을 거쳐 섬진강을 건너 순천 황전천변과 송치재를 넘어 서천을 따라 순천시내 팔마비에 이르고 다시 구례로 와서 구례읍에서 토지면을 거쳐 경남 하동으로 가는 길이다.  이 길은 난중일기에 근거해 생태관광자원으로 육성하기 위해 역사학과 관광학분야 전문가의 역사고증과 자문을 거쳐 노선을 구상하고 실시설계를 완료해 2012년부터 순천시와 구례군에서 탐방로 길을 조성한다. 기존 노견을 보수 정비해 탐방로로 활용하고 곳곳에 안내판, 방향표지판을 세우고 백의종군로 전남구간 시발지인 구례 산동면 계척마을 산수유나무 시목지에는 상징조형물과 전승기념 벽화 등을 설치한다.   전남도는 탐방객 유치와 편의 도모를 위해 탐방북과 지도를 별도로 제작했고 탐방객을 유치하기 위해 이순신 장군의 행적과 인근 관광자원을 접목한 스토리텔링, 걷기대회 등을 개최할 예정이다.경남도가 2009년 161km 구간 대부분을 차길 위주로 조성했다. 전남도는 총구간 124km를 기존 강변길, 뚝방길, 마을길, 농로길을 활용한 자연친화 도보 길로 조성한다.
 웅포곰개나루 용왕사 익산 여행 금강변 힐링쉼터 웅포곰개나루터 캠핑장​전 국민이 코로나19로 몸살을 앓고 있을 이 시점, 집안에 있는 시간이 많다 보니 순간순간 도심을 벗어나고 싶은 심정이 드는데요, 그런이유로 지난주 익산 근교 여행지 금강변 힐링쉼터인 익산 웅포캠핑장에 다녀왔습니다. 탁 트인 금강변을 따라 이어지는 캠핑장 웅포곰개나루터 캠핑장은 황금낙조로도 유명한 곳이죠. 금강을 따라 이어지는 탁트인 풍광과 시원한 바람에 한가로이 산책도 즐길수 있어요. 하루쯤은 답답한 도심에서 탈피해 누적된 피로감을 제로화 시켜보기로 해요. ​     전라북도 익산시 웅포면 강변로 25(웅포리 727)너른 금강 위에 붉게 떨어지는 낙조를 병풍 삼아 캠핑을 할 수 있으니 캠핑 장소로도 인기의 익산 여행 코스 이자 봄가을이면 전국의 캠핑족들이 모여드는 익산 웅포 캠핑장, 해넘이 명소로 서해낙조 5선 중 한 곳인데요, 곰개나루터 캠핑장까지 가는 벚꽃터널은 익산 벚꽃길로도 아름답기로 알려져 4월이면 핫한 드라이브 코스, 데이트 장소로 인기 입니다.  익산 웅포 곰개나루터 캠핑장, 즐길거리* 웅포관광지 주요 시설 : 관리사무소, 다목적구장, 상가, 개수대, 일반 캠핑장, 놀이마당, 산책로, 금강정, 물결광장, 전망데크, 용왕사, 오토캠핑장, 전망데크, 망원경...* 이용 기간 : 365일 연중무휴​​1. 주요 시설    카페 & 마트   주차장에서 바로 시야에 들어온 마트와 건너편으로 샤워장과 화장실이 있어요. 샤워장에는 안 들어 가봤으나 화장실은 깔끔하게 관리되고 있었습니다. 샤워장은 웅포캠핑장을 이용하는 분들에게 비밀번호를 안내해 준다고 하니 샤워장도 잘 관리되고 있지 않을까 싶어요.     체련단련시설 마트에서 몇 걸음 내에 실외 헬스형 생활체육시설과 다목적구장이 보입니다. 겨울철에 평일이다 보니 사람들의 모습은 거의 볼 수 없었지만, 날이 좀 더 풀리고 주말이 되면 아이들을 동반한 가족 나들이객들이 많아질 텐데요, 도심에서 거리가 있다보니 근접성은 다소 떨어지지만 코로나19 영향으로 보다 한적한 체육시설과 여행지를 찾는 분들에겐 적중하리라 생각되네요.​  자전거대여소 금강 종주 자전거길 이곳에서 대청댐까지 131km 거리, 3월이 되어 좀 더 포근해지면 금강 종주 자전거길을 따라 달릴 수 있는 익산 여행 코스 입니다. 지금은 자전거 대여 시기가 아니지만, 상반기에는 4월~ 6월까지, 하반기에는 9월~11월까지 운영된다하니 반짝이는 강변길을 따라 달려봐요.  [자전거 대여 안내]운영 기간 : 상반기 4월~6월 / 하반기 9월~11월이용 시간 : 공휴일 및 주말 운영(09:00~19:00)이용요금 : 무료(2시간), 신분증, 휴대폰 지참반납 방법 : 대여시간 내 확인 후 반납(18:30분까지 필히 반납)문의 : 익산시청 도로과 063-859-5509 2. 익산 웅포캠핑장 예약 안내    올해 처음으로 설경을 맞이했던 날인데 함박눈이 내리던 날 텐트 안에서 밤을 지새운 텐트들이 보이네요. 좀 더 날이 풀리면 강변으로 하나둘 늘어나겠죠.캠핑장 시설은 익산시에서 운영하는 웅포관광지(곰개 나루) 캠핑장입니다. 인터넷 사전 예약으로 시설 사용이 가능하며 예약은 아래 홈페이지에서 하실 수 있어요.​▶ 웅포 캠핑장 예약▼▼▼▼▼http://camping.iksan.go.kr 익산시 웅포관광지 캠핑장2019년 웅포... 등록일 : 2019-07-26 2018년 3월... 등록일 : 2018-04-19 2018년 3월... 등록일 : 2018-04-19 2017년 추석... 등록일 : 2017-09-30 camping.iksan.go.kr 문의처 : 익산 시청 문화 관광과(859-5276)관리사무소(862-1578)  3. 금강 관광 레저/유람선/ 황포돛배  꼭 캠핑장에 텐트를 치지 않아도 즐길 거리 많은 익산 웅포 캠핑장 곰개나루터!금강 유람선 관광과 윈드서핑 등의 수상 레저 또한 즐길 수 있어 좋은 곳이죠. 유람선을 타면 서천의 신성리 갈대밭과 부여 시음리 꽃단지를 돌아볼 수 있다니 그야말로 꿀 관광이 아닌가 싶은데요. 햇빛에 일렁이는 잔잔한 강물을 응시하다보면 어느새 마음이 평온해지는 기분이 들어 가끔 훌쩍 바람 쐬고 싶어 찾게 되는 익산 여행지 인것 같습니다.​ [금강 관광 수상 레저 유람선]이용요금 : 성인 8,000원 / 소인 5,000원운항시간 : 9시~18시(12시 제외) 매시 출발[황포돛배 요금 안내]대인 8,000원/ 소인 5,000원황포돛배(선화호) 정원 44명운항 소요시간 40분기타: 전북 투어패스 가맹점단체 예약 시 별도 운항 가능안내 : 010-3652-6244용왕사~ 전망 좋은 힐링 쉼터     해넘이, 해돋이 명소 웅포곰개나루터는 한국관광공사 선정 한국의 7대 낙조 명소 중 하나 인 익산 여행지인데요, 용왕사 주변의 고목들은 한참을 멍하니 올려다보게 합니다. 겨울에 만난 고목들이 참 장관이에요.    전망대 용왕사 앞으로는 긴 계단이 이어지고, 맞은편에는 전망대가 있으며, 전망대 왼쪽으로는 황포돛배를 탈 수 있는 금강 수상 선착장이 있어요. 전망대에서 좀 더 가까이에서 햇빛에 찰랑이던 강물을 바라볼 수 있어 좋았는데요, 강변으로 부딪히던 잔잔한 강물 물소리는 덤이랍니다.    햇빛이 만들어내는 고목들의 실루엣들이 그대로 바닥에 드러내고 겨울날의 쓸쓸함과 고즈넉함을 더해준 곰개나루의 용왕사용왕사와 주변의 풍광은 계절을 달리해 다시 보고 싶은 출사지로, 고목들과 건너편의 금강까지 펼쳐진 황금 일몰을 배경으로 인생샷을 담아보셔요. #익산여행 #익산웅포캠핑장   용왕사 1380년 고려 말 최무선 장군이 금강하구의 진포에 침입한 왜구들을 진포 대첩지이기도 합니다. 금강변 세곡미를 빼앗기 위해 출몰한 왜군의 500여 척의 배를 화약, 화통을 장착한 최무선 장군의 100여 척의 배가 이 곳 강가에서 왜구들을 물리쳤던 격전지라고 하네요.   금강정 ~ 굴곡진 금강, 탁 트인 풍광을 마주하다    용왕사 뒤로는 금강정이 올려다 보여요. 이 날은 하얀 눈으로 덮여있었지만 가을이면 금강정으로 올라가는 길의 양옆은 하얀 구절초밭이 되어주며, 한 여름엔 더위에 지친 시민들의 쉼터가 되어주는 고마운 정자입니다. 너른 마루가 있고 확 트인 전망이 있는 아무 생각 없이 앉아있다 가게 되는 쉼터, 저도 처음으로 금강정의 겨울모습을 보게 되었네요.    금강정에서 바라본 곰개 나루터 곰개 나루의 전경이 가장 잘 드러나 보이는데요, 금강정 앞에 서니 탁 트인 풍광과 시원한 바람에 기분이 좋아져요. 망원 시설도 있으니 곰개나루 저편까지 시야에 담을 수 있고, 건너편에는 금강유역으로 형성된 서천과 논산 부여가 이어집니다. '곰개나루'의 지명은 금강물을 마시고 있는 곰의 형상이라는 데서 유래했다고 하는데요, 지형 전체를 볼 수는 없어 잘 모르겠지만 둥근 부드러운 곡선 형태의 금강변 전경을 감상할 수 있었습니다.  금강정에서 파노라마 컷으로       그새 눈사람도 만들고, 발자국을 꾹꾹 새겨져있던 2월 막바지 겨울날의 금강정. 겨울바람 속에 봄 내음도 섞인 듯 느껴지던 2월의 어느날 입니다.     주변의 익산 여행지로 4대강 자전거길(금강권역), 웅포 베어리버 골프리조트(0.8km), 익산시 둘레길(2.1km), 입점리 고분전시관(2.9km), 숭림사(6.3km), 익산교도소세트장(9.9km), 성당포구마을(10.7km) 등이 있습니다.​코로나19로 인해 모든 계획과 일상이 스톱된 상태지만 이럴 때일수록 몸과 마음이 지치지 않게 잘 관리 잘 해야 할 때인 것 같아요. 근교의 한적한 힐링쉼터 웅포곰개나루터를 찾아보시면 어떨까요? 강변으로 난 산책로를 걸어도 좋고, 금강변 자전거길을 따라 이어지는 풍광에 힐링하셔도 좋구요. 으랏차차!! 우리모두 힘내어 잘 극복해 나갈수 있도록~!​#익산웅포캠핑장   웅포관광지곰개나루터전라북도 익산시 웅포면 강변로 25 곰개나루공원    ​​   ​   ​ 
​잇님 여러분 안녕하세요? ㅎㅎ ^^2019년 올해 5월도 이제 얼마 안 남았어요!! 곧 머지 않아 6월이 성큼성큼 다가오는데요. 매미가 우는 6월이 시작되면 많은 분들이 가족, 친구, 연인과 함께 캠핑을 떠나시는 분들이 꽤 있으실 텐데요,캠핑 시즌이 돌아왔으니! 캠핑 여행 추천 코스를 소개해드리려고 해요!! ㅋㅋ또한, 캠핑과 함께 특별한 체험을 즐길 수 있는여행 장소도 소개해드리려고 한다는 거!! ㅎㅎ그럼 잇님 여러분들과 함께 캠.핑을 떠나볼까요~?​캠핑 여행 추천 코스 1 - 태안 캠.핑캠.핑을 즐기며 여유롭게 둘러보는 태안​★태안 캠.핑 추.천 코.스​몽산포캠.핑장 → 안면암 → 꽃지 해수욕장 → 고남패총박물관 → 대천항서해안에는 크고 작은 캠.핑장들이 위치해있지만 그 중태안의 몽산포캠.핑장은 많은 칭찬과 사랑받는 곳이라는 거!!울창한 해송 숲에서 파도 소리를 들으며 캠.핑도 즐기고인근의 안면암, 꽃지 해변까지 둘러보는 여유를 즐길 수 있다는 사실!!​​캠핑 여행 추천 코스 2 - 거제 캠.핑레포츠를 통해 스트레스를 날릴 수 있는 캠.핑★거제 캠.핑 추.천 코.스학동자동차야영장 → 삼거동 농촌체험휴양마을 → 씨라인 → 거제맹종죽테마파크 씨라인, 짚라인 등 자연과 함께하는 레포츠 활동을 할 수 있는 거제도의 캠.핑 코.스!!​캠.핑 자체만으로도 자연을 만끽할 수 있지만 다양한 레포츠 활동을 통해 그동안 쌓였던 스트레스를 날리기에 좋은 방법이죠!! ㅋㅋ삼거동 농촌 체험마을에서는 민물고기 잡기 체험, 대나무 물총 쏘기, 표고버섯 따기 등 다양한 체험을 즐길 수 있다는 거!!​​캠핑 여행 추천 코스 3 - 가평 캠.핑자라섬의 낭만 넘치는 오토 캠.핑★가평 캠핑 추천 코스아침고요수목원 → 자라섬오토캠핑장 → 남이섬​경기도 가평에 위치한 자라섬캠.핑장은 캠퍼들이라면 한 번쯤은가보았거나 가고 싶은 아름다운 캠.핑장으로 유명한 곳이라는 거!!~~주변에는 아침고요수목원과 남이섬 등 아름다운 유원지가 있어 자연을 산책하고 즐기기에 더없이 좋은 곳이라는 사실!!​​​캠핑 여행 추천 코스 4 -  캠.핑문화와 예술을 찾아 떠나는 캠.핑★ 캠핑 추천 코스 → 사계고택 → KT&G 상상마당 논산 캠핑장역사 유적지와 아름다운 자연을 두루 간직한 충남을느긋하게 즐기는 방법으로 캠.핑 강력 추천!!충남 시에는 여러 캠핑장들이 있지만 그 중 KT&G 상상마당 논산은 문화예술과 캠핑을 접목시켜 다채로움을 선보이기도 하는 곳이라는 사실!! 0_0 !!​여기까지 다양한 캠핑장과 여행 장소들을 알아봤어요!!어떠셨나요? 캠.핑시즌을 맞이하여 소개해드린 캠핑 여행 추천 코스대로 떠나는 것이 아니더라도 소중한 지인들과 함께 여행을 떠나면 정말 좋을 것 같네요 ㅎㅎ이제 곧 6월! 더 더워지기 전에 신나게 캠.핑을 떠나보아요~ ^^ 
이번 2021년 차박여행을 하면서 새롭게 넣을 것은 넣고,뺄 것(자연휴양림 대부분)은 빼면서 좀 더 현실화 하도록 올려 놓았습니다.​당일코스, 1박2일, 2박3일 등의 코스에 대해서는 좀 더 세부적으로 정리해서 올려 놓겠습니다.​아래 추천여행지는 화악산여행사가 지난 몇년가 현지 답사와 여행지를 고객과 방문하면서 얻은 결과이며,경기도 일부, 인천광역시, 서울특별시는 아직 현지 답사를 가지 않았지만, 인터넷 검색에서 평점 4.0 이상의지역만 엄선해서 올려 놓았으니 참고하시기 바랍니다.​2021년이 저물고,2022년이 다가옵니다.​모든 분, 건강과 행복이 늘 함께 하시기를 기원합니다...​화악산여행사 실장 겸 종신노예 이기순 배상 여행기간 여행지1일차인천/강화도전등사/동막해변/마니산/장화리일몰조망지/해넘이마을)2일차인천/강화도강화역사박물관/강화평화전망대/강화광성보/아라마루전망대/영종도 하늘정원/을왕리해수욕장/실미도/하내개해수욕장)3일차인천/강화도정서진 - 송월동동화마을 - 차이나타운 - 자유공원 - 월미도 - 월미테마파크)4일차인천/강화도인천연안여객터미널(07:50) - 대청도 선진포항 - 옥죽동 모래사막 - 옥죽포해변 - 농여해변 - 광난두정자각 - 서풍받이 - 석식/숙소(대청도)5일차인천/강화도대청도 삼각산 - 대청도 선진포항(11:10) - 백령도 용기포항 - 사곶해변 - 용틀림바위 - 백령기독교역사관- 천안함 46용사위령탑 - 몽돌해변 - 두무진 해상유람선(19,000원) - 석식/숙박6일차인천/강화도심청각 - 사자바위 - 콩돌해변 - 용기원산전망대 - 백령호 - 용기포항 - 인천연안여객터미널(16:00) - 인천시립박물관 - 송도달빛축제공원 - 송도센트럴파크 - 7일차시흥소래습지생태공원 - (시흥)소래산산림욕장 - 용도수목원 - 연꽃테마파크 - 갯골생태공원 - 배곧생명공원 - 오이도8일차안산안산 화랑유원지 - 시화나래휴게소달전망대 -대부바다향기테마파크/방아머리해수욕장 - 낙조전망대/구봉도 - 대부도 - 종이미술관 - 유리섬박물관 - 바다향기수목원 - 안산대부광산퇴적암층 - 탄도어촌마을9일차안산송산그린시티전망대 - 공룡알화석지 - 제부도해수욕장 - 백미리어촌체험마을 - 궁평리해수욕장 - 화성시 우리꽃 식물원 - 아기농부 - 할아버지 동물농장10일차평택웃다리문학촌 - 평택호관광지 - (당진)삽교호관광지 - 아미미술관 - 허브관광농원차브민 - 왜목마을해수욕장11일차당진도비도항 - 배탑승(소난지도~대난지도) - 삼선산수목원12일차서산서산유기방가옥 - 서산마애삼존불상 - 해미읍성 - 벧엘딸기농장 - 간월도/간월암 - 서산버드랜드13일차태안두웅습지/신두리해안사구 - 천리포수목원 - 만리포해수욕장 - 청산수목원 - 몽산포해수욕장 - 청포대해수욕장14일차태안/대천태안(해바라기올래정원/삼봉해수욕장/안면도수목원/꽃지해수욕장) - 대천(대천해수욕장/성주계곡/개화예술공원/죽도 상화원/무창포해수욕장)15일차서천소황사구/춘장대해수욕장/마량리동백나무숲/한산모시관/신성리갈대밭/국립생태원/장항스카이워크16일차군산경암동철길마을/신흥동일본식가옥/군산근대역사박물관/진포해양테마공원/동국사/새만금방조제/야미도/선유도해수욕장17일차부안변산해수욕장/채석강/닭이봉/금구원야외조각미술관/부안누에타운/내소사/직소폭포/곰소염전/부안청자박물관/줄포만생태공원18일차고창고창국화마을/선운사/상하농원/고창고인돌박물관/고창읍성/고창문수사단풍나무숲/보리나라학원농장19일차영광가마미해수욕장/법성포/백제불교최초도래지/백수해안도로/백수해안전망대/영광 물무산 행복숲/불갑산/불갑사/영광칠산타워20일차무안/신안신안(대광해수욕장/임자도튤립공원/증도(짱뚱어다리/우전해수욕장/태평염전)-무안(무안황토갯벌랜드/홀통해수욕장)21일차함평/무안함평(돌머리해수욕장/함평자연생태공원/함평엑스포공원) - 무안(학마을전망대/톱머리해수욕장/회산백련지/초의선사탄생지/못난이미술관)22일차신안천사섬분재공원/천사대교/에로스서각박물관/김환기고택/안좌퍼플섬23일차신안송공항 - 섬티아고 12성지순례 24일차목포노을공원/양을산산림욕장/갓바위/목포근대역사관/연희네슈퍼/목포스카이워크/목포해상케이블카(북항~유달산~고하도) 25일차신안목포연안여객선터미널(07:20) ~ 07:50(홍도출발) - 10:30(홍도도착, 몽돌해수욕장/동백숲/해안둘레길/난전시관/홍도유람선) - 홍도출발(15:30) - 흑산도 도착(16:00) - 버스유람여행26일차신안/영암흑산도 칠락산 트레킹 - 흑산도출발(11:00) ~ 목포연안여객터미널 도착(13:00) - 영암(왕인박사유적지/월출산/월출산기찬랜드/달코미마을)27일차진도진도타워/세방낙조전망대/급치산전망대/아리랑마을관광지/운림산방/진도개테마파크28일차해남우수영국민관광지/명랑대첩비/오시아노관광단지/해남공룡박물관/고산윤선도유적지/대흥사/두륜산도립공원/포레스트수목원/미황사/땅끝송호해수욕장/땅끝마을29일차완도완도(보길도/청산도)30일차제주완도 → 제주항 도착(11시) - 렌트카 - 중식(올레국수) - 김녕해수욕장 - 만장굴 - 비자림 - 석식(팬션 바베큐) - 숙소(성산)31일차제주성산일출 - 조식 - 우도일주 - 중식(우도특식) - 섭지코지 - 교래자연휴양림 - 산굼부리분화구 - 석식(제주닭백숙) - 숙소(팬션)32일차제주조식(우진해장국) - 해변로드(표선해수욕장 - 쇠소깍 - 정방폭포) - 중식(삼겹정식) - 황우지해안 - 외돌개 - 대포주상절리 - 까멜리아힐 - 용머리해안 - 석식(완도)33일차완도/강진완도(장보고공원/청해진장보고유적/완도수목원/일몰공원/신지대교/장보고대교/고금대교) - 강진(마량향/가우도출렁다리/다산초당)34일차강진석문공원/다산초당/백련사/림스정원/강진만생태공원/영랑생가/사의재/백운동정원/설록다원강진35일차장흥정남진전망대/천관산자연휴양림/수문해수욕장/하늘빛수목정원/장흥편백숲우드랜드36일차보성대한다원보성녹차밭/율포해수욕장/비봉공룡알화석지/득량역추억의거리/백범김구선생은거기념관/태백산맥문학관/대원사티벳박물관37일차고흥중산일몰전망대/고흥분청문화박물관/고흥우주천문과학관/녹동항/녹동항바다정원/소록도/거금도38일차고흥거금도일주/힐링파크쑥섬쑥섬/나로우주센터우주과학관/팔영편백치유의숲/남열해돋이해수욕장/나로호전망대39일차여수백리섬섬길/이순신공원/오동도/돌산공원/고소동벽화마을/여수해양공원/여수예술랜드40일차여수향일암/금오도/여수몽돌해수욕장/만성리검은모래해변41일차순천와온해변/순천만국가정원/순천만습지)42일차순천순천(거차뻘배체험장/낙안읍성/송광사/선암사/조례호수공원/순천드라마촬영장43일차광양구봉산전망대/광양항 해양공원/광양와인동굴/전남도립미술관/느랭이골/배알도해변공원/와우생태호수공원44일차하동하동송림공원/동정호습지/평사리공원/최참판댁/하동 쌍계사/배달성전삼성궁45일차하동해뜰목장/하동레일바이크/하동해맞이공원/대도파라다이스46일차남해상상양떼목장편백숲/남해충렬사/이순신순국공원/남해유배문학관/섬이정원/다랭이마을47일차남해보리암/금산/상주은모래비치/물건리방조어부림/남해양떼목장/독일마을/원예예술촌/남해토피아랜드/단항왕후박나무48일차사천사천해상케이블카/별주부전테마파크/비토해양낚시공원/선전리성/항공우주박물관/남일대해수욕장)49일차고성상족암군립공원/그레이스정원/연화산도립공원/고성장산숲/만화방초50일차통영사량도51일차통영통영동백커피식물원/동,서피랑벽화마을/통영케이블카/통영해저터널/이순신공원52일차통영남망산조각공원/디피랑/세병관/충렬사/산유골수목공원/달아공원/통영수산과학관/나폴리농원53일차통영한산도(제승당)/장사도54일차통영욕지도/연화도55일차거제산방산비원/거제포로수용소/거제관광모노레일/숲소리공원/거제식물원/거제자연예술랜드56일차거제거제 바람의언덕/신선대/학동흑진주몽돌해수욕장/구조라해수욕장/바람곶우체국/외도 보타니아57일차거제거제 조선해양문화관/지심도/ 옥포대첩기념공원/흥남해수욕장/매미섬/거제맹종죽테마파크58일차창원진해해양공원/진해해양공원솔라타워/소쿠리섬/진해보타닉뮤지엄/진해드림파크/여좌천로망스다리59일차창원진해내수면환경생태공원/편백치유의숲/소죽도공원/돌섬해상유원지/콰이강의다리/해양드라마세트장60일차창원굿데이뮤지엄/팔룡산돌탑입구공원/창원마법의정원/마금산온천단지/주남저수지/창원의집/용지공원/장미공원/진해루/제황산공원61일차김해모산공원/장유대청계곡/롯데워터파크/김해가야딸기테마파크/클레이아크 김해미술관/진영역철도박물관/봉화마을62일차김해김해낙동강레일파크/김해 와인동굴/김해가야테마파크/김해천문대/김해수로왕릉/김해연지공원63일차부산스포원파크/화명수목원/화명생태공원/대저생태공원/삼락생태공원/맥도생태공원/가덕도64일차부산다대포해변공원/암남공원/송도해수욕장/태종대/감천문화마을/용두산공원/오륙도스카이워크/이기대수변공원/ 황령산봉수대65일차부산광안리해수욕장/민락수변공원/해운대해수욕장/해동용궁사/국립부산과학관죽성드림세트장/용소웰빙공원/일광해수욕장/아홉산숲/임량해수욕장66일차양산법기수원지/한국궁중꽃박물관/명동공원/홍룡폭포/통도사/순매원/양산워터파크/임경대/황산공원)67일차밀양트윈터널/밀양호전망대/사자평/영남알프스얼음골케이블카/얼음골/밀양한천테마파크68일차밀양열매가푸른날/밀양숲속마을/영남루/밀양아리랑대공원/밀양시립박물관/표충비69일차창녕/함안창녕(창녕영산만년교/산토끼노래동산/우포늪) -  함안(악양생태공원/강주해바라기마을/함안연꽃테마파크/입곡군립공원/무진정)70일차의령의령구름다리/정암루/호암이병철생가/한우산/설화원/자굴산치유수목원/나루마을71일차진주그랜드파파하우스/경상남도수목원/Animal Friends/밀알영농우리밀체험장/강주연못/진주성/국립진주박물관/남가람박물관/진주청동기문화박물관72일차산청남사예담촌/성철대종사생가/동의보감촌/생초국제조각공원73일차함양하미앙와인밸리/상림공원/대봉산스카이랜드/연암물레방아공원74일차남원지리산달오름마을/지리산허브밸리 허브사이언스파크/달궁계곡/뱀사골계곡/아담원/광한루원/춘향테마파크75일차구례산수유마을/지리산온천랜드/지리산구례수목원/지리산치즈랜드/구례화엄사/쌍산제/천개의향나무숲/한국압화박물관76일차곡성하늘나리상한마을농촌체험장/압록유원지/섬진강레일바이크/(섬진강도깨비마을)/섬진강기차마을77일차순창채계산출렁다리/전봉준생가/내장산국립공원/추월산/강천산군립공원/순창고추장마을78일차담양가마골생태공원/담양호국민관광지/담양추억의마을/담양커피공장/대나무골테마공원79일차담양담양(죽녹원/담양관방제림/메타세콰이어길/프로방스/대나무박물관/죽하경/소쇄원)80일차광주국립광주과학관/쌍암공원/수완호수공원/광주시립미술관/국립광주박물관/광주역사민속박물관/광주비엔날레전시관81일차광주광주호호수생태원/5.18기념공원/펭귄마을/지산유원지/무등산관광리프트/국립아시아문화전당문화창조원/승촌보82일차화순화순온천/무등산양떼목장/무등산편백자연휴양림/소아르갤러리/세량제/테마파크소풍/화순운주사83일차나주드들강솔밭유원지/빛가람호수공원/영산포홍어거리/국립나주박물관/나주영상테마파크/금성관/금성산생태숲84일차장성요월정원림/장미공원/홍길동테마파크/장성 금곡영화마을/ 박수랑백비/백양사85일차정읍내장산/내장산수목원/내장산워터파크/옥정호구절초테마파크/무성서원/피향정86일차김제/익산김제(김제금산사/모악산도립공원/벽골제/조정래아리랑문학관) - 익산(익산 교도소 세트장/서동공원)87일차익산/완주익산(익산보석박물관/무왕릉(쌍릉)/달빛소리수목원) - 완주(대둔산도립공원/법용유원지/대아수목원)88일차완주비비정/삼례문화예술촌/중앙식물원/옥진/물고기마을/공기마을 편백나무숲89일차전주전주레인보우팜/한국도로공사 전주수목원/전주동물원/전주덕진공원/전주한지박물관/전주한옥레일바이크/전주 한옥마을/자만벽화마을/국립전주박물관/막걸리 골목90일차임실/장수국사봉전망대/사선대/임실치즈테마파크/오수의견공원) - 장수(와룡자연휴양림/장수누리파크/뜬봉샘생태공원/의암주논개생가지/토옥동계곡)91일차거창덕유산국립공원/월성계곡/거창월성우주창의과학관/수승대/사과숲애/우둔산출렁다리/거창창포원/백두산천지온천92일차합천(해인사/대장경테마파크/영상테마파크/황매산군립공원/합천박물관/커피체험마을)93일차고령개실마을/징검다리연구소/대가야박물관/대가야역사테마관광지/지산동고분군)94일차성주 (포천계곡/성밖숲/한개마을/성주역사테마공원/세종대왕 왕자 태실)95일차칠곡/대구칠곡(가산수피아/국립칠곡숲체원/칠곡호국평화기념관/칠곡양떼목장) - 대구(화원유원지/옥연지송해공원/대구동화사)96일차대구월광수변공원/마비정벽화마을/대새목장/고산골공룡공원/에코테마파크 대구숲)97일차대구(이월드/83타워/국채보상운동기념공원/향촌문학관/국립대구박물관/봉무공원/반야월연꽃단지/대구미술관)98일차경산(팔공산갓바위/남매공원/삼성현역사문화공원/반곡지/밀크하우스)99일차청도(와인터널/청도프로방스/용암온천/청도읍성/청도레일바이크/새마을운동발상지기념공원)100일차울산자수정동굴나라/외고산옹기마을/발리온천/진하해수욕장/간절곶101일차울산장생포고래박물관/장생포고래문화마을/장생포 모노레일/울산대교 전망대/대왕암공원/출렁다리/일산해수욕장/주전몽돌해변/울산테마식물수목원102일차울산태화강국가정원/태화루/함월루/울산대공원/울산박물관/태화강전망대/울산병영성/송정박상진호수공원/강동몽돌해변//반구대암각화/천마산편백산림욕장103일차경주(경주양남주상절리/경주문무대왕릉/석굴암/불국사/추억의달동네/동궁과월지/첨성대)104일차경주경주(보문관광단지/포석정/경주대릉원/국립경주박물관/월정교/운곡서원/경주양동마을)105일차울릉도/독도포항(08:00) ~ 울릉도 사동항(12:30)(장작바위/통구미거북바위/사자바위/투구바위/태하성하신당/현포령/현포고분/코끼리바위/울릉천국/송곳봉/천부/나리분지/섬목/저동/도동)106일차울릉도/독도독도 - 울릉도 섬일주 육지버스관광( 도동/저동/내수전전망대/봉래폭포/도동)107일차울릉도/포항도동약수공원/독도박물관(케이블카)/행남등대 - 울릉도(14:00) - 포항여객선터미널(17:30)108일차포항(장길리복합낚시공원/구룡포 일본인 가옥 거리/호미곶/국립등대박물관/연오랑세오녀테마공원/도구해수욕장)109일차포항포항 철길숲/로보라이프뮤지엄/포항해상공원캐릭터테마파크/영일대해수욕장/이가리 닻 전망대/기청산식물원/경상북도수목원)110일차영덕(장사해수욕장/장사상륙작전전승기념공원/삼사해상공원/영덕해맞이공원/죽도산/벌영리 메타세콰이어 숲/고래불해수욕장)111일차청송청송얼음골/주산지/주왕산국립공원112일차의성(달빛공원/최치원문학관/의성조문국박물관/빙계계곡/탑산약수온천)113일차군위(사라온이야기마을/김수환추기경생가/영화/[리틀포레스트]촬영지/삼국유사테마파크//위천수변테마파크/엄마아빠 어렸을적에/제2석굴암/팔공산하늘정원/팔공산 도립공원)114일차영천(보현산천문대/보현산천문과학관/영천자천리의오리장림/시안미술관/별별미술마을/임고서원/돌할매공원/화랑설화마을/최무선과학관/사일온천)115일차구미(동락공원/금오산/박정희대통령생가/구미에코랜드/해마루공원/옥성자연휴양림/농부의정원)116일차김천(금오산도립공원/김천녹색미래과학관/김천자산동벽화마을/사명대사공원/직지문화공원/직지사/김천시립박물관/부항댐출렁다리117일차무주(무주반디랜드/태권도원/적상산전망대/머루와인동굴/덕유산자연휴양림/문리버/무주 덕유산 리조트노천온천탕)118일차진안(​K-water용담댐자연생태공원/용담호/마이산/부귀편백숲산림욕장/구봉산/운일암반일암)119일차금산적벽강/금산칠백의총/하늘물빛정원/태조대왕 태실120일차논산(수락계곡/선샤인랜드/견훤왕릉/탑정호 수변생태공원/출렁다리/백제군사박물관/로봇뮤지엄/관촉사/미내다리)121일차부여(서동요테마파크/부여 성흥산성/궁남지/국립부여박물관/부여왕릉원/부소산성/낙화암/부여정림사지/백제문화단지/만수산자연휴양림)122일차청양(백제문화체험박물관/알프스마을/알프스산양목장/천장호출렁다리/칠갑산천문대스타파크/칠갑산자연휴양림/고운식물원/송조농원)123일차홍성(오서산상담마을/그림같은수목원/남당항/속동전망대/홍성군조류탐사과학관/에덴힐스 힐링파크/홍주성/이응노의 집124일차예산(수덕사/윤봉길의사기념관/내포보부상촌/예당호 출렁다리/봉수산자연휴양림/국립예산치유의숲/은성농원/가람체리농원)125일차아산(세계꽃식물원/아산레일바이크/외암민속마을/당림미술관/신정호/온양민속박물관/아산환경과학공원장영실과학관/아산지중해마을/현충사126일차천안(성환이화시장/맘맘스/리각미술관/천안삼거리공원/아름다운정원화수목/독립기념관/천안홍대용과학관/풍세관광농원)127일차공주마곡사/공주 메타세콰이어길/공산성/공주한옥마을/국립공주박물관/연미산자연미술공원/공주 무령왕릉128일차공주석장리박물관/공주산림휴양마을/금학생태공원/이안숲속/갑사/산국립공원/동학사/지당자연사박물관129일차/대전(/사계고택) - 대전(금강로하스대청공원/금강로하스산호빛공원/장동산림욕장/한밭수목원/국립중앙과학관130일차대전대전해돋이전망대/대전오월드/뿌리공원/장태산자연휴양림/옛터민속박물관131일차옥천(육각정/화인산림욕장/부소담악/육영수생가/옥천전통문화체험관/정지용생가/금강유원지132일차영동(옥계폭포/송호국민관광지/영동와인터널/노근리평화공원/월류봉)133일차보은속리산/정이품송/동학농민혁명기념공원/솔향공원/말티재고개/출렁다리134일차상주(경천섬공원/경천대국민관광지/상주자전거박물관/성주봉자연휴양림/속리산국립공원)135일차예천(회룡포/회룡포전망대/삼강주막마을/가오실공원/초간정/신라식물원/예천천문우주센터136일차안동(안동하회마을/안동병산서원/안동학가산온천/봉정사/안동소주전통음식박물관/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관/월영교/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관)137일차안동(만휴정/지례예술촌/예끼마을/안동와룡농협 선성현문화단지/도산서원/이육사문학관/농암종택)138일차영양(두들문화마을/선바위관광지/죽파리자작나무숲/별생태체험관영양반딧불이천문대)139일차울진(등기산 스카이워크/월송정/구산해수욕장/성류굴/울진과학체험관/드라마[폭풍속으로]세트장/국립해양과학관/죽변해안스카이레일/나곡해수욕장140일차봉화(분천역 산타마을/청량산/국립백두대간수목원/청암정/봉화만회고택/남호구택)141일차영주(무섬마을/장수조이월드/부석사/영주소수서원/소백산국립공원/국립산림치유원/소백산풍기온천리조트/희방폭포)142일차단양사인암/소선암 자연휴양림/다리안관광지/천동동굴/구인사/온달관광지143일차단양고수동굴/단양다누리아쿠아리움/만천하스카이워크/수양개빛터널/단양강잔도/도담삼봉유원지)144일차제천월악산국립공원/청풍문화재단지/청풍호 관광 모노레일/교동민화마을/의림지/세계기독교박물관145일차충주(비내섬/오대호아트팩토리/목계솔밭/우림정원/깊은산속옹달샘/중앙탑사적공원/탄금대146일차충주충주식물원/수주팔경/활옥동굴/충주커피박물관/수안보 곤충박물관/충주미륵대원지)147일차문경(문경새재도립공원/문경도자기박물관/문경단산모노레일/고모산성/문경오미자테마터널/문경철로자전거/불정자연휴양림/문경에코랄라148일차괴산화양구곡/산막이옛길/초원의집/성불산자연휴양림/수옥폭포/꿀벌랜드149일차증평(증평좌구산천문대/좌구산자연휴양림/보강천미루나무숲/블랙스톤 벨포레 목장/삼기저수지)150일차청주/청원(다래목장/미동산수목원/청남대/문의문화재단지/상수허브랜드/청주대왕새우/오송호수공원151일차청주/청원한국잠사박물관/문암생태공원/청주중앙공원/국립현대미술관 청주/청주에듀피아/정북동 토성/오창호수공원)152일차진천(​마차박물관체험마을/한반도지형전망공원/진천농다리/진천종박물관/만뢰산자연생태공원153일차음성(반기문생가/봉학골산림욕장/큰바위얼굴 테마파크/한독의약박물관)154일차안성(안성포도박물관/허브와풍뎅이/안성맞춤랜드/배꽃길61/농협안성팜랜드)​155일차용인(한택식물원/용인대장금파크/앤드 모안/예아리박물관/용인곤충테마파크/용인농촌테마파크/한국민속촌/156일차용인만골근린공원/백남준아트센터/경기도박물관/한터농원/에버랜드/삼성교통박물관/동천자연식물원157일차이천(덕평공룡수목원/별빛정원 우주/이천 테르메덴/골목대장엉클팜/돼지박물관/설봉공원/예스파크/복하천수변공원/이천산수유마을)158일차여주여주파사성/피크니코/숲을그리다/예크생물원/세종대왕릉/여주신륵사159일차여주목아박물관/황학산수목원/여주곤충박물관/강천섬유원지/은아목장160일차원주(간현관광지/원주레일파크/소금산출렁다리/뮤지엄 산/소나타 오브 라이트/원주 자연생태원161일차원주장미공원/원주한지테마파크/원주허브팜/박경리문학공원162일차영월(한반도지형/선암마을/강원도탄광문화촌/선돌/별마로천문대/163일차영월청령포/라디오스타박물관/고씨동굴/영월동굴생태관/조선민화박물관/난고 김삿갓문학관164일차태백(태백산국립공원/태백석탄박물관/바람의언덕/용연동굴/오로라파크/철암탄광역사촌/365세이프타운테마파크/구문소)165일차삼척도계유리나라/덕풍계곡/수로부인 헌화공원/해신당공원/삼척해양레일바이크 용화정거장/맹방해수욕장166일차삼척강원종합박물관/환선굴/삼척모노레일/대금굴/삼척활기치유의숲/삼척미로정원/죽서루/이사부사자공원/삼척해수욕장167일차동해(무릉계곡/추암촛대바위/천곡황금박쥐동굴/도째비골 스카이밸리/묵호등대/망상해수욕장)168일차강릉(강릉쌍둥이동물농장/정동진조각공원/하슬라아트월드/정동진레일바이크/강릉솔향수목원/안반데기/169일차강릉대관령박물관/안목해변/오죽헌/강릉선교장/허균.허난설헌기념관/뒷뜨루/아들바위공원170일차정선정선레일바이크/가리왕산자연휴양림/병방치스카이워크/화암동굴/화암동굴모노레일171일차평창어름치마을/평창백룡동굴/산너미목장/발왕산 기 스카이워크/172일차평창대관령양떼목장/오대산월정사전나무숲길/국립한국자생식물원/이승복기념관/이효석 문학관/평창보타닉가든173일차횡성(치악산국립공원/국립횡성숲체원/고라데이체험마을/미술관 자작나무숲)174일차양평(외갓집체험마을/구둔역 폐역/미리내포니랜드/양평양떼목장/풀향기허브나라 & 토이박물관175일차양평용문산관광단지/더그림/양평 쉬자파크공원/양평들꽃수목원/양평군립미술관/중미산천문대176일차양평황순원문학촌소나기마을/구하우스 미술관/두메향기/질울고래실마을/강하예술공원/세미원/두물머리/ 수수카페)177일차광주엘림랜드/곤지암도자공원/곤지암반디숲/라까시나 이태리/화담숲/닻/미술관/영은미술관/178일차광주경안천습지생태공원/퇴촌식물원/팔당물안개공원/율봄식물원/경기광주한옥마을/남한산성179일차성남율동공원/분당중앙공원/성남큐브미술관/곤충도시/신구대학교식물원/남한산성도립공원180일차하남덕풍공원/하남역사박물관/미사경정공원/미사호수공원/하남 나무고아원181일차남양주다산생태공원/실학박물관/물의정원/프라움악기박물관/소소리농장/남양주종합촬영소/왈츠와닥터만/미호182일차남양주덕소자연사박물관/한강뮤지엄/홍유릉/사릉/산들소리/우석헌자연사박물관/별내 팜스쿨/봉선사/광릉183일차가평에델바이스 스위스 테마파크/더스테이힐링파크/쁘띠프랑스/아침고요수목원/산장국민관광지/경기도잣향기푸른숲184일차가평강씨봉자연휴양림/명지계곡/자연과별가평천문대/자라섬/가평레일파크185일차춘천(남이섬/제이드가든/강촌레일파크 경강레일바이크/구곡폭포/김유정 문학촌/춘천의암호스카이워크/국립춘천박물관/강원숲체험장/이상원미술관186일차춘천해피초원목장/육림랜드/강원도립화목원/애니메이션박물관/소양강스카이워크/에티오피아한국전참전기념관/187일차홍천홍천동키마을/수타사 생태숲공원/척야산문화수목원/홍천은행나무숲188일차양양해담마을휴양지/Farm11/휴휴암/하조대해수욕장/낙산해수욕장/낙산사)189일차속초(외옹치바다향기로/속초해수욕장/엑스포타워/석봉도자기미술관/설악산소공원/신흥사/속초시립박물관)190일차고성바우지움조각미술관/청간정/아야진해수욕장/송지호해수욕장/송지호관망타워/화진포의성김일성별장/고성통일전망타워/DMZ박물관/여가의뜰농장/하늬라벤더팜/소똥령마을191일차인제설악산국립공원/설악산/내린천/방태산자연휴양림192일차양구을지전망대/제4땅굴/두타연/양구수목원/박수근미술관/국토정중앙천문대193일차화천세계평화의종공원/칠성전망대/붕어섬/산천어커피박물관/동구래마을/조경철천문대194일차철원승리전망대/매월대폭포/고석정국민관광지/DMZ두루미평화타운/노동당사/백마고지 전적지/한탄강주상절리길(순담매표소~드르니매표소)195일차포천(비둘기낭폭포/백운계곡/산정호수/한가원/평강랜드/사과깡패/허브아일랜드196일차포천수목원프로방스/어메이징파크/포천아트밸리/울미연꽃마을/주파크/국립수목원)197일차연천전곡선사박물관/재인폭포/태풍전망대/연천로하스파크/허브빌리지연천호로고루198일차동두천/양주동두천(소요 별앤숲 테마파크/소요산국민관광지) - 양주(장흥자생수목원/나리농원/오감캠프촌/199일차양주두리랜드/가나아트파크/송추계곡/남경수목원/온릉)200일차의정부/파주의정부(파크 187) - 파주(파주용미리마애이불입상/마장호수 출렁다리/벽초지수목원/파주 이이 유적/감악산 출렁다리201일차파주제3땅굴/임진각관광지/반구정/헤이리 예술마을/프로방스마을/한국근현대사박물관/소울원/오두산 통일전망대/활판인쇄박물관/파주출판도시)202일차고양아쿠아플라넷 일산/일산호수공원/테마파크 쥬쥬/찬우물 체험 동물농장/렛츠런팜 원당/서삼릉/서오릉/북한산203일차서울북서울꿈의숲/창덕궁/창경궁/경복궁/북촌 한옥마을/국립현대미술관 서울/이화마을/종묘/국립고궁박물관204일차서울서울시립미술관/덕수궁/서대문형무소역사관/서울역사박물관/N서울타워/남산골한옥마을/전쟁기념관205일차서울서울어린이대공원/서울숲/코엑스아쿠아리움/마이아트뮤지엄/롯데월드/서울스카이206일차서울올림픽공원/보라매공원/여의도 한강공원/아쿠아플라넷 63/선유도공원/하늘공원/난지 한강공원/서서울호수공원/서울식물원207일차부천(모네정원/오정대공원/고강선사유적공원/부천백만송이장미원/도당수목원/부천천문과학관/웅진플레이도시/펄벅기념관/부천시남부수자원생태공원)208일차광명안터생태공원/광명동굴/광명에디슨뮤지엄/호반아트리움209일차안양삼막사계곡/안양천생태이야기관/관악산산림욕장/안양중앙공원210일차과천국립과천과학관/서울랜드/서울대공원211일차군포/의왕(철쭉동산/초막골생태공원/수리산숲속놀이터) - 의왕(승림식물원/뿌리깊은나무숲/212일차의왕의왕바라산자연휴양림/조류생태과학관/의왕레일바이크/철도박물관/의왕스카이레일)213일차수원해우재/만석공원/포시즌힐링팜/수원화성/화성행궁/효원공원월화원/서호공원 ​ 
   ​​​  ​​  ​  ​따뜻한 봄이 다가오면서 다양한 봄의 전령사들이 꽃망울을 터뜨리기 시작했습니다.​움츠러들었던 겨울이 지나고 금강변 자전거길에는 연분홍빛 복숭아 꽃망울이 피어나 봄소식을 전하고 있습니다.​포근한 봄 날씨 속에 마스크를 착용하고 금강변 자전거길로 가볍게 산책을 나섰습니다.​​   ​​  ​​   금강변 자전거길은 청주시와 대전광역시의 경계점인 대청댐 상류에서 시작해 세종특별자치시, 공주시, 강경읍 등을 지나 전라북도 군산시 금강하구둑에서 끝납니다.​세종시에는 다양한 곳에서 하이킹 코스를 즐겨볼 수 있는데 그중 금강종주 자전거길을 종주하는 코스가 가장 인기가 많습니다.​금강종주 자전거길은 금강자연휴양림에서 시작하여 한글공원, 부용 체육공원, 효성 청원공장, 매포를 지나 대청댐 물 문화관까지 도착하는 40km의 코스입니다.  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​ ​ 자전거길을 따라 걷다 보면 자연스럽게 곳곳의 아름다운 봄 풍경에 눈길이 갑니다.​그중에서 세종시의 벚꽃길 3대 명소 중 한 곳인 부용리의 강변벚꽃십리길 금락정 모습도 멀리서 볼 수 있었습니다.​강변벚꽃십리길의 금락정 정자는 많은 세종시민들이 벚꽃을 즐기기 위하여 머물다 가는 명소입니다.​따뜻한 봄 햇볕을 즐기며 자전거 길 옆에 마련된 벤치에 앉아 여유를 즐겨보았습니다.  ​  ​​  ​​ 자전거길 양옆으로는 선선한 봄바람에 춤을 추고 있는 물억새와 갈대의 모습도 볼 수 있었습니다.​​​​  ​​  ​   따뜻한 봄기운으로 곳곳에서 푸른 새싹들이 돋아나며 아기자기한 작은 꽃들이 제 자리에서 고운 자태를 뽐내고 있었습니다.​자세히 땅을 들여다보면 보이는 노란 민들레와 제비꽃은 나태주 시인의 풀꽃 시를 떠오르게 했습니다.​​​자세히 보아야 예쁘다​​오래 보아야 사랑스럽다​​너도 그렇다  ​​​​  ​​  ​​  ​​  ​   자전거 전용도로에서 바람을 가르며 자전거를 타면 스트레스 해소와 함께 자연의 상쾌함을 느껴볼 수 있습니다.​자전거 타기는 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 운동으로 건강과 체력을 유지, 증진시킬 수 있는 좋은 운동입니다.​보행자 전용도로에서는 가볍게 걷기나 산책을 통하여 실내에만 있어 답답했던 몸과 마음을 힐링할 수 있습니다.​​​​  ​​  ​​  ​금강변 자전거길에서 자전거를 타며 건강을 챙기며 봄의 정취를 함께 느끼고 가셨으면 좋겠습니다. ​​​​ 글/사진 : 세종특별자치시 블로그기자단 [제8기] [최용옥] 전자메일 : rosemary05@naver.com       금강자연휴양림세종특별자치시 금남면 산림박물관길 110 산림박물관  ​ 
얼마 전까지만 해도 산과 가로수가단풍으로 물들어 있던 가을이였는데남아있던 단풍잎들이 모두 떨어지고앙상한 가지만 남은 겨울이 찾아왔습니다. 하지만 그런 겨울에서 달리는 드라이브도나름의 매력을 느낄 수 있었습니다.오늘 소개할 대전 근교 드라이브 코스는대청호자연생태관과 대청댐입니다.대전 - 대청호반 자연생태공원원래 대청댐을 갈 때에는 이 곳을거치지 않고 가는 것이 일반적이지만대청호자연생태관에 매력적인 습지가있다고 해서 이 곳을 지나게 되었습니다.그리고 무엇보다 푸른 대청호를 배경 삼아달리는 산길도로가 무척 매력적이죠.대전에서 대청호자연생태관을 가는 길은이렇게 오르막과 내리막도 있고,급커브가 이어지는 꼬불꼬불한 구간도종종 만날 수 있습니다.그리고 옛 모습을 그대로 간직한정류장에서 잠시 쉬어갈 수도 있죠.물론 산길도로를 조금 달리다 보면작은 쉼터가 하나 나타납니다.이름은 대청호 오백리길 쉼터.운전자 뿐만 아니라 바이커들에게도작은 보금자리가 되어주는 곳으로뜨끈한 오뎅과 커피 등 주전부리를파는 푸드트럭도 볼 수 있었습니다.또한 대청호를 배경으로 조성된전망대 데크에 오르면 이렇게운치있고 아름다운 대청호의풍경을 감상할 수 있습니다.한자리에 오롯이 서서 누군가의여정을 안내해주는 이정표.저도 다시 대청호자연생태관을 향해오늘의 여정을 달리기 시작합니다.꼬불꼬불 오르막과 내리막을 반복하니추동이라는 작은 마을이 등장합니다.바로 대청호자연생태관이 있는 곳입니다.대청호자연생태관에 주차를 하고대청호반 자연생태공원으로 향합니다.습지공원이 잘 조성되어 있어 산책하기 좋지만겨울이라 다소 쓸쓸하고 황량한 느낌이 듭니다.아직 꺾이지 않고 남아있는 억새들에서이 곳의 아름다웠던 가을 풍경을짐작할 수 있었습니다. 그래도 곳곳에 이렇게 귀여운 모형들도 있고이쁜 추억을 남기기 좋은 풍차와 벤치까지드라이브 중 잠시 산책하며 쉬어가기에 더할 나위 없이 좋은 곳입니다.잠깐의 여유로웠던 산책을 뒤로 하고다시 차에 올라 오늘의 최종 목적지인대청댐을 향해 달립니다.대청호반 자연생태공원 - 대청댐​대청호반 자연생태공원에서 대청댐으로이어지는 산길도로 코스 역시 글로는형용할 수 없을 정도로 매력적입니다.기나긴 여정 끝에 드디어 대청댐이 보입니다.여정의 끝에 서서히 다다르고 있습니다.드디어 최종 목적지임을 알리는대청댐휴게소에 주차를 했습니다.최종 목적지라고 말하니 결승선처럼누군가 환영해줄 것만 같은 느낌이네요. 그런데 정말 누군가 저를 환영해주었습니다. 그것도 다름 아닌 길고양이가 말이죠.주차하고 내리니 3-4마리의 고양이가눈치를 살피며 저에게 다가왔습니다.제가 사진을 찍으며 관심을 보이자아예 제 주변에 자리를 잡더니앉아서 "야옹 야옹" 거리더군요ㅋㅋ길냥이들아 미안해 난 먹을게 없단다..대청댐 옆에 위치한 대청댐휴게소는사람들에게 잘 알려진 곳이라 그런지가족, 연인, 친구 등 드라이브를즐기러 온 사람들이 많았습니다.그리고 언제나 여정의 묘미는바로 맛있는 먹거리들이죠!평소에는 보기 힘든 군밤, 옥수수, 번데기 등다양한 주전부리들을 팔고 있었습니다.슬슬 포스팅을 마무리할 때가 왔네요.떠남이 있으면 돌아옴이 있듯이다시 집으로 향하는 길에는후련함과 함께 아쉬움도 남는뭔가 미묘한 기분이 들었습니다.긴 시간 아름다운 대청호의 풍경과 함께한 만큼소중한 사람과 함께하고 싶은 마음 때문이겠죠?대청호는 혼자 와도 좋지만 함께 오면 더욱 좋은,그런 드라이브 코스가 아닐까 생각합니다^^대전 근교 드라이브 코스 #4-1 : 대청호반 자연생태공원장점 : 주차공간이 넓다 / 화장실 등 편의시설이 있다 /도로 포장이 잘 되어있고 한적하다 /도중에 산책하거나 쉬어가기 좋다 단점 : ​대전에서 가는 길이 조금 복잡하다대전 근교 드라이브 코스 #4-2 : 대청댐(대청댐 물문화관)장점 : 주차공간이 넓다 / 편의시설이 잘 되어있다 /드라이브 코스가 길어 볼거리가 많다 /도중에 산책하거나 쉬어가기 좋다 /단점 : ​차와 사람들이 많다 [여행노트] 대전 근교 방동저수지 드라이브!산이 단풍으로 울긋불긋 물들기 시작하고선선한 바람이 살랑살랑 불어옵니다. 이제는 완연한 가을이 다가왔...blog.naver.com▲ 대전 근교 드라이브 코스 #2 : 방동저수지[여행노트] 대전 근교 드라이브 : 어린 시절 추억이 담긴 (무궁화 학습원)낙엽이 하나 둘 떨어지면서 가을이 지나가고이제는 완연한 겨울이 다가왔음을 느낍니다. ﻿저는 올 ...blog.naver.com▲ 대전 근교 드라이브 코스 #3 : (무궁화학습원)Softengine
산국립공원 탐방 코스에서 탐방객들이 주로 이용하는 코스로 동학사-갑사 코스, 삼불봉-관음봉-연천봉 코스, 장군봉-신선봉 코스, 도덕봉-금수봉-빈계산 코스, 고청봉-가마봉-꼬침봉 코스가 있으나 도덕봉-백운봉-관암봉 코스는 아직 미답지여서 오후의 시간에 여유가 있어 미답지 탐방에 나서기로 하였다.​원점 회귀가 아닌 종주코스라 대중교통이 편리하여 대전지하철 현충원역에서 수통골로 들어가는 시내버스를 환승키로 하였다.​♣ 산행 일시 : 2019.4.30.14:00~17:57 (3시간 57분)♣ 산행 코스 : 수통골 버스종점-수통골탐방지원센터-도덕봉-관음산-자티고개-벡운봉-관암산-민목재(7.9Km)  획득한 배지   대전지하철 현충원역 3번 출구로 나와 버스정류장에서 수통골행 102, 103, 104번 버스 중 먼저 도착하는 103번 버스에 환승하였다.이곳에서 동학사행은 107번 시내버스를 이용하면 된다.   현충원역에서 버스로 15분 달려 수통골 종점에 도착하니 시간은 벌써 오후 2시다.   수통골 입구에서 낯익은 도덕봉을 바라보며 수통골 탐방지원센터로 향하는데 오른쪽은 옥녀봉     수통골 탐방지원센터를 경유하여 도덕봉 방면으로 오르는 코스도 산국립공원 구역이다.   수통골 탐방지원센터에 부착된 등산안내도에는 도덕봉 금수봉 빈계산 코스만 있을뿐 오늘 가고자 하는 백운봉, 관암산 코스는 표기되어 있지 않다.   물푸레나무꽃   수통골 탐방지원센터를 지나 직진은 수통골폭포, 오른쪽은 도덕봉 1.5Km 방면으로 오르는데,   등산로 초입부터 흰색에 은은한 분홍이 섞인 철쭉꽃이 활짝 피어 반갑게 영접하고,   좌측으로 1년 전에 올랐던 금수봉 빈계산이 녹음에 싸였고,   수통골 갈림길에서 제법 비탈진 등산로를 1.0km 오르면 조망권이 확보된다.     암릉길을 걸으며 뒤돌아보면 한밭대학교와 대전 유성구가 한눈에 내려다보인다.   도덕봉으로 오르는 철 계단   철계단을 오르며 뒤돌아본 대전 시내 방면     전망대에서 바라본 풍경     도덕봉 정상 부근에 조성 중인 돌탑       (15:17), 도덕봉 해발 535m 도착,     도덕봉을 지나 능선 길을 잠시 걸으면 관음산 해발 520m 트랭글이 울리고,    각시붓꽃   뒤돌아본 관음산 해발 520m 봉우리   걸어갈 백운봉 능선을 향하여 녹음 속을 걷는다.   1년 전에 걸었던 빈계산(10시), 금수봉(중앙)   북쪽으로 산 황적봉, 치게봉과 신선봉, 삼불봉, 천황봉이 조망되고,   조금 전에 지나온 관음산 방면의 동쪽 사면은 절벽으로 이뤄졌다.     봄은 소리 없이 지나 진달래는 철이 지났고 철쭉꽃이 자리를 대신하였다.     신록이 우거진 능선 길은 노래를 부르며 걷는다. ♬♪~♬♪~~   족도리풀/ 세신     능선에는 철쭉꽃의 계절인데 자세히 보면 붉은 철쭉꽃도 색감이 각각 다르다.     금수봉, 빈계산으로 향하는 등산로는 도덕봉 1코스인데, 우측으로 미답지인 백운봉으로 향한다.   (16:40), 백운봉 해발 536m에 도착,   흰 구름이 산마루에 머물러 있는 산이라 백운산, 백운봉은 전국에 너무 많은 산이름이라 산 백운봉이라 부른다.     관암산을 향해 다운 & 업 능선을 걸어서,   (16:55), 관암산 해발 518m에 도착, 민목재 1.8Km 방면으로 하산키로 한다.     철쭉꽃의 향연이 펼쳐지고,              남쪽 기슭에는  C.C 그린 필드가 내려다보이고,   능선 남쪽은 '군사시설보호구역'으로 출입 금지다.   각시붓꽃은 군데군데 피어있다.     관암산에서 민목재,  방면으로 내려오는데 경사가 제법 비탈진 등산로였다.   민목재 도로에 도착, 고개를 넘어야 버스 정류장이다.     산 국립공원 생태 통로 민목재에 이르러 고개로 올라오는 차량에 손을 들어 도움을 요청하니 급히 비상등을 켜며 타라고 한다.    첫 번째로 성사된 픽업에서 감사를 드리며 학봉 삼거리까지 태워주신 고마운 분도 주말마다 등산을 한다고 한다. 역시 산꾼은 산꾼끼리 통한다.   학봉 삼거리 버스정류장에서 동학사에서 대전역으로 운행하는 107번 버스에 승차, 현충원역으로 와서 지하철로 환승, 반석역에서 1000번 시내버스에 환승, 세종시로 돌아오며 산국립공원의 미답지 산봉우리 탐방을 모두 마쳤다. ♪♬    관암산충청남도 공주시 동월1길 239   ​ 
서서히 혹독한 겨울이 지나가고산뜻한 봄이 찾아오고 있습니다.요즘 날씨가 조금씩 풀리면서겨울잠에서 깨는 동물들처럼 저도 오랜만에 기지개를 펴고밖으로 드라이브를 다녀왔습니다.﻿산뜻한 날씨에 겨울의 운치가 느껴졌던오늘의 대전 근교 드라이브 코스는 옥천 구고속도로와 금강휴게소입니다.대전 근교 드라이브 코스 :옥천 구고속도로 - 금강휴게소옥천군에 위치한 이번 드라이브 코스는여유롭고 정겨운 시골길의 매력을오롯이 느낄 수 있었습니다.또한 병풍처럼 둘러싸인 산들과그 사이를 굽이굽이 흐르는 금강의아름다운 풍경은 덤이죠!대전에서 출발해 옥천 시내를 벗어나금강휴게소로 향하는 길.시골도 곳곳에서 개발이 되면서 예전의때묻지 않은 모습은 보기 힘들었지만,그래도 이렇게 여유롭고 정겨운시골길의 매력을 느낄 수 있었습니다.이렇게 시골길을 달리다 보면 이렇게사람의 손길이 닿은 지 오래된 것 같은도로가 옆에 하나 나타납니다.바로 구 경부고속도로입니다.과거에 왕복 4차선으로 수많은 차들이내달렸을 구고속도로의 금강 2교는현재는 2개의 차선은 방치된 채한적한 시골길이 되었습니다. 그래도 방치된 차선 덕분에 이렇게자연을 배경삼아 쉬어갈 수도 있고,벌써 드라이브 코스로 소문이난 것인지 다리 초입에는 '미유'라는 이렇게 이쁜 카페도 생겼죠.(물론 들어가지는 않았습니다)다리에 잠시 차를 세워두고 감상하는금강의 풍경은 정말 아름다웠습니다.이렇게 운치있는 풍경이야말로 겨울 드라이브의 특권이 아닐까!바람도 산뜻하고 미세먼지만 없었다면환상적인 드라이브였을 것 같습니다.금강의 매력에 푹 빠지는 바람에발걸음이 잘 떨어지지 않았지만,금강을 뒤로 하고 오늘의 목적지,금강휴게소로 향합니다.한국에서 가장 아름다운 휴게소 중하나로 알려진 금강휴게소는또 어떤 풍경을 우리에게 선사할지! ﻿금강휴게소를 가는 길(구고속도로)에 ﻿펼쳐진 메타세콰이어(?) 가로수들﻿구고속도로를 따라 동이면 금암리를 지나고금강4교를 건너서 금강변으로 내려가면이렇게 건너편에 금강휴게소가 보입니다.* 금강휴게소 가는 길에 표지판이없어서 지도를 첨부합니다 * 금강휴게소와 그 일원은금강유원지로도 불리는데요,그래서 이렇게 포장마차들도 많고,(도리뱅뱅이가 유명하답니다)오리배를 탈 수 있는 곳도 있답니다!어릴 적에 부모님과 탔던 기억이 나네요^^이제는 금강휴게소에 가야죠!유원지 주변에 주차를 하고금강휴게소를 구경하려다가﻿충동적으로 금강IC를 통과하여금강휴게소 안으로 들어갔습니다.올 때는 구고속도로로 왔다면갈 때는 진짜 고속도로로!한국에서 아름다운 휴게소로 유명한금강휴게소는 건물 외관은 물론이고,﻿화장실 풍경 마저도 아름답습니다.. 그래서 아저씨들도 볼 일을 보시고다들 풍경을 구경하시더라구요.하지만 금강산도 식후경이라고!사장님께서 추천해주신 양념꼬치를먹으며 오후의 여유를 즐겼습니다.﻿금강을 따라 지어진 금강휴게소는이렇게 금강을 감상할 수 있도록야외 데크가 조성되어 있습니다.이래서 금강휴게소가 우리나라에서가장 아름다운 휴게소 중 하나인가봐요..꽃잎 휘날리는 봄과 싱그러운 여름,낙엽 떨어지는 가을, 그리고 운치있는 겨울.4계절 내내 가도 질리지 않을 것 같습니다.오늘 옥천 금강휴게소 포스팅까지그동안 5달에 거쳐 총 5곳의대전 근교 드라이브 코스를 찾아여러분에게 소개해드렸는데요,어떻게 보셨는지 모르겠네요.사실 구고속도로가 위치한옥천군 동이면 금암리는돌아가신 조부모님의 터전이자,아버지의 고향이기도 합니다.그래서 어릴 적에는 여기서친척들과 빙어 낚시도 하고가족들과 오리배도 타면서즐거운 추억들을 만들었죠.하지만 세월이 흐르면서조부모님은 돌아가셨고,울툴불퉁 정겨웠던 시골길과때묻지 않았던 시골의 모습도제가 성인이 되어 다시 왔을 때에는아련한 추억으로만 남아있었습니다.옥천 구고속도로와 금강휴게소는누군가에겐 단순한 여행지이지만저에겐 과거의 추억과 현재의 아련함이 공존하는 특별한 장소이기에오늘 포스팅에 대한 애착이 컸고,그래서 오랜 기간이 걸린 것 같습니다.어릴 적 부모님이 저를 데리고 여기서즐거운 추억을 만들어 주셨다면,이제는 제가 부모님을 모시고 여기서즐거운 추억을 선사해드리고 싶네요^^ 대전 근교 드라이브 코스 #5 : 구고속도로 - 금강휴게소[여행노트] 대전 근교 드라이브 : 대청호 자연생태공원 - 대청댐얼마 전까지만 해도 산과 가로수가단풍으로 물들어 있던 가을이였는데 남아있던 단풍잎들이 모두 떨어지고...blog.naver.com▲ 대전 근교 드라이브 코스 #4 : 대청호 자연생태공원 - 대청댐[여행노트] 대전 근교 드라이브 : 어린 시절 추억이 담긴 (무궁화 학습원)낙엽이 하나 둘 떨어지면서 가을이 지나가고이제는 완연한 겨울이 다가왔음을 느낍니다. ﻿저는 올 ...blog.naver.com ▲ 대전 근교 드라이브 코스 #3 :  (무궁화 학습원)Softengine 
 예약제로 운영  시에서 공주로 넘어가는밀목재에서 시작해 근처에 있는관암산 - 세동마을 - 으로이어지는 산 생태탐방 누리길​이곳은 예약이 필요한코스 구간이라 아래국립공원공단 예약시스템을이용해 미리 예약하시고코스를 즐기세요​​https://reservation.knps.or.kr/main.action 국립공원공단 예약시스템QUICK MENU 생태탐방원 야영장 대피소 민박촌 탐방로 예약제 탐방 프로그램 추첨제reservation.knps.or.kr ​   주차  충청남도 시 신도안면 용동리 4-1 대 CC 길 건너에위치한 ​ ​ 주차장에주차하시면 됩니다​이곳은 봄 / 가을 주말에사람에 매우 많아 주차가어려울 수도 있는 점꼭 참고하세요​ ​밀목재 동학사 방면 쪽으로걸어가시면 됩니다​  ​표지판 보이시죠밀목재, 관암사 방향​횡단보도를 통해 길을 건넙니다​  밀목재 정상 부근   ​차도 옆쪽 나무데크 길을이용해 올라가세요​ ​조금 힘든 분들은누리길 시작까지 이처럼벤치가 세 곳 정도 있어편히 쉬고 갈 수도 있어요​ ​천천히 길 따라15분 정도 걸으니시작점에 도착​이곳 안내소에 담당자분이있으니 예약 상황 확인하시고올라가시면 됩니다​​ ​3가지 코스로 나뉘어 있어요안내판에 적혀 있는 정보엔이곳을 다 돌면총 9.0km에 3시간 32분이소요된다고 하네요​  경사가 있는 관암산 코스   ​이 코스는 예약제로인원수를 제한해서 그런지사람 흔적이 적네요​나뭇잎이 떨어진 후등산로 표시가 잘 안 보이니유의하세요​ ​관암산으로 가는 첫 번째 능선에도착하니 표지판이 나옵니다이곳에서 1.3km​밀목재 출발점에서 이곳까지천천히 15분 정도 걸렸어요​ ​능선을 타고 쭉 갑니다​ ​사람이 없어서 그런지동물들이 많이 돌아다니는 것 같네요​아마 TV에서 봤던야생동물 활동을 촬영하는카메라 같네요​  ​관암산 쪽으로 능선을 타고 가다 보면왼쪽엔 대전이우측엔 대가 보여요​  밀목재 아닌가?  ​시와 동학사 사이고개를 밀목재로 부르는데여기 표지판에는 민목재라고쓰여있는데 이름이 바뀌었는지잘 모르겠습니다​ ​관암산 도착출발한 지 30분 정도 소요여기도 민목재라고 쓰여있는데제가 출발했던 곳입니다​저는 이 코스를 다 돌려고왔기 때문엔 백운봉으로 Go!​ ​관암산에서 한 10분 정도걸어오니 백운봉에 도착​저는 우측 성북동 산림욕장방면으로 내려갑니다​ ​내려가는 길에 저 멀리보이는 대전 지역​  ​상세동 마을회관까지내려가세요​ ​드디어 세동마을 산 입구에 도착​ ​저기 고가 다리 보이시죠그쪽으로 가세요​ ​고가도로 밑으로 가세요​ ​이제 대 신도안본부교회까지 이어지는인도를 이용하시면 됩니다​ ​본부교회가 보이죠길 따라 우측으로 쭉​ ​대에서 동학사로이어지는 대로가 보입니다길 건너서우측으로 가세요​ ​정확히 2시간 걸렸습니다안내보다 1시간 30분 정도빠르게 도착했네요​참고로 일반인 중에선체력이 좋은 편입니다​​ 총평산 정상에서 뻥 뚫린 풍경을느끼고 싶은 신 분들에겐가까운 산이나 시에있는 향적산(국사봉)을 추천​그 이유는 관암산이나 백운봉은나무들이 많아 경치를 즐길 수 없는 단점이 있습니다​그리고​매번 예약을 통해 가야 하기에불편함도 감수해야 한다는 것​​감사합니다 
    ​ 캠핑장충청남도 시 신도안면   날씨좋은날동학사 드라이브를 했다 문뜩 길이 있길래무작정 따라가봤다...길을 잃었다유턴을 하고싶엇지만 뒤에차들이 똥꼬를 찔렀다그렇게 달린지 10분 우연히 우회전길을 찾았다   여기다​  새소리도 들리고    500년된 나무랫나엄청큰 나무도 살고있습니다!!!   푸릇한거 너무좋아   정자도 있어서 자연을 누리면서 낮잠도 때릴수 있답니다   날씨가 좋아서 굳굳베리굳   푸른푸른 푸른하늘~아름답구나푸른산 허리에는 구름도 많타~~~토끼구름 나비구름 짝을 지어서   텐트치고 책을 읽고계신분도 있었고돗자리에 누워 주무시는 분들도 있었어요여름휴가로 괴정목휴게소 괜찮을듯!!      매점도 있고   화장실도있고   버스를 타고 와도된답니다!!물론 주차장도 넓어서 아주 nice     날씨좋고 무더울때 쉬러오세요!!푸른푸른푸른히ㅡ늘~~#괴정목휴게소 # #동학사데이트 #대전여행 #동학사 #동학사근교 #대전데이트 #대전나무많은곳 #푸른곳 #공기좋은곳 #드라이브하기좋은곳 #휴식하기좋은곳 #새소리 #높은나무 #푸른나무 #푸른하늘 #은하수하얀 #여름휴가 #휴양림 
       지난 현충일, 제 3길(지지대비 길) 트래킹을 마치고 버스 타고 돌아오는 길에  내가 결혼 후 둥지를 틀었던 호계동 경향아파트 앞을 지났다. 아파트가 오래전 재건축되어 현대홈타운으로 변했다는 사실은 진작에 아내로부터 듣고 알고 있었으나 실제로 어떻게 변했는지는 몰랐다. 이번 지나가면서 얼핏 보건대 낯익은 상가건물만 눈에 들어오고 그외 모든 것은 완전히 개벽되었다. 이뿐만 아니라 내가 마라톤을 했던 경향아파트에서 인덕원을 지니 백운호수까지. 백운호수에서 판교까지, 거의 모든 것이 완벽하게 변했다. ​따지고 보면 10년이면 강산도 변한다는데  지금 그 강산이 3번 반이나 변했으니 그럴 수밖에 없겠다. 하기야 판교나 평촌, 분당 신도시는 변하는 정도가 아니라 새로 탄생했으니 말이다.​   나는 어제(6월 9일), 3길의 종착지이자 4길(서호천 길)이 시작되는 지지대비로 가는 길에 전에 살던 경향아파트 앞에서 내려 지난날을 회상하며 그 일대를 둘러보았다. 그리고 지지대비 맞은편에 있는 6.25 프랑스군 참전기념비 동산도 들렀다. 그러느라 시간이 많이 지체되었다. ​특히 프랑스군 참전기념비에서 지지대비로 가는 데는 바로 길(경수대로) 건너편이지만 건너는 방법이 없다. 건널목이나 육교가 없어 저 아래 멀리 있는 골사그네 마을 앞까지 내려가 육교를 건너 다시 돌아오는 방법밖에 없었다. 그러는 바람에 본 코스는 출발도 하기 전에 힘이 다 빠져 버렸다.     옛적에 살던 호계동 경향아파트(지금은 현대홈타운으로 재건축)의 낯익은 상가출발지인 지지대비로 가는 길에 잠시 들러 구경했다. 상가만 옛 모습 유지. 상가 앞 계단에서 운선, 욱재, 그리고 어머니 (1983년 초봄? 가을?)따져보니 이때 어머니 나이가 58세.. 지금으로선 젊은 나이다.  ​우리는 1980년 결혼해서 이곳에 약 5년 살았다. 당시는 5층 건물이었는데 지금은 엄청나게 높다. 단지도 엄청 커졌다.  운선이가 요만하니 결혼 이듬해인 1981년쯤. 이듬해에는 욱재가 태어났다. 고추가 신기한 듯 ㅋㅋ  발로 요람을 밀어주고..ㅋㅋ   우리는 이렇게 이곳에서 단란한 가정을 이루고 5년을 살았다. ​운선이와 욱재에게는 이곳이 그들의 고향이다. ​아파트 옆에 있었던 이름도 아름다운 포도원(葡萄園) 입구.멀리 보이는 산에 이따금 올라갔었다.  그 앞의 고층 아파트들은 당시에는 물론 없었다. 욱재가 요만할 때, 데리고 산 밑에 있는 약수터에 갔을 때..   운선이가 아파트 인근에 있었던 목장의 언니와 함께..  ​6.25 프랑스 참전 기념비  이곳에 오느라 힘들었다. 인근에 버스 정류장이 없어 장시간 걸어왔다. 그런데 더욱 난감했던 것은 여기서 경수대로 바로 건너편에 있는 지지대비로 건너가는 방법이 없다. 경수대로는 완전 고속도로라 건널 수가 없다. 저 멀리 아래에 있는 골사그네 마을 앞 육교까지 내려가야 한다. 내려가서 육교를 건너 다시 올라오는데 거의 한 시간이 걸린다. 휴~~ 여기서 진이 다 빠져 버렸다.  내가 이 참전비에 기어코 오고 싶었던 이유가 있다. 바로 우리 가족들의 추억이 담겨 있는 곳이기 때문이다.  욱재가 걸을 수가 있을 때 같은데... 그러면 1983년도.  옷, 머리, 신발, 표정, 행동 등등.. ​그때의 모습들이 손에 잡힐 듯 기억에 생생하다  ​다시 찾아온 제4길 출발지 지지대비 앞천천히 10분 정도 내려가니.. 제4길 서호천길 표지판이 여기에 있다.  ​​해우재라고 해서 나는 무슨 산언덕인 줄 알았는데.. ​화장실 문화역사 전시관이다.     2002년 월드컵을 앞두고 수원시장이었던 고 심재덕 씨가 공중화장실 환경개선 운동을 펼치기 시작했다. 심재덕 전 시장은 세계화장실협회를 창립하고 자신의 집을 변기 형태의 화장실 문화전시관으로 지었다. 전시관 이름은 해우재. 사찰에서 화장실을 일컫는 해우소에서 따 왔다.(대한민국 구석구석 여행이야기, 한국관광공사)​  이것만은 확실하다 - 우리나라 화장실이 세계 제일이라는 것. 시설 잘 되어있지, 깨끗하지, 요소요소에 잘 배치되어 있지, 어디나 무료이지.. 등등 정말 감탄스럽다. 나는 파리를 여행할 때 지하철에 화장실이 없어서 무척 애를 먹었던 경험들이 있다.큰 역에서나 겨우 화장실을 찾을 수 있는데 그마저도 유로다. 런던도 마찬가지.. 파리보다는 사정이 좀 나은 편이나 유료인 점은  마찬가지다. 파리 지하철에서의 에피소드 : 화장실이 없어 으슥한 곳에서 아내 등 뒤에 숨어 비닐봉지에 소변을 본 적이 있다. 대변이 급했을 경우도 있는데.. 아무리 찾아도 화장실이 없어 밖으로 나가 주변을 이리저리 살피며 똥끝 태운 적이 있다.    이목 지하차도. 오른 편에 뚫려있는 인도를 통해 지나야 한다.    이 지하차도를 찾는데도 꽤 애를 먹었다. 표지판이 해우소 쪽으로 되어있어 해우소에서 길이 계속 연결되는 줄 알았는데, 그게 아니고 다시 큰 길로 되돌아 나와야 한다. ​지하차도에 있는 반가운 표지판​교(槐木停橋) 이야기​  정조의 능행차에 관한 상세한 기록이 담긴 '원행을묘정리의궤'를 보면 능행차를 떠난 정조일행이 사근행궁(지금의 의왕시 고천동 주민센터 자리)에서 점심을 먹은 후, 미륵현(지금의 지지대 고개)과 교를 넘어가는 장면이 나옵니다. 여기서 나오는 교는 수원시 장안구 파장동 버스차고지 근처에 남아있습니다. 자세히 보지 않으면 그냥 지나치기 쉬운 다리지만 사실 이 다리는 당시 한양-수원 간 이동 시 반드시 넘어야만 했던 삼남대로의 중요한 다리들 중의 하나였습니다. 교라는 이름은 근처에 이란 정자가 있었기 때문이고, 그 자리에 세워졌던 표석은 현재 수원시 역사박물관에 보관되어 있습니다,교 표석(수원박물관)​서호천의 이목2교. 서호천을 건느지 않고 바로 우회전하여 쭉 내려간다.  ​​아담한 서호천. 그러나 주변의 거대한 회색 콘크리트들이 경관을 망친다.​수원갈비 이야기 ​  수원에서 갈비가 유명해지게 된 역사적 유래는 수원에는 예전부터 큰 소시장이 있었다고 전한다. 정조 때 수원 화성을 건설하면서 많은 인부와 사람들이 수원으로 모여들었고, 당시 수원은 농업이 발달된 곳이었다. 조선시대에는 농자천하지대본이 나라의 근간이 되는 정책이었고 따라서 농업생산에 큰 역할을 하는 소를 함부로 도축하지 못하게 하였다. 하지만 수원은 화성을 건설하면서 예외적으로 소의 도축이 허용되었고 소를 이용한 음식도 다른 지역에 비해 비교적 다양하게 발전되었을 것으로 추측된다. 수원 이외 왕릉이 있는 주변에는 해마다 제사가 있어 쇠고기 음식이 발달한 곳들이 있지만 그중에서도 수원갈비는 수원의 향토음식으로 가장 유명하고 전국 곳곳에 수원갈비라는 간판을 내건 식당들이 많다.​  1940년대 수원 영동시장 싸전거리에서 이귀성씨가 ‘화춘옥’이라는 간판을 걸고 시작한 것이 바로 ‘수원갈비’의 시초였다. 처음에는 해장국을 시작하면서 해장국에 갈비를 넣어주는 것으로 시작을 하다가 갈비에 양념을 해 구운 것을 팔면서 시작되었다. 이후 유명인들이 화춘옥을 찾아오면서 수원갈비는 더욱 유명해지고 수원을 대표하는 음식으로 정착하게 되었다. 수원갈비는 1985년 4월 12일 수원시 고유 향토음식으로 지정되었다. (두산백과) ​  박정희 대통령도 수원갈비을 자주 방문하여 더욱 유명해졌다 한다.  이 구간의 종착지인 서호에 도착.​제5길 중복들길 표지판이 보인다그리고 중요한 것은 바로 여기. 부근에 있는 공원인데.. 이곳이 우리 가족이 예전에 자주 갔었던 소위 코끼리 수영장이 있었던 곳 같다.      운선이가 요만할 때 우리는 처음 이곳에 놀러 갔었다. 그 후 욱재가 태어났고..  ​우리는 매년 여름이면 이웃 가족들과 함께 이곳에 놀러 갔다.  정다운 이웃들과 함께 즐거웠던 나날들..이곳에 코끼리가 있어 우리는 '코끼리 수영장'이라고 불렀다. 
