2022년 5월 27일 ~ 5월 30일제주 서귀포시 한옥독채펜션 , ​​제주  전 급하게 찾아 본 숙소가 있죠?https://blog.naver.com/mintblue918/222727620955 제주 감성 숙소 추천해요(제주,김녕고택,도록도록,삼달리참꽃네,느릿느릿김녕집,일일시호)요즘 제주도 많이 가시죠? 예전에는 무조건 호텔이었는데 요즘은 감성 숙소가 참 많은 듯 해요. 개인적으로...blog.naver.com 제가 선택한 숙소로 함께 가볼까요?​​  제주시에서 서귀포시로 넘어가는 게생각보다 멀지만 숲길이 나와 좋습니다.꺄-​​​ 앙증맞은 나무 대문이 우리를 반겨줘요.​​​​ 뭔가...좀 옛스럽죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  제주  한옥독채 펜션(?)입니다.​자개 장식장과 다과상이 어울리는 듯, 튀는 듯 한데실제로 보면 훨씬 예뻐요.저는 방석이 너무 예뻤는데 사진으론 잘 안보이네요.흔들의자도 있어아이들이 너무 좋아했어요.​​​ 독채펜션이나 빌라보다 호텔이 더 좋은 건언제나 화장실 때문이었어요.왠지 찝찝해서 잘 안가게 되더라고요?그런데 여기는 화장실이 정말 최고급 호텔 수준...​​ 화장실 들어가기 전 손씻는 곳​​​​  욕실 들어가기 전 세면대와 거울.​​​​​ 그리고 샤워공간​​​ 욕조까지. 완벽!습하지도 않았어요.바닥도 금방 마르고 싸구려 느낌이 아닌 게 가장 좋았습니다.​​​​ 욕조에 누우면 이렇게 하늘이 보여요.나무가 드리워진 하늘.욕조도 생각보다 커서 넉넉하게 쉴 수 있었어요.​​​​​  거실의 풍경.​​​​​​​​ 잘 수 있는 곳은 두군데.여긴 이불이 깔려있고 침대방이 하나 더 있어요.​​​  안보이는 쪽에 장이 있는데그 안에 이불이 또 가득해요.추가요금 내고 여러명이 묵을 수도 있겠더라고요.​​​​​ 방마다 창문으로 초록이 보이니 얼마나 행복하던지요.​​​​  여기가 침대방.인형이 놓여져 있었는데 아이들이 격한 기쁨을 표현합니다.​​​ 신혼으로 오는 사람들도 많은 것 같아요.욕실이 정말 그런 느낌을 주긴하고요ㅋㅋㅋㅋ​​​​  블라인드를 걷으면이런 행복한 풍경이 펼쳐집니다.제주다. 제주.​​​ 인증샷도 찍고​​​​ 일도하고.재택근무때문에...어디서든 일할 수 있어요.그러니까 평소에도저 그냥 재택근무 하게 해주심 안되나요?​​​​ 자기들끼리 빵을 챙겨 먹는 아이들.​​​​ 그냥 누워서 쉬고.​​​​​ 저녁은 펜션에서 추천해주신#섬사랑 에서 신랑이 뿔소라해물탕과 전복죽 포장해왔어요.숙소 들어가니 나가기 싫더라고요.1박인데 충분히 즐겨야 하니까요.​​​ 해물탕 진짜 맛있었어요!!!!!!​​​​ 학원에서 만칼라 게임을 배웠대요. 확률배우면서.세상에....역시나 제가 제일 못하고요....아이들은 저를 측은하게 여기며 도움을 가득 줍니다.​​​ 밤이 찾아와요.​​​​ 숙소에서 맥주 한잔, 두잔, 세잔....ㅋㅋㅋㅋ우리의 최애 안주 상상육포와 매운 새우깡.아아 맛있어!!!​​​​ 저는 요즘 새벽5시에 눈을 떠요.일찍 자기도 하지만....그래도 왜 이렇게 일찍 일어나지는지..시간이 아까우니 일어나자마자 책을 봅니다.행복하지 아니 한가.​​​​​​ 아이들도 일어나 바깥 산책.열매를 찍는 중이예요.​​​​ 침대방으로 옮겨 다시 책을 봅니다.ㅋㅋㅋ​​​​​ 아이들은 이러고 놀아요.작은 뒤뜰이 있어서 너무 좋았어요.​​​​  너무 멋있죠?대로변에 있는데...이렇게 숨겨진 공간이 있어서숙소인지 모를 거예요. 간판도 없거든요.앞쪽의 느낌은 또 다른데 사진을 못찍었어요.ㅠㅠ​​  좋다좋다 너무좋다.다음에 또 와야지.​​​​​​  일광욕.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 수도도 있어요. 꺅​​​​​​  1박이지만 너무 행복했어요.자, 여기 점수는 몇점? 했더니평균 10점만점에 9점이 나왔어요.​다음엔 비오거나 눈오는날 머무르고 싶어요.눈오는 날은 희박하겠죠?​또 오고 싶은 숙소 .https://www.yeonlige.com/ 제주 럭셔리 한옥 독채펜션, 동서양의 고급스러운 조화가 멋스러운 한옥 독채 펜션에 제주의 기운을 가득담다.www.yeonlige.com ​​ 
 작은 마당이 있는 한옥 독채피톤치드 충전화장실이 예술 :-)신혼 첫번째 숙소#신혼 #제주한옥독채 #한옥독채 #제주신혼 # #신혼부부   제주 신혼의 첫번째 숙소 였던 '' 팬션입니다.​호텔도 좋지만, 저는 제주 느낌이 충만하게 나는 숙소를 원했고,6월달에 미리 연락드려서 여유 있게 예약했어요!!(인스타그램 @yeonlige_jeju / 홈페이지 www.yeonlige.com)​ 의 체크인은 16시, 체크아웃은 11시 입니다.(체크인 30분 전에 문자로 비대면 체크인 방법 알려주심)​제주공항에 내려서 '우진해장국'을 먹고 오니 17시가 훌쩍 넘은 시간.​집 대문 앞에 주차하고 짐을 나르고 있어요.  (운전 서투신 분들은 아래쪽 CU근처에 큰 주차장 있습니다.)​대문부터 인스타 감성 아닙니까?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대문을 지나면 바로 보이는 뷰~ 제주 갬성이 물씬 풍깁니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 너무 내스타일...♥ 갬성터지는 길을 걷다보면 이렇게 작은 마당이 나와요.​신랑이 짐넣느냐고 현관문을 열어놨네요 ㅎㅎㅎㅎ​마당에는 각종 식물들이 심어져있고, 돌하르망 2분이 계십니다.​ ​짠~  너무 이쁘지 않나요?현관문에서 바로 보이는 뷰 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저 마당엔 저희 말고는 아무도 들어올 수 없어요 ㅎㅎㅎㅎ​ 마당쪽에서 집을 바라보면 이런 모습 ㅎㅎㅎ거실에 커다란 통창이 있어서 아침에 햇볕이 따사롭게 들어와요.​는 현관문을 열자마자 편백나무향이 가득 났어요.진짜 문을 열자마자 편백나무 냄새가 코를 자극해요 ㅎㅎㅎㅎ저는 이 냄새가 너무 좋은데, 청소 후 따로 스프레이를 쓰신건지 아님 나무에서 자연스럽게 나는 향인지 모르겠는데 너무 좋더라고요 ㅎㅎㅎ건강해지는 기분 ㅎㅎ​​ 이렇게 마당이 바로 보이는 커다란 통창이 있습니다!!!!거실에 있는 명인분이 만드신 상이래요 ㅎㅎㅎ방석도 너무 이쁘고 ㅎㅎㅎ 호리병에 생화를 주셨더라고요 ㅎㅎ 집주인분의 센스ㅎㅎ 감사했습니다.​아 삼성 에어드레서도 있어요 ㅋㅋㅋ 제가 사진은 안찍었는데,현관문 바로 옆에 무려 5벌이나 들어가는 에어드레서가 딱!!!에어드레서 있는 숙소 별로 없는데, 밖에서 음식 먹고 들어와서 돌리니까 너무 좋더라고요 ㅎㅎㅎ​  주방에 있던 웰컴티 ㅎㅎㅎ 티팟과 예쁜 잔들이 있었습니다.신랑은 안마신다고 해서 저 혼자 티타임 즐겼어요 ㅎㅎ 레몬티 맛있더라고요 ㅎㅎㅎㅎ​와인잔, 오프너, 각종 그릇, 수저가 모두 준비되어있었습니다. 이동식 인덕션이 준비되어있었는데, 간단한 음식을 해먹을 수 있었습니다. (저희는 다 포장해가서 딱히 쓸일은 없었음)​ 저희 부부가 묵었던 침대방입니다. 가기전에 신혼이라고 말씀을 드렸어서 인지,  이렇게 상어 인형으로 귀엽게 데코를 해놓으셨더라고요ㅎ 통나무로 만들어진 프레임에 매트리스가 깔려있었습니다.​처음에 '어? 매트리스 너무 얇은거 아니야?' 했는데, 자는데 베기거나 하지 않더라고요ㅎㅎㅎ 침구도 올 화이트로 호텔 같은 느낌이었습니다.​다만 저 프레임에 정강이 부딪히지 않게 조심하세요 ㅎㅎㅎ 올라가다가 잘못해서 꽝 박았는데 바로 멍들었음..ㅠ​​방이 2인데, 제가 침대방만 찍었네요 ㅎㅎㅎ커다란 옷장이 있는 방하나가 더 있어요. 저는 그곳에 짐을 풀었습니다. ​옷장이 달린 방은 온돌바닥이예요 ㅎㅎ 이불도 넉넉히 준비가 되어 있더라고요 ㅎㅎ (가족단위 손님이 와도 좋을 것 같아요)​ 제가 가장 기대했던 화장실 ㅋㅋㅋ와우.. 진짜 감탄만 나옵니다.  그냥 감탄사밖에 나올게 없어요.​커다란 욕조, 샤워시설, 세면대2개, 변기칸 모두  분리되어있습니다. (변기 찍은줄 알았는데, 안찍었나봐요... 비데 有) ​2박 3일 머물렀는데, 수건도 모자르지 않게 넉넉하게 주셨습니다.​  의 하이라이트 ㅎㅎ 욕조에서 보이는 바깥풍경!욕조에 반신욕하려고 누웠는데, 밖이 바로 보이니 마치 야외 노천탕인것 같은 느낌이 들었어요.​욕조 옆에 커다란 창이 있어서 문을 열어놓으니, 어지럽지도 않고아주 편하게 반신욕을 즐길 수 있었습니다. ​(따로 버블밤, 베스밤이 없기 때문에 개인적으로 준비해서 가셔야해요)​욕조가 커서 신랑이랑 저랑 둘이 들어가도 넉넉했어요 ㅎㅎ 신혼이라고 말씀드렸더니, 이렇게 '르라보' 어메니티를 준비해주셨습니다. 냄새가 너무 좋았어요... 헿...​ 안방에도 이렇게 큰 창이 있어서 아침에 커튼을 걷고 커피를 마셨어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 둘째날 아침에는 대청마루에 누워서 커피를 마셨습니다ㅋㅋㅋ아침에 햇살이 엄청 들어와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜로 ㅋㅋㅋㅋ​ 장점- 주차공간 있음 (쏘렌토 렌트했는데 거뜬함)- 집이 무지하게 넓다.- 부모님 모시고 한번 더 오고 싶다.- 풍경이 너무나 예쁘다.- 청소가 잘되어 있다. - 화장실과 샤워장, 욕조, 세면대가 모두 분리되어 있어서 볼일보거나 씻을때 너무 편하다.- 에어드레서 감사합니다.- 모든 창문, 문에 방충망이 있어서 문 열어놔도 벌레안심! (특히 현관문에 대형 방충망 있어서 진짜 좋았어요)- 르라보 어메니티 감사합니다.- 수건 넉넉해요 (대형수건도 넉넉함)​ 아쉬운점- 침대방에 암막커튼 없음(햇빛에 민감하시면 안대 챙겨가시는게 좋아요) ​정말 단점이 하나 밖에 없었던 숙소. 호스트 분도 너무 친절하셨습니다. 기분 좋은 첫 숙소♥ ​협찬, 홍보, 광고도 아닌 제 개인적인 후기입니다.개인적으로 궁금하신거 있으면, 댓글 달아주세여~​[전액 모두 지불한 내돈내산 후기입니다:-)] 
 제주도 6박7일 신혼 4일차쇠소깍-올래국수황우지선녀탕-외돌개--블라썸-올레시장바닷바람 맞다보니 실내가 너무 그리워졌다ㅜ카페를 갈지 숙소 체크인을 먼저 할 지고민을 하던 차에마지막 감성숙소가 될 에서문자가 날아왔다 비밀번호와 함께 숙소 이용에 대한 설명그리고 얼리체크인 가능하다는 안내까지!한 시간 이른 입실이 가능해져서일단 짐부터 푼 다음 카페를 가기로 했다  제주특별자치도 서귀포시 남성로 134신혼지가 해외에서 제주로 바뀌었을 때급하게 숙소를 알아보던 중우연히 발견한 숙소 중 하나가 였다한옥숙소에 대한 로망이 조금 있었는데그 로망을 이뤄준 숙소가 바로 ​도로 바로 옆에 있어서 처음엔 띠용?근데 현관문을 열고 들어가자마자나랑 남편 둘 다 감탄했다 한옥인 듯 아닌 듯한 인테리어가 너무 마음에 들었다짐은 대충 현관에 내버려두고 홈투어 먼저 시작 제주도라 그런지 마당에 돌하르방이ㅎㅎ​거실에 티비가 없고 소파가 없다티비 없는 건 괜찮았는데 소파가 없어서조금 불편했다^^; 두 번째 방이자 세 번째 방이기도 한 공간굳이 커플이 아니더라도가족끼리 왔을 때 잠자리 걱정은안 해도 될 정도로 널찍했다우린 이곳에 캐리어 세 개를 펼쳐서짐방 겸 탈의실로 썼다 침실에 들어오니 상어..? 돌고래..? 한 쌍이 우릴 반겨주었다 침대 바로 옆에 창이 크게 있는 것도 너무 예뻐..담 너머로 건물이 있어서잘 땐 커튼을 치고 자야 했다 Previous imageNext image 제일 기대했던 공간이다한옥에 이런 현대식 욕실이라니아이러니하지만 잘 어울려 바로 위 천장이 투명해서 하늘이 다 보였다반신욕을 안 할 수가 없는 공간이었다 욕조 옆에 어메니티가 준비되어 있었는데 특별한 날 방문한 거라 받은 선물이었다이건 아까워서 쓰지 않고 집으로 가져왔다  변기와 샤워실은 따로 분리되어 있었다 Previous imageNext image 남편이 미적거리는 동안마당으로 나와서 집 구경여름에 오면 마루에 앉아 쉬는 것도 좋을 듯... 안녕 야옹아커피 마시고 올게~  블라썸제주특별자치도 서귀포시 남성로 136제주도 와서 제주도 카페 안 갈 수가 없을 것 같아숙소 주변 카페로 찾아본 곳​얼마나 가깝냐면걸어서 5분도 안 걸린 듯했다​브런치 카페라 주문 받을 때식사/음료 여부를 먼저 물어본다잠시 당 충전을 위해 온 거라음료 주문용 메뉴판을 보면서 메뉴를 골랐다 이 카페의 시그니처 메뉴 중 하나인한라산라떼 8,000원녹차마니아인 내가 먹을 걸로 시키고​남편은 딸기요거트스무디 8,000원​같이 먹을 디저트로제리치즈케이크 8,000원주문 계단식으로 되어 있는 테이블 중비어있는 테이블에 앉았다 루프탑도 있다는데너무 추워서 엄두는 못 냈고 ㅋㅋ바로 앞에 있는 통창 너머로한라산이 보인다​이날 날씨가 조금 개어있던 터라흐리지만 한라산이 보였다날씨가 조금만 더 맑고 화창했으면더 잘 보였을 거라고 중얼중얼  올레시장 갔을 땐 사람이 너무 많아서사진을 찍어둔 게 없다야식 사러 갔던 곳인데 한라봉주스도 사먹어봤고(카페에서 사먹지 말고 시장에서 사먹기!가격은 훨씬 싼데 맛있음) 제주약수터라고수제맥주를 파는 곳인데세 종류 사서 오기도 했다맥주 좋아하는 사람들에게 추천​종류가 여러 갠데다 먹어보고 싶을 정도였다ㅜ 올레시장에서 사온 야식들​버터오징어: 예상 가능한 맛랍스타버터치즈구이: 랍스타 좋아하는 신랑은 맛있게 먹었다흑돼지김치말이: 제일 기대했던 음식인데 너무 기대를 해서 그런가 그냥 그랬다ㅜㅜ 맛은 있었는데 뻑뻑해.. 여기 웨이팅이 좀 있는데 금방금방 줄어들었다마농치킨: 마농치킨 집이 여러갠데 굳이 줄 서서 살 필요는 없을 듯 아무데서나 샀는데 맛있었다​  + 참 블라썸 카페랑 제휴업체인 것 같은데마사지샵 책자가 있어서 보고 바로 예약했다​엘림아로마라는 마사지샵인데서귀포 가면 꼭!!! 다시 가야만 하는 곳이다너무 피곤해서 사진을 다 안 찍어놨는데진짜 최고였던 곳이다​오일 스톤마사지 커플코스로 20만원즉 인당 10만원을 내고 받았다그 결과여지껏 내가 받아온 마사지는 마사지가 아니었다는 걸 깨달음​한국인 마사지사님들이 약 두 시간 동안내 굳은 근육과 피로를 작살을 내주셨다나만 그렇게 느낀 게 아니라 남편도 이하동문서귀포 갈 일 있으면 꼭 다시 가야지;​(호텔 지하에 있는데 투숙객이라고 하고 주차하면 된다자리가 없어서 다른 곳에 주차했는데 두시간 짜리 주차권 줬었음)​  ​엘림아로마에서 제대로 피로 조지고 돌아와또 술 파티 야식 파티​이날 너무 취해서 어떻게 자러 들어갔는지 기억이 안 난다남편이 나 앵무새인 줄 알았다고 ㅋㅋㅋㅋ나 취했어,, 어지러워,, 무한반복ㅋㅋ진짜 어지간히 취했었나보다​푹 쉬고,이제 남은 2박은 신화월드랑 하얏트다  ​ 
​​​제주  다섯 번째 방문지인제주시 맛집 토종 흑돼지 맛집 가든입니다.품종이 다르지만, 품종이 달라서 더욱,최강의 흑돼지 맛집 중 하나라는 생각입니다.​​ 멋쟁이 신사가 맞이하네요.제주 서쪽 끝 한경면에 있는 큰 농장입니다.좁은 우리에 갇혀 자란 다른 흑돼지들과는 달리넓은 농장에서 자유롭게 뛰어놀며 자란 돼지이니스트레스도 없고, 맛이 없을 수 없죠.​​​​ 날이 좋으면 아예 야장에서 먹는 것도...ㅎㅎ​​ 가게는 그리 크지 않은데의자식과 철퍼덕을 모두 갖춰서 좋습니다.철퍼덕에도 등받이 의자가 있어 편하겠고요.손님을 많이 배려하는 집이군요.조금 묘한 철퍼덕이지만, 깨끗하고 깔끔하고,정말 마음에 듭니다.​​ 가든의 흑돼지는 순수 토종 흑돼지,구제역 방역을 제외한 항생제를 쓰지 않고,넓은 땅에서 뛰어놀게 해 스트레스가 없고,일반 돼지의 3배 18개월을 더 길러 밀도가 치밀합니다.방사해 키우는 토종닭과 비슷한 스펙이라고 할까요?​​ 어? 메뉴가 없네? 할 수 있는데이것이 유일한 메뉴입니다.1인분 180g에 22000원, 비싸죠?대신 여기서만 맛볼 수 있는 희귀한 고기이고,오래 자연 방사하여 기른 돼지인 데다가토종은 잘 자라지 않아 오래 길러야 하고...비쌀 수밖에 없어요. 맛의 가치가 문제죠.글구 제주에서 제주 흑돼지라고 파는 것의굉장히 많은 양이 가짜라는 것 다 아시죠?사기와 협잡이 판치는 시대에,걱정 없이 내가 먹는 것이 무엇인지확실하게 알 수 있는 것도 힐링과 위로 아닐까요?그 가치를 포함하면 비싸지 않다는 생각입니다.​​​​​저희 세명은 당연히 의자식을 택했습니다. 불판도 독특하고,야자탄이라고 했던가요? 합성탄이죠.재료가 무엇인지 확실하면 문제 될 것이 없는데,묘하게 화력이 엄청 세더군요.​​​​​토종 흑돼지 3인분 등장하셨습니다.삼겹살, 목살, 전지, 후지 등의 모둠입니다.부위를 고를 수 없는 것이 이 집의 단점입니다.하지만 직접 길러서 판매하는 농장이니인기 부위만 판매할 수 없는 것이 현실이지요.다양한 부위를 맛보는 것으로 받아들입니다. 어떤 것이 무슨 부위인지 다는 잘 모르고,기름이 많은 부위와 없는 부위 구별만 해도 됩니다.ㅋ​​  불판의 한가운데 고기를 놓아주십니다.그곳으로 화력이 집중돼서꽤 빨리 구워지니 자주 뒤집어줘야 합니다.​​ 비내리가 또 누굽니까, 굽달이죠.자칭이지만 타칭해 주시는 분들도 많은.ㅋ아주 맛있게 잘 구워지고 있습니다.​​  다 구워지면 적당한 크기로 잘라주면 되죠.그러고 보니 비내리가 풀 서비스 한 동영상이네요?ㅎ​​ 제주시 맛집 가든의 토종 흑돼지를별로 예쁘지 않게 잘랐습니다.자르는 데도 생각이 있어야 합니다.돼지고기는 살코기와 기름이 적절한 비율이어야퍽퍽하지 않고 식감 좋게 즐길 수 있죠.그래서 기름을 포함 길쭉하게 잘라줘야 합니다.역시 아주 맛있습니다. 살코기도 부드럽고 좋지만,밀도 높은 비계의 풍미가 아주 진하고 좋습니다.쫄깃하고 쫀득한 비계의 진한 기름 풍미,이것이 제게는 제주 토종 흑돼지의 진미입니다.물론 입맛이 다 다르니 누구에게나 그런 것은 아니죠.하지만 내 입에 아주 잘 맞을지도 모르니한 번쯤 맛볼 가치가 충분히 있다는 생각입니다.좀 더 두툼하게 잘라주면 더 맛있을 것 같은데그건 누구에게나 두려운 일이겠습니다.​​마음이 맞는 사람들과의 은 즐겁죠. 멸치 튀김, 보말 칼국수와 죽,금능 바닷가의 풍광과 여유로움,그리고 이 집의 토종 흑돼지까지 모두정말 최고였습니다. 사랑합니다.^^​​​​맛있는 흑돼지에 흰쌀밥과 찌개 안 먹을 수 없죠. 찌개는 포함인 것으로 기억하는데,대체로 잘 지어진 밥에집 된장은 아닌 것 같은,그냥 적당히 맛있는 된장찌개, 이만하면 됐어요.​​​​​토종 흑돼지 파티는 계속됩니다. 네, 아주아주 맛있습니다.비계 많은 고기에 쫀득한 아롱 살도 있으면, 한 입 씹고 감탄, 또 한 입에 감탄,완전 비내리 스타일입니다. 저게 너무 잘 맞아요.​​​​​나머지 부위도 굽습니다. 비계가 있는 부위는 여전히 좋고,밥과 함께 마늘까지 올려서 먹으면거의 사망 아니면 중상이죠.ㅋ​​ 기름이 적은 부위는 조금 퍽퍽합니다.부위를 선택할 수 없으니모두 진짜 찐으로 맛있을 수는 없죠.퍽퍽한 부위는 찌개에 넣어도 좋은데, 아까워서.ㅋ​​​​​2인분 추가합니다.세 명 다 운 좋게도 입맛이 비슷한지모두 맛있어 해서예요. 이번엔 퍽퍽할 것 같은 부위부터.퍽퍽 살은 제게도 조금 버거울 정도네요.이 집에 다시 오게 되면 퍽퍽한 부위를맛있게 먹을 아이디어를 미리 생각해 봐야겠어요.​​기름이 많은 부위는,대조적으로 어마어마하게 매력적입니다. 조금 징그러워 보여도,너무 과도하게 기름진 것 같아도,다 한맛깔 합니다. 좋아요.​​ 상추에 싸서 먹는 것도 좋고,제가 제일 마음에 들어 한 한 점은 바로 이것,비계가 단단한 것부터 부드러운 것까지그러데이션으로 씹히고, 살코기는 부드러운제주시 맛집 가든 토종 흑돼지의진수를 보여주는 한 점입니다.살코기가 조금만 더 컸으면 비내리 졸도했을 듯,적어도 소리를 지르며 조르바처럼 춤을 췄을...아, 과장과 설레발의 고질병이 도졌네요.ㅋㅋ그래도 맛없는 것 맛있다 하는 사기 날조는절대 아니라는 것을 말씀드립니다. 찐 맛있어요.물론 기름이 많기도 하고 부위를 고를 수도 없고맞지 않는 분들도 많겠지만, 저는 또 갈 겁니다.6월 제주  때는 몰라도 올해 안으로 꼭!여러분들도 용기 한 번 내보시기를 강권합니다.​​​가든064-796-8700제주시 한경면 두조로 190-20예약, 주차.​​​  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 ​#제주맛집 #제주시맛집 #가든#제주시흑돼지맛집 #제주흑돼지맛집#토종흑돼지맛집 #제주시토종흑돼지#제주시토종흑돼지맛집 #한경맛집#흑돼지맛집 #제주흑돼지 #제주맛집​ 
지난 전북 완주 중  잠시 지역풍경을  즐겼던 소양 마을에서 만난 !자연이 주는 고즈넉함과 전통 한옥에서 풍기는 온기를 좋아하는 완주 소양 마을. 그곳에서  감나무를 보고 그제서야 생각나 지인에게 새새하게 소개를 해주었던  공주 . 그리곤 지금까지 잊고있다가 여름꽃. 부여의 연꽃을 보려하니  공주의 소나무 는 잘 있는지 궁금한 마음에 그때의 기억을 소환해 기록해 보려한다. (다시 찾을날과의 비교를 위해 남겨보는 공주 장소)​눈에 드러날 정도로 쑥쑥 크는 품종이 아니기에  당시사진으로 담아왔던 모습에서 크게 변하지 않았을 것 같지만 공주 떠나면 다시 보고 오고 싶은 는 공주코스로 찾은 농원 1박2일 체험을 갔다가 체험미션을 완수하러  산책길 겸 둘레길을 걷다 발견한 나무였다. 얼마 전 '유 퀴즈 온 더 블록' 속  나왔던 문제를 듣다 보니 정답이 '인가?'할 정도로 의심과 낯선 의미 있는 뜻도 알게 된 는 어느곳에서 보아도 묘한 신비비감을 준다. 유퀴즈 온더 블럭 시즌 3​Q.이것은 중국의 역사서인 후안서에서 유래된 말입니다. 어머니의 무덤 옆을 지키며 살던 한 효자의 집 앞에 두 나무의 가지가 하나로 엉켜 자란데서 이것이란 말이 생겨났는데요. 이후 이것은 효의 상징으로 여겨지다 오늘날에는 연인간의 깊은 사랑을 비유하는 말로 쓰입니다. ​A. 사랑이라는 의미만으로도 따뜻함이 전해지는데 효의 상징이라니 더욱  특별하고 존경스럽다는 생각까지 들게한다.​ ​ 가벼운 마음으로 찾기 좋은 이곳은 공주 체험으로 찾았던 1박2일 농원 둘레길, 둑박에서 내려다본 마을 모습이에요. 아담한 산이 마을과 들판을 감싸고 있는 모습이 따뜻하게 느껴졌던 순간였어요. 위에서 보니 마치 내가 품은듯 뿌뜻함도 생겼지요.​ 요룡저수지​ 마지막 완성인 5번을 찾아서 즐거웠던 기억도 나는 지난 공주은 역시 떠나야 맛인데...사진으로 포스팅으로 보니 더 떠나고싶다.​'곧 자유롭게 하는 그런날이 오겠지요?'​​ ​​공주 체험농장 1박2일농원에서 어린아이처럼 스탬프를 찍는 즐거움에 발걸음이 가벼워졌던 순간, 생각지도 못했던 뜻밖의  만난 소나무'어, 그런데 이상하다....뭐저...어머!' 바로 소나무 ​ 공주 길에 만났던 소나무 두 그루의 나이 차이가 느껴지는 나무껍질과는 다르게 처음부터 한 몸이었던 것처럼 자연스럽게 잘 어울리던  충남 공주 는  늘 푸르른 상록수 두 그루? 아니 한 그루다. '흔히 볼수없는 로 소나무를 보다니~~' 커다란 선물, 복을 받은 기분이다.​ ​ 사진을 담는 날도 크고 있는 것처럼 느껴질 정도로 하늘을 향해 뻗어 있었는데 지금은 한 뼘은 더 커 있을 것 같아 만나러 시간을 빼야겠다는 생각이 든다.​​ ​ 7월의 한낯 햇빛을 어떻게 이용하고 있는지 가르쳐 줄것만 같은 공주 가볼만한곳 소나무​​ ​ ​ 효의 의미가 더욱 느껴지는 큰 나무와 작은 나무가 함께하는 국내 공주의 소나무 ​ 지금은 솔 방울 하나 없이, 갈색 털 갈이^^옷~다 벗어 버리고 파릇파릇하고 싱그런 초록 옷으로 칭칭 감고 있을  는?저수지 이름 넣기....저수지 바람이  둘레길을 깨끗이 쓸어 놓아 지금은 더 걷기좋은길, 찾아나서기 좋은길이 되어 있을것같아 기대되는, 찾고싶은 장소이다.​사랑하는 커플과 사랑하는 가족들과 특별한 의미를 담은 선물을 만나러 떠나보시는건 어떨까한다.​ 드림팜충청남도 공주시 의당면 요골길 42 ​ 
​​​  ​​​이번에 제가 2박 3일로시댁가족들과 함게남해로 을 갔다왔어요!​저희 남편은 꼼꼼한 성격으로하나부터 열까지 다 알아보고예약까지 했는데요.​​​​이번에 예약해서 다녀온 숙소가너무 마음에 들어서소개 겸 추천해드릴려고 후기를 가지고 왔어요.​​​내돈내산​  ​ 남해경상남도 남해군 이동면 초음로 154-1 ​남해중심에 위치한프라이빗한 독채펜션남해​​집한채 독채펜션(기준4~6인. 최대8인) 32평 가족독채 펜션입니다​​​​​​​ ​​마당이 넓어 편하게 주차할 수 있어요.저희는 차 2대로 갔는데넉넉하게 주차했답니다.​​​​​​​​​​​  ​​남해 중앙에 위치하여 관광지 접근성이  매우 좋으며 바다뷰와 저녁 밤하늘이 엄청 아름다운 조용한 시골마을의 목조식 독채 펜션입니다.​​​​​​  ​​조용한 시골마을이라모처럼 힐링한다 생각하고산책도 했는데 좋았어요. ​​​​​​​  ​ ​​​​​​ ​​​테라스가 있어 바베큐(무료)가능하며자동 어닝이있어 비오는 날에도 바베큐도 가능하고운치를 느낄 수도 있답니다.​​​​​​​​​  ​​ ​ ​ ​​ ​​​3개의 방(5개의 침대)과 2개의 거실2개의 화장실로 이루어져있으며 복층 구조로 되어 있어대가족들 모임과 지인모임에 매우 적합합니다​​​​​ ​​ 준비에 도움을 드리고자 최대한 많은준비를 하고자 하였습니다음식과 스킨만 준비해 오시면 될거같습니다라고 안내되어 있더라구요.​이말처럼 없는 거 빼곤 다 있었어요.​세탁기와 세제가 구비되어있었구요.​수건도 엄청 많이 준비해주셨고드라이기, 빗, 휴지, 모기약, 상비약 등은 물론이구요~​드립커피를 해먹을 수 있도록 준비도 되어 있었고키친타올 비닐랩도 있었어요.​아이들을 위한 동화책 및 보드게임 그리고닌텐도 위 게임기, 빔프로젝트도 있었어요​​​진짜 이게 있나? 라고 생각한 것들다 준비되어 있더라구요.​저희가 와인도 준비해갔는데와인오프너를 챙겨놨다가 모르고 집에 놔두고 왔는데역시나 있었어요!​​​​​​​​​​​​​​ ​ ​​​ ​​ ​​바베큐도 쉽게 해먹을 수 있도록번개탄도 준비되어있었고야외다 보니 모기향도 준비되어있었어요.​불판도 새거같더라구요.전체적으로 이곳저곳 다 신경쓰신 티가 나서머무는 동안 감동받았어요.​​룸 컨디션도 너무 좋고꺠끗하고 조용하고 너무 만족스러웠어요.​​​​숙소 근처 30분쯤 거리에 관광지가 있어서 양떼목장도 갔다오고쏙잡이 체험도 갔다오기도 했을 정도로위치도 괜찮았답니다.​​​숙소 대체적으로 다 좋았지만 살짝 아쉬웠던 점은화장실은 1층에만 2개였다는 점!(이건 다른 복층 펜션도 그렇긴 하지만 2층에도 화장실이 있었으면 더 좋았을 거 같구요)​​​2층 거실에만 에어컨과 서큘레이터가 있어서2층에 있는 방 두개는 덥기도 하고 환기가 어려웠다는 점이살짝 아쉬웠어요.​​에어컨까지는 아니더라도방마다 선풍기 정도는 있었으면 좋았을 거 같아요.​​​ ​하지만 그거 빼고는다 만족스러웠고너무 편하고 좋아서다시 남해를 가게 된다면남해 로 또 갈거 같아요!​​​남해  펜션 추천드려요!​​​ ​​​2박 3일동안 잘 지내다 갑니다!​​​​​​그럼, 안녕-​  ​​​  ​ 
지난 번에 가서 리뷰했던 가든정말 좋았던 기억에 이번에도 제주도에가자마자 바로 다시 갔습니다.​훌륭한 곳입니다.​ [제주 ] 천연기념물 제주 토종 흑돼지를 만날 수 있는 가든제주도에 가면 반드시 꼭 가야 할 곳으로제가 꼽은 곳이 따악 한 곳 있었습니다.​류크님 블로그 포스팅에...m.blog.naver.com 그동안에 이 곳유퀴즈에서도 언급되고 그래서더 유명해진 것 같더군요.​ '유퀴즈' 돼지고기 탓에 미국 유학 포기한 '정육각' 김재연 대표의 이야기[스포츠서울 이용수기자] 미국 유학을 포기한 카이스트 출신 ‘정육각’ 대표의 사연이 눈길을 끈다. 28일 방송된 tvN ‘유 퀴즈 온 더 블럭(유퀴즈)’의 ‘맛있는 녀석’ 특집에서는 ‘정육각’ 김재연 대표가 출연했다naver.me ​여기 저녁이 두 타임인데,여섯시와 일곱시 반 타임이 있어요.​렌트해서 여기까지 가는데 오래 걸릴 것 같아서 아예 7시반 타임을 예약했는데6시 40분에 도착한 것 실화?​여기 네비게이션에서 가든이라 치면입구에서 직진을 알려주는데 그러면거기 막다른 길이라 당황하실 수 있어요. 네비에는 "늘푸른농원"을 치면그때 입구에 들어가서 우회전하는정확한 길이 나와요입구 통과해서 직진 / 우회전 갈림길 나오면우회전으로 들어가세요.​6시 40분에 갔더니 저녁놀이 살짝저렇게 예쁘게 들려고 하고 있었음 이게 가든의 이름이 된 나무​두 나무가 붙어있는 것 보이시죠. 기본 찬 깔리고.기본 찬들도 깨알같이 맛있음 이건 농원에서 난 씀바귀로 만든 파무침쌉싸름한 맛이 나서 이 쌉싸름한 맛이 나는 것은 무엇인지 여쭤보니 씀바귀​쌉싸름한 맛이 식욕을 돋궈주고 좋았다. 그 때 왔을 때 4인분 시키면더 다양한 고기 먹을 수 있다했던 것 기억​아예 4인분으로 시킴​1인분 180g에 2만원 목살 삼겹살 앞다리 등여러 부위가 섞여있는...​다른 부위들은 어디로 갈까나. 고기 상태 너무 좋고육질도 탄탄.​ 제주 재래종 흑돼지 숯불구이제주 재래종 흑돼지 숯불구이 봄의 별미가 두릅, 죽순만 있는 것은 아니다. 봄은 초피잎의 계절이기도 하다...m.blog.naver.com ​적색육의 비율이 높고 감칠맛이 좋다고 류크님께서 블로그에써두신 것보고 처음 알게된 곳인데​여기까지 찾아간 후 그 진하고남다른 폭발하는 풍미에 완전 반하고또다시 찾아감 고기위에 왕소금만 뿌려서 주심 유채였던 것 같은데 요것도 맛이 좋고 초반에 고기를 깔아주셨는데우리 먹는 속도 비해서 너무 빨리 깔아주셔서ㅠㅠ​좀 덜 익혀서 먹었어야했는데뒤쪽은 너무 궈졌다.​그 담부터는 우리가 속도 조절하며 먹음 특히 살코기 부위는 살짝만 구워서 먹으라고조언주시는데 그 말씀대로 꼭 해보셔야함풍미가 완전히 다름​여기 사모님으로 추정되는 분이계속 돌아다니시면서 챙겨주시고맛있게 먹는 법 조언주시는데잘 따라서 해볼 것!​두번째 방문이었지만 역시 좋았던.​  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 가든제주특별자치도 제주시 한경면 두모리 288064-796-8700​​반드시 예약이 필요한 곳.​잘 먹었습니다.​감사합니다. 
제주 신혼으로 다녀온 #서귀포독채숙소 숙소가 너무 이쁘고 아기자기하면서통창 뷰가 너무 좋아서 누워서, 쉬면서, 창밖을 보면서힐링하고 왔답니다.​​​​​ 저희는 사장님께 카톡과 전화로 예약했었는데원래는 사장님께서 직접 살으시려고 인테리어를 사장님취향으로 한땀한땀 공들여서 하셨었다고 하시더라구요!​직접  다녀와 보니 정말 그게 느껴지더라구요.모든 공간이 다 너무 이쁘고,힐링이고,제 취향저격이에요 ㅠㅠ​​​​​​ 제주특별자치도 서귀포시 남성로 134 위치는 서귀포쪽에 있는 #제주독채숙소 이구요.#​​​​​  : 네이버방문자리뷰 3 · ★4.83 · 제주스러움이 가득한 럭셔리 독채펜션m.place.naver.com 네이버예약으로도 예약 가능하답니다.제주 다른 독채 숙소들에 비해 생긴지 얼마되지 않아서 알려지지 않아서 그렇지​정말 환상적인 숙소에요. 이숙소를 발견하게 되어 너무 좋았답니다😍​저희한테는 알려지지 않은상태여서 예약이 가능했다는 점이 아주 다행스러운 일이에요. 앞으로 유명해지면 예약하기 어려워 질것 같네요 ㅠㅠ​#제주신상숙소 #제주신규독채 #제주독채신규오픈​​​​​​​ 저희 혼자쓰는 독채 한채 이기때문에현관문 바로앞에 주차 1대 가능하답니다.​​​​​​​ 사진처럼 문앞에 저렇게 주차 가능하구요. 저희의 렌트카가 쏙 잘 들어갔답니다.​바로 앞이라서 캐리어랑 짐 옮기는데 매우 편리하답니다.​저희는 2박 3일로 예약을 했구요.근처에 맛집들도 사장님께서 잘 알려주셔서 넘 좋았답니다  ​​​​​​​​​ 외부는 단층의 편백나무? 초가집 형태로 되어 있구요.내부 인테리어는 이것보다 더 환상적이랍니다!​꼭 아래까지 다 봐주세요​​​​​​​​ ​ 침실에 커다란 통창이 나있어서누워있기만 해도 야외 뷰를 보면서 힐링할수가 있게인테리어가 되어있답니다.​​​​​​​ 상어가 뽀뽀를 하면서저희 신혼부부를 맞이해 주었답니다.​들어가자마자 힐링이였어요.너무 좋아서 밖에 나가서 밥먹을 때도 저렇게 제가 다시 해놓고 나갔다 왔답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  통창 밖으로 보이는 마당이 프라이빗하게 막혀있고돌담들과 초록초록한 나뭇잎들이 바람에 흔들리며 나부끼면서너무너무 여유롭고 기분좋게 누워서 힐링할수 있었답니다.​​​​​​​ 저는 신혼동안호텔에 있고싶지 않았고​코로나로 제주도로 신혼가야하는 상황이라독채중에서도 제주스러운 독채, 특별한 독채를 꼭 가고싶었는데 ​제 취향에 맞게 잘 고른것 같아요♥︎​​​​​​ 문을 열고 들어가자마자 보이는 모습입니다.​층고도 높고 고급짐에우와~~하고 턱이 빠지더라구요​바닥이 통 대리석이라 너무 고급지구요들어가자마자 코로 들어오는 편백나무의 향인지?!너무 좋은 자연의 향? 아로마향? 이 느껴진답니다!!​​​​​​ 문열자마자 있는 거실엔이렇게 따스한 햇살이 들어오는 통창이 !!다과테이블이!!! 있습니다.​너무 좋더라구요.하지만, 아직 이릅니다 의 하이라이트는 따로 있어요​​​​​​ 또 하나의 방에도 큰 창이 나있답니다!​​​​​​​ 의 하이라이트는 바로 이 고급진 욕실이랍니다.정말 복사 붙여넣기해서저희 집으로 가져오고 싶은 화장실+욕실+샤워실+파우더룸의 비주얼이더라구요 ㅠㅠㅠ​​​​​​​ 정말 이 욕조에서 힐링 많이 했답니다.천장에 투명창을 뚫어두셨다는점이 최고에요.​나무와 나뭇잎이 바람에 흔들리는 모습을따뜻한 물에 누워서 보고 있노라면 천국이 따로 없었답니다.​​​​​​​ 저희는 981파크에서 카트 타는데 대기하다가 늦어져서 첫날에 저녁에나 입실을 했는데너무 후회스럽더라구요 ㅋㅋㅋ 그래서 다음날엔 밥먹으러만나갔다 들어오면서 숙소에서 그자체로 푹 쉬면서 힐링했어요.​​​​​​​ 넘 좋았던 욕조에서의 야외 풍경입니다.​​​​​​​ 2박 3일동안 쓰기에 충분할 정도로, 욕조도 많이 즐길수 있을 정도로 수건도 많이 챙겨주셨답니다.​인테리어도 넘 이쁘죠??감각이 대단하신것 같아요.​​​​​​​ 욕조옆에 어메니티도 신경써서 준비해주신게 너무너무 느껴지더라구여 ㅠㅠ​향이 너무 좋았답니다.저희는 저기 샤워젤로 욕조에서 나름 거품목욕했어요.배쓰밤,거품볼챙겨가는걸 깜빡했지뭐에요 ㅠㅠㅠ​​​​​​​ 고급진 장미? 꽃향이 폴폴 나더라구요!!사장님께서 저희가 신혼이라서 더욱 신경써주셨답니다~!​​​​​​​​ 샤워실에 샴푸,린스,바디워시 별도로 또 있구요. 주방엔 이쁜 찻잔들과 디저트 접시, 커피포트, 커피 , 토스트기, 차모두 있었구요.  주방에서 창이 나있어서 나뭇잎이 나부끼는게 보이는데넘 이쁘더라구요.이쁘죠? 보는것 그자체로 힐링입니다. 현관 들어오자마자 스타일러와실내슬리퍼까지 준비되어있더라구요.에어컨,무선청소기, 드라이기, 치약, 면봉 다 있구요.​딱 한가지! TV만 없답니다.와서 티비만 보면 싸우니깐 일부러 안두신거겠죠?ㅎㅎ 전자레인지와 이쁜 접시들, 도마, 치즈플레이트용 도마, 와인잔, 그리고 책까지 모두 섬세하게 다 있었어요.창밖을 보면서 책보고 쉬어도 넘 좋을거 같았답니다. 요즘날씨에 이 공간에서 차 마시면서 책보면,바람 싹 불면서 여유롭고 힐링이겠쥬?저희는 안에서 2박3일 노느라 책읽을 시간은 없었네요ㅠㅠ​​​​​​​ 거실 통창 밖으로는 이렇게 나무들과 돌하르방이 이쁘게 위치해있어 뷰가 좋아요다른 이웃집들에 관여를 받지않게 프라이빗하게 위치해있어요​그점이 너무 좋았답니다.누가 볼 걱정 하지 않아도 되어서요.​​​​​​ 안방 통창도 정말 넓어요.창밖으로 제주스러움을 느낄수 있는 공간이라창밖만 보고있어도 너무 좋은공간이에요.​​​​​​​ 저녁에도밖에 조명이 은은하게 들어오면서 너무 이쁘답니다!잘때 창문에 블라인드 내리고 잘수도 있어서 그점도 좋았어요​​​​​​​ 숙소가 이렇게 이쁘니 밖에 나가서 놀수가 없겠더라구요​게다가 저희는 결혼준비로 그동안 스트레스도 좀 있고 바빴기에 이번 신혼에서는 애초에 계획할때부터휴식과 힐링을 하고 싶었어서이렇게  처럼 이쁘고 쉴수있는 숙소를 잡은 거였답니다.​​​​​​​ 아침먹고 들어오면서 도너츠사오고 스타벅스 사들고 들어와서뷰를 만끽하면 한숨 잤다가 일어나서창밖보고 앉아서 먹었답니다. 이렇게 다과상을 준비해 주셨고 뷰가 좋은데즐겨야 하지 않겠어요??ㅎㅎ햇빛이 들어오고 야외가 보이니 여기 누워있는것만으로도힐링이에요 ㅎㅎ​​​​​​ 저녁에도 갈비먹고 들어오면서 돔베고기 맛집들려서 또 포장해와서 ㅋㅋㅋㅋㅋ저녁만 2끼 먹었어요 어떻게 이 감성을 놓칠수가 있겠어요.ㅠ 창밖 저녁분위기를 느끼면서 돔베고기와 와인, 치즈 먹으면서 얘기좀하다가결국은 분위기 유지못하고 오징어게임 봤답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ에라이​​​​​​​ 그리고 아까 위쪽에 말씀드렸던 것처럼는 침대가 있는 침실과 별도로 방이 1개 더 있답니다.가족끼리 다같이 와도 좋을것 같아요.특히 부모님이 좋아하실거 같은 인테리어라 더더욱요! 이렇게 다다미+한옥 스타일로 꾸며진 방이라서어르신분들도 , 부모님들도 너무 좋아하실것 같아요.​많은분들이 잘수 있는 넓은 공간이랍니다.​는 기준 4인이 사용하는 독채이구요인원추가시 인당 3만원 추가된다고 합니다.(저희는 신혼부부라 2명이서 쓴거구요)​#제주가족 #제주가족독채펜션 #제주독채 #제주가족숙소 #제주한옥독채​​​​​​ 저희는 독채에서 2박 3일 있으면서 최대한 를 온전히 다 즐기고 오려고 노력했답니다.  그정도로 이쁘고 아기자기하고섬세한, 제 취향,감성 100%인 넘 좋은 숙소였답니다아주 좋은 추억으로 남을것 같아요♥︎​​​​​​ 모든 공간이침실, 거실, 방 모두 통창으로 뷰가 좋답니다. 밤과 낮 모두 이쁜 #제주너무너무 이쁜 #서귀포독채펜션 입니다너무 추천드리는 숙소에요​​​​​​ 게다가위에 말씀드린것처럼 욕조, 샤워실이 매우 이쁜 인데요!​샤워실과 세면대와 화장실은 모두 분리되어 있고 넓답니다.특히 화장실 변기는 더더욱 분리되어있어요~!변기있는 공간은 문이 달려있으니 화장실사용도 프라이빗하게 가능하기에 연인사이에 가셔서도 걱정 안하셔도 되요^^​(저는 결혼전에 갈때 화장실 변기공간이 커튼으로 되어있거나 뚫려있는곳 진짜 ㅋㅋㅋ 싫어했었거든요)​​​​ @yeonlige_jeju님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,089명이 @yeonlige_jeju님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,089명, 팔로잉 1명, 게시물 69개 - (@yeonlige_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 요즘은 네이버 예약도 가능하답니다~!너무 추천드리는 내돈내산 제주 특색있는 이쁜 숙소 입니다.​​​​​#제주신혼 #제주신혼독채 #제주신혼숙소 #제주뷰좋은독채 #제주통창숙소 #제주통장독채 #제주인생샷독채 #제주스러운독채 #제주돌담숙소 #제주특색 #뷰좋은제주 #제주솔직후기 #제주내부 #제주욕조 #제주화장실 #제주욕실 #제주인원수 #제주시설 #제주초가집 #제주독채추천 
올해 초,이대로 살다간 스트레스로 요절하겠다 싶어서끊어놓은 제주도  티켓✈️​​살다보니 또 삶에 적응이 될만하니까시기가 코앞으로 다가왔다.(사실 이 티켓의 힘으로 버텨왔을 수도😇😇)​​​​​​​​ 그 스트레스 받는 와중에도 정신은 있었던건지아시아나, 대한항공 쿨하게 재끼고100원 단위까지 비교하면서이름도 첨 들어보는 저가항공으로 잘 끊어둠😅​​그래..정신 못차리면 텅장되는거 순식간이야늘 이렇게 이성의 끈을 놓지말고 살아야해​​​​​​​ 처음 타보는 에어서울이었지만비행기만 타면 기절해서 자는 서타일이라아주 편하게 잘 타고 감​​승무원분들이 앉는 간이의자(?)의 옆좌석이었는데여기는 창이 이렇게 동그래서 넘 귀여웠던 기억​​그래..속세에서 벗어나 한발자국 멀리서 세상을 보면이렇게 사소한거에도 귀엽다고 하네....내 거지같은 성격은 세상이 만든거구나또 한번 깨닫고 (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​아무튼간에점심시간을 넘겨 도착한 제주​​제주도 풍경이고 뭐고배고파서 일단 택시타고 점심부터 갈기러 갑니다(아 맞다. 저 뚜벅이이예요⭐️)​​​​​​​​​'대금식당'#제주갈치조림맛집 #대금식당 대금식당제주특별자치도 제주시 한림읍 옹포1길 6 도착한 곳은 제주도 한림읍에 위치한 '대금식당'​​외관부터 넘나 군침도는 비쥬얼제가 또 노포스타일에 환장하는 사람이거든요.​​​​​​​ 오.. 맛집 분위기 장난 아니고요연예인 싸인인줄 알았는데연예인과 비연예인의 글귀가 섞여있음​​​​​​​ 메뉴한번 깔쌈해요갈치조림, 옥돔구이, 고등어구이 끝이 세메뉴로 끝장보겠다 이거지?다 먹고싶은데 2명이서 왔으니..옥돔이냐 고등어냐 머리 한껏 굴리다가갈치조림 2인분에 옥돔구이 오다들어갑니다..​​​​​​​ 와갈치구이를 3인분 시킬걸.​​양념 보여요?파 보여요?파에 가려진 오동통한 갈치는 보일리 없고,​​아무튼 환상이예요...(나의 최상급 표현.. 풍부한 표현을 위해 책 좀 읽자....)​​​​​​​ 옥돔구이옥돔은 쏘 심플!​​갈치구이를 더 드세요칼칼하니 진짜 오짐........​​​​​​​ 그리고 심지어 바다뷰였던 이곳저기 보이는 섬이 '비양도' 라고 한다네요​​​​​​​​​​​​'리치망고'#리치망고협재점 #리치망고 리치망고 협재점제주특별자치도 제주시 한림읍 한림로 482 이제 바로 후식타임!걸어서 3분이었던 추억의 리치망고 하나 뿌셔주시고​​​​​​​​​​​'멜톤'#제주핫플 #멜톤카라멜 #제주멜톤 멜톤제주특별자치도 제주시 한림읍 한림로 528 그렇게 또 걸어서 신상 핫플 가게에 도착했어요'멜톤'이라고 카라멜을 파는 가게인데요​​예전 도쿄출장가서 방문했던오모테산도의 넘버슈가가 생각나는 가게였음다거기서 카라멜이 뭐가 이렇게 비싸 하면서호달달 떨며 아주 소량만 사왔던 기억이 있는데초ㅑ하하...​​​​​​​ 심지어 카라멜 이렇게 귀엽게 디피해놓으심카라멜 이렇게 예쁘게 놓을 일이냐며...갬성갬성..🕊🌿​​​​​​​ 6구세트와 12구세트도 있더라구요포장 졸귀....​​전 남편과 둘이 먹을거니까소박하게 6구세트로 조졌고요​​​​​​​ 가게입구에서 이렇게 또 한컷​​​​​​​​​​​​'우무'#우무푸딩 #제주우무 우무제주특별자치도 제주시 한림읍 한림로 542-1 그리고 여기서 3분만 걸으면그 유명한 '우무'가 나옵니다​​이 동네가 완죠니 핫한 동네인감....우무 건너편은 또 '흰백'이라는 소품샾도 있어요​​진짜 누가 코스 짠거야 (나)정말 뚜벅이들의 최적코스로 잘짰네 (나 정말 잘했네)​​우무는 길가다가 '어? 저기 뭔데 저렇게 사람이 줄서있어?'하는 곳이 우무예요🤣🤣​​줄이 한 10팀 정도 서있었고요푸딩만 사서 나오면 되는 시스템인데도사람들이 무슨 맛을 사야하는지 고민이 많은지한팀에 3-5분 정도 걸리더라구요(가게가 협소해서 한팀씩 들어가요)​​​​​​​​ 기다리는 줄 옆에는이렇게 우무의 신상가게가 있네요.수제 비누가게래요​​우무 사장님... 제주시 젊은 부자 리스트 안에 들듯.....너무 부럽다. (내행부영)​​​​​​​​ 이렇게 귀엽게 메뉴 표시해놓기 있나며저는 당근, 얼그레이, 커스타드 이렇게 세가지를 골랐어요​​굉장히 또 세심한게맛이 부드러운 것부터 쎈 순서대로 나열해서먹는 순서까지 알려줘요 훗​​​​​​​ 우무는 우뭇가사리로 만든 푸딩이래요.심지어 제주에서 나는 우뭇가사리로 만든!​​이런 가게들이 늘어나서 지역특산물도 알리고관광객도 많이 늘어나고이런 아이디어 출중한 젊은 친구들도 창업에 성공하고그럼 너무 좋겠다... (나 뭐래, 그냥 내가 우무 사장님 되고싶다는 말임)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 푸딩사고 다 여기서 사진찍더라구요저는 내성적인 사람이라줄서면서 카메라 줌 당긴다음에귀여운 캐릭터만 살짝 찍고 말았어요 🤪🤪​​​​​​​​​​​​​'앤트러사이트 제주'#제주한림카페 #제주카페추천 Anthracite Coffee 한림제주특별자치도 제주시 한림읍 한림로 564 여기서 또 3분만 걸어가면 '앤트러사이트 제주'가 있어요.​​초ㅑ!여기 정말 좋은 동네네.​​​​​​​​ 원두가 두가지 있던데저는 이름은 기억안나는 꽃향기나는 그런 커피를 먹었어요.​​앤트러사이트 분위기가 너무 제주제주하고자연자연하고... 좋네요...(회사 생각 안하니 여기가 천국😇)​​​​​​​​​​​'스테이아하'#제주숙소추천 #한림숙소 스테이아하제주특별자치도 제주시 한림읍 옹포리 774-2 그리고 드디어 숙소 도착!숙소 후기는 제주 포스팅 다 마치고따로 올릴게요! (넘 만족스러웠던 숙소💗💗)​​특히 저 풍경...보기만 해도 힐링아닙니까.....수영장 이용가능한 계절이 아니라이용하지는 못했지만 보는 것 만으로도 넘 행복🤍그리고 수영장에 물이 채워져있어서물소리가 계속 나는데 그 소리가 또 그렇게 좋더라구요​​숙소도 우무에서 걸어서 15분 정도라산책할겸 걸어서 갔어요!그래서 여기 묵으시는 분들이 거의다우무 갔다가 숙소에 오시더라구요ㅎㅎ​​​​​​​ 오자마자 귀여운 컷 하나 찍어주고​​​​​​​ 카라멜... 사세요 두번사세요​​겉먼 번지르르하고 맛없는 그런 가게가 아닙니다존맛이구요 존예구요...​​​​​​​ 그리고 우무푸딩!저는 푸딩을 그렇게 막 좋아하는 편은 아닌데당근 푸딩이 제일 맛있었어요!​​커스터드랑 얼그레이는 맛이 정말 진해서부드러운 푸딩의 식감보다 맛이 강했는데당근 푸딩은 정말이지......달달하면서 건강한 당근의 맛과 부드러운 푸딩의 식감이 완전 찰떡임🧡(아마도 구좌 당근을 쓰셨겠죠?🥕)​​​​​​​​​'가든'#가든 #흑돼지맛집  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 그리고 갑분 저녁먹기여기가 무려 루시드폴이 유퀴즈 나와서 제주맛집으로 언급한 '가든'이예요.​​저는 당일예약하고 방문했고요가게 부지는 정말 넓지만 테이블은 몇개없어서예약안했으면 큰일날 뻔 했음다 😱​​​​​​​​​ 힙하게 맞아주는 이름모를 중절모아저씨.​​​​​​​​​​ 여기  가든은 남편의 후배님이 추천해줬는데후배님이 무려 구)제주도민👍🏻👍🏻​​저희가 제주도에서 먹는 근고기들은 거의 다 백돼지고흑돼지를 파는 곳은 없다고 하더라구요.그런데!!!!유일하게 천연기념물로 지정된 흑돼지를 파는 곳이라고🐷​​그래서 부위선택도 못하고요파는 수량도 한정되어 있더라구요 훗​​​​​​​​​​ 블로그에서 여기를 엄청 검색했는데모두들 바싹익혀먹지 말라고 말라고 신신당부를 하길래촉촉할 황금타이밍을 찾아서 신중하게 먹었어요​​찐 흑돼지라서 그런지기존에 먹던 제주근고기와는 향이 좀 다르더라구요하지만 양고기도 잘 먹는 저는 이또한 너무 맛있었고특히나 고기 기름이 아주 꼬소함...✨​​​​​​​​​​ 기본으로 나오는 이 된장찌개인지 청국장인지도완전 밥도둑​​​​​​​​​ 환했는데도 별들이 그득그득 보이더라구요날만 안추웠으면 한껏보고 눈에 담았을텐데이제는 건강챙길나이라 부랴부랴 숙소 안으로​​​​​​​​ 크 건강과 감기는 핑계고사실상 딱새우 배달해야돼서 쿨귀가했고요​​제가 얼마나 J냐면요.숙소 예약하기전에 후보 숙소들 주소로배민에 설정해놓고 맛집랭킹까지 쭉 검색하고나서숙소 예약한 사람 나야나....​​다른 후보 숙소도 너무 좋았으나배달되는 가게들이 너무 없더라구요여기 '스테이 아하'는 배달되는 가게들도 진짜 많았어요🐷🤍​​​​​​​​​ 딱새우에 한라토닉에남주혁 얼굴.......요즘 최애 힐링 드라마인 '스물다섯 스물하나'로 마무리​​나희도 너무 귀엽고백이진 너무 잘생겼고 특히 등빨...도라버려 나​​​​​​​​​  #제주서쪽#제주서쪽코스#제주한림맛집#제주맛집#제주핫플#제주대금식당#제주우무#제주멜톤#가든#스테이아하 204호 신혼집(@204_home) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,163명, 팔로잉 406명, 게시물 147개 - 204호 신혼집(@204_home)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
안녕하세요:)작년 12월 1박 2일로 짧게제주 겨울 을 갔다왔습니다인생 크로와상 빵집 레이어스베이크하우스를먹을 겸 이곳 저곳 갔다왔는데요레이어스베이크하우스는 따로 포스팅 했으니한번 봐주세요☺️​​1박 2일로 갔다온우진해장국, 가든, 하나로마트방어회,물항식당, 연돈볼카츠, 기억나는집까지  후기 시작합니다!#제주 #제주맛집 #우진해장국 #물항식당#가든 #방어회 #하나로마트 #연돈#연돈볼카츠 #기억나는집 #제주 #제주도#고사리육개장 #몸국 #갈치국 #갈치조림 #흑돼지#해물탕 #연돈예약 #예약 #맛집추천​​​ 우진해장국영업시간 : 매일 06:00 - 22:00주차 : 가게 앞 공영 주차장 기본 30분 무료,가게 문의시 1시간까지 무료 우진해장국제주특별자치도 제주시 서사로 11 ​​​제주도엔 해장국이 유명하죠원래 유명했지만수요미식회에서 나와 더 유명해진 우진해장국!​​공항 도착하자마자 우진해장국으로 갔어요제주시에 있어서 공항과 가까워요평일 1시쯤 도착했는데 역시 웨이팅 길어요대기 하다 그냥 포장해서 숙소에서 먹기로 했습니다​​​ ​우진해장국 대표메뉴인 고사리육개장과 몸국,사골해장국, 녹두빈대떡이 있구요보통 육개장 아님 몸국 드시더라구요​​​ ​고사리육개장, 몸국 하나씩 포장해왔습니다숙소가 근처라 다행히 따뜻했어요왼쪽이 육개장 오른쪽이 몸국지금까지 먹어본 해장국&육개장이랑 달라요걸죽한편맛은 괜찮은데 이렇게까지 유명할 맛인가 싶었어요​​포장하실 분들 참고하세요!포장엔 오징어젓갈과 부추무침이 없어요같이 간 시스터가 오징어젓갈과 부추무침을같이 먹으면 더 맛있다던데 없어서아쉬웠습니다🥲아 오징어젓갈은 따로 판매하는데한끼 먹기엔 양이 많아 못 샀어요​​​ ​가든 가기전에제주 겨울 바다도 구경했어요밤인데도 제주도 바다는 역시 맑아요에메랄드빛 바다색 너무 좋아😍​​​ 늘푸른농원 가든영업시간 : 예약시 확인주차 : 가게 앞 주차장  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 ​​​직접 흑돼지를 키워 판매하는 가든제주도에서 판매하고 있는 흑돼지는토종 흑돼지가 아니라 다른 것과 교배한혼합 흑돼지라는 말이 있는데가든은 토종 흑돼지를 직접 키워판매한다 해 예전부터 궁금했어요​​영업시간은 잘 모르겠고 어차피 여긴 예약을해야 해서 전화로 가능 한 날짜 문의 드렸더니마침 자리 있어서 예약이 가능했습니다​​주차는 가게 앞에 주차장있어요쉽게 할 수 있었습니다근데 가는 길이 여기 가게 있는게 맞나 싶었어요시골길 느낌에 주변에 아무것도 없어서밤에 가는데 살짝 무서웠습니다ㅋㅋ​​들어가서 예약자 말하니자리를 안내해 주셨어요여기 메뉴가 따로 없습니다앉으면 알아서 인당 차려주세요​​​ ​흑돼지 2인분이 나왔습니다그동안 먹어봤던 흑돼지랑 색깔이 달라요그래서 더 기대됐어요​​​ ​구우실때 잘 구워야합니다불이 쎈편이라 잘 타요첫번째 구운 고기랑 두번째 구운 고기 맛이조금 달랐어요첫번째꺼는 좀 태워서 먹고는다른 흑돼지랑 비슷한데? 했는데두번째 고기는 괜찮네 했습니다​​근데 너무 기대를 한건지괜찮긴 하지만 더 맛있는건 모르겠더라구요비계도 많은 편이라 호불호 갈릴거 같고요저는 비계 먹는편인데도 맛있다 라고 못 느꼈어요​​확실히 다른 흑돼지들이랑 색깔은 달랐지만맛은 다른점을 크게 못 느꼈습니다​​먹고 숙소로 돌아오는길에제주도 왔는데 그래도 회 먹어야지 싶어하귀하나로마트에서 방어회를 포장해 왔어요​​​ 하귀하나로마트영업시간 : 매일 08:00 - 22:00주차 : 주차장 있음 하나로마트 하귀농협 본점제주특별자치도 제주시 애월읍 일주서로 7136 ​​​ ​간단히 먹으려고 하나로마트에서요즘 제철인 방어회를 사왔어요갖고 올때 잘 못 놔서 한쪽으로 쏠렸어요ㅋㅋ​​저녁 늦게 가서 산거라 이미 썰은지 시간이 많이 지났을거라 생각하고기대 안 했는데 안 비리고 맛있어요!횟집에서 살까 하다 제주도 마트 회는 좀 다르지 않을까해서 사봤는데 성공했어요😆​​​ ​한라산과 한잔시스터는 음료 섞어서 마셨는데 저거 맛있어요저도 나중에는 섞어 먹었다는ㅋㅋ​​배불렀지만 방어회가 맛있어서 다 먹었습니다다음에도 주변에 맛있는 횟집 모르거나알아보기 귀찮을땐 하나로마트 회를또 이용할거 같아요​​다음 날 아침갈치국이 먹고 싶어 현지인 맛집으로 알게된물항식당을 가봤습니다​​​ 물항식당영업시간 : 08:00 - 21:00 / 화 휴무주차 : 가게 앞 가능 물항식당 탑동점제주특별자치도 제주시 임항로 37-4 ​​아점으로 먹으려고 10시쯤 갔는데이미 드시고 계신분들이 있었어요현지인 맛집이라 했지만 이미 많이 알려진건지객 반, 현지인 반 오는 가게 같습니다​​​ ​메뉴가 많은 물항식당저는 갈치국과 갈치구이를 시켰습니다​​​ ​갈치구이는 제주도 어디서 먹든 맛있는거 같아요갈치국은 처음 먹어보는데배추가 들어가 있어 시원했어요국에 배추는 많이 못 본거 같은데 괜찮더라구요​​그런데 소금을 많이 넣으신건지구이 중 어느 부분은 짜고국도 먹을수록 짰어요밑에 소금이 몰려있는 느낌아님 현지인들은 짜게 드시나요?너무 짜서 또 갈거 같진 않습니다​​​ ​제주도 돌아다니다 마스크 쓴 돌하루방을 발견했어요마스크 손수 만드신거 같은데 잘 만드셨어요​​​ ​이 날 날씨흐리고 바람 어마어마 했어요나무 흔들리는거 보세요ㅋㅋ밖에 나가면 거짓말 보태 저도 날라갈정도ㅋㅋㅋ​​​제주도 도착한 첫날 연돈 예약을 도전했지만실패!이거 누가 되나요 되시는 분들 부럽ㅋㅋ​​예약 방법은 테이블링이라는 어플 다운 후연돈 검색 후 인원 체크하고8시에 예약하시면 돼요근데 1초도 안돼 마감..​​연돈은 못 먹어도 볼카츠나 먹어보자 하고 가봤습니다​​​​ 연돈 볼카츠영업시간 : 12:00 - 16:00, 18:00 - 21:00월 휴무주차 : 주차장 있음 연돈제주특별자치도 서귀포시 일주서로 968-10 ​​​ ​연돈 바로 옆에 연돈 볼가츠가 있어요웨이팅은 없었고 바로 주문 가능했어요키오스크로 주문 하는 겁니다안에선 계속 만들고 계세요​​사고 나오면서 옆에 연돈에서 먹는 분들 보며와 좋겠다 하며 슬쩍 구경했습니다ㅋㅋ​​​ ​갓 만든건지 따뜻해요튀긴거라 냄새가 엄청 나서 배불렀는데도바로 먹어봤어요한입 먹었는데 안에 내용물 많고기름이 덜 느껴졌지만 돼지 누린내가🥲못 먹을 정도는 아닌데 누린내가 조금 났어요제가 냄새에 예민한편이라 그럴수도 있습니다시스터는 괜찮다 했어요​​집에와서 남은거 에어프라이기에 돌려서케찹이랑 먹었는데 그때는 안나더라구요그냥 먹으면 좀 나고 소스랑 먹으면 괜찮아요!다음에 또 먹을정도는 아닌거 같아요누가 먹자하면 그때서야 먹을거 같은ㅋㅋ​​​다음은 제주 마지막으로 먹고 온기억나는집 해물탕입니다​​​ 기억나는집영업시간 : 매일 08:30 - 22:00 / 휴무 전화문의주차 : 가게 뒤편 주차장 있음 기억나는집제주특별자치도 서귀포시 중앙로 6 ​​유튜브에서 전복이 많이 들어있는기억나는 집 해물탕을 보고 먹으러 갔습니다가기전에 라면맛 국물이라는 후기를 봤는데다른 곳에선 어떤 분이 라면 안 먹어봤냐고어떻게 이게 라면 맛이냐고 너무 맛있다는글을 보고 더 궁금해졌어요ㅋㅋ​​ ​자리에 앉자마자 해물탕 소 시켰습니다​​​ ​해물탕 소전복이 정말 많이 들어있어요둘이서 원 없이 먹을 정도 입니다!​​​ ​게, 낙지, 새우, 콩나물, 채소들등 해산물도 푸짐하게 들어가 있습니다​​국물을 먹어봤는데 이건 맛이 없을수 없는 맛누구나 좋아할 맛msg맛이더라구요ㅋㅋ그래서 라면맛이라 했나봐요만약 msg가 안 들어갔는데 이 맛을 구현하신거면정말 맛있는 집!ㅋㅋ​​다 먹어갈때쯤 라면 사리 추가해서 먹었는데요완전히 라면맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 msg 잘 먹어서 그런지맛있게 먹었습니다​​여기는 현지인분들이 더 많았어요동네 맛집이구나 했습니다전복, 해산물 많이 먹고 싶고 근처에 하면또 먹으러 갈거 같아요​​짧았던 제주 겨울 1박 2일이였지만 맛있는거 먹고관광도 해서 잘 놀았습니다제주도는 언제나 좋은거 같아요포스팅하니 또 가고 싶네요😍​​ 
#강원도##묵호항#펜션#야놀자예약아빠 환갑이 되어서 가족으로 베트남을 가려고했으나..코로나 여파로 미루고미루고 괜찮아지면 가자했는데..결국..ㅜㅜ 제주도 가자니 코로나때문에 좀 그렇다.울릉도 가자고 하는..나 임산부인디?ㅜ이래저래 울릉도로 결정이나고 급 숙소 예약~~금요일  밤에 머무를 숙소를..목요일에..하아~~검색하다 묵호항 인근 펜션을 보게되었지요~!묵을 인원은 5명 아이들포함..4인 기준이라추가금 20000원 추가금은 숙소가서 지불~당장 예약!!펜션에 카페도 같이 있는걸보고가보고싶어서 예약했는데..금욜 점심쯤..울릉도 배 결항!!ㅡㅡ 아놔~~울릉도 배값, 숙소, 렌트 다 환불~~배가 안뜨면 전부 환불이 됩니다~~야놀자는 환불이 안돼여!! 당일이기도했구 ㅜㅜ그냥 강원도 으로ㅜ저희가 묵은  방은 하늘방입니다. 12시반에 겨우 도착한 펜션~~오션뷰~!멋지더라구요~~피건하니까 일단 코~~자기로~~ 나름 깨끗한 욕실!! 샴프 바디워시 치약만 구비되어있어여~~다른건 미리 챙겨가셔야겠죠~~ 해바라기가 좀 오래되서 노후 느낌은 있어요~~해바라기는 거의 쓸일이 없으니 패스! 깨끗한 주방!! 그릇들!! 냄비랑 후라이펜 도마 사용할일이 없었네용~ 전자렌지도 있어서 편리하구요~~칼같은거가 좀 위험합니다~~아이들있는 집은 위쪽으로치워놓음 좋을거 같아여~ 귀여운 밥통~~ 주전자랑 물통~~ 비가주룩주룩 아침 풍경~~ 경치하난 끝내주는 펜션 ​아쉽게 카페를 이용하지 못했네요~~기대했는데..ㅜㅜ오빠네가 아침7시쯤도착하구 부랴부랴 준비해서 나가느라 이용도 못하구 좀 아쉽더라구요~~담에 널러가게되면 이용하고 와야겠어요~ 위 사진에 빠진 침대방!!숙소깔끔하고 사장님 친절하시고 룸상태도 좋구~~언덕위라 차가 없음 못갈듯 하지만 가격도 좋구 괜찮은 펜션이였습니다. 
​ 23개월 아기와 함께하는 제주 제2탄2021.10.11-14일, 3박 4일 일정​​​ 가든자연방목 흑돼지(제주 천연기념물 토종 흑돼지)를먹을 수 있는 흑돼지 맛집 - 유퀴즈 루시드폴 추천❤️​주소 : 제주 제주시 한경면 두모리 288전화번호 : 064-796-8700 (예약 필수)주차가능​  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 ​​  ​​저희는 저녁 7시로 예약해서 갔구요. 전화로 예약은 필수입니당 ! 관광지 쪽이 아니라 어두컴컴한 길을 계속 가서 좀 무서웠어요ㅋㅋ 가게 들어가는 초입에 늘푸른 농원이라고 써있거든요 그쪽으로 쭈욱 들어가심 되요. 주차는 가게 앞 쪽에 하시면 되용☺️​​ ​​고기 1인분 (180g)에 20,000원이고 부위를 따로 고를 순 없고 주문하면 사장님이 알아서 주세요. 전 평생을 소고기만 덜 익혀서 먹는 줄로만 알고 있었는데 사장님이 고기 올려 주시며 바삭하게 익히면 질기니까 적당히 익혀서 (덜 익혀서) 먹으라 하시는 거에요. 문.화.충.격 !​​ ​​정말 덜 익혀서 먹어도 되나 반신반의하며 먹었는데.. 우와 !! 진짜 JMT ❤️❤️ 간판도 없는 이 가게가 왜 이렇게 입소문을 탔나 했는데 역시는 역시 ! 진짜 부드럽고 고기가 고소하니 너무 맛있었어요. 모든 부위가 정말 다 맛있었던 것 같아요. 돼지고기를 덜 익혀서 먹어도 되다니ㅋㅋ 진짜 소고기보다 더 맛있었던 것 같아요☺️​​ 밑반찬 & 쌈채소 된장찌개 ​​기본 찬들도 진짜 시골 할머니가 해주시는 맛.. ☺️ 다 맛있었어요. 김치도 된장찌개도 ! 특히 파무침 너무 맛있어서 두 번 리필 했어요ㅋㅋ 사장님이 이게 다라며 그릇 째로 가져다 주셔서 민망해 죽는줄ㅋㅋ 된장찌개에 밥 한공기 마는 건 국룰 ! 이건 실패없죠ㅋㅋ 된장찌개도 짜지않고 넘 맛있었어요.​​  ​​가게가 진짜 힙하쥬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정리되지 않은 뭔가 날 것의 느낌이 촤악ㅋㅋ 고기 4인분에 밥까지 시켜서 다 먹고.. 정말 배가 찢어지는 줄 알았어요. 아기도 고기 맛있다며 얼마나 잘 먹는지 어른 밥 한공기에 고기 1인분은 격파한 것 같아요. 재방문 의사 100%입니당☺️ 다음엔 낮에 가서  나무도 구경하고 정원에서 아기도 좀 뛰어놀리고 할려구요ㅋㅋ  가든 또 보자앙❤️​​   ​​너무 배불러서 호텔 안에서 신나게 산책했어요☺️ 놀이공원까지 있는 신화월드는 산책하기에 정말 최고예요. 놀이공원(신화테마파크) 옆에 리치망고 가게가 있더라구요. 과일러버 저희 아기는 망고그림 보자마자 가게로 돌진 ! ㅋㅋㅋㅋ 이날부터 마지막 날까지 1일 1리치망고 했답니다 히힛. (귀여워라💛)​​  ​​아기는 인생 첫 뱅기에 물놀이에 장시간 차까지 타고 피곤했는지 귀염빵댕이 자세로 곯아떨어지고, 저희는 맥주 한 캔 하고 잤네요 히힛. 둘이서 편하게 가고싶은 곳 다 가며 편하게 하다가 이렇게 아기랑 함께하니 정신은 없지만 진짜 행복함은 두 배, 세 배네용💗 다음 포스팅도 기대해 주세용 히힛  ​​​​​​​​​​​​#가든 #제주도맛집 #제주흑돼지맛집 #늘푸른농원#루시드폴추천맛집 #제주맛집 #루시드폴 #유퀴즈제주도#자연방목흑돼지맛집 #제주도맛집추천 #신화월드#신화월드메리어트관 #신화테마파크 #리치망고#리치망고신화월드점 #제주흑돼지 #제주토종흑돼지#아기와함께제주 #아기와함께제주도 #아기와제주​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
많은 곳을 다니는 도 좋지만, 마음이 편해지는 숙소에서 하루를 보내며 쉼을 위한 을 하는 사람들이 많이 늘어나고 있다. ​ ​제주 한옥 펜션 서귀포 는 부모님과 함께 효도 을 계획하고 계신 분들에게 안성맞춤은 숙소로 쉼, 힐링 이 저절로 떠오르게 만드는 곳이다. ​​ ​제주도 서귀포에서도 가장 아름다운 길로 꼽히는 올레7길이 지나가는 곳에 위치하고 있다. 올레길을 만든 서명숙 이사장도 인정한 아름다운 길이 바로 자구리공원에서 걸어서 오는 이 길 위해 자리잡고 있는 서귀포 가족 펜션  ​​ ​따스한 나무문을 열고 안으로 들어가보면 아기자기 돌길이 맞이해 주며 어떤 모습으로 반겨줄지 기대하며 안으로 들어가본다. ​ ​한발 안으로 들어가면 어디선가 앙증맞은 두마리의 닭이 반갑게 맞이해주며, 더욱 포근해지는 느낌의 제주 한옥 펜션​​ ​제주에 왔으니 제주를 대표하는 하르방이 반갑게 맞이해주는 제주 효도  숙소 는 과하지 않고 따스함이 가득 뿜내어내는 기운에 첫 만남부터 설레인다. ​ 서귀포 가족 숙소 는 나무로 만들어진 한옥의 따스함이 느껴지는 곳 10개월 동안 손수 지으신 는 직접 살기위해 지어진 집이라 집안 곳곳에 느껴지는 모든 곳들에 정성이 담겨 있음이 느껴진다. ​ ​나무의 따스한 기운을 가득 담은 현관문을 열어보면 어떤 어떤 모습일까? 기대하는 마음을 문을 열어 본다. ​ ​문을 열어 설레는 마음 그대로 안고 안으로 들어가보면  ​슬리퍼도 감성 돋아나게 준비되어 있고,​ ​사장님의 마음이 그대로 담은 따스한 분위기의 서귀포 는 거실과 방2개, 다도실 그리고 욕실로 나눠져 있는 한 가족을 위한 숙소로 바쁜 일상에서 쉼과 힐링을 위한 장소로 최고라고  할 수 있겠다. ​ ​주방 창으로 보이는 빨간 열매가 가득 달린 나무는 한폭의 풍경화 같았다. ​ ​주방에는 로 오는 동안 추웠던 몸을 녹일 수 있는 따뜻한 커피를 마실 수 있게 준비되어 있고, 조리도구와 식기들이 모두 갖춰져 있어 서귀포 가족 숙소에 머무는 동안 음식을 만들어 먹어도, 포장해 온 음식을 먹기에도 불편함 전혀 없이 지낼 수 있게 준비 되어있었다. ​ ​모던하면서도 전통적인 우리나라의 멋까지 모두 갖추어 있는 제주 한옥 펜션 의 보면 볼 수록 매력이 넘쳐 흐르는 곳이다. ​ ​주방 맞은편으로는 가족이 한 곳에 모일 수 있게 좌식 테이블과 방석이 준비되어 있었고, ​ ​흔들 거리는 의자에 앉아 통창으로 바라보이는 의 작은 정원의 비가 오는날에도 어딜가지 않아도 여기가 바로 이고, 쉼이고, 힐링이 되는 공간이었다.​​ ​주방으로 기준으로 양 쪽 옆으로 방과 욕실, 방과 다도방이 있었고 거실의 분위기가 너무 마음에 들어 다른 방들은 어떨까 더욱 기대하며 문을 열어보게 된다. ​​ ​제주 한옥 펜션 의 문은 나무로 되어있는 창살과 창호로 이곳만의 특별한 분위기를 더해주는고, 곳곳에 놓여져 있는 소품 하나까지도 분위기를 더해준다. ​ ​방 문을 열면 보이는 따스한 조명 아래 귀여운  인형이 반겨주고, 보기만해도 폭신해 지는 이부자리는 서귀포 독채 펜션 에서 지내는 동안 편하게 꿀잠  예약! ​​ ​치마 옆으로는 넓은 나무 통창으로 밖이 그대로 보이지만, 아무에게도 방해받지 않고 온전히 우리만이 느낄 수 있는 자연과 여유로움으로 온전히 느낄 수 있다.​​ ​서귀포  만의 풍기는 분위기는 아름다움보다는 우아함에 더욱 가까워 가만히 앉아만 있어도 마음이 차분해 지는 기분이 들어 제주도에 오길 잘했다. 이 숙소를 선택하길 정말 잘 했네 라는 생각이 들게 한다. ​​​ ​메인룸 맞은 편으로 있는 룸은 다도방과 나눠져 있다. ​​ ​​약간 턱을 높여 만들어진 다도방도 ​ ​나무문을 열고 안으로 들어가보면 따스한 통창으로 이 곳에 앉아 멍하게 차 마시고 있으면, 정말 근심 걱정없이 이 곳에 머무는 동안 우리가족의 힐링 공간이 되겠다. ​​ ​제주 효도  숙소로 를 선택하길 잘 했다고 느껴지는 건 위에 소개한 것들 뿐만아니라 이 곳을 빼놓을 수 없다, 동그란 문으로 살짝 들여다 보이는 욕실이 바로 서귀포 의 메인 스테이지.​​ ​의 여정을 풀어줄 따뜻하고, 포근한 욕조에 누워 하늘을 바라보면 ​​ ​낮에는 햇살 가득 비치는 창으로  ​ ​나무와 하늘이 보인다. 바람에 흩날리는 나뭇잎과 나무의 모습을 따뜻한 물에 누워서 바라보고 있으면 여기 오길 잘 했다. 라는 생각이 절로 날 수 밖에 ​ ​ 곳곳이 예쁘지만, 가장 마음에 들었던 공간은 바로 욕조와 따뜻한 물에 누워서 바라보는 하늘은 행복한 기억 속에 저장 된다. ​ ​아침은 창 문 앞 툇마루에 앉아 도란 도란 이야기 나누며 간단하게 식사를 즐길 수 있었으며, 날씨가 춥지 않은 날에는 이곳에 앉아 그 동안 못다했던 이야기를 나눌 수도 있겠다 ​​ ​제주스러운 돌담 속에 오목하게 있는 제주 한옥 펜션 서귀포 는 숙소 자체가 힐링이며, 쉼 그대로를 느낄 수 있어 어른들과 함께 가족이 모두 효도 을 계획하고 있다면 최고의 숙소다. 누구에게도 방해받지 않고 온전히 우리 가족만이 누릴 수 있는 독채이기에 더 만족스러울 수 밖에 ​​ 제주특별자치도 서귀포시 남성로 134 ​​​ 
둘째날은 #새별오름에 갔다 새별오름은 우리 숙소에서 30분쯤 가면 됐어가지고 작년에 대학친구들과 갔을때 너무 좋았어가지고 한번더 가고 싶었다  헤이 박작가~ 새별오름은 이맘때오면 억새가 전체 오름을 덮고 있어서 넘 이뿌다  내 블로그니까 이런 엽사도 올릴거얌 후후 한 30분정도 올라가면 정상 나오는데 여기 줄서서 찍지만 꼭 찍어줘야함!  정상에서 귀여운 동물친구들도 만났다   고양이와 강아지들 ㅠㅠ  이렇게 사진 찍고~ 찍어주다보면 어느새 내려와있음! 내려와서귤도 사먹었다~ 그리고 점심으로 #가든 가는길흑돼지를 무엇을 먹을것인가에 대한 고민을 진심 일주일동안 했는데,,,연리기자든은 호불호가 많이 갈려서 제외됐었는데 가기전 유퀴즈를 봤고, 유퀴즈에서 제주도에서 사는 루시드폴이 가든 흑돼지맛집이라고 추천해줘서 바로 거기로 결정하게 됐다,,,, ​일단 결론부터 말하면 난 불호 ​ 이때까지 참 좋았다 고기 빛깔도 넘 이뿌고 말야돼지도 직접 가든에서 키우는 흑돼지고우리나라 자연재래종? ( 자연으로 키우기가 참 어렵다고 함) 그 종은 이 가든에서만 키워냈다고 했음 유투브에서 나와서 유명해졌다고 햇따 ​ 이렇게 열심히 구워서 한입 먹었을때는 지짜 너무 맛있었는데 고소하고 엄청 쫄깃하다고 해야되나? 살이 딴딴한 느낌이었는데 두번째점 먹었는데 엄청 양고기 같은 맛? 살짝 누린내?가 많이 나서 그때부터 못즐겼다 ㅠㅠ된장찌개에도 특유의 향이 났는데 엄청 맛있었긴 했다,,,,,,, ​양고기같은 누린내 나서 난 불호 ㅠㅠ 하지만 미리 예약 하기도 했고 (예약제임) 평일 점심 지나서인지 사람 많이 없었고 이모님들도 친절하셨다  여기의 장점은 고기집에서 나오면 가든이라 이렇게 편하게 시간보낼 수 있다는점? 뿔달린 하기 염소 구경하다가  나무 밑에서 사진도 찍고 여유롭게 놀다가 나왔다 ​그리고 우린 내려와서 오른쪽으로 이동했다 표선해수욕장으로 넘어가던길에 카페 가려고 들린곳은 #휴일로​네이버에서 중문 오션뷰 치면 여기가 많이 나와서 갔는데 후기대로 진짜 오션뷰가 좋았다 그리고 이런 방갈로들이 휴양지에 온 것 같은 느낌이 들었다 근데 신기한건 백제도 배헤빈도 이 카페를 와봤다는것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 한번씩은 와보는 그런곳인가봄  우린 여유롭게 책도 읽으려했는데 책,, 펴지도 않음 ㅎㅎ 초코가 가득들은 빵,, 내서타일,, 주원이는 너무 달댔다 그리고 쭉 달려온 #표선해수욕장여기 주변도 이쁘게 잘 되있어서 넘 이뻤고담날지나갈때 본 표선해수욕장은 에메랄드 빛깔이었다!! 이날은 오후에 날씨가 조금씩 흐려져서 구냥 그랬지만,, 검색해보니 여기는 물이 많이 얕아서 가족끼리도 아이들과 많이 바다였다!! 범준이 크면 범준이랑도 오면 좋겠당 ㅎㅎㅎㅎ​ 뭔가 둘다 짜리몽땅하게 나왔는데 귀여우니 됐다^^ 그리고 저녁으로 갈치구이&갈치조림 먹으러간 #검은여식당 숙소근처인곳 찾아서 왔다 나름 맛집이었다! 소스가 좀 2프로 부족한 맛이지만 뭔가 끝맛이 라면스프같이 자극적인맛 하지만 갈치가 존맛이었기 때문에 존맛!  성게미역국,, 성게 짱 가득들었음  갈치구이!! 이게 진짜 큰데 그냥 조그마한 한조각 같이 나왔네 ㅠㅠ 와구와구 먹기  밑반찬도 맛있고 가격도 나름 합리적이어서 맛잇었당 ~~~~ 진짜 맛있는거 좋은거 많이먹는 제주도 이구만 ​#모두내돈내산 #표선해수욕장밥집 #카페오션뷰추천 #가든후기 
@ 2020년 09월 / 5짤​가든 / 신화월드 메리어트관  두번째 우리의 숙소는 #신화월드메리어트 저녁 식당을 예약해둔 상태여서 체크인 후, 짐만 놓고 바로 나왔다.객실사진은 없....​​​​​​#제주고기맛집 #가든​​ ​꾸꾸 아부지가 두달 전부터 예약해던 고깃집.예약한 사람만 받고 한두달전에 예약해야 할정도로 인기 많았던 곳이였는데 기억이 잘 안나는걸로 봐선 그리 특별하지 않았던 걸로 ㅋㅋㅋ​​그냥 숙성도 가세요 !!!!!!!!!!!!!​​​​​​​​​다들 피곤에 쩔었... ㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​​장꾸미 폭발한 꾸꾸씨 ♥​  ​​​​​​​​이제 그만!!! 얼굴 그렇게 쓰라고 귀요미처럼 낳아준거 아닐텐데 어??어!!!​ ​​​​​​​​​​​숙소로 돌아와서 쉬고 싶지만... 물놀이 ​​ ​​​​​​​​​​아빠엄마는 지쳤는데, 혼자만 에너지 넘치는 꾸꾸​ ​둘이 좋아죽는구만 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​온수풀이지만 그래도 야외는 바람부니 추워서 이제 그만하고 방으로 갈까?아니고 실내로 들어와서 계속 물놀이​ 지치지 않는 장꾸 무한대체력​​​메리어트관을 이용하면신화관에 있는 수영장도 이용할 수 있었지만, 이동하기 귀찮아서 우리는 그냥 모실수영장만 이용했다온수풀이여서 꾸꾸랑 이용하기에 너무 좋았다.​다음에 온다면 그땐 신화관에 묶으면서 신화관 수영장과 워터파크를 이용해 볼까? 한다. 
​우당탕탕 제일 정신없고태어나서 제일 감정기복이 심했던 2일차 시작합니다​2일차도 별거없어요~ 싸웠거든요~ 엄연히 말하면 혼자삐짐​블루사이공 - 탐나는농장 - 포토이즘 - 숙소에서 낮잠 - 가든​​  이거 맞아?​​둘째날도 흐리고 매우 춥더이다..여기 숙소 날씨 좋으면 진짜 이뿌던데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​모닝컵희 필수죠 코끼리잠 원두 쵝오진짜 맛있었어요​아침에 조기 앉아서 도란도란 커피마시니까 넘 조아뜸​​​ ​​제주도에는 진짜 길냥이들이 많거든요정말 갈때마다 많이봐서 츄르 챙겨왔어요(집사 아님)​코끼리잠 사장님이 냥이들 밥을 제때 챙겨주고 계셔서저때 말고는 잘 안먹더라구여 아쉽 ㅠ ㅠ​​ ​​그래도 넘 행복한 시간이여따.. 이게 행복이지​​ ​​애들이 손길에 익숙한 편은 아니라냥펀치 맞을까봐 언제든 도망갈 준비​​ ​​모닝컵희 마시고 조식먹으면서사장님이 내려주신 커피 또마심 ㅎㅎ포스팅하는 이 순간도 코끼리잠 조식이 땡기네;​​ ​​전 날 술을 마셔서 해장하러 쌀국수+반미 먹으러왔어요여기도 두번째인가 세번째인가 방문하는 곳!​블루사이공은 유명하긴한데 호불호가 좀 갈리는 편이에요저랑 남칭긔는 극호! 여기 반미가 진짜 맛있어요​​ ​​고수 듬뿍 넣어서 와앙..​요기도 포스팅할겁니다​​ ​​여전히 구린 날씨인데남칭긔가 귤체험 해보고싶다고 해서귤따러와써여..​근데 날씨무엇.. 엄~~~청 추웠습니다​​ ​​다들 이거 쓰고 따시던데내 덩치엔 안어울릴걸 너무 잘알아서 못씀..다들 이거쓰고 귤따는거 왤케 귀엽냐​​ ​​진짜 엄청 추운데 코트입고 귤따는 남칭긔..눈인지 비인지 무튼 뭔가도 내렸는데남칭긔는 나무마다 맛이 다르다면서 쪼그려앉아서까먹기도 하고 엄청 열정적으로 땄음..(귤농장에서 체험비만 내면 까먹는건 다 공짜에요)​​ ​​그래도 보물찾기 하는 기분이라 재미졌어요글고 내가 따서 그런지 더 맛있..​​​그리고 제주 온 기념으루 포토이즘을 찍으러 가써여내가 건질 수 있는 유일한 사진이라는 희망을 안고..​​​ ​​기대를 안고 갔는데 남칭긔가 장난스럽게 찍어서혼자 열받음^^ 이게 싸움의 원인..포토이즘 영상제공도 되서 찍고나서 보는데인상쓰는게 고대로 나와서 웃기더라구요 깔깔(나만웃김)​이렇게 싸우고 지쳐서 숙소와서 좀 쉬고흑돼지를 먹으러갑니다..​​​ ​​여기는.. 저희의 최애 흑돼지 맛집..포스팅은 안할래요 나만 갈그니까​​ ​​오랜만에 숙성도를 갈까 했는데우진해장국에서 극심한 웨이팅을 경험하고쫄아서 못갔어요ㅋㅋㅋ​흑돼지 조하..​​ ​​에서 야식은 필수.. 컵라면이 원래 우리한텐 필템인데여기 취식이 안되서.. 와인에 간단한 안주로 야식파티해봤어여​저 와인은 하나로마트에서 걍 아무거나 사뜸 어짜피 잘 몰라서 ㅎ​​ ​​간단히 먹는다면서 귤에 초콜릿에 젤리에 과자에이것저것 많네..​저때가 12/31 저녁 9시였구 넘 피곤했지만카운트다운할때까지 서로 잠들지 말자고 약속해뜸​​ ​​하지만 심심했고.. 남칭긔 저날따라 노잼드립 오지게 해꾸..와인에 하리보 담구면 맛있을까해서 던지고 놀았음..사실 이때까지 포토이즘의 분이 안풀린상태..​​ 조울증..?​​뭐 어찌저찌^^;기분이 급격하게 좋아져서 칭긔가 해보라고 추천해준릴스를 난생 첨 찍어봐써여 은근 재미짐​근데 릴스 공유없이 앨범에 어케 저장하나요나만보고싶은데 방법을 몰라서 올리고 빠삭함(빠르게삭제^^)​  ​​쓰다보니 2일차가 제일 별게없네요시간은 진짜 빨리가서‘진짜 이번에 우리답지않게 부지런하다’착각했는데 바지런하신 블로거님들에 비해넘나 여유롭고 노부부같은 이였..​그래도 3일차 봐주실거죠?(칭구들?)용기내서 3일차도 올려볼게요 그럼안녕~~ 
주민이 만드는 지역  관광 두레 힐링 배내골  로드 걷기2021년 11월 6일 토요일 09시 30분 ~11월 7일 일요일까지양산시 배내골 홍보관양산시 관광 두레 협의회 주최로 1박 2일 동안 진행된 주민이 만드는 지역  관광 두레 힐링 배내골  로드 걷기​11월 6일~7일 양일간, 배내골  로드에서 가을 단풍과 함께  팸투어 행사가 진행되었다. ​​주민이 만드는 지역  관광 두레, 힐링 걷기  로드, 붉게 물들기 시작한 가을 산을 바라보며 기대감을 가져본다. 가을 하면 양산!이라고 불릴 정도로 가을날의 양산은 국화뿐만 아니라 화려하게 물들여져 있는 단풍 명소로도 유명하다. 10월 말지막 주말 그리고 11월에 꼭 가볼 만한 양산의 보물 같은 명소다.양산 배내천 둘레길 트레킹배내골의 배내천은 영남 알프스위 고봉들이 감싸고 있는 곳으로 맑은 개울 옆으로 야생 배나무가 많다고 해서 붙여진 이름이라고 하고 영남 알프스 군에서 가장 오지로 꼽히는 양산시 원동면 선리와 울주군 상북면 이천리로 이어지는 하천으로 배내골의 상류는 울주군이고 하류는 양산시에 속한다고 한다.  울긋불긋 물들어가는 배내골의 풍경은 자연에서 보여 줄 수 있는 모든 색을 총망라하고 있는 듯 자랑이 한창이었다.시원하게 흐르는 배내골의 물줄기는 유유히 흐르는 구간이 있는 곳도 있고 물길이 돌고 돌아 힘차게 흐르는 구간도 보인다. 배내천 따라  로드 걷기가을이 만든 울긋불긋한 단풍에 물든 배내골. 등산화 대신 운동화에 평상복 차림이어도 충분하다. 물통 하나 달랑 들고 출발해 보자.​​​ 일부 구간은 흙길을 밟아야 하기도 하고, 때로는 나무테크로 이루어진 구간과 함께 낙엽을 밟으며 걷기가 가능한 시기가 지금이다.  배내골에 자리 잡고 있는 펜션들 앞을 지나치기도 하고, 배내골의 가을을 만끽하기 위해 트래킹을 나온 사람들과 조우하기도 한다.  숲 해설사님이 동행하여 나무들에 담긴 많은 이야기와 재미있는 숲에 관련된 이야기를 들으니 배내골 트래킹의 시간이 특별해졌다. 평소에는 그냥 나무, 풀, 꽃 이 정도만 알고 있는 수준의 도시 사람이지만, 이렇게 배내골의 자연 속에서 학습과 체험을 하듯 트래킹과 함께 많은 이야기를 들으니 조금 더 뜻깊은 시간이 되었다고 해야 할까? 왜 그런 거 말이다. 예를 들면 라면만 끓여 먹으면 괜히 살찔까 두렵고 몸에 해롭지 않을까 걱정하게 되는데, 마늘을 첨가한다든지, 파를 첨가한다든지 하면 왠지 모를 안심과 함께 든든한 한 끼를 해결했다는 자기 스스로의 위안을 얻듯 말이다. 배내골이 지닌 천혜의 자연 그리고 에너지 넘치는 지역민들과 함께 걸으면서 단풍으로 아름답게  물든 배내골의 풍광을 즐길 수 있다는 건 아주 매력적인 트래킹 이 된다. 중간중간 멈춰 서서 가을이 남기고 간 씨앗들을 만지거나 길에 떨어져 있는 낙엽을 손에 들고 이런저런 이야기를 나눴다. 발아래 수북하게 쌓인 낙엽을 가을바람이 지나가는 순간에 휘날려보면서 환호성을 질러보기도 한다. 그 순간 우리들은 소년소녀 모습으로 돌아가 까르르 한바탕 웃어본다.   양산 중에서도 배내골은 대한민국 어디에서도 만날 수 없는 아름다운 계곡을 지닌 곳이기도 하다. 전국이 일일생활권에 있고, 코로나로 인한 개별관광객이 많아진 현재의 관광 상황에서 고속도로 IC를 빠져나오며 바로 만나는 배내골은 지리적 접근성과 천혜의 자연이 그 어떤 지역보다도 큰 장점으로 자리하고 있는 매력적인 곳이다.  ​ '달마야 놀자' 촬영지박신양이 주인공으로 나온 영화, 업소의 주도권을 놓고 일대 격전을 벌이던 조폭들이 예상치 못한 기습으로, 더 이상 숨을 곳이 없어지자 자비와 진리를 수행 중인 스님들이 살고 있는 저로 들어가 자리를 잡고, 절 생활과 함께 스님들과 이런저런 일들이 벌어지며 순화되는 과정을 그린 코믹 영화인 "달마야 놀자" 촬영지 중 한 곳이 배내골에 있다. 얕은 계곡을 건너 물길을 따라가자 포토 존으로 지정된 명소가 나온다. 영화'달마야 놀자'촬영지 통도골 선녀탕이다. 물이 맑아 물속 바닥이 또렷하게 보인다. 3단으로 떨어지는 상류 쪽 물줄기는 눈 속까지 시원하게 시야를 채워준다. 발걸음을 옮겨놓기 싫은 아쉬운 마음을 접고 내쳐 길을 걷는다.  이번 행사는 배내골 마을공동체 지원센터 사회적 협동조합, 서리단길 뮤지션 협동조합, 공가실 협동조합이 참가했다. 한편, 행사를 주최하는 배내골 마을공동체 지원센터 사회적 협동조합은 양산 관광 활성화를 위해 노력해나가는 모습 속에서 양산을 사랑하는 마음들이 오롯이 전해지기도 했다. 양산 배내골의 아름다운 자연과 음악의 향연을 보여준, 힐링 배내골  로드 걷기' 행사가 지속적으로 지역사회의 '작은 축제'로 자리매김하기를 바란다.​​ 배내골경상남도 양산시 원동면 어실로 1511   - 감사합니다- 
지난 수요일~​저는 쉬는 날이고 아이들 학원은 오후에있고신랑도 쉬고있어 오전에 의왕 레솔레크에서레일바이크 타고 밥먹으러 가는 길에...​신랑이 갑자기 바다보러 갈까~?? 하는 소리에 그럼 가까운 제부도가자!!!​정말 급으로 떠난 우리 가족 제부도 ~^^​집에 들러 아이들 잠옷과 불판만 챙겨제부도로 고고!!​​ ​​​​제부도하면 조개구이가 생각나죠~​점심은 조개구이랑 바지락 칼국수 먹기로하고제부도 회센터 골목 마트 먼저 들렸는데마트 옆에 조개 파는 곳이 보여모듬 조개와 바지락 사서 조개찜 해먹기로~^^​급인 만큼 메뉴도 급으로 바꾸고~​​​ ​​​​​거제도 들어가면서 펜션 알아보는데풀빌라나 이쁘고 좋아보이는 펜션은 평일인데도 아이들 방학이라 그런지모두 만실...​그래도 바다앞 쪽이 좋을것 같아바다앞 제부도  펜션 전화로 예약하고바다 물길 빠진 제부도 안으로~​​​ ​​​​제부도 해상 케이블카도 보이고​​​ ​​​​전화로 예약한 제부도  펜션​​​ ​​​카페 겸 관리실에서 체크인하고​​  ​​​​예약한 방은 작지만 복층이라 네명이라 좁지 않았어요​​​  ​​​잘 정돈된 이불과 식기류​​​  ​​​​냉장고와 화장실은 미닫이 문 밖에있는데문을 열면 약간 찬바람 솔솔~​​​ ​​​​저희 방에서 보이는 나름 오션뷰~물이 빠져 뻘이 보였지만가리는게 없어 좋더라고요^^​​​ ​​​​제부도 회센터에서 사온모듬 조개와 바지락을 넣고 팔팔 끓이고​​​  ​​​​홍합과 콩나물, 미나리, 칼국수까지~​양념도없어 마트에서 산 파와 맛소금으로만 맛을 냈는데도엄청 맛있게 잘 먹었어요!!​​​ ​​​​​따끈한 조개찜 칼국수먹고 제부도 산책하자고 나왔는데 바닷 바람 장난 아님 ... ㅠㅠ​​​​ ​​​​다시 펜션와서 애들이랑 놀다가 저녁으로 삼겹살 굽굽~!!!​​​ ​​​​​요즘 펜션은 방에서 고기 못 굽게 되어있어데크나 바베큐장에서 고기 구워 먹어야하더라고요​저희는 방 앞 데트에서 삼겹살 구웠는데날 좋을때 밖에서 구워먹기 너무 좋을것 같아요~​저희 너무 추워 밖에서 고기 구워서방에서 먹었어요^^​​​​ ​​​​해질녘 제부도  펜션 찍어봤는데조명이 너무 이쁘네요^^​​​ ​​​​저녁먹고 약간 출출하다는 아이들 말에근처 편의점에 들렸는데섬이라 그런지 간식 제품이 많지는 않더라고요​간단히 떡볶이랑 어묵 사서 야식으로 먹고^^​제부도 펜션 펜션 보일러 완전 빵빵해서 엄청 따뜻하게 잠요~​​​​ ​​​​아침에 일어나니 바다물이 들어와서 그런지어제 오후와는 다른 풍경이 쫙~​​​​  ​​​급으로 온 제부도 떠나기 아쉬워동영상으로 찍어보고~​안양으로 와서 점심먹고 아이들은 학원으로 저는 회사로 출근!!​정말 잘 먹고 잘 쉬다 온우리 가족 ~^^​​​​ 펜션경기도 화성시 서신면 해안길 150 ​​   
영화가 끝나면 인파가 몰리고, 뜨끈한 홍합이 있는 포장마차가 있던 홍명상가도 추억 너머로 사라졌습니다.대전의 명동이라고 불렸던 화려한 시절이 가고 전국에서 극장이 하나도 없는 원도심이 되어 버렸습니다.​신도심 개발과 공공기관의 이전으로 침체된 원도심의 건물 공실률도 크게 늘어났습니다.​이곳에 작은 꿈틀거림이 있습니다.대전 원도심에 활기를 불어넣어 줄 케미스트리트가 입소문을 타고 있습니다.​오늘은 목척교부터 커플브리지까지의 대전천을 중심으로 하여 변화된 모습들을 살펴보겠습니다. 시내 구경 가자고 하는 말이 요즘은 좀 무색해졌습니다.그래서인지 아직 대전 사람 중에 케미스트리트와 커플브리지를 모르는 분들이 많습니다.​청소년위캔센터 앞쪽에 동과 서를 연결하는 멋진 다리가 하나 만들어졌습니다.올해 2020년 3월에 완공된 커플브리지는 연결과 소통, 남과 여, 사람과 사람 간 만남의 공간이라는 주제로 S자 형태로 만들어졌는데요. 케미스트리트는 극장을 중심으로 한 사랑 문화가 가득했을 때 만남의 장소로도 유명합니다.그것을 모티브 삼아서 커플브리지 아래쪽도 하트 모양의 야간조명이 설치되고, 위쪽에는 멋진 구조로 보도 전용 도로가 만들어졌습니다. 차량이 통행할 수 없는 대전천 위의 다리이고, 모양이 독특해서 먼 거리에서도 보일 것입니다.위쪽에는 연인이 앉아서 대전천을 감상할 수 있는 구조로 되어 있습니다. 대전시와 중구는 옛 제일극장 거리를 다시 활성화하겠다는 의지를 강력히 보여주고 있는데요.얼마 전에 마무리된 로컬비즈스쿨 에서는 빈 점포를 활용한 사업 아이템들도 진행이 되었습니다.청년들의 창업 지원의 직설적인 방법으로 낮은 임대료로 장기적인 임차가 이루어졌고, 주변 상인들과의 상생과 거리 활성화 사업들이 진행 중입니다. 커플브리지 앞에는 가 있는데요.사랑하는 사람과 함께 를 구경하고, 커플브리지 걸으면서 사랑을 이야기하는 것도 즐거움이 될 것입니다. 모든 문제의 핵심에는 코로나가 있습니다.어쩌면 올해 2020년에 만들어진 커플브리지를 모르는 분이 있는 것도 코로나 때문일 것입니다.​토토즐 프로그램 등을 통해 알리고, 입소문이 나고, 그것이 다시 케미스트리트를 활성화시키는 부분으로 자리 잡을 수 있는데, 올해는 조금의 어려움이 있습니다. 하지만 토토즐은 비록 많은 부분이 언택트 비대면 부분으로 바뀌었지만, 야간조명으로 연말 기분은 낼 수 있을 것입니다. 야경 조형물을 낮에 즐겨보는 것도 색다른 맛이 있더군요. 목척교의 멋진 조형물과 더불어 커플브리지 까지 완성되었으니 이제 대전천의 중심부에 사랑이 꽃 피는 일만 남았습니다. 아직은 코로나19 영향으로 조심스러운 부분이 있지만 마스크를 착용하고, 거리두기를 하면서 대전천 일대를 걸어보는 것도 좋을듯합니다.  외지에서도 많은 사람들이 2021년 코로나 상황이 종식되면 찾아올 것입니다.다양한 부분으로 원도심에 활력이 일어나고 있는 부분들이 조금씩 느껴지고 있습니다. 사실 시내 한복판을 흐르는 대전천은 시민의 좋은 휴식처입니다.멀리 가지 않아도 즐길 수 있는 자연과의 교감이 있습니다. 자연과 함께 하다가, 다시 계단을 올라서면 화려한 시내 풍경과 마주할 수 있습니다.활기 넘치는 예술과 거리축제 등이 재현될 때 은행동의 케미스트리트는 부활할 수 있을 것입니다. 조용한 부분을 원할 때는 대전천에서, 활기 넘치는 시내 분위기는 케미스트리트 에서 두 가지 부분을 충족할 수 있는 곳이라서 좋습니다. 12월입니다.은행동 케미스트리트 거리에서는 캐롤송도 흘러나오고 있었습니다.젊음과 열정이 꽃 피는 시간은 아무래도 낮보다는 밤이 더 강하겠죠.12월 어느 날 밤에 은행동의 야경을 보러 한 번 더 다녀와야겠습니다. 아직은 조금 한산합니다.제가 주말에 찾아갔는데 한 커플은 커플브리지 가운데 부분에서 이야기를 나누고 있었고, 다른 한 커플은 처음 와보는 것이라면서 위캔센터 앞쪽까지 걸어가더군요. 연인과 함께, 가족과 함께  앞에서 사랑을 이야기하고, 다리를 한번 걸어보는 것도 좋을듯합니다.비교적 다른 다리보다 높은 곳의 전망 뷰가 있어서 대전천을 바라보는 느낌이 또 다를 것입니다. 커플브리지 위에서 바라본 목척교와 대전천의 모습입니다.케미스트리트와 커플브리지 그리고 관과 민의 대전 원도심 살리기 프로젝트가 성공하여 전체 상권이 활성화되기를 응원해 봅니다. 커플브리지대전광역시 중구 대흥동  909  ​ 
제주도에 가면 반드시 꼭 가야 할 곳으로제가 꼽은 곳이 따악 한 곳 있었습니다.​류크님 블로그 포스팅에서 4월에 봤던바로 그 곳 가든.​ 제주 재래종 흑돼지 숯불구이제주 재래종 흑돼지 숯불구이 봄의 별미가 두릅, 죽순만 있는 것은 아니다. 봄은 초피잎의 계절이기도 하다...blog.naver.com 그래서 여기를 정말 꼭 가야겠어서위미에서 차를 타고 한라산 중산간 도로?그걸 넘어서 만덕 쪽이라던데거기까지 겨우겨우 갔습니다. 안개가 점점 짙어지더니진짜 무서워지기 시작 이 미친 뿌연 안개가 보이시나요비가 막 쏟아지다가안개가 꼈다가​와 산이 진짜 무섭다는 거이 때 깨달았어요.  이런 미친 안개를 뚫고1시간을 운전해서 드디어 도착 정말 여기까지 먹자고 간우리도 대단하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데 약간 여기도 뭔가 수익을강렬하게 노리셨다기보다는성장기간도 오래 걸리고,수율도 좋지 않은 제주도 토종 흑돼지를사명감?처럼 보존하기 위해서키우시는 곳이라서 먹어서 응원하자 (응??) 하고 싶었어요. 제주도에서 꼭 빠지지 않던 오이 반찬반찬들이 괜찮았던 파채도 나와주시고. 제주도에 흑돼지 파는 집이수없이 많은데 왜 하필 여기냐.그건 제가 링크를 걸어둔류크님 블로그에서 알게된 사실인데제주도의 흑돼지들이 사실 정말 토종이라거나천연기념물이 대부분 아니고,​정말 토종흑돼지는 1986년 우도 등도서지방에서 5마리 정도를 찾아내서그 아이들을 번식시켜서 축산진흥원에서 키우는 260마리가 천연기념물을 인정 받았고그 돼지들을 분양 받아서 여기서40마리 정도 키우는 정말토종 재래 천연기념물 흑돼지가이 곳의 흑돼지입니다. 키우는 시간도 2배가 걸리고,다 커도 80kg 정도고 고기도 40kg 정도만 나와서한정 수량이라 예약하고 가야하고,​고기 부위도 고를 수 없고,지금 보시는 것처럼 모듬으로 주시는 대로 먹어야 해요.​이 고기가 눈에 띄었던 것은류크님 블로그에서도 언급하셨지만고기가 붉은 빛이 그냥 일반 돼지고기보다훨씬 더 선명하게 돌더라구요.  여튼 고기를 불판에 올리고구워보기 시작합니다. ​여기도 다행히 예약이 이날 되어서겨우 갈 수 있었어요.​주말은 거의 불가능했고이 날이 화요일이었을 거예요.  고기들이 막 구워집니다.뭔가 구워지고 있는중간단계를 보니까이게 정말 맛있는느낌이 잘 안오네...​이 맛을 어떻게 표현하지 츄릅 이럴 땐 동영상이 최고죠.동영상으로 구워지는 모습 보시죠​(미안해 돼지 친구들아 ㅠㅠ)  이제 지방도 돌고좀 더 맛있어 보이나요.​사알짝 핏기가 조금 남아 있는고기를 먹어보았습니다.​쫀득한 식감이 남다르네요. 뭐라고 정확하게 표현을 해야할진 모르겠지만,아무래도 정말 농장에서 바로 잡은 유통과정이 생략된 고기이기도 한데,고기 자체가 잡맛도 별로 없고식감 자체가 좀 상당히 눈에 띄었습니다.​폭발하는 지방맛도 아니었고고기 자체의 풍미가 상당히 좋더라구요. 가기 전에 류크님 말고다른 분들 블로그도 보고 갔는데다들 언급하시던 그 된장찌개​살짝 칼칼한 맛이 있으면서도재료가 큼직하게 들어간 게상당히 매력적! 정말 원없이 먹고 싶었지만요새 배가 줄어서 둘이서3인분만 먹었어요.  요런 특이한 조명이 있었구... 뭔가 제주도의 건축 자재를이용한 듯한 특이한 건물​그리고 이제 연리기가든을 구경합니다! 회색닭들이 있었구요... 저것이 바로 그 유명한 이래서  가든!​그리고 이제 가든의 마스코트염소들을 만날 시간 회색 염소 어린이​왜 회색인가 했더니흑염소 엄마와백염소 아빠 때문인 듯... 염소들이 손을 타서만져달라구 막 와요 ㅋㅋ​염소들의 애교 봐주세요!  이걸 보고 ㅋㅋㅋ 나오는데흑돼지 ㅠㅠ돼지야 미안해 하고 나옴.... 정말 잘 먹었고,의미있게 잘 먹고 온 시간이었습니다.​  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 가든제주 제주시 한경면 두모리 288 064-796-8700​감사합니다.​P.S. 류크님, 좋은 곳 포스팅해주셔서다시 한 번 감사하다는 말씀 드리고싶습니다! 
​친구 커플 6명과 함께 하는 남해시끄러운 우리를 위해서 6명기준 독채 펜션을 예약했다^^​남해 는 에어비엔비, 네이버 둘다 예약가능!​​  외부​탁 트인 남해바다뷰..미세먼지 가득했지만속이 뻥 뚫리는 오션뷰♥  ​​마당이 넓어서 6대정도는 기본으로주차 가능할 것 같아서 좋았고들어와서 돌려서 주차 해도 되지만후진으로 들어오는 센스^^​​ 거실​​거실은 통창으로 되어 있어서 답답하지 않고 좋았다.조용한 마을에 있는 따뜻한 가정집 느낌!!​ 주방​​기준 인원 수가 많아서 그런지엄~~~청 넓었던 주방그리고 양념장은 아무것도 안가져가도 될정도로 모두 준비되어 있는 남해 ^^사장님 센스가 확실하게 돋보였던 주방!​ 화장실1​​ 화장실 2​​2층에 화장실이 없고1층에 화장실이 2개 있었다.세탁기도 있어버림 ㅎㅎ그리고 어마무시하게 많이 준비되어있는 수건수건 막쓰는 나는 행복~~​​ 1층 방​​3개 방중에 가장 넓은 1층방화장대, 옷장 있는방!방을 정한다면 1층방을 사수하세요 ^^​ 2층 거실​​계단을 올라가면 2층에도 거실이 있는데빔프로젝트와 보드게임들이 준비되어있다1박 예약인 우리는 빔 켜볼 시간조차 없었다...ㅎㅎ아쉽구만..​ 2층 방1​​침대 2개 + 창문제비뽑기해서 당첨된 우리방^^침대뿐이라 숙면하기 좋은방​ 2층 방2​​반대쪽 방도 침대 2개 + 창문 + 옷걸이!그리고 !! 무드등지구본 ㅋㅋㅋ​ 놀거리<닌텐도, 보드게임, 화투, 카드>​​도착하자마자 닌텐도 하면서 잠시 쉬었던(?) 우리쉬려고 한거지만 이렇게 까지 경쟁이 치열할줄은 몰라찌 ㅋㅋㅋ그리고 보드게임 준비되있다고 해서 안가져갔지만 게임 패들이 몇개씩 없어서가지고 가는거 추천!!​ 바베큐​​거실 테라스 문 열면 준비되어있는데크 위 바베큐그릴바베큐는 추가금액 없이 무료여서 정말 좋았다원래보통 2만원씩 추가로 받는데짱!!​​ ​​​비오는날 바베큐는 어닝 펼치기!!사실 이날 비온다고 해서 걱정했는데맑아버림^^ㅋㅋㅋ이 날 별 엄청엄청 많이 본날별 정말 많아요ㅠㅠ 좋아!  먹을 거 주면 안되는 고양이  ​​사장님이 절대 먹을거 주지마라고 하셨던고양이들 ㅋㅋㅋ얌전하고 남자 좋아했던 고양이그런데 많이 주워먹었나뱃살 통통 귀욤^^​​  기회가 된다면 가족으로 정말 딱일남해..올해  계획 잡아야겠다~^^​  남해경상남도 남해군 이동면 초음로 154-1 ​​​ 
제주도  기록 3일차  아침에 일어나서 준비하고 오빠랑 같이 렌트업체로 이동했다!​이동하면서 알았는데우리 둘 다 숙소에 놓고 온 게 많았다😱삼각대...팩....등등​다시 돌아가기에는 또 귀찮아서바로 차 타고 밥먹으로 슝슝~ 진짜 날씨 무슨 일이야혼자 있는 날보다 더 좋잖아!!  차로 30-40분 정도 이동해서 우리는 춘심이네라는 식당으로 밥을 먹으러 갔다.​ 춘심이네 본점제주특별자치도 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16 춘심이네 본점주소 : 제주 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16연락처 : 064-794-4010영업시간 : 10:30-20:00 / 브레이크타임 15:30-17:00​통갈치구이 먹으러 춘심이네 도착!춘심이네는 맛있는 녀석들에서도 나왔었다고 한다.​​조금 일찍 도착해서 웨이팅 없이 바로 입장!​  ​우리는 고민을 하다가 2인 세트를 시켰다.​2인 세트에는 2인 구이 보다 조금 작은 통갈치구이+갈치조림 뚝배기가 나온다고 한다.​ ​여기가 바로 갈치구이를 올려놓는 자리!!​초록색으로 불도 들어오고 신기신기~​가게를 둘러보면서 구경하다가​ ​반찬들이 나와서 하나씩 먹어봤는데오랜만에 한정식을 먹는 느낌??​대체적으로 반찬들도 맛있었고👍김마끼도 있어서 오랜만에 먹어봤는데 무난 무난했다!​반찬들은 먹다가 부족하지 말라고 셀프바까지 준비되어 있어 편리했다.​  ​메인 메뉴들이 나오고 본격적으로 먹어볼까?!?!?!  갈치구이는 직원분이 직접 수저를 이용해서 손질을 해주신다.엄청 빨리 제거를 하시길래넋 놓고 보고 있었던 것 같다.​한 그릇 다~ 비우고 갈치까지 클리어하고 ​가글까지 마무리하고(춘심이네 화장실에는 가글도 할 수 있다고😆)​2층 카페로 올라갔다.​아!!!카운터에서 계산 후 꼭 영수증 챙기기!!!!​2층 카페로 가면 무료 음료를 받을 수 있기 때문에 꼭 챙겨야 한다.​  ​2층 카페는 생각보다 넓었다.​음료와 휘낭시에,선물용 갈치도 판매하고 있었고​우리는 구경하다가 음료를 챙겨서 밖으로 나왔다!​​이제 드디어!!!카멜리아 힐을 가는구나!!!!​둘 다 수국을 좋아해서다른 곳은 못 가더라도 여기는 꼭 가자고 한 우리😍​카멜리아 힐은 춘심이네에서 13분 거리에 있었다. 카멜리아힐제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 카멜리아 힐주소 : 제주 서귀포시 안덕면 병악로 166연락처 : 064-792-0088운영시간 : 매일 8:30-18:30 / 입장마감 17:30​날씨가 너무 좋구만 ㅎㅎ  카멜리아 힐을 가면서 핸드폰으로 미리 애매를 해놔서​ ​표를 바로 출력하고 들어갈 수 있었다.​ ​귀여운 모자를 쓰고 있는 돌하르방!​ ​안녕, 수국​너를 보러 먼 길을 달려왔어 ㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​진짜 너무 이쁜거아니냐구우우우우우​사무실에서 앉아서 일만 하다가 오랜만에 피톤치드도 맡고 힐링하는 기분이었다🌳​  ​날씨도 너무 좋고~가는 길마다 이쁘고 난리 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 아니 어떻게 삼각대 놓고 찍은 나보다사진을 더 잘 찍는 거지?!?!?​정말 오빠가 나보다 사진을 잘 찍는 것 같다...........😅​​이곳저곳 돌아다니다가숙소 체크인까지 시간이 남아서 가보고 싶었던 카페를 가기로 했다.​​카멜리아 힐에서 10분 거리에 있는무로이라는 카페를 갔는데 무로이제주특별자치도 서귀포시 안덕면 동광본동로 21 카페 무로이 무로이주소 : 제주 서귀포시 안덕면 동광본동로 21연락처 : 070-5111-9979영업시간 : 월~일 10:00-20:00 / 라스트오더 19:00 ​외관부터  블랙 감성이 돋보이는 곳이었다.​안으로 들어가면 ​ 포토존도 있었고​ ​들어가기 전에 입구에서 한 컷!​문을 열고 들어가면~​  ​다양한 종류의 빵들도 많았다.​진짜 다 먹어보고 싶었는데......배가 불러서  간단하게 먹기로 하고~​  ​음료랑 디저트 나오기 전에 한 컷📸​  ​바질소스에 치즈가 들어간 크로와상이랑 무로이라는 밑에는 쿠앤크처럼 과자가 있고 위에는 크림치즈가 올라간 디저트를 먹었다.역시 디저트에는 아아지!!​ ​안에도 자리가 있었지만밖에 날씨가 너무 좋아서 오빠랑 밖에서 먹었다....​오빠랑 카페에서 시간 보내고숙소 체크인에 맞춰서 숙소 갔다!​3일째 숙소는오형제펜션으로 예약했다. 오형제제주특별자치도 제주시 한경면 신한로 183-28 오형제주소: 제주특별자치도 제주시 한경면 신한로 183-28연락처 : 0507-1374-0855체크인 : 16시 체크아웃 : 11시  ​숙소보자마자 감탄밖에 안 나왔다.진짜 조용한 마을에 펜션이 있었는데너무 이뻤다!   ​카운터 쪽에는 댕댕이도 있었다.​우리는 3시에 체크인인 줄 알고 왔는데...알고 보니 4시 체크인...​그래서 근처 마트로 숙소에서 먹을 술이랑 안주를 사러 갔다.....사고 나왔더니 숙소에 들어가도 된다는 문자가 와있어서30분 먼저 숙소에 들어갈 수 있었다.​오형제는 문자로 방 비밀번호랑 사용방법을 보내준다.​비밀번호를 입력하고 방에 들어갔는데 Previous imageNext image ​방이 너무 이쁘잖아!!!!!!!❤❤❤❤​ Previous imageNext image ​밖에 있는 수영장도 너무 이뻤다ㅎㅎ편백나무로 되어있는 사우나까지 있어서 물놀이 후에 따뜻하게 즐길 수 있었다 ㅎㅎ​ ​물놀이하고 밥 먹으러 가기 전에 맥주 한 잔!​이제 밥 먹으러 가자!!!​  ​우리는 숙소에서 걸어서 20분 거리에 있는가든으로 밥을 먹으러 갔다.​  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 가든주소 : 제주 제주시 한경면 두조로 190-20연락처 : 064-796-8700영업시간 : 전화문의가든은 전화예약이 필수다!  ​걸어걸어 드디어 도착!!빨리빨리 고기고기!!!!​ Previous imageNext image ​우리를 반겨주는 힙한 아저씨!​가든 외관에는 따로 간판이 없어서처음에는 여기가 맞나 싶었다.​두리번거리다가우리는 가게 안으로 들어가서  고기 3인분을 시켰다.​가든은 따로 메뉴판은 없다!​오직 고기와 공깃밥만!​그래도 기본으로 된장찌개가 나오는데이게 진짜 맛있었다👍👍👍​ Previous imageNext image ​제주도 와서 처음 본 흑돼지!!​ 너무 부드럽고 맛있었다.육즙이랑 와......진짜 숨겨진 맛집이잖아ㅜㅜㅜㅜ...오빠랑 둘이 술에 고기에 밥에 알차게 먹고기분 좋게 나왔는데​ Previous imageNext image ​하늘도  완벽하잖아..........다시 오빠랑  걸어서숙소로 돌아왔는데 ​크으저녁 되니까 더 매력적이네???​나중에 다시 제주도 오면 또 오고 싶을 정도로 너무 이뻤다.​​숙소로 돌아와서 안주까지 다 세팅하고​ ​이제 무비 타임!! ㅎㅎ마지막은 왜 맨날 아쉽고 빨리 지나가는 건지...​이제 마지막 4일차 포스팅만 남았구나...  ​​​ 
(6.11-15)퇴근하고 부랴부랴 제주로 꼬고✈️저녁에 도착해서 바로 밥 먹으러 갔다소문 듣고 찾아간 #가든정말 맛있게 먹었다 파절이 완전 내 취향 👍🏻예약하고 방문하시길 🙂 제주의 첫날은 의 시작이다 #스위트호텔제주신혼 때  왔다가 좋아서 이번에 연박으로 예약하고 다시 왔다둘째 날은 날씨가 맑았다  #윈드1947테마파크마이건이 타고 싶어 했던 카트 네이버로 미리 예약하고 가서 오천 원 할인받았다쫄보인 나는 옆에 탔고 ㅋㅋ 덜덜덜  #그꽃인스타를 통해 보았던 그꽃 가고 싶었던 꽃집!너무너무 예뿌다 그 꽃에서 샀단 원피스 너무 잘 입고 이씀 ㅎㅎ #그계절식물원 느낌 나는 예쁜 카페 이런 카페 하고 시프다 ㅋㅋㅋㅋ ><너무 예ㅃㅓ욧 #호로락배 타고 우도로 이동!셋째 날부터 비가 올 예정이라 맑은 날에 우도로 갔다블로그에서 찾아보고 간 호로락나는 .. 그저 그랬다는  #달그리안엄청 큰 카페 달그리안땅콩 아이스크림 먹었는데  뷰도 너무 예뻤고 아이스크림도 맛있고 담번에 또 가야지 내려오는 길에 남편한테 사진 찍어 달라고 ㅋㅋㅋ 제발 사진 좀 찍자고!! ㅋㅋㅋ 날씨가 흐렸다가 맑았다가 알 수가 없네  #번네식당검색 검색하다가 찾아낸 갈치조림 식당!가시 없는 갈치조림으로 유명해서 갔는데 정말 맛있게 먹었다 >< 다음날 ... 흐려 ㅜㅜ 또르르 #아르때뮤지엄날씨가 흐려서 실내로 가자 해서 갔던 아르떼뮤지엄들어가자마자 너무 예쁘고 황홀했던! 사진 찍을 수도 있고  영상미에 감탄을 .. #단소후기가 정말 좋았던 단소 우리도 너무 맛있게 잘 먹고 왔다반찬 이 너무 잘 나옴  #집의기록상점완전 마이페이보릿 콘타르트 두 개만 사온게 넘나 아쉽 ㅜㅜ계속 생각나는 맛 ... 담에 또 가리라 ​ #협재해수욕장진짜 흐리다 .. 맑은 날 오면 예쁘겠어 .. 나 말 처음 만져봐 .. 신기 신기 코도 정말 크고 눈도 진짜 커  가까이에서 보니 무섭드라규  #성이시돌목장 #마노르블랑수국카페아줌마 수국이랑 사진 찍어주세요 아줌마 샷 #사계해변넘나 신기했던 사계해변 어딘지 한참을 찾음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ..... #테라도스이것이 제주의 바람 테이크 아웃 전문이라 안쪽에 자리가 별로 없음 밖에서 먹는데 바람이 ... 후 ㅋㅋㅋ  #김만복김밥예전엔 맛있게 먹었던 기억이 있는데 이번엔 음 .. #금오름신발이 불편해서 올라가기 힘들었던 노을 지면 진짜 예쁠 텐데 아쉬워랑 #숙성도정말 맛있어 .. 최고의 고깃집 #마음샌드진짜 힘들게 샀다는 .. 마음샌드 마음샌드 가지고 집으로 고고 ​이번 은 많이 돌아다니고 많이 먹고 즐기다 왔다 내 휴가 안녕  
​​블하🐽🖤​​제주도 2번째 스토리~~~~새별오름, 흑돼지맛집 가든 포스팅 시작합니다요​ㅎㅎ​​​  ​​갈대갈대~​첫 날 갔던제주도 새별오름!요기 3번 옴 ㅎㅎㅎ​​ e'del_새별오름​​ㅎㅎ않이 되게 힘드네ㅎㅎ​​가을에 친구랑 한라산 가기로했는데한라산 가능할까효..ㅠ?​​ e'del_새별오름​​목에 피 맛 잔뜩 느끼고내려와서만난 착즙주스!​​ e'del_새별오름​​대왕한라봉ㅎㅎ귀염​​ e'del_새별오름 ​​제주왔으니귤 맛은 느껴봐야지 하고한 잔 사서꿀떡꿀떡 5모금에 끝내고​(쥔아주머니께서 누룽지랑 한라봉 주셨움❤️)꿀떨어지는 사좡님🤭❤️​​​힘들게오름산책하고​제주왔으니 또흑돼지먹어야죳?ㅎ​​ e'del_가든​​제주도엔 흑돼지집이 워낙 많고유명한 곳도 많은디​네이버에 제주서쪽 흑돼지맛집 검색하니까요기 가든이 나와서 바로 기기​​메뉴는 오직흑돼지 하 나 ㅎ(너무 구여운 어린 흑돼지 사진을 해놔서먹을 때 괜히 미안해서 안 쳐다봄 ^_^)​​ e'del_새별오름 ​​ㅋㅋ말해머행진짜 개개개개개개개개개개개객개개ㅐㄱ개개개맛이에요 ..입에서 녹음 ㅠ3ㅠ​​ ​​느끼하지도속이 불편하지도소고기보다 부드럽고돼지고기보다 맛있고ㅎㅎ냄새도안나고..​매번 제주도가서 먹었지만연리진가든이 원 픽!🖤🤭🖤​​아-또 가고싶어 제쮸-3​​​ 새별오름제주특별자치도 제주시 애월읍 봉성리 산59-8  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 
블로그에서 일기쓰기 챌린지 이벤트를 시작했다 14일 참여하면 16000원을 네이버페이로 준다고 하니나도 빠질수 없지 :) ​#블챌 #오늘일기 1일차 ​컨디션 좋음 날씨 좋음 바람 많이 불었음 ​  1. 애월도서관가서 책 반납 및 관심책 5권 빌리기 ​2. 제주도 놀러온 친구 만나기 #가든 가서 소고기 맛 나고 이베리코 보다 맛있는 제주 토종 흑돼지고기 먹기   부위는 고를 수 없다 그냥 2인분 시키면 준다​예전에 왔을때보다 비계가 더 많네 ㅋㅋ 맛있겠다  많이 익으면 맛없다 노릇하자마자 바로 입에 넣어야 맛있음 살살 녹아요#소중한친구 가 제주 왔으니 특별히 갔다 #가든:) 정말 추천하는 곳이다  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20  ​#프리즘제주 구경하기  프리즘 제주제주특별자치도 제주시 한경면 용고로 77 프리즘 제주 귀여운멍멍이가 반겨주었다 이름은 #카키 얼마전 보호소에서 데려왔다고 사장님이 말씀하심 ​​#안녕구움 #에그타르트맛집 안녕구움제주특별자치도 제주시 한경면 고산로 49 안녕,구움 유기농 밀가루와 제주유정란으로 만든건강한 디저트  에그타르트 1개 3,500원맛있다 하지만 내맘속에 일등 에그타르트는 아줄레주다    안녕오늘도 눈부시게  아참커피 맛있다신선함이 느껴지는 커피다 #프리즘제주 사장님이 멋진곳을 소개시켜 주셨다.  코코넛튀일과 아몬드튀일도 너무 맛있다 귀족들은 이런 간식을 즐겨먹겠지? 생각해본다 :)   ​#토템오어 가려고 하다가 못갔다 #문도지오름 오르기  문도지오름제주특별자치도 제주시 한림읍 금악리 차로 14-1길  올라갈수 있다 목장앞에 주차하고걸어가기    5분만 걸어 올라가면  말로 표현할 수 없는  광활한 풍경  오늘은 날씬한 갈색말   정말 멋있다  에그타르트 포장해서여기서 먹었다 ​해안도로 #한경해안로 용당어촌계복지회관제주특별자치도 제주시 한경면 한경해안로 360 여기 에서 풍차발전기 주차 후 촬영 ​​#금릉해수욕장 #낙조 구경  ​부지런히 다녔다아:)이제 집에가쟈​​  친구랑수다파티:)​​ 
주민이 만드는 지역  관광 두레힐링 배내골  로드 걷기2021년 11월 6일 토요일 09시 30분 ~11월 7일 일요일까지양산시 배내골 홍보관양산시 관광 두레 협의회 주최로 1박 2일 동안 진행된 주민이 만드는 지역  관광 두레 힐링 배내골  로드 걷기11월 6일~7일 양일간, 배내골  로드에서 가을 단풍과 함께 팸투어 행사가 진행되었다.주민이 만드는 지역  관광 두레, 힐링 걷기  로드, 붉게 물들기 시작한 가을 산을 바라보며 기대감을 가져본다. 가을 하면 양산!이라고 불릴 정도로 가을날의 양산은 국화뿐만 아니라 화려하게 물들여져 있는 단풍 명소로도 유명하다. 10월 말지막 주말 그리고 11월에 꼭 가볼 만한 양산의 보물 같은 명소다.양산 배내천 둘레길 트레킹배내골의 배내천은 영남 알프스위 고봉들이 감싸고 있는 곳으로 맑은 개울 옆으로 야생 배나무가 많다고 해서 붙여진 이름이라고 하고 영남 알프스 군에서 가장 오지로 꼽히는 양산시 원동면 선리와 울주군 상북면 이천리로 이어지는 하천으로 배내골의 상류는 울주군이고 하류는 양산시에 속한다고 한다. 울긋불긋 물들어가는 배내골의 풍경은 자연에서 보여 줄 수 있는 모든 색을 총망라하고 있는 듯 자랑이 한창이었다.시원하게 흐르는 배내골의 물줄기는 유유히 흐르는 구간이 있는 곳도 있고 물길이 돌고 돌아 힘차게 흐르는 구간도 보인다. 배내천 따라  로드 걷기가을이 만든 울긋불긋한 단풍에 물든 배내골. 등산화 대신 운동화에 평상복 차림이어도 충분하다. 물통 하나 달랑 들고 출발해 보자. 일부 구간은 흙길을 밟아야 하기도 하고, 때로는 나무테크로 이루어진 구간과 함께 낙엽을 밟으며 걷기가 가능한 시기가 지금이다. 배내골에 자리 잡고 있는 펜션들 앞을 지나치기도 하고, 배내골의 가을을 만끽하기 위해 트래킹을 나온 사람들과 조우하기도 한다. 숲 해설사님이 동행하여 나무들에 담긴 많은 이야기와 재미있는 숲에 관련된 이야기를 들으니 배내골 트래킹의 시간이 특별해졌다. 평소에는 그냥 나무, 풀, 꽃 이 정도만 알고 있는 수준의 도시 사람이지만, 이렇게 배내골의 자연 속에서 학습과 체험을 하듯 트래킹과 함께 많은 이야기를 들으니 조금 더 뜻깊은 시간이 되었다고 해야 할까? 왜 그런 거 말이다. 예를 들면 라면만 끓여 먹으면 괜히 살찔까 두렵고 몸에 해롭지 않을까 걱정하게 되는데, 마늘을 첨가한다든지, 파를 첨가한다든지 하면 왠지 모를 안심과 함께 든든한 한 끼를 해결했다는 자기 스스로의 위안을 얻듯 말이다. 배내골이 지닌 천혜의 자연 그리고 에너지 넘치는 지역민들과 함께 걸으면서 단풍으로 아름답게 물든 배내골의 풍광을 즐길 수 있다는 건 아주 매력적인 트래킹 이 된다. 중간중간 멈춰 서서 가을이 남기고 간 씨앗들을 만지거나 길에 떨어져 있는 낙엽을 손에 들고 이런저런 이야기를 나눴다. 발아래 수북하게 쌓인 낙엽을 가을바람이 지나가는 순간에 휘날려보면서 환호성을 질러보기도 한다. 그 순간 우리들은 소년소녀 모습으로 돌아가 까르르 한바탕 웃어본다. 양산 중에서도 배내골은 대한민국 어디에서도 만날 수 없는 아름다운 계곡을 지닌 곳이기도 하다. 전국이 일일생활권에 있고, 코로나로 인한 개별관광객이 많아진 현재의 관광 상황에서 고속도로 IC를 빠져나오며 바로 만나는 배내골은 지리적 접근성과 천혜의 자연이 그 어떤 지역보다도 큰 장점으로 자리하고 있는 매력적인 곳이다. ​ '달마야 놀자' 촬영지박신양이 주인공으로 나온 영화, 업소의 주도권을 놓고 일대 격전을 벌이던 조폭들이 예상치 못한 기습으로, 더 이상 숨을 곳이 없어지자 자비와 진리를 수행 중인 스님들이 살고 있는 저로 들어가 자리를 잡고, 절 생활과 함께 스님들과 이런저런 일들이 벌어지며 순화되는 과정을 그린 코믹 영화인 "달마야 놀자" 촬영지 중 한 곳이 배내골에 있다. 얕은 계곡을 건너 물길을 따라가자 포토 존으로 지정된 명소가 나온다. 영화'달마야 놀자'촬영지 통도골 선녀탕이다. 물이 맑아 물속 바닥이 또렷하게 보인다. 3단으로 떨어지는 상류 쪽 물줄기는 눈 속까지 시원하게 시야를 채워준다. 발걸음을 옮겨놓기 싫은 아쉬운 마음을 접고 내쳐 길을 걷는다. 이번 행사는 배내골 마을공동체 지원센터 사회적 협동조합, 서리단길 뮤지션 협동조합, 공가실 협동조합이 참가했다. 한편, 행사를 주최하는 배내골 마을공동체 지원센터 사회적 협동조합은 양산 관광 활성화를 위해 노력해나가는 모습 속에서 양산을 사랑하는 마음들이 오롯이 전해지기도 했다. 양산 배내골의 아름다운 자연과 음악의 향연을 보여준, 힐링 배내골  로드 걷기' 행사가 지속적으로 지역사회의 '작은 축제'로 자리매김하기를 바란다. 배내골경상남도 양산시 원동면 어실로 1511 #관광두레 #양산#힐링배내골로드걷기#일상 #양산관광 #한국관광공사#문화체육관광부#경남관광지추천#서리단길뮤지선협동조합#공가실협동조합#배내골사과따기#달마야놀자촬영지#영화촬영양산 힐링 배내골  로드 걷기양산 힐링 배내골  로드 걷기동영상 설명을 입력하세요.  - 감사합니다- 
 ​묵호  펜션​check in - p.m 15:00check out - a.m 11:00​  ​​  ​한달휴가 첫 으로 친구와묵호에 다녀왔다​숙소는  펜션사실 묵호 에서  펜션이 95%를 차치할 만큼너무 좋아서 나만 알고 싶어올릴까 말까 아주 많이 고민했다...​​  ​아침 11시 기차를 타고 묵호 도착밥을 포장해서 숙소 도착하니 2시였다 한 시간 일찍 도착했는데도 입실 허락해 주셔서 이때부터 기분 업 업!!!!​" 바다 Room "​​  ​​들어가자마자 있는 부엌!!냄비도 여유롭게 있었고 소주잔도 있었따 오예~~~~~​​   ​침대도 둘이 쓰기에 충분히 넓었고침구도 깨끗했다 ​​  ​​이 펜션을 선택한 가장 큰!!! 이유 두근두근두근 ​  ​바로 이 테라스 뷰....그냥 문만 열었는데묵호가 한눈에 보인다.....   ​티비도 큼직하고 미니 화장대에화장실도 깨끗 깨끗~~* 샴푸 린스는 챙겨가는 게 좋을 듯하다🙂*​​​  ​방을 나와 옆 계단으로 의 하이라이트 카페를 구경하러춍춍춍 👭🏼​​ Previous imageNext image ​​ 바베큐장숯불 비용₩20,000​​​​ Previous imageNext image ​​​​​카페에는 다양한 음료와테라 생맥주, 소주, 막걸리 등없는 게 없었다​​​​​ Previous imageNext image ​카페 앞을 나오면 이렇게 앉아서 맥주도 마시고쉴 수 있는 공간이 있다 ​​  ​여기서 음식을 먹어도 괜찮은지 여쭤보았는데 흔쾌히 된다고 해주셔서이틀 내내 이 자리를 차지하고저 뷰를 맘껏 즐겼다 ​  ​​이곳은 천국인가요~~~~?블루 테라스 난간이 묵호랑 너무 잘 어울린다   ​​너무너무 좋아서밖에 돌아다니다가도친구랑 펜션 가서 놀자며금방 들어와버렸다😝​​ Previous imageNext image ​묵호는 안개가 자주 끼는데금방 또 사라지고 날씨가 좋아진다안개 껴도 멋있는  펜션​​​주인분도 너무너무 친절하시고안 좋은 점이 하~~~~나도 없는행복한 공간이었다-​​* 펜션 고객이 아니어도 카페만도 이용할 수 있으니찾아가 보세용 *​​다음에 또 찾아갈게요~~~  펜션강원도 동해시 묵호진동 40-79 카페강원도 동해시 묵호진동 40-79  ​​ 
영주 가볼만한곳 아름다운 포토죤 가득한 순흥으로 떠나요~  아래 기사는 5월 중순 취재된 기사이므로, 지금과는 풍경이 다르오니 감안하셔서 읽어주시길 부탁드립니다.  신록이 푸르니 어디든 떠나고 싶어지는 계절입니다. 신나고 즐거운 곳도 좋지만 조용한 곳에 앉아 새소리, 물소리를 담은 자연의 소리가 지친 마음을 쓸어주기도 하지요. 그럴 땐 문득 떠나보세요. 새소리, 물소리, 볼거리 가득한 영주 가볼만한곳 순흥으로 말이예요.경상북도 영주시 순흥면은 영주의 심장인 소백산 동남쪽에 위치하고 있습니다. 바로 옛 순흥 도호부가 있던 자리지요. 순흥면 행정복지센터는 봉황이 알을 품는다는 비봉산 아래 조용하고 깨끗한 문화와 선비의 고장인 순흥면 읍내리 314-1번지에 있습니다. 웅장한 한옥의 느낌이라고 해야 할까요? 순흥면 행정복지센터와 순흥면 보건지소가 기역자 모양으로 지어져있는데요. 선비의 고장 순흥에 어울리게 예스러움이 묻어나는 참 멋진 건물입니다. 자, 이제 영주 가볼만한곳 순흥면 행정복지센터가 품고 있는 알짜배기를 알아보겠습니다.  순흥면 행정복지센터 마당에는 송이 있습니다. 우리가 잘 알고 있는 란 서로 떨어져 있는 두 나무의 가지가 자연적으로 서로 맞닿아 나무결이 서로 이어진 것을 말합니다. 화목한 부부 또는 애정이 짙음을 비유하기도 하는데요, 흔히 금슬송이라고도 불립니다. 이곳에 있는 송은 한 나무에서 두 줄기가 자라면서 용처럼 연리 된 특징을 가지고 있는 보기 드문 명품 소나무입니다. 가만히 보니 서로 떨어져 하나가 되었다가, 다시 잠시 떨어졌다가 또 다시 하나로 겹치는 특이한 모습이었습니다. 합쳐진 부분은 옹이처럼 부풀어져 서로의 진한 애정을 볼 수 있었습니다. 절대로 서로 떨어져서는 못 살겠다는 모습처럼 보여서 무척 흐뭇하게 보았던 송 이었습니다.   다음은 읍내리 석불입상입니다. 이 불상은 머리가 없었습니다. 또한 양손 또한 손상까지 입어 손도 없습니다. 어떤 고난을 받으면 이토록 망가질 수 있을까요? 정말 고난을 많이 겪은 듯한 석불이라 보는데 마음이 아팠습니다. 그럼에도 불구하고 넓은 어깨와 입체감은 육체적이든 정신적이든 강건함을 엿볼 수 있었습니다. 석불입상의 모양은 오른손을 내리고 왼손을 들고 있어 목 부분에서 가슴 전체를 덮는 옷 주름이 유연하게 표현되어있다고 기록되어 있습니다. 이 불상은 통일신라시대에 만들어진 걸로 추정하고 있으며 경상북도 유형문화제 제 125호로 지정되어 있다고 합니다.   다음은 순흥부 관아출토석물을 살펴보겠습니다. 행정자치센터 앞마당 도로 쪽으로는 옛 순흥 도호부시절 관아건물 등에 사용되었던 석물이 넓게 자리하고 있습니다. 주초석(기둥 받침)과 비석좌대(빗돌받침)누하주석(하주받침)의 일부들을 모아 두었습니다. 또한 순흥 도호부를 다스리던 수령들의 공덕을 기린 공덕비도 나란히 세워져 있음을 볼 수 있습니다.   영주 가볼만한곳 순흥면 행정복지센터 옆에는 봉도각이 있습니다. 그 옆으로 사각의 연못이 있는데요, 수련이 많이 자란다 길래 꼭 그 시기에 맞춰 오고 싶었는데 아직은 연잎이 자리를 잡고 있습니다. 떨어진 벚꽃 잎들이 연잎들 둘레에 모여들어 마치 물  속에 또 다른 꽃이 피어있는 것 같습니다. 이 사각 연못 주변으로 능수벚꽃이 늘어지게 피고, 비스듬히 서있는 노송들이 늠름하게 서있습니다. 이곳은 조선 영조 때 편찬된 순흥지의 기록에 보면 순흥 도호부 관원들과 아전들의 쉼터로 이용되었다고 합니다. 이렇게 좋은 곳을 쉼터로 사용하였다니 그 당시 최고의 누림이 아니었나 싶습니다.   이곳은 경로소입니다. 영주지역의 최초의 경로당이라고 전해지고 있습니다. 최근 들어 보수를 했는지 왠지 새 창호 문이 달리고 나니 오래된 느낌이 사라진 것 같아 아쉬웠습니다. 최초의 경로당이라고 하니 그 당시에도 참 좋은 위치에 경로당을 설치하여 어른들을 공경했구나 하는 생각을 하게 됩니다. 나지막한 툇마루가 있어 더 정겨워 보입니다. 벚꽃이 한창일 때와도 좋겠고, 벚나무가 빨갛게 물든 가을이면 더 예쁠 것 같네요.   순흥로 77번길 봉도각과 경로소를 들어가는 대문이 있습니다. 빗장 걸린 대문을 열면 경로소 앞마당과 봉도각이 훤히 보입니다. 들어서는 순간 힐링이 됩니다. 어디선가 향긋한 아카시아 향기가 바람을 타고 코끝으로 듭니다. 담장 밖에서 바라본 경로소와 봉도각의 풍광은 아늑하면서도 고급스럽다고 해야 할까요? 머무는 내내 아늑함을 많이 느꼈던 곳입니다. 사각 연못에 빨간 수련이 필 때 다시 찾아오고 싶은 봉도각과 경로소가 있는 이곳 나무그늘 아래 앉아 쉼이 필요할 때 한 번 쯤 다녀가시면 좋을 것 같습니다. 가만 앉아 새소리 들으며 한 권의 책을 읽어도 좋을 것 같고, 그저 가물거리는 눈빛으로 바라만 봐도 좋겠습니다. 영주 가볼만한곳 볼거리 가득한 순흥, 행정복지센터 옆 봉도각과 경로소를 추천합니다.  #영주가볼만한곳 #영주 #순흥 #순흥가볼만한곳 #봉도각 #경로소 #경로국 #순흥송 #역사 #사진찍기좋은곳 #뷰맛집 봉도각경상북도 영주시 순흥면 순흥로 77순흥면행정복지센터경상북도 영주시 순흥면 순흥로 67    ​ 
  1박2일 제주다녀왔어요🤗​출발3일전 예약해서 급 후다닥 다녀온 이었답니다 ㅎㅎ​급 다녀온 치고엄청 알차게 다녀온 이었어요​다녀온곳 정리해서 공유드립니다♡​오전10시즈음 도착해서제일먼저 들렀던제주서쪽 카페 '로우하이'먼저 소개드려요​ 🕒 11:00 - 18:00📆 화요일,수요일 휴무🚙 주차장 X​ 로우하이제주특별자치도 제주시 애월읍 고내로 15 1층  ​애월 고내리에 위치한 작은 카페인데위의 사진보고 반해서 가게된곳이예요​ ​분위기 좋고이쁘고제주스럽고커피도 디저트도 맛있어서 너무 마음에 들었던 카페였어요🎈❣️ ​작은카페라테이블은 그렇게 많지 않아요​ ​대신 야외에도 이렇게 준비되어져 있으니날이 좋은날 야외테이블 이용해도 좋을 것 같아요​ ​ ​저기 카페앞에한라봉?나무가 있는데돌담에 한라봉이 달려있어서사진찍는 사람들이 많더라구요​  ​1월에 제주를 갔더니곳곳에 이렇게 탐스럽게 열려있는 한라봉?을 볼수 있어서 더 좋더라구요👍🏻​ 카운터도 참 이쁘지요?🤗🥰😍 ​메뉴입니닷​ ​커피랑,까놀레 먹었는데둘다 정말 맛있었어요​다음에 제주가더라도꼭꼭!!다시 들리고 싶은 곳이었답니다​인기많은곳은이유가 있는것 같아요  ​너무 작고 귀여운 카페였어요❣️ 바로 옆에 만지식당이라고 있던데(덮밥,돈까스)여기도 많이 오더라구요​일정에 참고하세요!!​  그리고 드라이브하러 들렀던'신창풍차해안도로'입니다 신창풍차해안도로제주특별자치도 제주시 한경면 신창리 1481-23 풍력발전기와 어울러진 제주풍경이참 좋았어요 등대까지 이어져 있는 산책로로 산책겸 걷기도 좋더라구요​ ​날씨가 조금 흐리긴 했는데흐린대로의 제주도 참 좋았고드문드문 보여준 맑은날도 더 좋게느껴졌어요   점저로 흑돼지 먹으러 갔던가든 입니다​✔운영시간,운영요일 모두 유선상으로 확인✔예약가능☎ 064-796-8700​​  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 ​ 네비를 찍고여기에?라고 의문을 가질때 즈음 나타나는 표지판😎 ​ 메뉴는 단하나부위선택불가,그냥 주는대로 먹는곳이고직접 구워먹는 곳입니다 직접 도축해서 판매하는 곳으로 유명한것으로 알고 있어요​이 집 고기는 일단 고기전문가 혹은 고기잘굽는 사람이랑 가야진가를 발휘하는 곳 같아요 기본찬들이일단 너무 맛있어요​손맛인정👍🏻👍🏻 ​1인분 180g이라 양이 많은편이예요여자둘온거 보고사장님이 2인분?이랬는데​저흰 노놉 3인분이요!!!  ​고기못굽는 우리가 먹어도꽤 맛있었어요​야들야들 확실히 레어로 구운게더 맛있긴 했어요 그리고그냥 내어주시는 된장찌개😍​된장찌개도 진짜 맛있었어요​ ​매장은 이런 분위기랍니닷🙂😎​  이후에 송악산-대평포구-롯데호텔(숙박)​일정으로 이어지는데아래의 포스팅 참고해주세요🤗​ 1월제주 | 1박2일 코스 (송악산&대평포구 드라이브,카페 루시아, 롯데호텔 ✨)#제주드라이브코스 #롯데호텔야간수영 #겨울롯데호텔제주 #벌써유채꽃 에서 배든든히 채우고 숙소들...m.blog.naver.com ​그리고 둘째날 동백꽃 투어 일정도 아래포스팅으로 참고해주세요 1월제주 | 1박2일 코스(동백수목원,동박낭🌺 남쪽바람 카페)#제주동백 #1월제주 #포토스팟 동백꽃이 질까봐 서둘러 제주온것도 있어요 둘째날 첫번째 일정은 제주동백...m.blog.naver.com 마지막 코스였던사려니숲길 드라이브&노티드도넛 제주점 픽업포스팅은 아래참고해주세요 1월제주 | 드라이브코스 추천(사려니숲길 1112번 국도) 노티드도넛 예약픽업#1월제주 #사려니숲길 #드라이브코스 #볼께너무많은1월의제주 #꽃도보고눈도보고 둘째날 마지막코스예요 남...m.blog.naver.com  ​  
안녕하세요 여행 숲 나들이 3박 4일로 다녀 온 #충북제천 여행기록 제천 찾아 다녀온곳은 청풍문화재단지 입니다 매표소 옆 출입구 팔영루 가족여행으로 제천 구석구석을 둘러보다보니 추억 남길게 많아요짜투리시간에 보려다 못보았던 #청풍문화재단지 제천4경 일부 개관으로 둘러 보았습니다  입장요금 및 운영시간어린이1000원 청소년2000원성인1인 3000원관람시간 3월~10월 9시~18시11월~2월 9시~17시(마감1시간전까지 입장가능)이곳 매표소에서 개장기념으로 받은 선물 수학여행 생각나게하는롤 사진이 담긴 볼펜 소소하지만기분좋은 선물받고 둘러봅니다 기념품 선물받음 #청풍문화재단지 위치는제천시 청풍면 청풍호로 2048 청풍문화재단지는요충주댐 건설로 수몰지역에 있던문화재 43점을 1983년부터 3년에 걸쳐 이전하여대표적 문화재인 보물 제528호 한벽루 보물 제546호 제천 물태리 석조여래입상을 비롯한 총42점을 집중배치하여 짧은 시간에 다양한 문화재를 볼 수 있답니다.청풍문화재단지한벽루 공사중인곳에서 올려다본 망월루망월루 가는길 #청풍문화재단지관람코스1시간 소요​팔영루 ->유물전시관->수몰역사관->한벽루->용청각->관수정->망월산성 ->망월루->금남루->석조여래입상망월루산성주변 산책로30분위에는 추천관람코스 인데요저희는 일부개관임을 알고 왔기에공사중인곳 코로나19로 못본 전시관 역사관 빼고 매스컴으로 보고 실물로는 못 보았던 사랑나무  망월루 만큼은 보고 가려고 왔습니다 망월루망월루에서 본 청풍호저희는 추천 관람코스 시간보다 망월루까지 오르는데 너무구석구석 살펴 봤는지 1시간 넘게 걸렸습니다 ​망월루에 오는길에 한참을 구경한제천 황석리 도화리 후산리 지곡리 고가 목조기와 집과 민가 이곳을 구석구석 살피다보니 시간이 많이 지체되었는데요 목조기와 민가 옛 생활도구들 오래된 옛 생활도구들 사용 용도를 아는것도 있고 모르는 기구들도 있는데 새끼꼬는 기계라는데 처음보게 되 신기했습니다문화관광해설 신청을 했으면다양한 얘기를 들었을텐데요.미처생각 못해 짝의 설명으로 듣게되요 😅 ​문화관광해설 예약 신청은 오전10시~17시043 )641-6734~6  물태리석조여래입상 좌) 제천 물태리석조여래입상  청풍면 읍리 대광사 입구에 있던높이 3m41cm의 거대한 석불로신라말 고려초의 작품으로 추정된다는데요​충주댐 건설로 수몰지역에 있던문화재 이전 보존하는 것도좋지만있을 곳에 있어야 자연스러울것같은 생각이 드는 곳이였습니다​이곳 입상 앞에 둥근돌(소원돌)을본인의 나이 만큼 남자는 오른쪽여자는 왼쪽으로 돌리며 기원하면 소원이 성취된다고 전해지고 있답니다 달구지 연자방아 관수정 이곳에도 있는 소유독 가는 곳에서 많이 보이는데요소는 우리민족 농사와 여러모로꼭 함께 했어야 할 친근한 동물이라 그런지 옛스런 장소에 많이 보입니다 하트나무하트나무이곳에서 보았던 심장품은 나무 도대체 왜 이름이 궁금해 하트가 어디 있나 모르고 지나쳤는데요되돌아 나오는길 뒷면에서 제대로 보인 하트 그리고 하늘을 향한 희망소나무하늘을 향한 손 모양의 소나무라는데 두손 모양같아요고사리처럼 오무린 앙상한 손그리고 이름은 들어본듯 한데처음 직접보게 된 노간주나무​나무들의 이름들이 보이는걸보니 사랑나무도 근처에 있겠지 생각한 순간 눈앞에 바로 보입니다 희망나무제천제천 사랑나무 이곳에 오고 싶은 이유는 충주댐 수몰 역사보다 말로만 듣고 메스컴에서만 보았던  실물로 보러 왔는데요​변함없는 사랑나무 #서로 다른 나무의 가지가 이어져한 몸이 된것을 라고 하는데 궁금했던만큼 다양한 각도에서 살펴 보았습니다 ​#제천 사연을 읽어보면 후한말기 성품이 강직하고 학문이 뛰어나며 효성이 지극하기로 유명한 채옹 3년간 지극한 정성으로 병간호를 했으나 어머니가 세상을 떠나 슬피울며산소옆에 초막을짓고 시묘살이시작 분묘옆에 두그루의 나무가 서 있었는데 언제부터 두나무의 가지가 서로 엉키더니 한나무처럼 되고말았다사람들은 이구동성으로 채옹의 효성이 어머니를 감동시켜 모자지간 한몸이 된것을 상징하는거라는 이야기머물고싶은 자연치유도시 제천망월루 오른길망월루 오르는길철쭉터널  영원한 만남을 위한 사랑나무 근처 철쭉터널 봄에는 아름다웠겠습니다이곳에서 조금 더 위로 올라 와 함께 보고싶었던 #망월루 망월루에서 내려 다보는 청풍호반 풍경이 매우 아름답습니다  망월루에서 본 전경망월루에서 본 풍경 앙월루 풍경목적 달성하고 내려 나가는 길에도 아까 못보았던 것들이 보이는데요남한강변의 비석문화있는 석물군 호랑이를 발로차서 죽여 용맹함을 보였다는 호랑이와 청풍김씨 김중명 황금 두꺼비 바위 소망탑등을 보며스쳐지나처 못 본 노란꽃들로 기분 좋아집니다​제천4경 청풍명월 청풍문화재단지일부 개관으로 돌아봤는데요 전체 개관하면 다시 오고 싶은 곳으로 기억되는 곳이였습니다 청풍문화재단지  청풍문화재단지  청풍문화재단지충청북도 제천시 청풍면 청풍호로 2048 청풍문화재단지청풍호반케이블카충청북도 제천시 청풍면 문화재길 166충주호관광선 청풍호유람선충청북도 제천시 청풍면 문화재길 54 ​ 
아내와 함께 얼마전에 도동에 있는 측백나무숲을 다녀왔어요. 살다보면 가까이 있어서 미루고 미루어서 안 가게 되는 곳들이 있거든요. 여기가 바로 그런 곳이었어요. 가까이 있으니까 언제든지 갈 수 있다는 생각에 결국 몇년이 지나도 가보지도 못하고 생각만 하던 곳이죠. 역시 여행은 마음 먹었을 때 떠나야하는 것이에요. 대구 여행 명소 추천 대구시 동구에 있는 도동측백나무숲 사진과 풍경, 주변 입니다. 대구에 사시는 분들이라면 한번 가보세요. 그렇게 큰 장소는 아니지만 솔솔한 재미를 느낄 수 있는 곳이에요.  천연기념물1호로 지정이 된 대구 여행 명소 추천 도동측백나무숲이에요. 여기는 참 이색적인 곳이에요. 여기를 둘러보다보면 울산의 반구대 암각화와 분위기가 비슷해요. 눈으로 볼 수는 있지만 가까이 갈 수는 없는 곳. 도동측백나무숲도 그런 곳이거든요.  대구시 동구에 있는 도동측백나무숲은 따로 입장료 주차료는 없어요. 누구나 365일 무료로 가서 볼 수 있는 곳이에요. 장소 자체가 굉장히 넓지 않아서 솔직히 휙 돌아보면 20~30분이면 충분할 수 있어요. 하지만 주변에 산책로 및 카페, 식당 등이 있어서 이쪽 풍경을 돌아보고 밥 먹고 커피 마시고 하기에도 좋은 것 같아요. 주차장은 위처럼 굉장히 넓게 마련되어 있어요. 위 공간 말고도 마을 안쪽에도 주차할 공간은 많아요.  주차장에 화장실도 별도로 마련되어 있어서 좋더라고요. 일단 잠깐 화장실 들렀다가 주차장에서 도동측백나무숲이 보이는 공간으로 이동을 했어요. 주차장 주변으로 물이 흐르게 시설도 되어 있고, 주변이 꽤 깔끔하게 정비가 되어 있어요.  천연기념물1호로 지정이 된 도동측백나무숲은 가까이 가서 숲 속을 거니는 것은 아니에요. 위처럼 데크에서 물 하나를 사이에 두고 멀리서 볼 수 있는 구조로 되어 있어서 상세 위치는 일단 아래 지도 참고하세요.  도동측백나무숲대구광역시 동구 도평로 239     도동측백나무숲은 조선초기의 대학자 서거정 선생이 말한 대구에서 경치가 좋은 열 곳 중 제6경에 해당하는 북벽향림이에요. 예전에는 절벽 앞 개울물이 깊고 푸르렀고 숲도 훨씬 울창했다고 하죠. 지금은 1200여 그루의 측백나무가 느티나무, 굴피나무 등과 같이 섞여서 자라고 있어요. 해발 160미터의 향산 한쪽 벽면을 가득 채우고 있어요.  도동측백나무숲을 위사진의 오른쪽에 보면 전망데크가 있어요. 그리고 왼쪽에는 절벽과 함께 울창한 숲이 있고요. 가운데 있는 것이 불노천이에요. 과거에는 불노천이 훨씬 깊고 푸르렀다고하는데요, 지금은 바닥이 보일 정도로 얕고 푸른 빛은 없는 것 같아요.  돌출형 전망데크가 위처럼 설치가 되어 있어요. 데크 끝에는 바닥이 유리로 되어 있어서 불노천 개울물이 보이더라고요. 스릴은 아주 조금 있기는 하지만 높이가 높지 않아서 그렇게 무서운 것은 없더라고요. 아, 여기서 잠깐 측백나무가 어떻게 생겼는지 모르시는 분들도 많을 거에요.    위가 측백나무들이에요. 측백나무는 잎이 위처럼 생겼어요. 그리고 열매인지 뭔지 저게 굉장히 독특해요. 어릴 때 저거 따다가 친구들에게 던지기도 하고 그랬죠. 이 나무가 묘지에 생기는 벌레를 없애준다고 하네요. 그래서 왕족 묘지에는 측백나무를 심었다고도 하고요. 예로부터 신선이 되는 나무라고 일컬어졌다고 해요. 지금은 그렇지 않지만 저 어릴 때는 이 측백나무를 울타리로 쓰는 가정이나 기관들도 많았거든요. 그렇게 보니 이제는 추억의 나무가 되어버린 느낌이에요. 이렇게 아니면 측백나무를 보기가 쉽지는 않으니까요.  제가 간 날 조금 덥기는 했어요. 그래도 사람이 별로 없어서 참 좋더군요. 주말에는 어떨지 모르겠지만 평일 오후에는 한사람도 없었거든요. 요즘같은 때 가기 더 좋은 곳이 아닐까 싶어요. 시원스럽게 펼쳐진 풍경이 참 마음에 들어요. 거기다가 여기에 가면 황새인지 뭔지 몰라도 아주 큰 새(위 사진 오른쪽)도 볼 수 있어요. 오리도 늘 사는 것 같고요. 제가 갔을 때는 오리들이 일광욕을 즐기고 있더라고요.  도동측백나무숲 주변으로 들이 몇군데 있어요. 관음사라는 절이 하나 있어요. 도동측백나무숲에서 관음교라는 다리 하나만 건너면 바로니까 한번 들러보는 것도 좋고요. 식당이나 카페들도 주변에 몇군데 있어요. 그리고 마을 안쪽에 들어가면  나무가 있거든요. 이건 꼭 보고 가셔야해요.  이게 바로 도동측백나무숲 전망데크에서 마을쪽으로 길 하나 건너 바로 안쪽에 있는 나무에요. 굉장히 규모가 있는 나무더라고요. 그래서 일부러 찾아가봤어요. 도동측백나무숲 근처 나무의 지도표시가 없어요. 그래서 제가 아래처럼 표시를 해두었는데요, 측백나무숲 전망데크에서 마을쪽으로 길 하나 건너서 안쪽에 있어요. 아래 위치가 정확하지는 않지만 참고로 하시면 어렵지 않게 찾으실 거에요. 나무대구광역시 동구 도동 471    라는 것은 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜서 마치 한 나무처럼 자라는 것을 이야기하거든요. 남녀사이 혹은 부부애가 진한 것을 비유하죠. 여기 는 특이한 것이 나무의 종류가 달라요. 회화나무와 느티나무가 를 만들고 있거든요. 보통은 가 같은 수종이라고 하더라고요.   도대체 어떤 식으로 나무가 되었을까하고 가까이 가봤는데요, 위처럼 한쪽 나무의 큰 가지가 다른 쪽 나무 가지 위에 얹혀서 그야말로 한나무처럼 자라고 있어요. 이렇게 되기까지 정말 많은 세월이 흘렀을 것 같은데요, 그만큼 수령도 길고 나무의 규모도 커서 굉장히 신비롭게 보여요.  나무 자체는 상당히 좋았지만 주변 정리정돈은 좀 필요해보여요. 잡초들이 무성해서 주변을 돌아다니기 살짝 불편하더라고요. 관리를 잘 안하시는 것 같아요. 더구나  나무 주변에 지금 한창 공공센터를 짓는다고 공사중이어서 더 그런 것 같기도 하고요. 대구 여행 명소 추천, 천연기념물 1호 도동측백나무숲과  나무. 두곳은 한번 가볼만한 곳이에요. 
일주일에 네다섯 번은 다녔던 도봉산내 집처럼 산으로 출근했던 때가 있었지요.이젠 일 년에 한번 불타는 소요산 단풍 보러 가곤 하지요.작년에도 단풍 보러 올해도 단풍 보러 다녀왔답니다.​나름 추억이 많이 많이 쌓인 도봉산이거든요 ​동창이 도봉산 단풍 곱게 물든 사진 보내오길래 단풍 들었겠다 싶어 갔었는데이곳 단풍 빨리 물드는 곳인데 이 정도였답니다. 도봉산 산행하는 분들이 가을이라 더 많은 것 같지요.혼가 오는 이들도 참 많고​제일 편한 흙길을 밟으며 보문 능선으로 조금 갔었지요.​​ 이 옛날이여 도봉산 산봉우리를 바라보며옛 추억에 잠시 잠기고 왔답니다. 저기 저 험준한 봉우리들 한두 번은 다 가보았던 기억이 나네요.여기 산봉우리 바라보며 조촐한 점심을 먹고 내려왔답니다. 양지바른 바위에 돗자리를 깔고 조촐한 김치김밥으로 점심을 대신합니다.달달구리한 커피 한 잔도 마시면 금상첨화지요.​공기 좋은 곳에서 먹으면 맛없는 것도 맛있잖아요.​두 사람이 조촐한 김밥을 점심으로~~요즘은 날씨가 따뜻해서 김밥도 괜찮더라고요. 일 년 만에 도봉산 단풍 만나러 간지라 도봉산 산괭이도 일 년 만에 보네요.혹시나 먹을거리 있나 주위를 살피더니 고기 냄새나는 것 같지 않은 것 같은지 되돌아가네요 ㅎ ​산행이랄 것도 없지요.조금 가다 내려왔으니깐요. ​도봉산 둘레길 약수터 근처 이곳도 단풍이 빨리 물드는 곳인데어제의 모습이랍니다.전깃줄이 방해가 되네요.그래도 요기 단풍 앞에서 인증샷 찍는 분들도 있더라고요.  내려오는 길 도봉산의 고운 단풍이 시선을 잡아끄네요.들어가 보자 하고 들어갔댔자요.​어찌나 예쁘던지요.정말 불타는 단풍이었답니다.​그런데 더라고요. # 단풍나무는 첨 보는 것 같아요.사진 찍고 있는데 스님이 오시더니​하늘에는 비익조 땅에는  바다에는 비목어라고 하시더라고요.애정 · 사랑 · 그리움 · 애틋함 · 우정의 대명사를 한 마디 용어로 비유한 데서 만들어진 상징물들이라고 해요.​들어본 적이 있어 비익조 검색에 들어가 봅니다.​비익조는 암컷과 수컷의 눈과 날개가 하나씩이어서 짝을 짓지 아니하면 날지 못한다는 상상의 새로 부부 사이의 둘이 있을 수 없는 아름다운 사랑을 의미한다고 해요.그리움, 애틋함, 우정을 상징하기도 한다고 하네요.​부부간의 사랑을 비유하는 말에 '비익연리라는 말이 있다. 비익조라는 새와 라는 나무를 합친 말이다. 네이버 지식배과​​비목어두눈박이 물고기처럼 세상을 살기 위해 평생 두 마리가 붙어 다녔다는 외눈박이 물고기 비목어비목어도 전설의 물고기라고 하네요.비목어는 사랑을 상징하지만 현실에선 정반대라고 해요.넙치 광어가 비목어 과로 분류된다고 해요.​​ 신기해하며  단풍나무를 찍고 있는데 스님이 알려주신 하늘에는 비익조 땅에는  바다에는 비목어남녀의 사랑 부부의 사랑을 의미하는 뜻이 담겨져 있었네요.​만 알고 있었거든요. 도봉사에  단풍나무가 몇 그루 있다고 스님이 알려 주셔서 사찰 구경에 들어가 봅니다.란?뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 현상이라고 하지요.​​​ ​며칠 더 있으면 도봉사의 불타는 단풍 만날 수 있겠지요. ​큰 사찰은 아니었지만 가 많은 도봉사였답니다.대웅전 앞으로 해서 돌아 나왔답니다. 북한산 국립공원 도봉산 입구에 단풍도 곱게 곱게 물들어 가고 있었지요. 해마다 먼저 단풍이 곱게 물들어 가는 도봉산 입구의 단풍이랍니다.  #도봉산 산행은 쪼금#도봉사 불타는 단풍 보고온 날이랍니다. 앞으로 기회가 주어진다면 도봉산 산행 쬐끔 이라도 해보고 계곡에 고운 불타는 단풍 만나러 다시 가고픈 마음인데행여 가게 될련지~~ 도봉산서울특별시 도봉구 도봉동   ​ 
금산에는 오래된 나무들이 많이있다 1000년이라는 시간동안 한자리에서 지키고있는 은행나무들은 대단한 역사를 가지고있는 것이 분명하다 동내에 변고가있거나 큰일이 일어나면 나무에서 큰소리를 내어 알려준다고 한다■ 방문일 : 04월 30일 따스함 (구름)■  :  오래된 나무들■ 주차장  - 요광리 : 충남 금산군 추부면 요광리 329-8 - 양지리 : 충남 금산군 제원면 금강로 641 - 보석사 : 충청남도 금산군 남이면 심천길 8-5■ 비용 : 주차비(없음), 입장료(없음)■ 난이도 : ★☆☆☆☆ (1.0점)  -->  지극히 개인 의견■ 기타 : 금산에서 유명한 나무들1. 안내도문헌 속에서도 나온다는 1000년된 은행나무와 두 나무가 하나의 나무가되어 살아가는 가있다 “는 우리나라에서 충남 금산군 제원면에있는 팽나무와 경상북도 영주시 순흥면 소나무”가 유명하다고 한다 2. 주차장방문지는 방문자가 많지 않아서인지 주차공간에 대한 불편함이 없었다1) 요광리한적한 시골 마을에 큰 은행나무 한그루가 외롭게 서있는 느낌이다 주차공간이 넉넉하여 편하게 볼수있다2) 양지리차량이 많이 없을줄 알았는데 연리목 근처로 많은 차량이 주차되어있다 이곳은 방문한 사람들보다는 주변 방문자들이 주차하는 듯 보였으며 주차장이 넓어서 쉼터 앞쪽으로 주차가 가능했다3) 보석사주말인 토, 일요일에는 보석사 안까지 주차를 통제하고 있기에 위에있는 주차장 주소를 네비에 찍고 오면된다 사진에 담지는 못했지만 주차장도 넓고 화장실도 있다3. 추천할만한 곳1) 요광리(1000년 은행나무)한적한 시골 마을에 큰 은행나무 한그루가있다  높이가 24m이고 가슴 둘레가 12.93m라고 한다 현재 원 줄기는 내부가 썩어 시멘트로 채웠고 북쪽으로 뻗은 가지가 전부라고 한다​나무가 크기때문에 눈에 가장 먼저 보인다 방문한 날에는 넓은 풀밭에 민들레 꽃씨가 가득한 날이었다​ ​이렇게 큰나무는 처음이어서 그런지 너무 신기했다큰나무 옆으로 조그만한 은행잎이 다시 나오고 있다​  2) 양지리()높이가 17m, 가슴 둘레가 1.44~1.74m며 200~250년 이상 된 나무이다 또한 팽나무 는 국내에서 유일하다고 한다​유일한 나무이기에 더 가치가 있는듯하다두 그루의 나무가 어떻게 뒤 엉켜 하나의 나무가 되는지 참 신기하다 그냥 스치면 한그루의 나무처럼 보였다​ 3) 보석사(1000년 은행나무)은행나무 높이가 34m이고 가슴 높이 둘레가 10.72이며 , 가지의 길이는 동서쪽으로 24m, 남북쪽으로 20.7m에 달하는 1,000년 이상 된 나무이며 현재는 천연기념물로 보호되고 있다 ​오늘 방문한 곳중 제일 정비가 잘되어 있었다 오래된 나무들이 많아서 그런지 절 또한 오래된 사찰처럼 느껴졌다​ ​나무도 크고 큰 나무 주변에는 조그마한 은행들이 정말 많이 있었으며 이제 다시 자라는 파릇한 은행잎들이 나무 가지가지마다 피어나고 있었다  ​나무에는 소원을 빌기위해 많은 이들이 자신의 소원을 담아 적어 놓았는데 가까이 가서 보니 대부분이 청약당첨, 로또당첨이다 ^^*​  ​정말 오래되었고 오래된 나무가 아직도 튼튼하게 자라고 있음에 고마울 따름이다​  
거제도 근포항에서 근포유람선을 타고 장사도에 들어가서 중앙광장, 무지개다리, 달팽이전망대, 승리전망대까지 둘러본 이야기를 지난 편에서 했다. 이제 나머지 장사도를 둘러보자, 지금까지는 맛보기고 이제부터가 진짜다. 승리전망대를 지나면서 길이 내리막 계단으로 바뀌었다. < 뒤돌아보며... >이어서 거의 평지 같은 길을 따라 걸으면서 다도전망대도 거치고, 무지개다리를 밑으로 통과했다. 무지개다리 밑에 필름프로미네이드(Film Promenade)라고 해서 2005년부터 2011년까지 진행된 장사도 개발 과정을 기록한 사진들이 쭉 전시되어 있었다. Previous imageNext image 지난 편에서 일부 설명한 적이 있는데 장사도에는 원래 민가 열네 채, 분교, 교회, 주민 여든세 명 등으로 구성된 제법 큰 동네가 있었다. 이를 문화해상공원으로 바꾼 것이 현재 '장사도해상공원 까멜리아(Camellia)'이며, 분교는 분재원으로, 민가 한 채는 섬아기집으로, 교회는 작은교회로, 오솔길은 길 그대로 싹 손보아서 쓰이고 있다. 여기에 더해 원래 나무가 없던 자리를 골라서 온실, 옻칠박물관, 누비하우스 등을 새로 지었고, 군데군데 사용된 석재는 장사도 것을 그대로 사용했다. 아울러 장사도는 한려해상국립공원에 속하고, 길게 누운 모습에 누구는 누에를 닮았다고 잠사도라 부르고 누구는 뱀을 닮았다고 진뱀이섬이라고 부르며, 주요 수종은 수백 년 된 동백나무고, 후박나무, 구실잣밤나무, 생달나무, 풍란, 석란, 팔색조, 동박새 등이 함께 살고 있다. 여러 면에서 참 귀한 섬임에 틀림없다. < 아, 동백꽃 >< 분재원 >길이 분재원으로 이어졌다. 안쪽에 장사도분교가 있었지만 시간이 없어서 들어가지 않았다. 다음은 온실 위로 길이 이어졌고, 길게 누운 온실 옥상을 따라 끝까지 걸어갔다. 바로 위가 중앙광장이었다. 그래서 풍경이 중앙광장에서 보던 것과 대동소이했다. < 온실에서 바라본 중앙광장 >< 온실 옥상 >온실 끝에서 길이 화단을 따라 아래로 내려가더니 온실 안으로 이어졌다. 1층에는 주로 선인장이 있었고, 끝에서 한 층을 내려가게 되어 있어서 내려가니까 주로 양치식물이 있었다. Previous imageNext image< 온실 - 1층 선인장, 지하1층 양치식물 > 여차하면 온실에 안 들어가야지 했는데 동선이 이렇게 알뜰하게 돌아보게 되어 있었다. 온실을 나서자 동요 '섬집 아기'가 들려왔다. 같은 동요를 다양한 가수가 다양한 방식으로 끊임없이 노래했다. 노래와 길을 따라 한 단 아래로 내려갔고, 그곳에 섬아이집이 있었다. 섬아이집은 원래 있던 민가를 최대한 원형대로 손본 것이다. 아궁이에는 무쇠솥이 걸려 있고, 벽에는 시렁이 걸려 있고, 시렁 위에는 각종 그릇이 올려져 있었다. 바깥에 장독대와 절구까지 갖추었다. 집 이름이 섬아이집인 것은 동요 '섬집 아기'와 맞춘 것 같고, 구경하는 동안 기분이 자꾸 가라앉았다. 그럴 만한 이유가 없는데도 계속 들려오는 구슬픈 '섬집 아기' 곡조 때문에 자꾸만 가라앉았다. Previous imageNext image 섬아이집을 뒤로하고 길을 나섰다. 크게 꺾이면서 위로 올라갔고, 그 끝이 옻칠박물관으로 이어졌다. 옻칠 하면 통영과 원주를 알아준다고 어디에서 읽은 적이 있는데, 하필이면 이날 전시물을 교체한다고 입장 불가였다. 아쉽기는 하나 한편으로는 안 그래도 시간이 부족했는데 잘되었다 싶었다. Previous imageNext image< 옻칠박물관 앞 > 길이 계속 올라갔다. 그 끝에 동백터널길이 있었다.  아까 중앙광장에서 구경한 동백터널길은 위쪽이고, 여기는 중간이다. 우리는 위쪽으로 가면서 조금 구경한 후, 발길을 돌려서 아래쪽으로 빠져나가며 나머지를 구경했다. '별에서 온 그대'에서 도민준(김수현)이 천송이(전지현)을 데리고 아무도 없는 곳으로 가야겠다며 공간 이동을 한 곳이 장사도다. 둘은 동백터널길에서 나타난 후, 아무도 없는 장사도를 누비며 자유를 만끽했다. 그러다가  앞에서 속 깊은 이야기를 나누게 되는데, 안내판에 대사가 적혀 있어서 우리도 따라 하며 드라마를 찍었다. 대사는 이렇다.​(천송이) 아, 나무 특이하다.(도민준) . 나무 두 그루 뿌리가 얽혀서 한 나무처럼 자라는 거야. 이건 동백나무, 저건 생달나무.(천송이) 어어. 같은 나무끼리도 아니고 종류도 다른데 그게 가능하구나. 부럽다. 어쨌든 죽을 때까지 같이 있는 거잖아. 우리 사진 찍을까?(도민준) 또? 그만하지.(천송이) 남는 건 사진밖에 없어요. 찰칵, 찰칵​아하! 우리 드라마를 나중에 에서 공개할 것이 아니라 여기서 공개해야겠다. 그 편이 낫겠지? 도민준과 천송이가 나오는 원본 대사도 함께 녹여 넣었다. 은영이는 '별에서 온 그대' 속 장사도 장면을 배에서 다시 보았다고 했다. 나는 바깥에 있느라 못 보았다.https://tv.naver.com/v/25793649 길이 야외공연장으로 이어졌다. 야외공연장은 다른 어떤 것보다 객석 끝에 늘어서 있는 거대한 두상 12기가 인상적이었다. 마치 우리 눈에는 보이지 않는 어떤 공연이 지금 무대에서 펼쳐지고 있고, 그 공연을 거인들이 즐기고 있는 것 같았다. 이 두상들은 김정명 작가가 만든 '머리12'라는 작품이다. 하나하나가 깊은 의미를 담고 있는데, 안내판에 적힌 내용을 옮겨 보면 다음과 같다.​'나는 나의 생각거리들을 많은 사람들의 로 만들어 그들이 이를 보고 다시 생각을 키우는 그런 작업을 하여 왔고, 하고 있다. 여기에 내보이는 별난 조형의지는 이 시대 문화의 표상들이 어지간히 담겨 있는 조각다운 조각이라고 감히 말한다. 이곳에는 미술에 대한 전문인이나 문외한도, 세속인이나 종교인도, 어린이나 어른 할 것 없이 남녀노소 모두가 보는 재미, 찾는 재미, 느끼는 재미가 쏠쏠할 것이다. 단순하게 볼 수도, 아이러니하게 볼 수도 있는 눈높이의 미술이 될 수도 있겠지만, 모든 미술에 대한 관념을 버리고 일상사에서 즐겨 하고 원하던, 궁금해하고 염려하던 그런 것들을 여기에서 하나하나 발견하다 보면 큰머리 군상들이 가지는 생각이 여러분의 생각이라는 것을 알게 된다. 또한 큰머리가 주는 내용의 재미 외에 또 다른 맛은 조각의 물체감이 주는 위용과 장중함, 그리고 그 사이사이에 감도는 기운일 것이다. 그러한 공간 속에서 조각 하나하나를 더듬어 가며 볼륨의 촉감도 느끼고, 자신의 몸을 기대어도 보고, 아름드리 안아 보기도 하면서 편안함과 포만감에 젖어들 수 있다면 이는 감상을 넘어 동화된 자신이 작품과 더불어 그 속에 존재하고 있다는 사실을 확인하게 될 것이다. 요컨대 조각은, 언어표현이 불필요한 것을 표현했고 조각으로 표현하고 싶은 것만 표현했으므로 조각언어를 위해 여러분이 직접 나서면 더욱 좋겠다. 관심을 갖고 작품과의 말없는 말로써 대화를 통해 서로 교감하기를 바랄 뿐이다.'​유난히 은영이가 이 설명문과 '머리12'에 감동을 받는 눈치였다. Previous imageNext image< 머리12 - 김정명 > 야외공연장을 나서자 뒤로 맨발정원이 이어졌고, < 근포항 >그곳에 서서 보니까 근포항이 가까이 보였다. 근포항에서 보는 장사도도 무척 가깝더니, 장사도에서 보는 근포항도 무척 가까웠다. 이어서 화살표가 우리를 작은교회로 안내했다. < 작은교회 >원래 장사도에 있던 교회를 깨끗하게 단장한 것이다. 이어서 누비하우스가 나왔다. 누비는 누에를 뜻하며, 식당 겸 매점으로 쓰이는 건물이다. < 누비하우스 >통과해서 뒤로 나가니까 장사도 최고 전망이 펼쳐졌다. Previous imageNext image 다도해뿐만 아니라 장사도까지 한눈에 들어왔다. 저 아래로 갯바위를 다듬어서 만든 계단이 보였는데, 아마 장사도 주민이 바다로 드나들던 길이었을 것 같다. 내려가보고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 시간으로도 그렇고, 동선으로 그렇고 불가능한 일이었다. < 계단이 보인다. >누비하우스를 떠나서 야외갤러리(Gallery)로 향했다. < 누비하우스 뒤편 >중간에 미인도전망대를 지났다. Previous imageNext image< 미인도전망대 > 미인도라면 소지도를 다르게 부르는 말인데, 미인도전망대라고 해서 딱히 소지도가 아까 중앙광장에서 보던 것보다 더 미인처럼 보이는 것은 아니었다. 각도만 맞으면 정말로 아리따운 여인이 유방과 무릎을 발딱 세우고 누워 있는 모습이 보인다는데 못 보아서 모르겠다. Previous imageNext image< 소덕도와 대덕도 > < 야외갤러리 >야외갤러리에 들어서서 단숨에 끝까지 갔다. 시간이 시간인지라 인위적인 작품보다 끝에 있는 가 최우선이었다. 앞서 이야기한 것처럼 우리는 이곳에서 안내판에 적혀 있는 대사 대로 '별에서 온 그대'의 한 장면을 찍었다. 그런데 집에 와서 비교해 보니 많은 부분이 생략되어 있었다. 그래서 하는 수 없이 다시 녹음해서 동영상에 입혔다. 나 같은 사람한테는 원조, 원본 같은 것이 얼마나 중요한데 말이야! 고민스럽게 만들고, 두 번 일하게 만들고 말이야! 대사에 나와 있는 것처럼 장사도 는 동백나무와 생달나무가 같이 산다. 이 정도면 장사도를 얼추 다 돌아본 셈이다. 누비하우스로 돌아와서 은영이는 출구선착장으로 곧장 내려가고, 나는 화장실에 들렀다가 내려갔다. 출구선착장에 화장실이 없으니까 다 처리하고 내려가라고 적혀 있었다. 배에 있는 화장실도 쓰기 싫어서 억지로 들렀다.  내려가는 데 12분이나 걸린다고 적혀 있어서 '얼마나 힘들기에?' 하고 살짝 걱정했는데 실제로는 그만큼 안 걸렸다. 중간에 장미터널(Tunnel)이 있어서 구경하는 시간까지 쳤나 보다. 우리가 간 날은 계절이 계절인지라 장미는 코빼기도 안 보였다. < 출구선착장으로 가는 길 - 1 >< 출구선착장으로 가는 길 - 2 >< 출구선착장 >늦지 않게 출구선착장에 도착했다. 그런데 우리뿐이었다. 나머지 9명이 다 와서 출발하니까 11시 40분이었다. 혹시 11시 40분까지 오라고 한 것을 11시 10분까지 오라고 잘못 들었나? 둘 다 10분까지로 들었으니까 아닌 것 같기는 한데, 여하튼 이럴 줄 알았으면 우리도 천천히 돌아볼걸 그랬다. < 출구선착장에서 바라본 바다 >< 출구선착장을 떠나며... >Previous imageNext image< 뒤돌아보며... - 장사도 > Previous imageNext image< 어유도, 매물도, 소매물도 > < 죽도 >< 장사도 >Previous imageNext image< 장사도 - 확대 > < 근포항 >금방 근포항에 들어섰다. 그리고 거의 다 접안했다가 무엇이 잘못되었는지 한참 물러나더니 360도를 돈 후 다시 접안했다. 덕분에 근포항을 한 번 더 제대로 구경할 수 있었다. 하선 후 사진기 충전을 위해 근포유람선 대합실에서 잠시 머물렀다. 사진기를 10년 가까이 썼더니 건전지가 맛이 가고 있다. 충전하는 동안 과자로 배를 살짝 채웠다. 바로 점심을 먹으러 갈 예정이라서 많이는 안 먹었다.https://tv.naver.com/v/25793717 근포항경상남도 거제시 남부면 근포1길 71 https://blog.naver.com/dondogi/100067187756 : 거제 공고지 - 에 관한 모든 것, 수선화, 종려나무, 공곶이https://blog.naver.com/dondogi/100067418554 : 거제 동부면 동호마을 - 나고, 자라고, 늙는 것은 모두 바다로 향한다https://blog.naver.com/dondogi/100031304498 : 거제 바다낚시, 멸치널기 - 문어를 놓치다, 나는 바다가 참 좋다https://blog.naver.com/dondogi/100067349738 : 거제 바람의 언덕 - 띠밭늘, 바람은 쪽빛을 싣고 다니고https://blog.naver.com/dondogi/100067296220 : 거제 여차 홍포 해안도로 - 거제도의 보석목걸이 같은 길과 전망대https://blog.naver.com/dondogi/222681378548 : 거제 장사도 근포유람선 1/2 - 햄복한 동백꽃, 별에서 온 그대 촬영지​*****​#장사도 #근포유람선 #거제도까멜리아 #근포항 #장사도동백꽃 #근포유람선 #장사도유람선 #거제도유람선 #장사도 #거제도​*****​https://in.naver.com/dondogi [네이버 인플루언서] 역마살살려면 돌아다녀야 한다, 돌아다니는 것만이 살 길이다.in.naver.com 
#김포 통진 카페 빈 로드 의 매력에 풍덩 빠지다​ 베이커리 빵 카페 화요일은 쉽니다빵 맛이 기가 막혀 잠시 기절함​ ​  ​ 입구에 자리한 는 보기 드문사랑의 나무입니다 두 나무의 사랑이  하늘을 향해두 팔을  벌리고 사람들을 맞아 주어요 좋은 기운이 나에게로 향하는 것  같지않나요?  행복을 빌어 봐요~~ 아마 분명 행복한 일들이 가득할 겁니다마법 같은 나무~~ 빈로드경기도 김포시 통진읍 율마로464번길 89-33 ​ ​ 작은 언덕이  고단함을 녹여 줄 것 같지 않나요?들어가서 보면 편안한 의자가 당신을기다리고 있답니다. 카페에서 눈 호강 제대로 하고 가실거예요 아마 심봉사도 빈 로드의​모습을 봤다면 바로 눈 떴을걸요~~ 너무 가 많아서 세 번에 걸쳐서올리려 합니다 ~ ​ ​ ​ ​ ​ 
명산 중에 명산 도봉산 등산 흉내 조금 후 내려오는 길에 도봉사 고운 단풍에 매료되어  단풍 구경하고 왔다.단풍나무도 연리가 있는 건 첨 본 것 같기도 하고​서울특별시 도봉구와 경기도 양주시, 의정부시의 접경지대에 있는 산으로 704.2미터라고 한다.한때는 참 열심히 다녔던 추억이 어린 산이다.​ ​도봉산 등산이라고 해야 조금 올라가서 점심 먹고 쉬다 내려온 것뿐그래도 일행이 있어 좋았다.조카랑 함께 다녀온 서울 도봉구에 있는 도봉산이다.​사실은 단풍 구경 하러 간 셈이었지만​ 전깃줄이 좀 거시기 하다.​참 곱게 해마다 물들어 가는 단풍나무올해는 조금 늦은 것 같기도 하다.​잦은 가을비에 그런 것 같기도 하고올 들어 두 번째 단풍 본 셈이다.​소요산에서 보고 이번 오늘 도봉산에서 보고  #도봉산 등산#도봉산 단풍놀이​ 여가는 도봉 옛길 무장애 도봉 둘레길이다.​ 무수골로는 한번 가본 기억이 있다.무수골도 내게는 평범하지는 않았던 등산이다.등산 카페에서 가던 때니깐~~ ​이곳도 참 예쁘게 단풍이 물들어 가는 곳인데 올해 오늘의 모습이다. 도봉사 앞을 지나가는데 곱게 물든 단풍나무가 유혹을 한다.아니 가 볼 수 없지 싶어 가보자~~ 도봉구 도봉사에는 여러 나무가 곱게 곱게 물들어 가고 있었다.너무 예쁘다. 정말 불타는 단풍 맞다., 인가 보다.하고 둘이서 사진 찍고 있는데 스님이 오시더니  단풍 나무라고 한다., 단풍나무도 있었나 싶다.신기했다.​여러 나무가 있다고 알려 주신다.저위에도 있다고 하신다.​그러시면서 명함을 건네주신다.전화가 오는 순간 빨리 받으라 해서 받았다.난 크리스찬 ㅎ내게 전도 비슷한 것 같은데 갑자기 생각이 안남 불교 용어가​스님의 명함을 받아 들고 왔다.방송에도 많이 나오신가 보다 불교대학교수라고 입구에 플래카드에 스님 얼굴이 있다.그 스님 맞네~~ 너무 근사하다.란?뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 현상이라고 한다.​ 매우 희귀한 현상으로 남녀 사이 혹은 부부애가 진한 것을 비유하며 예전에는 효성이 지극한 부모와 자식을 비유하기도 하였다. 경상북도 청도군 운문면에 소나무 가 유명하며 충청북도 괴산군 청천면 송면리의 소나무도 로 알려져 있다. 충청남도 보령시 오천면 외연도에는 동백나무 가 있으며 마을 사람들에게 사랑을 상징하는 나무로 보호되고 있다.[네이버 지식백과]  ​ 곱게 곱게 불타고 있는 도봉사  단풍나무 멋짐  # 단풍나무 도봉구 도봉사 에 단풍나무가 제법 많다.예전에 입구에 한번 들어가 본 적이 있다.그리고 오늘은 위에까지 올라가 보았다. 기와와 단풍멋짐​ ​보이는 대웅전  ​탑 이름이 있겠지?멋스럽다. 조카와 도란도란 도봉산 등산 흉내 조금 내고 도봉산에는 단풍이 아직 물들지 않았다 해서조금 올라가다 내려오는 길에 제대로 단풍 만난  도봉사 도봉사 가 참 많으네~~ 익살스러운 모습이라 해야 할까?이름을 모르니 뭐라고 해야 하나...​​ 도봉산의 산 봉우리선인봉 만장봉 자운봉 다 가보았다,아띠는 무척 힘들었다.,​ 북한산 국립공원 도봉산 입구에는 여전히 단풍이 빨리 물드기 시작한다.한 나무만이 유난히 곱게 물들어 가고 있었다. 도봉산 입구에서 단풍 구경 또 하고작년에 갔을 때는 많이 물들었었지~~ 은행나무도 이렇게 노랑 노랑 물들어 가고 있었다,도봉산 입구에서 지하철을 타러 가는 중​오늘 조카랑 도봉산 등산 흉내 낸 후 도봉사 에서  단풍도 맛나고제대로 걸은 날이다.​ 도봉산서울특별시 도봉구 도봉동   ​ 
안녕하세요​부산.경남 지역 돌잔치를 준비하는 파티앤코입니다즐거운 한주를 시작하며 오늘 소개할 장소는경주에 위치한 수리뫼 한정식집으로 안내합니다​이곳 경주에는 다양한 경주 소규모 돌잔치 장소와멋진 모습의 건물들이 많이 있는데그중 수리뫼 돌잔치 장소는옛 건물의 아름다움과 조용한 분위기그리고....가족과 함께하는 스냅 촬영에도 매우 좋답니다​용산서원이란 곳에서 돌잔치를 많이 하시는데이번에는 수리뫼 식당 내부에서가족과 함께 즐거운 식사와경주 첫돌 잔치를 함께 도와 드리고 왔답니다​그럼 사진으로 멋진 장소인경주 출장돌상으로 만든 이날을 소개합니다​​  ​경주 수리뫼 식당에 도착해서이곳 저곳을 둘러 봤어요​매번 오는 곳이지만올때마다 새롭게 느껴집니다​자연과 공존하는 장소경주 돌잔치 장소입니다​ ​이날은 햇살도 좋아서야외에서 가족의 모습을 남기기에최고의 날씨였던거 같아요​지금 보시는 곳이 수리뫼 식당입니다​  ​곳곳에 풀들과 다양한 가 많아서아이들이 정말 좋아하는 곳이에요​보통 답답한 빌딩 건물을 보는요즘 아이들은 이곳에서또 다른 경험을 할 수 있다는큰 장점이 있는 곳이랍니다​ ​​​​​ 부산소규모돌잔치(바람꽃 클래식 전통돌상,부산 가족 소규모돌잔치)-파티앤코(경주 수리뫼 돌잔치)안녕하세요 ^^* 부산소규모돌잔치 파티앤코에요 ^^* 얼마전에는 경주 수리뫼 한정식에서 가족과 함께 소규...blog.naver.com 경주돌상의 다른 느낌도 소개합니다​​​​​  ​저도 시골이 고향이라 그런지이곳에 오면서 느끼는건마음이 참 평안해 진다는 느낌을 많이 받아요​부모님께서도 이곳에 오면서아름다운 곳이구나 하고매우 좋아하셨답니다​ ​경주 한옥건물들이 많지만이곳은 정말 조용한 분위기의경주 돌상대여로 진행되는 곳입니다​보통 도로변 주위에 있는데이곳 경주 수리뫼 돌잔치 장소는외진 곳에 자리를 잡고 있어서더욱 자연과 어울리는 장소인거 같아요​  ​넓은 장소와 아름다운 곳이곳이 경주 돌잔치 장소중 한곳...​주로 부산돌잔치 행사로 많이 하지만종종 다른 지방을 가면서 느끼는 점은저희 돌상과 잘 어울리는 곳이구나 하고항상 생각을 하고 있답니다​ ​사진에 보이시나요?​뒷간....​요즘 아이들이 이런 단어를 알지 ㅋㅋ아이들과 이곳에 오면서이런 저런 옛 이야기도 하면서즐거운 시간들을 보내시면 좋지 싶어요​ ​수리뫼 주차장은 행사장소와 가까운 곳에위치해 있어서오시는 손님분들도 편하게 이용하세요​이날은 일찍 준비를 시작해서다른 손님분들이 없던 날이였네요​  ​저희 파티앤코에서 준비해 드린 의상...​파티앤코에서 진행되는 내용은돌상.간단한 돌잡이 사회.주인공 아기의상​이렇게 전반적인 부분을 도와 드리고 있답니다​장소에 궁금하신점 있으시면항상 문의 주세요 ^^​ ​역시 전통 한옥집다운 분위기에 잘 어울리느입구 장식으로 당일돌잔치 행사를 알려 드렸어요​장소와 위치에 따라조금은 다르겠지만 보통입구에 장식을 꾸며 드립니다​ ​이번에 진행한 돌잔치 돌상은핑크 전통 돌상으로 꾸며 드렸어요​행사 장소인 용산서원 돌잔치에도많이들 찾는 돌상중 하나입니다​  ​행복한 이날 아직도 기억이 납니다​항상 파티앤코와 함께즐거운 추억을 만들 수 있어서감사드리며첫돌을 진심으로 축하드립니다 ^^​ ​파티앤코와 함께한 이날은최고의 선물이 되었답니다 ^^​ 파티앤코부산 소규모 돌잔치, 부산전통돌상 대여 & 출장, 아기돌복 무료대여, 부산돌잔치, 부산가족돌잔치, 김해, 포항, 울산지역.www.partynco.co.kr  수리뫼경상북도 경주시 내남면 포석로 110-32 ​ 
안녕하세요~~^^창원의 전통시장도계부부시장 문화관광형시장 육성사업단입니다.  여러분 도계부부시장의 축제~!!!예술제를 아시나요??​ 도계부부시장의 로고를 보면 느낌이 오시죠?부부를 상징하는 듯한~이  나무를 상징으로 제작된도계부부시장의 로고처럼~예술제는 도계부부시장의 대표적인축제인데요~​  지난 가족신문꾸미기와 도계부부시장 홍보송콘테스트에 이어 드디어~~축제 2탄이 도계부부시장 광장에서 열렸습니다.​ 트롯무대 전초전으로 시작된 해피니즈의 축하공연~!!!믿고 보고 듣는 해피니즈의 공연은코로나도 무서워 도망갈 정도로 그 열기가 엄청났답니다.​     도계부부시장의 분위기를 후끈 끌어올린 혼성그룹~!!!노래면 노래, 춤이면 춤~~비쥬얼도 빠지지 안는 매력만점~!!!해피니즈의 공연을 시작으로~​  말이 필요없는~~~설명이 필요없는 장구의 신,박서진씨의 공연이 도계부부시장예술제를 더욱 빛내 주었답니다.   코로나도 물리친 도계부부시장 대표 축제~!!!예술제~~다양한 , 즐길거리, 먹거리 가득한창원의 전통시장~!!!문화관광형시장~!!!도계부부시장입니다~!!! 창원도계부부시장경상남도 창원시 의창구 도계동 449 #예술제 #도계부부시장 #창원가볼만한곳 #창원전통시장#해피니즈 #박서준 #문화관광형시장 
한번 가면 또 가고 싶은 그곳 '창원 도계부부시장'에 가다대형마트 와 온라인몰에 밀려 한동안 많이 힘들었던 우리 동네 시장 엎친 데 덮친 겹으로 유례없었던 코로나19까지 발생하면서 경기가 더 많이 어려워졌죠!! 우리 동네 우리 시장을 살리기 위한 프로젝트를 하며 최근 시장에도 새로운 바람이 불고 있는데요. 오늘 소개해드릴 이곳 역시 새로운 트렌드에 발맞춰 이웃 주민들과 함께 소통하는 다양한 행사를 진행하고 있는 곳이었답니다. 얼마 전 지인을 통해 알게 되어 처음 방문해보게 되었고, 시장에서 이런 다양한 이벤트를 진행하고 있다는 사실에 정말 깜짝 놀랐답니다.    창원도계부부시장경상남도 창원시 의창구 도계동 449  오늘 소개해 드릴 곳은 '창원도계 부부시장' 경남 창원시 의창구 도계동 449에 위치하고 있었던 곳이었답니다. 대게 일반시장을 가게 되면 주차할 수 있는 공간들이 전혀 없어 방문하는데 불편함이 있었지만. 창원도계시장같은경우에는 도계 초등학교 앞 그리고 북문에 공영주차장이 마련되어 있어 나름 편하게 장도 보고 구경도 할 수가 있었답니다. 상인분들의 정과 푸짐한 인심으로 따뜻함을 느낄 수 있었던 이곳 창원도계부부시장은 국가 기념일인 부부의 날의 발원지인데요. 1995년 5월 21일 이곳에서 세계 최초로 권재도 목사 부부에 의해 운동이 시작되어 2007년 5월 2일에 국기 기념일로 제정이 되었다고 합니다. 2+1둘이 만나 하나가 된 날 부부의 날이 '창원도계부부시장'에서 시작되었다니!! 새로운 사실 하나를 배우고 가게 되었네요 본격적으로 시장 구경을 하게 되었고 도계부부시장은 보통의 시장과는 먼가 다른 분위기의 시장이었다고 할까??일반적으로 시장이라 함은 나이가 지극하신 어른분들이 많이 방문한다고 생각이 들지만, 아무래도 이곳은 방문하는 고객층이 정말 다양했었고 특히, 저와 비슷한 또래의 젊은 분들도 꽤 많이 찾아오시는 것 같더군요. 그리고 시장 중앙에 설치되어 있던 시장 홍보영상과 소개 영상을 볼 수 있었는데, 시장에서 이런 홍보영상이 나올 줄이야?? 정말 상상도 못했었는데 이색적이고 활기까지 넘쳤답니다. 금요 특화 야시장매주 금요일이 즐거워지는 도계부부시장의 야 한밤 때마침 제가 방문했던 날 '금요 특화 야시장' 행사가 진행 중이었고다양한 먹거리뿐만 아니라 가 가지 있어 시장을 구경하는 재미도 더 쏠쏠했었답니다. 쌍둥이 트롯가수 트윈걸스님의 공연!!그리고룰렛 돌리기 등 다양한 행사를 진행했고 행사를 진행하시는 분께서 손만 들어도 온누리 상품권을 주신다는 말에 과감하게 손을 들어 가위바위보를 한 결과!! 온누리상품권 득템의 행운까지!!평소 같았으면 남들 앞에 나가는 게 부끄러워 그냥 지나쳤었겠지만 이날은 용기 내어 한번 손을 들었던 결과로 상품권을 받는 영광까지 누리게 되었답니다. 야시장에 빼놓을 수 없는 건 다름 아닌 먹거리 들이었는데요그중 단연 으뜸인 메뉴가 있으니 바로바로 떡볶이, 튀김 순대 등 분식류가 아닐까??싶은데요. 집에서 만들어 먹을 때도 물론 맛있겠지만 특히, 시장에서 후후 불며 서서 먹을 때가 제일 맛있답니다.  향긋한 고기 냄새에 이끌려 이동해보니 정육점 사장님께서 직접!!맛있는 떡갈비를 손수 굽고 계시더군요.냄새가 냄새가비주얼이 비주얼이 어찌나 좋던지!! 개당 3천 원이면 나름 합리적인 가격이 아니었나? 싶네요 호랑이도 좋아하는 떡!!떡 하나 주면 안 잡아먹지맛있는 떡들이 정말 한가득 있었답니다.아내와 함께 방문했더라면 여기 있는 떡을 다 사 왔겠지만 저 혼자 살짝 방문했던 터라. 이날은 아내가 좋아하는 떡 위주로 몇 개만 구입을 했었답니다. 놀라웠던 사실 하나를 말씀드려보자면!! 전통재래시장이자면 굉장히 체계적으로 운영되어 있었고 특히 온누리, 경남 상품권 뿐만 아니라 카드 결제, 현금영수증, 제로 페이 등 다양한 결제 시스템으로 다양한 먹거리를 간편하게 쇼핑할 수 있다는 점에서 놀라웠고 상인분들도 어찌나 친절하고 좋으시던지 마트와 온라인몰과 달리 과일, 반찬, 떡 등을  구입하다 보면 덤으로 하나 더 주시니!! 이 맛에 시장에 가나 봅니다.  그리고 또 하나 세상 좋아졌다 느꼈던 게  우리 동네 시장 장보기 서비스까지 운영하고 있더군요네이버에서 '동네시장장보기'를 검색도계시장을 클릭하시면 다양한 먹거리들을 모바일로 주문 시 2시간 내 배달해 드리는 서비스까지 현재 운영 중이었답니다.  와우!! 정말 대박이죠!!단, 운영시간은 월-토 AM10:00~PM 19:00 까지라고 하니 참고하시길 바랍니다.  다시 찾은 '도계부부시장'  예술제다음날 다시 찾은 도계 부부 시장은밤과 달리 또 다른 매력을 발산하고 있었는데요 시장이라고 하면 살짝 더러운 쓰레기가 군데군데 쌓여 있을 법도 하지만 도계시장은 정말 깨끗한 모습이었답니다. 오늘은 제5회  예술제 행사가 있는 날이라 그동안 준비해왔던 도계부부시장 홍보 송 그리고 해피니스와 함께하는 추억의 복고댄스, 장구의 신 트로트 가수  박서진 등 다양한 행사가 준비되어 있다고 하더군요! 올해는 코로나19바이러스로 인해 축소하고 축소해 아주 간단하게 진행된 거라고 하는데요 행사를 시작하기까지 시간이 조금 남아 우선 밥부터 먹으러 갔었답니다. 밥을 먹으면서  예술제에 대해 살짝 검색을 해보게 되었는데요!! <이을 련, 이치 리, 가지 지> 풀이해보면 서로 다른 나무의 가지가 맞닿아서 결이 통하여 하나가 된 것  화목한 부부를 모습을 빛 대기도 한다고 하더군요. 이곳이 도계부부시장이 부부의 날의 발원지 그리고 부부 시장이라는 이름을 가진 곳이기에 예술제 이름도  예술제라고 지었다고 합니다. 아하!! 그래서 도계 부부 시장으로 들어오는 입구 모습 역시 의 모습을 표현되었구나 싶었고, 서로 다른 뿌리가 서로 붙어있는 모습인 의 형상으로 만들어졌는지 이해가 되더군요 본격적인 행사를 진행하기 전사전에 방역을 철저히 진행되었고 그리고최대한 사회적 거리두기를 실천하기 위해 일정한 간격을 두고 바닥에 표시표시된 스티커 위로 자리를 잡을 수 있도록 행사를 집행하시는 분들께서 친절하게 안내를 해주셨답니다.  예술제의 시작은 도계시장의 홍보 노래에 맞춰 전문 무용단의 안무를 선보였는데요. 따라 하기 쉬운 안무로 만들어졌지만 몸치인 저에게는 절대 따라 할 수 없는 춤!!이네요. 시장의 홍보하는 노래와 안무까지 있는 시장이라 전국에 이런 시장은 몇 개나 있을까요?? 제 생각엔 국내 유일, 세계 유일한 곳 바로 창원 도계부부시장이지않을까?? 싶었답니다.   이어 이어진 무대는해피니스와 함께하는 신나는 노래가 이어졌고 예술제 분위기도 한층 더 고조가 되어갔답니다. 예술제 행사장에 노란색 옷을 입고 계신 분들이 유달이 많아 유심히 봤더니 미스터 트롯 뿡숭아학당사랑의 콜센터에도 출연했고 현재 다방면에 활동하고 계시는 '장구의 신' 박서진 님의 팬클럽분들이시더군요.  팬분들 사이에서열심히 사진을 찍고 있는 저에게박서진 팬분들 중 한 분이 오셔서는풍선 하나를 건네어주시더라고요!!오오오감사합니다.  잠시 쉬어가는 타임으로도계 부부시장을 방문한 고객과 함께 하는 댄스타임!! 어머님들에 춤사위가 정말 장난이 아니더라고요. 아버지들은 다들 어디 가시고 어머니들만 나오셨는지 춤추시고 노시는 건 확실히 어머니들이 아버지들보다 월등히 잘하시지 않나??싶었답니다.  이어 해피니스와 무용단이 함께하는신나는 복고댄스 시간이 이어졌고,아이 어른 할 것 없이 모두가 공감할 수 있는 노래 흘러나오다 보니 어깨가 절로 들썩들썩 거리더라고요 노란색 옷과 풍선을 들고 오매불망 기다리고 기다리던!! 그분 바로바로 트로트 '장구의 신' 박서진이 등장으로 분위기는 최고조에 달했답니다. 화려한 퍼포먼스!!  맛깔스러운 노래까지어머님들이 좋아할 수밖에 없겠더군요!!  전국에 다양하고 많은 시장들이 있겠지만 '도계부부시장'만큼 다양한 와 행사를 많이 하는 곳은 못 본 것 같아요.  단순히 장만 보는 것이 아닌 이웃 주민과 소통을 하며 다양한  먹거리가 있었고 특히, 부부의 날 발원지가 이곳에서부터 시작되었다는 점에서 매력이 넘쳤던 곳이었고. 기회가 되면 종종 방문해 보고 싶었던 그런 시장이 아니었나? 싶습니다.  #창원도계부부시장 #도계부부시장 #도계부부야시장 #도계부부시장예술제 #시장소개 #도계부부시장소개 #부부의날발원지 #부부의날 # #연리리예술제 #창원의창구 #창원시장 #전통시장 #장구의신 #장구의신박서진 #뽕숭아학당 #이찬원 #트로트 #미스터트롯 #미스트롯 #트윈걸스 #쌍둥이트롯가수 
🔮청정 고군산군도 여행 🔮🔖 연 리 지뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 매우 희귀한 현상으로 사랑하는 연인들이 에서 천년의 사랑을 맹세하면 이루어진다고한다.➡️ 선유도 선유1구 입구에 위치하고있다.​#여름_여름밤_여름바다_여름하늘_여름산_여름파도🏊‍♀️여름 바다가 최고로 아름다운 고군산군도천혜의 아름다운 비경과 가 아주 많은 봄.[여름].가을.겨울 사계절관광지 고군산군도올여름엔 신비의섬 고군산으로 GoGo~~​#고군산관광탐방지원센터 👍좋아요 꼭 눌러주세요^-^​#사계절관광지 #인생샷 #포토존 #선유8경 #군산여행#차타고가는섬🚘#자전거타고가는섬🚴‍♀️ #도보로가는섬🚶‍♂️#신시도_무녀도_선유도_장자도 #2층버스여행🚌 #천혜의비경 #서해의보물섬 #환상의섬 #힐링의섬#서해안최고의썬셋_선유장자_낙조 #고군산여행#2020년_신비의해돋이_무녀도_쥐똥섬 #마스크착용#선유도해수욕장개장7월4일_8월16_오전10시_오후7시 
오늘은 영남루와 지척 거리에 있으면서도 잘 알려지지 않은 영남루를 품은 산, 아동산(衙東山)의 정상에 위치한 밀양읍성을 소개하겠습니다.<읍성>은 지방의 관청과 민가의 보호를 위해 그 주변을 둘러싼 성을 일컫는다. 읍성을 가장 활발히 쌓은 시기는 왜구의 침입이 잦았던 고려 말과 조선 초였다. 읍성은 조선 왕조 마지막까지 존속되었으나, 1910년 한일합병과 함께 일본이 읍성 철거령을 내리면서 전국의 읍성 대부분이 헐렸다.<신증동국여지승람>에 의하면 밀양읍성은 조선 초기인 1479년(성종 10)에 처음 돌로 쌓았는데 둘레 4,670자(2.1km), 높이 9자(27m), 우물 4개와 못이 1개소가 있었다고 하였다. 동북쪽으로 자연 지형을 이용하고 서남쪽의 평지에 성벽을 쌓은 밀양읍성은 성내에 4대문·아사·동헌·객사 등 많은 건물이 있었다고 한다. 1590년(선조 23)에 전국의 성곽을 정비하면서 밀양부사 신잡(申磼, 1541~1609)이 성 둘레에 못을 깊이 파고 물을 끌어들여 물을 이용해 성을 지키려 하였다고 하며, 뒤에 다시 연못 1개와 우물 8개를 팟다고 한다. 동문은 1칸, 서문은 2층 3칸, 북문은 1칸이며 남문은 공해루라고 하였는데 3층 3칸이었다. 임진왜란 때 왜군에게 함락되어 성이 무너진 것을 전쟁이 끝난 뒤인 1606년(선조 39)에 다시 복원하였다.밀양 시가지를 둘러싸고 있는 읍성은 성 바깥이 절벽을 이루며, 절벽 아래로 남천강이 흘러 방어시설을 대신하였다. 이곳 사람들은 지금도 남천강을 해천이라고 부른다. 한편 이 읍성이 파괴된 것은 1902년 경부철도가 통과하게 되던 때와 1934년 밀양에 교량이 놓여질 때이며 아동산과 아북산 주능선을 감아 돌던 성돌은 6·25동란 때 방어진지(方魚津址) 구축으로 모두 쓰였다. 지금은 성문의 위치와 일부 성곽만 남아 있다. 아동산과 아북산을 잇는 산등성이에는 성곽이 남아 있다. 1997년 12월 31일 경상남도의 기념물 제167호로 지정되었다.밀양읍성 망루인 무봉대(舞鳳臺)에서 내려다본 밀양시. 저 멀리 종남산이 보인다.﻿​밀양읍성의 망루인 무봉대(舞鳳臺). 무봉대 뒤쪽으로 내려가면 읍성 동문이 나타난다.무봉대에서 내려다보면 밀양읍성 동문과 밀양여자고등학교가 보인다. 밀양여자고등학교 뒤쪽이 아북산 정상이다. 밀양읍성 동문(東門)은 2017년 6월부터 복원 공사를 실시하여 같은 해 12월 27일 완료하였다. 영남루에서 밀양읍성 쪽으로 올라가다보면 가 눈에 띤다.(連理枝)/김영재우연한 사랑이란 없습니다.​그렇게 되리라, 연(緣)의 시간들이당신 곁을 맴돌다가어느날 신기(神氣) 내리듯당신의 살가운 눈빛 속으로 빠져들었습니다.그리고 누가 먼저라 할 것도 없이손뻗어 한 몸이 되었습니다.뿌리는 서로 달랐지만네 속에 내가, 내 속에 네가 자리를 잡았습니다.비바람 거셀수록더욱 하나가 되었습니다.이제는 뿌리마저 서로 뒤엉켜너와 나의 구분조차 쉽지 않습니다.오랜 세월을 함께 한 두 몸지금은 너도 나도 아닌​우리로 살아 갑니다.
​​진천 여행, 가볼 만한 곳 "이영남 묘소 & "​​(주소 : 충청북도 진천군 덕산읍 구산 3길 65-56)​​  ​​진천에 위치한 이영남 묘소입니다.워낙 넓은 곳에 위치하고 있고 안내판이 잘되어 있어 초행길도 무난하게 찾아갈 수 있는 곳.큰 비석과 소나무가 눈에 띄는 장소입니다.​​ ​​이영남 장군은 1566년 2월 진천군 덕산면에서 태어난 인물입니다.12세, 소년 시절 부모님이 돌아가시자 3년 시묘살이를 할 만큼 효심이 깊었다고 하는데요.이후 무예를 배우기 시작해 19세에 무과에 급제하였으며 꾸준히 실력을 쌓았다고 합니다.​​   ​27세가 된 1592년 때 임진왜란이 일어나자 다양한 전투에 참여, 공적을 쌓았는데요.특히 10여 차례의 해전에서 충무공 이순신 장군을 보좌하며 승승장구했다고 합니다.이순신 장군은 이영남 장군이 가장 존경하는 인물이자 롤모델 같은 분이셨다고 합니다. ​이영남 장군은 7년 전쟁을 마무리 짓는최후의 노량해전에서 이순신 장군과 함께 순국하셨다고 합니다.이순신 장군과의 인연, 임진왜란 등 굵직한 역사적 사건과 연결 지어 생각하면 무척 유익한 장소였습니다.​이영남 장군 묘소가 유명한 또 하나의 이유바로 묘소 옆에 위치한 ""입니다.​​  ​​눈에 확 들어오는 연리목.이 연리목은 이영남 장군과 이순신 장군의 환생이라는 이야기가 있을 만큼특별한 나무들인데요.바로 앞에 안내판을 통해 그 사연을 알 수 있었습니다.​​ ​​이영남 장군과 이순신 장군의 환생 "연리목"​소  재  지 : 충북 진천군 덕산면 가전리 산88-4번지나무수종 : 소나무, 상수리나무수       령 : 약70년​처음에는 소나무와 상수리나무가 30cm 간격을 두고 자라다 3m 높이에서 서로 합쳐진 연리목이라고 합니다. 이영남 장군 (소나무) / 이순신 장군 (상수리나무)​노량해전 당시 이영남 장군은 자신이 가장 존경한 이순신 장군을 지키기 위해 자신의 몸을 왜군의 칼받이로 바쳤다고 합니다.자신을 위해 목숨을 바친 부하를 위해 이순신 장군은 갑옷을 버서 덮어줬다고 하는데요.전쟁터에서 갑옷은 목숨을 의미하기에 그 행동이 얼마나 의미 있는 것이었는지 추측할 수 있을 것 같습니다.그 상황을 재연하듯 서로 감싸 안은 연리목의 모습으로 두 장군의 환생이라 불린다고 합니다.​​이영남 장군 묘소는 역사적 이야기가 많이 담긴 장소였습니다.임진왜란, 이순신 장군, 그리고 조선의 상황까지.알면 알수록 배울 것이 많았기에 의미 있는 여행지였습니다.​특히, 연리목은 아주 멋진 입니다.​진천 "이영남 장군 모소 & 연리목"​ 
괴산 사랑산은 산행코스는 거리는 짧지만 코끼리바위와 사랑바위, 독수리바위 등의 명물 바위와 곳곳에 있는 전망대에서 즐기는 시원한  조망, 그리고 용세골로 하산하는 길에서 와 용추폭포를 만날 수 있는 등 가 정말 많은 괴산의 명산이다. 예전에는 괴산 35명산에는 들어가지 못했지만 괴산 35명산의 어느 산과 견주어도 뒤지지 않을 멋진 명산이었기에 괴산군에서 새로 만든 괴산 46산에는 이름을 당당히 올렸다. 사랑산은 용세골의 지계곡인 제당골에 제를 올리는 제당이 있어 마을 주민들이 원래는 제당산으로 불렀었는데 이 산에서  연리목(戀理木)이 발견되어 괴산군청이 산 이름을 사랑산으로 새로 지었다고 한다. 사랑산충청북도 괴산군 청천면 후영리용추슈퍼충청북도 괴산군 청천면 사기막길 49괴산용추폭포충청북도 괴산군 청천면 사기막리산에는 꽃이 피네충청북도 괴산군 청천면 사기막길 30-47 ​​ 사랑산 등산지도와 사기막리-사랑산-용추폭포 산행코스 램블러 산행 데이터사랑산 산행은 8년 전과 3년 전에 각각 다녀왔으니 이번이 3번째 산행인데 사기막리 용추슈퍼와 사랑산 양조장(사랑산 식당)-코끼리바위-사랑바위-독수리바위-647m사랑산 정상-644m 삼거리봉-전망대-소나무 연리목()-용추폭포를 거쳐 다시 사기막리 출발 원점으로 돌아오는 코스로서 전체 산행거리는 6.9㎞ 정도로 약 4시간 반이 걸렸으나 이 중에서 순수 산행시간은 3시간 정도였다.  ​​괴산 46산중에 하나인 사랑산 등산지도와 네이버 지도에 램블러로 기록한 사랑산 산행 트립이다. ​ ​​ 사랑산 산행코스의 트랭글 산행 데이터와 사랑산 산행 구간별 소요시간사기막리 용추 슈퍼 주차장에서 출발해서 코끼리바위-사랑바위-독수리바위-647m사랑산 정상-644m 삼거리봉-전망대-소나무 연리목-용추폭포를 거쳐 다시 사기막리로 돌아오는 사랑산 등산 코스에서 고도 변화와 산행 거리 및 산행 시간을 트랭글로 재보니 전체 산행거리는 약 6㎞에 약 3시간 반이 걸리는 것으로 나왔다.  ​ ​​사랑산 각 구간별 소요 시간인데 전체 산행시간인 4시간 30분 중에서 순수 산행 시간은 3시간 정도이니 사랑산 등산 코스는 사실 반나절 코스이다.-10:50 사기막리 용추슈퍼와 주차장, 사랑산 식당(사기막리사랑산영농조합)에서 사랑산 산행 시작-11:54 코끼리 바위-12:29 사랑바위-12:40 사랑산 능선부(자연휴게소 갈림길)-12:45 독수리 바위에 도착해서 점심을 먹고 쉬다가 13:20에 다시 출발-13:25 647m 사랑산 정상 도착-13:38 644m 삼거리봉(사랑산-와 용추폭포-괴산군 청천면 후영리) 통과-14:40 연리목() 소나무-14:47 용추폭포-15:26 사기막리 산행 출발원점에 도착​​​ 사기막리 사랑산 산행 출발점에서부터 사랑바위까지사랑산의 출발점인 괴산군 청천면 사기막리인데 속리산 둘레길과 충청도 양반길 3코스 구간이며 마을 입구에는 샤스타데이지가 피어있어 길이 예쁘다.사랑산을 대중교통을 이용해서 산행을 할 때는 괴산읍에서 옥양동으로 가는 괴산 아성교통의 시내버스를 타면  여기 사기막리를 지나가는데 하루에 6번으로 운행 횟수가 적어서 자차를 이용해서 원점회귀하는 산행이 좋다. ​​사기막리의 사랑산 출발점에는 용추슈퍼(충북 괴산군 청천면 사기막리 49, 지번 주소 : 충북 괴산군 청천면 사기막리 56-2, 전화 T. 043-833-4674)가 있고 그 옆에는 대형버스 1만 원 소형차 3,000원의 1일 주차비를 받는 대형 주차장 있어  주차하기가 편리했었다. 3년 만에 이곳에 다시 와보니 주차장의 바로 위에는 사랑산 식당과 사기막리사랑산영농조합에서 운영하는 사랑산 양조장이 새로 생겨서 막걸리를 제조해 팔고 있었고 식당 영업도 하고 있었는데 칼국수, 직접 만든 모두부, 파전, 두부전, 부추전, 그리고 여기 사랑산 양조장에서 직접 주조한 백출이 들어간 사랑산 막걸리를 팔고 있었다. 사랑산 식당과 사랑산 양조장 도로명 주소는 충북 괴산군 청천면 사기막길 59이고 지번 주소는 괴산군 청천면 사기막리 53 이었다.  ​​사랑산 식당과 사랑산 양조장 바로 앞에는 사랑산 등산안내도가 설치되어 있었다. 오랜만에 와보니 이 사기막리에는 펜션 같은 건물도 새롭게 많이 들어서고 지형도가 많이 변했다. ​​사랑산 양조장과 용추슈퍼 앞으로 난 임도를 따라 약 100여 m를 올라가면 우측으로 사랑산 등산로가 나오는데 이곳으로 올라가도 되고 임도를 따라 앞으로 올라가도 다시 이 등산로와 만나 사랑산 코끼리 바위로 오르게 되어 있다.  ​​사기막리에서 올라오는 등산로와 임도가 만나는 곳으로 이곳에서부터 본격적인 등산로가 시작이 되는데 사랑산까지는 1.6km이다.  ​​처음 나오는 바위 전망대에서 올라온 사기막리 방향으로 뒤돌아보면 가까이는 괴산의 명산이 아가봉과 옥녀봉이 보이고 그 뒤로는 멀리 군자산과 남군자산이 그림처럼 펼쳐진다.  ​​천천히 걸어서 사기막리를 출발한 지 약 1시간 만에 사랑산에서 첫 번째 만나는 명물인 코끼리 바위에 도착했다.이 코끼리 바위는 예전부터 코 부분이 깨져서 떨어져 있었는데 세월이 가는데도 그나마 바닥으로 추락하지 않아서 다행이다. ​​코끼리바위 전망대에서는 괴산읍에서 사기막리를 지나 송면으로 가는 도로가 내려다보이고 눈을 들어 바라보면 괴산 46산인 중대봉과 대야산, 그리고 여기서 이어지는 조항산과 청화산 등 백두대간 길이 선명하다.  ​​코끼리바위와 사랑바위 사이에는 사랑산에서 조망이 제일 좋은 바위 전망대가 있다.여기서는 북동쪽으로 아가봉과 옥녀봉, 군자산과 남군자산이 보이고,  ​​남동쪽으로는 중대봉과 대야샨, 조항산과 청화산이 보이며  ​​남쪽으로는 앞에 가령산과 무영봉, 그 뒤로 백악산, 맨 뒤로는 속리산 능선들과 구병산이 보인다. ​​12:29에 사랑산의 두 번째 명물인 사랑바위가 나오는데 여기서 사랑산까지는 1.3km이다.누가 만든 이야기인지 몰라도 사람 얼굴 모양을 한 이 바위에 뽀뽀를 하거나, 이 바위 앞에서 뽀뽀를 나누면 사랑이 이루어진다고 해서 '사랑바위'라고 부른다고 하는데 재미로 하는 이야기이니 믿거나 말거나이다. ​​​ 사랑산 사랑바위부터 647m 사랑산 정상까지사랑바위까지는 등산로의 경사가 심하나 여기를 지나면 이미 능선부에 이르렀기 때문에 편안한 길이 이어진다. ​​12:40에 자연휴게소 갈림길인 사랑산 능선부에 도착했다.'등산로 아님'으로 표시된 코스는 자연휴게소로 가는 방향이라고 오래전에 누군가 써 붙여 놓았던데 지금은 글씨가 번져서 알아볼 수 없었고, 이 자연휴게소는 화양구곡 가령산(645.8m, 괴산 46산) 산행의 출발점이 되는 충북자연학습원 앞에 있는 자연휴게소를 말하는 것인지 직접 가보지를 않아서 잘 모르겠다.또 다른 블로그에 보니 '등산로 아님'으로 가서 송면재-옥남봉-가령산(531.3m, 괴산 46명산인 645.8m가령산이 아님)-매봉재-매봉을 거쳐 갈모봉(582.4m)에 오른 후에 선유동 계곡으로 하산하는 약 10km 정도의 산행들을 하던데 아마도 예전에 남군자산에서 갈모봉으로 종주할 때 있었던 군자치(군자재)에서 사기막리로 연결된 등산로가 있는 것을 보았는데 바로 군자치가 바로 그 접속점인가 보다. 한번 이 한적한 코스로 산행을 해보고 싶은데 자차와 괴산 청천에서 선유동 제비소를 거쳐 관평으로 가는 시내버스와 괴산읍에서 사기막리를 경유하는 옥양동 시내버스를 잘 이용한다면 가능할 것 같다.  ​​12:45에 사랑산의 세 번째 명물인 독수리바위 앞의 전망대에 도착해서 점심을 먹고 쉬다가 13:20에 다시 출발했다. 여기 전망대 앞은 낭떠러지라서 조심해야 하고 조망이 좋아서 괴산 35명산인 낙영산과 도명산, 그리고 조봉산과 금단산이 잘 보인다.  ​​647m 사랑산 정상에 도착했다.토요일에는 시간을 낼 수 없다가 오늘 갑자기 시간이 나길래 외산 친구와 같이 이곳 사랑산을 몇 년 만에 같이 오게 되었다. ​​​ 사랑산 정상부터 - (연리목)- 괴산 용추폭포 - 사기막리 출발원점까지647m 사랑산 정상은 사기막리에서 코끼리바위와 사랑바위, 그리고 독수리바위를 거쳐 약 2.1km를 올라온 것이고 여기 사랑산 정상에서부터 하산할 방향인 괴산 용추폭포까지는 약 1.7km이니까 빠르게 걷는다면 사랑산 산행을 두세 시간이면 끝낼 수 있으나 우린 늘 천천히 걸으며 산을 즐기니 산행시간은 그만큼 더 늘어나게 된다. ​​사랑산 정상에서부터 644m삼거리봉까지는 약 300m 정도로 거리는 짧지만 경사가 거의 없고 수령이 꽤 되는 나무들이 우거진 원시림이라서 산행을 맛을 제대로 느낄 수 있는 구간이다. ​​13:38에 사랑산, 와 용추폭포, 괴산군 청천면 후영리가 갈리는 644m 삼거리봉을 통과했다.사랑산 정상에서 오던 방향에서 볼 때 오른쪽 2시 방향이 연리목과 용추 폭포로 하산하는 등산로이고 만약에 왼쪽 11시 방향으로 가면 괴산군 청천면 지촌리와 후영리의 후영교로 가는 매우 긴 산행을 이어가게 된다.  ​​삼거리봉에서 후영교로 가는 등산로를 보니 등산 리본은 걸려있지만 등산객들이 많이 다니지 않아 길이 선명하지는 않다. ​​3년 전만 해도 사랑산에는 등산안내표지판이 거의 없었는데 괴산 46산에 사랑산이 포함되면서 등산안내 표지판을 너무 친절하게 중간중간에 설치하여 등산로를 찾아가는데 좋았다. ​​사랑산에는 그리 볼만한 야생화는 별로 없었고 은대난초와 족도리풀, 천남성 등이 등산로 중간중간에 보인다. ​​사랑산 정상에서 연리목과 용추폭포 방향으로 하산하는 등산로는 일부 구간을 제외하고는 고도 644m의 삼거리봉부터 거의 급경사이며 나무들이 우거진 원시림 코스이다. ​​넓다란 쉼터 바위가 있어 올라가보니 삼거리봉에서 후영교로 가는 산의 능선부가 보인다. ​​요즘 자주 내린 비에 때죽나무의 꽃인지, 쪽동백나무의 꽃인지 잘 모르겠지만 이 꽃들이 통째로 바닥에 여기저기 흩뿌려져 있었다. ​​마지막 전망대에서는 용추폭포를 지나 후영리로 가는 충청도 양반길 3코스의 용세골 계곡이 잘 보인다. ​​사랑산을 정비하면서 새롭게 데크 계단을 만들어 놓았는데 폭이 좁아서 교행할 때는 불편하겠다. ​​14:40에 사랑산의 명물인 연리목() 소나무를 지나서 내려갔다.사랑산이란 이름이 붙은 이유는 용추폭포 인근에서 발견된 이 연리목 때문이라고 한다.사랑산 연리목()은 가지가 아닌 수간(몸체)끼리 만나 하나가 된 희귀한 형태인데 따로 올라가던 두 그루 소나무의 수간이 3m 정도 높이에서 만나 하나가 됐고 전체 나무의 높이는 15m가량이다. ​​사랑산 연리목의 바로 아래에는 사기막리에서 용세골을 따라 후영교로 이어지는 충청도 양반길 3코스가 있는데 이 길과 사랑산 등산로가 접속되고 여기서 50m 정도만 내려가면 용추폭포가 있다. ​​요즘 자주 내린 비로 용추폭포에도 제법 많은 물이 흘러내린다.가방을 뒤적여보니 예전에 한창 사진에 빠져 살 때 사 놓은 ND 필터가 있길래 장노출 사진도 오랜만에 한번 찍어 보았다.  ​​용추폭포에서 사랑산 산행의 출발 원점인 사기막리까지는 충청도 양반길을 따라 약 1.3km 정도를 올라가야 한다. ​​용세골 계곡의 물은 위, 아래 어디를 봐도 깨끗하다.  ​​용추폭포에서 사기막리로 올라오다가 중간에 있는 이곳은 용추폭포와 연리목을 거치지 않고 더 빨리 사랑산 정상으로 오르내리는 등산로이다. ​​3년 전에 사랑산에 와보니 '산에는 꽃이 피네'라는 펜션이 이미 생겼었는데 이런 조용하고 아름다운 곳에서 하룻밤 묵어가면 좋겠다. ​​꽃이 피는 아름다운 동네 길을 지나 사기막리 출발 원점으로 돌아와 사랑산 산행을 마쳤다.이번이 3번째 오는 것이고 비록 짧은 산행코스이긴 하나 사랑산은 오히려 더 오랫동안 좋은 느낌으로 기억되는 괴산의 명산이다. ​2021. 5. 22. 
이곳 청풍은 선사시대부터 땅이 비옥하고 자연경관이 좋아 삼국시대에는 땅을 얻고자 자주 영토싸움을하였으며 조선시대에는 수운의 요충지였다고 한다 충주댐 건설을 진행하면서 문화재보존을 위해 1983년부터 3년에 걸쳐 이곳(청풍문화재단지)에 이전 및 복원하였고 1985년 다목적댐인 충주댐을 준공되면서 24개의 마을이 물에 잠기게되었다고 한다 이지역은 1994년, 2015년 처럼 최대의 가뭄이 찾아오면수몰되었던 마을이 드러난다고 한다따뜻한 봄날의 기운이 문화단지 내에 가득함 ■ 방문일 : 04월 09일 따스함 (미세먼지 많음)■  :  옛 청풍면■ 주차장 : 충청북도 제천시 청풍면 물태리 114-23■ 이동 시간 (65분)(매표소-고가, 유물전시관, 수몰역사관, 망월루, 희망소나무, 망월산성, , 응청각, 매표소)■ 비용 : 주차비(없음), 입장료(3,000원)■ 난이도 : ★★☆☆☆ (2.5점)  -->  지극히 개인 의견■ 기타 : 데이트하기 좋은 코스1. 안내도주말 방문시 방문객이 많아 차량이 혼잡하고 주차시설이 부족하여 왔던 이들이 되돌아 가는 경우가 종종있었다 이곳은 와 이동 경로가 많아 관람을 위해 약 1시간정도 소요된다 청풍의 시대적 변화와 만개한 벚꽃을 보며 가족, 연인과 산책을 하기 좋다* 입장료 : 성인 1인기준 3,000원 2. 주차장주차장이 작은것은 아니지만 청풍호에 만발한 벚꽃이 방문객의 마음을 이끌어 주차공간이 다소 협소하였으나 평일이나 시즌이 끝나면 크게 복잡할것 같진 않았다 3. 추천할만한 곳한편의 역사가 되어버린 청풍호의 수몰전시관, 망월루에서 바라보는 전경, 사랑을 이어준다는 , 조선시대에 세운 응청각이 있다1)고가오랜시간 한자리를 지키며 지나가는 이들의 모습을 묵묵히 바라보았을 법하는 가옥 옆으로 벚꽃, 목련이 만발하여 잠시 발걸음을 멈추게 한다 2)유물전시관제천시에서 출토된 시대별 유물을 볼수 있다 박물관처럼 넓지는 않지만 시대별 변화를 볼수 있다 3)수몰전시관당시 수몰되었던 마을을 표본화하여 전시해놓았다 당시 이지역의 모습을 볼수 있는 곳이다 4)망월루 전경망월산성에서 조금 더 올라가면 청풍문화재단지에서 제일 높은 곳으로 멀리 대교가 보이며 뒷편으로는 비봉산이 보이는 곳으로 좋은 경치를 볼수 있다 5)망월산성산성의 풍경은 청풍문화재단지에서 가장 경치가 좋다 멀리 내려다 볼수 있는 풍경이 보이며 활짝핀 벚꽃을 볼수있다 ​산성에서 바라본 청풍호와 그옆으로 피어난 벚꽃이 마음을 설레게 만든다​  6)사랑을 이어준다는 는 소나무 두그루가 서로 붙어다녀 공존하는 나무이다 한나무가 죽어도 다른 한나무는 그나무에 영양분을 주며 살아나도록 도와주며 두몸이 하나가된다고 하여 부부의 영원한 사랑을 비유한다고 한다 7)한벽루한국의 3대 누각중 한곳으로 보물 528호이다 청풍현 출신 승려인 청공이 왕의 스승인 왕사가 되면서 청풍현이 청풍군으로 승격되면서 이를 기념하기 위해 객사의 동쪽에 세운 건물이며 이곳의 현판은 우암 송시열선생이 쓴 것이라 한다 4. 가는 곳(매표소, 고가, 유물전시관, 수몰역사관, 망월루, 희망소나무, 망월산성, , 한벽루)1)고가Previous imageNext image 2)유물전시관Previous imageNext image 3)수몰역사관Previous imageNext image 4)망월루Previous imageNext image 5)망월산성, 희망나무Previous imageNext image 6)Previous imageNext image 7)한벽루Previous imageNext image 8)주차장가는 길Previous imageNext image 
목포 시내 풍경이 제대로 보이는 유달산 산책 코스 전남 목포를 찾았다가 유명하다는 목포7미 중에 하나로 점심식사를 하고서 산책 겸 운동을 하기 위해서 목포 놀거리 유달산을 찾았습니다.  장소로 유명한 목포 가볼만한곳 유달산은 10여년 전에 걸어서 올라간 기억이 있는데 산 정상까지 올라가지는 못하고 조그만 올라가도 시내와 바다의 모습이 보이는게 상당히 멋졌던 기억이 있어서 다시 찾게 되었습니다.​ 목포  코스로 이름난 유달산을 올라가는 코스는 여러 곳이 있지만 저는 가장 문안하고 많이 알려진 노적봉 예술공원 입구를 통해서 계단으로 이동하기로 하였습니다. 앞에 보이는 커다란 바위가 노적봉인데 임진왜란 당시에 이순신장군이 이 바위을 쌀로 감싸고 누량미가 넘쳐나는 것처럼 꾸몄다고해서 더 유명한 장소인데 지금은 멋진 예술공원으로 일대가 꾸며져 있었습니다.​ 노적봉 예술공원에서 산을 올라가려고 보니 계단 옆쪽에 여기가 김래원 주연의 영화인 롱리브 더킹 촬영지임을 알려주는 안내판이 보이네요.​ 계단으로 가볍게 위로 올라가면 바로 등산로가 나오는데 아니라 여러 조형물들이 보이는데 먼저 보이는 것은 큰돌에 새겨진 유달산정기라고 쓰여진 돌 입니다.​ 그 옆에는 복을 비는 사람과 모양이 비슷하다고 해서 이름 붙여진 북바위가 있는데 아무리 보더라도 그냥 모난 돌이고 사람의 형상을 하고 있지는 않아보이지 않고 마치 매모양과 비슷한데요.​ 새모양을 하고 있는 북바위을 지나서 앞을 보면 아래에 있는 노적봉을 내려다 보고 있는 이순신장군의 동상을 만나볼 수 있습니다. 동상 왼쪽에 보이는 길을 따라서 걸으면서 본격적으로 목포 유달산 코스를 걸어보기로 하였습니다. 시민들의 휴식처로 많이 알려진 곳이라서 산으로 올라가는 길은 상당히 잘 만들어진 모습인데요.​  가벼운 약수터길 같이 만들어진 코스는 두갈래길로 나누어져 있는데 어느길로 가더라도 앞쪽에 자리한 대학루 정자로 이어지고 있었습니다. 저는 왼쪽으로 이어진 계단길로 걸어보았는데 길이 그렇게 험하지 않고 잘 만들어져 있어서 힘들지 않게 이동할 수 있었고 계단위로 올라서니 평평한 지형이 보이고 뜬금없이 옆에 대포가 하나 자리하고 있었습니다.​ 조금 작은 소형대포와 대학루 정자가 보이는데 이 대포은 목포 가볼만한곳 유달산의 명물 오포대라고 해서 약 40여년 전까지도 매일 정오가 되면 대포를 쏘아 시간을 알렸다고 하는 목포  코스입니다.​ 대포 옆에 자리한 정자는 학을 기다리는 정자라는 뜻을 가지고 있는 대학루라고 이름 붙여져 있는데 정자 안으로 들어서면 쉴 수 있는 의자와 함께 아래쪽에 자리한 바다 풍경을 감상할 수 있어서 많은 분들이 쉬면서 아래쪽 바다 풍경을 감상하고 있었습니다.​ 그렇게 많이 걷지도 않았는데 처음 출발한 노적봉이 약간 위쪽에 자리하고 있어서 그런지 대학루에서 보이는 풍경이 제법 멋지게 보이고 있습니다. 참고로 아래쪽에 보이는 사찰은 해봉사라고 합니다.​ 정자에서 보이는 풍경도 멋지지만 좀더 걸어서 정상까지는 못가더라도 목포 놀거리 유달산 위을 걸어보기로 하였습니다. 앞쪽에는 비석도 보이고 매점도 자리하고 있던데 아쉽게 장사는 하고 있지 않네요.​ 위로 올라가는 길 초입에는 소나무가 서로 가지를 맞다아 있는 목포  사랑의  소나무가 자리하고 있는데 너무 자연스럽게 자라고 있는 나무라서 아래쪽 안내판이 아니었다면 그냥 스쳐지나갈뻔 했습니다.​ 목포 가볼만한곳 유달산  나무 뒤쪽에는 독특하게 생긴 조형물이 자리하고 있는데 이것은 어린이헌장탑이라고 합니다. 예전에는 생동감 넘치는 어린이의 모습을 표현해서 만든거 같은데 지금 보니 남자 아이가 여자 아이를 괴롭히고 있는거 같은 기괴한 모습을 하고 있네요.​ 멋지게 나무가 우거진 길을 따라 위로 올라서면 오른쪽으로 이어진 길이 이난영노래비로 가는 길이라고 합니다. 이난영 이름은 들어본거 같은데 오래된 흑백사진으로 보이는 얼굴은 처음 보는거 같네요.​ 이난영노래비는 또 다른 이름으로 목포의 눈물 노래비라고 불리우는데 항구도시 목포를 상징하는 노래인 월로가수 이미자씨의 목포의 눈물 노래가 비석에 흘러나온다고 하던데 고장이 났는지 노래소리를 들을 수는 없었습니다.​ 노래비의 모습을 보고 구불구불한 길을 따라 유달산 위로 올라서면 반대쪽이 한눈에 보이는 멋진 장소가 나옵니다.​  여기는 달선각 아래쪽에 자리한 코스인데 위에 영상과 같이 뷰가 좋은 곳이라서 KTX목포역을 비롯하여 시내의 모습을 한눈에 볼수 있는 장소라 도심 야경사진 찍기 좋은 장소같았습니다.​ 멋진 뷰포인트을 보고 그 위쪽으로 올라서니 달선각 정자가 보이는데 여기서 보이는 모습도 좋지만 제 생각에는 아래쪽이 더 멋진거 같습니다.​ 바로 위에는 또다른 대포가 자리하고 있는데 여기도 목포 가볼만한곳 오포대라는 안내문이 보이는게 아래쪽 오포대와 또다른 차이를 보여주는 장소네요. 대신에 여기 대포는 상당히 크고 오래된 느낌이 드는게 시간이 지나면서 아래쪽 대포로는 시간을 알리기 부족해서 새로 큰대포로 사용한게 아닌가 생각이 들었습니다.​ 날도 상당히 덥고 위에 올라가더라도 크게 볼게 없을거 같아서 오포대까지만 걷고 돌아갈까하는 생각도 들었지만 바로 위쪽에 보이는 유선각까지 더 올라가 보기로 하였습니다.​ 유선각 이름이 참 이쁜데 막상 올라가 보니 그렇게 커다란 차이가 느껴지는 목포  코스 아니네요. 대신에 이 뛰쪽을 보면 목포케이블카가 목포 놀거리 유달산 정상까지 연결되어 있는 모습이 보였습니다.​ 좀더 올라가면 산정상인 마당바위에 도착할수 있을거 같지만 앞쪽에 기차능선도 자리하고 있고 한참을 올라가야 할거 같아서 여기서 돌아가 봐야 할거 같네요. 대단한 를 제공하는 곳은 아니지만 목포 놀거리 유달산 가볍게 걷으며 목포 시내와 바다를 내려다 볼수 있는 너무 좋은 장소인거 같네요. 다음에 찾으면 걸어서 목포 가볼만한곳 유달산정상까지 걸어봐야 겠습니다.감사합니다.​ 
​거제도 해수욕장을 갔다가 하면옥들렸다가 하면옥에서 얼마걸리지 않는 거리여서맹종죽테마공원에 들렸다가 왔다.​처음가는곳이고 크게 시간이 소요되지 않을 거 같아서들림​​ 거제맹종죽테마파크경상남도 거제시 하청면 거제북로 700 ​주차장은 있음사람이 몰리는 시간대면 주차자리가 조금 부족할 거 같음.위아래로 주차공간 있음​ ​유모차 이용은 힘든게 아니라 흙이 있고 계단이 있어서 불가능일 거 같다.​​ ​매표소 표 끊기전에 이용할 수 있는 곳오후 4시쯤 되는시간이라아직 해는 있었지만아이들은 없어서자유롭게 많이 탔다.​아주 짧은 대나무썰매 코스여서아이들혼자 스스로 잘함.​  ​다른아이들 팀과 겹치지 않아서원하는 만큼 탔다.썰매가 두개여서 붐비면 차례로 타야할듯.​줄서는거 대기하는거매우 싫어함 ㅋㅋㅋ​사람이 없어서 젤 마음에 들었던 점 ㅋㅋㅋ​​  ​ ​물을 깜빡하고 안챙겨 올라감... ​​ ​안에 모험의 숲도 있다고 하는데우린 집으로 가기전 잠시 들린거라 할 예정이 없었는데 이미 금일체험마감이라 되어있었음.따로 금액이 있는걸로 알고 있다.​ ​대나무숲때문에 햇빛이 가려져서 좋음 ​대나무 죽순도 볼 수 있고사람들이 붐비지 않아서 좋았다.​간간히 아이들 지루하지 않게대나무 계단도 있고 포토존들도 있었다.​ 거제도 맹종죽테마공원​ 천천히 걷고 싶은데아이들은 점점 빨라지고 ㅋㅋㅋㅋ​역시 힐링은 느낄 수 없는거구나 ㅋㅋㅋ  ​ ​대나무도 달 수 있나보다.매표를 내가 하지 않아서 아주 정확히는 모르지만내려오는길에 보니 매표소에서 구매 가능한듯.​​  ​거제도에서 대나무 숲을 볼 수 있다니왜 몰랐나싶음 ㅋㅋㅋ​가는길은 여러개이며 가고싶은곳으로 한바퀴 돌아도 될듯.​혼자 갔으면 아주 천천히 걷고싶었는데 천천히가 되지 않는다..​  ​  ​동네에 이런 대나무 숲길 하나 있었으면좋겠다고 생각.ㅋㅋㅋ​​의자에서 명상하는 사람들도 있었다.​​ ​사진찍을만한 곳에선알아서 대기하고 있다. ㅋㅋ​ ​애들이 유튜브에서 집짓는걸 한번씩 보는데그거랑 비슷하다고 이야기함ㅋㅋㅋ​   ​나만 크록스....땀이 찬다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​길은 못갔음.물이 없는데다가 더 올라가야되서ㅜㅜ혼자였음 올라가봤을텐데아이들이 팬더 찾기에만 바쁘다!​​  ​여기서 사진 찍어달라저기서 사진 찍어달라​난 한바퀴 돈 기억밖에 ..​동물로 더하기. 빼기 정도의간단한 놀이도 할 수 있었음.​여기서 난 좀 쉬고싶지만 아직 팬더를 발견 못했기에.. 또 일어났다.​​ ​드디어 팬더 발견 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​햇빛이대나무숲이 가려줘서덜 힘들게 한바퀴 잘 돌았다.​크게 오르막이 있는곳이 아니라잔잔히 걷기 좋아서남녀노소 다 가능할거제도 갈만한 곳인거 같다.​ ​​맨 밑에 대나무 썰매 타는곳 옆엔아주아주 작게나마 조류를 볼 수도 있다.​내려와서 또 사람없어서대나무 썰매 탐 ㅋㅋㅋ​​ ​아이들과 있을땐 커피는 무조건 테이크아웃이고커피숍엔 절대 안가는데​목도 축일 겸 들어감.맹종죽테마공원이랑 같은 곳에 있음 ​  ​시원하게 목 축이기 좋은 곳 ! 아이스티는 집에서 먹는것과 맛이 다르다고 하여내가 다 먹어야만 했다...​​다음번엔 모험의 숲을 체험해볼까 싶기도 하고혼자 오고 싶기도하고 ㅋㅋㅋ입장료가 크게 부담되지 않아서 들리기 좋았던 곳.​  ​ 
서울 근교 가볼만한곳 수원 화성행궁 .  지난 설날 무료관람이라 여름에 수갱이와 왔던 이후 다시 가봤습니다.매년 설날은 찾아가는것 같아요.ㅎㅎ오미크론의 확산으로 외출을 자제하는듯 사람들이 작년보다 조금 적은듯 했습니다.눈도 조금 와서 고궁의 멋스러움이 더욱 아름다워 좋았고조금은 추웠지만 겨울 풍경과 함께 사진도 찍으니오랜만에 외출에 갑갑했던 마음도 시원하더군요.올해는 야간관람도 해야겠어요. 1. 수원화성행궁광장경기 수원시 팔달구 정조로 825​서울 근교 수원 가볼만한곳 화성행궁광장에는 사람들이 꽤 모여 있었습니다.잘 보시면 여러 사람들이 연을 날리는게 보일꺼에요.명절날 놀러 나온 가족들도 많았고 아이들은 눈싸움도 하고 즐거워 보이더군요.​  ​홍살문 양옆에 처음 보는 조형물 세워져 있습니다.수문장인듯 보이는데 덥수룩한 수염에 약간은 귀여운듯 보이기도 했는데수문장과 함께 사진을 찍는 사람들도 꽤 있더라구요.게슴츠레 뜬 눈에 듬직한 어깨하며 먼가 충직스러운 느낌이 드는 수문장조형물이였습니다.​ ​광장 둘레는 소나무가 심어져 있는데크기가 점점 작게 나무를 심었더라구요.올때마다 주변은 잘 둘러보질 않았는데잘 가꿔진 화단도 좋아 가 많아 보였습니다.​ ​하마비가 있습니다.하마비느느 그 앞을 지날 때에는 신분의 고하를 막론하고 누구나 타고 가던 말에서 내리라는 뜻을 새긴 석비입니다.​ ​관람안내​입장료 : 어른 1500원 청소년 1000원 어린이 700원관람시간 : 09:00 ~ 18:00(입장마감은 30분전까지)휴무일 : 연중무휴기타 사항은 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.​정문인 신풍루로 들어갈때는 출입자명부 QR이나 방문자 작성을 하고 입장을 해야합니다.오른쪽 문이 입구고 왼쪽문이 출구에요. 2.화성행궁주소 : 경기 수원시 팔달구 정조로 825문의 : 031-228-4480​서울 근교 가볼만한곳 수원 화성행궁의 신풍루를 지나니 자연스레 들어가는 길과 나오는길이 만들어져 있더군요.눈이 조금 쌓이니 쌓인 곳은 가질 않더라구요.제가 둘러보는 시간에는 아쉽게도 한복을 입은 사람을 못봤습니다.​  ​영화나 드라마를 많이 촬영하기도 했는데 그 중에서 대표적인 드라마 대장금 촬영지이기도 합니다.오래전이지만 여전히 장금이와 종사관나리는 그자리에 그대로 있네요.누군가 재미삼아 눈오리를 만들어 머리 위에 올려놓기도 했습니다.이 정도는 머 애교로 바줄수는 있지만 간혹 진상짓하는 사람들도 있었다는.. 한심스러워 보이니 눈으로만 보시길..​ ​집사청은 관청에서 치르는 제사나 행사를 준비하는 집사들이 근무하는 건물로 조선 정조 14년(1790)에 건립되었습니다.내부에는 다양한 궁중의복을 입은 인형들이 전시되어 있기도 합니다.​ ​정면으로 쭉 들어가면 봉수당이 나옵니다.봉수당은 화성행궁에서 가장 위상이 높은 건물입니다.처음 이름은 장남헌(壯南軒)이었으나 1795년 혜경궁 홍씨의 회갑연을 계기로 봉수당으로 이름을 바꾸었다고 합니다.궁궐에서는 대비나 상왕이 머무는 건물에 목숨 수壽 자나 길 장長 자를 붙이는 전통이 있어혜경궁 홍씨의 장수를 기원하며 이름을 바꾼 것이라고 하네요.​ ​회갑연 당시의 모습을 재현해 놓았습니다.내부는 들어갈수 없고 밖에서 관람을 해야 합니다.예나 지금이나 변하지 않은 모습이네요.​ ​대표적인 건물이기 때문에 사람들이 많이 찾아오기도 하고 한동안 머물다 갑니다.정조의 아버지 사도세자와 혜경궁 홍씨 등에 대한 역사적 이야기를 보고 배울 수 있기에아이와 함께 찾아오시는 가족분들도 꽤나 많더군요.​ ​사람들이 거의 없는 노래당은 정조가 화성에서 노년을 보내기 위해 ‘늙음이 찾아온다’라는 뜻으로 지었다고해요.노래당은 아들의 나이가 15세가 되면 왕위를 물려주고 화성에서 내려와 지내려 했던 정조의 뜻이 담긴 건축물이라고 합니다.​ ​서울 근교 가볼만한곳 수원 화성행궁의 화령전은 정조의 어진이 있습니다.정조의 어진을 보기 위해 화령전으로 가는데 가림막으로 막혀 있더군요.이게 먼일인가 싶었는데 2단계 복원공사로 인해 일부 시설(낙남헌, 노래당, 화령전 등)의 관람제한이 있다는 공지가 올라와있더군요.아쉽게도 당분간은 정조의 어진을볼수가 없어요.​ ​낙남현 뒷쪽에는 높게 자란 두 그루의 나무가 있습니다.잘 보시면 색깔이나 나무 종류가 다른데한그루처럼 하나로 자라고 있어요.두나무라 하나로 자라는 에요.​ ​조금 올라와보니 복원공사가 한창입니다.화성행궁은 일제강점기인 1911년부터 병원과 경찰서로 쓰이기 시작했고1920년대 병원 건물이 신축되며 대부분 파괴되었으며1996년 복원공사가 시작되고 2002년에 중심권역의 복원공사를 마쳤습니다.소중한 우리의 문화유산인만큼 잘 복원하여 후속에게 물려줄 수 있도록 해야겠습니다.​ ​기와지붕에 소복히 내려앉은 하얀 눈이 있어 전통적인 풍경이 엿보이네요.눈이 많이 내리지 않아 조금은 아쉽긴 했는데 눈이 많이 오는날 다시 가보려구요.​  ​후원 언덕을 조금 올라가면 내포사가 있습니다.내포사는 위급한 상황이 발생하면 행궁에 소식을 알리는 역할을 하던 군사 시설이에요.안에 머가 있을까 궁금해서 창호지를 다 뚫어놨더라구요.참 호기심이 많은 사람들이네요.​ 3. 미로한정​후원 동산에는 미로한정이라는 정자가 있습니다.처음 이름은 육면정(六面亭)이었으나 1795년에 미로한정(未老閑亭)으로 이름을 바꿨는데이는 ‘늙기 전에 한가로움을 얻어야 진정한 한가로움이다(未老得閑方是閑)’라는 시구를 인용한 것으로 보인다고 합니다.아들 순조에게 왕위를 물려주고 화성에서 한가하게 노년을 즐기고자 했던 정조의 뜻이 담겨 있어요.​  ​나무로 인해 시원스레 조망은 되지 않지만 나무사이로 그나마 수원화성행궁이 살짝 보여 포토존 역할이 되고 있기도 합니다.​ 4. 유어택​유어택은 처음 건물 이름은 은약헌(隱若軒)으로 부르다가 증축 후 이름을 바꿨다고 합니다.유여택이란 '시경'에서 주나라의 기산(岐山)을 가리켜 ‘하늘이 산을 만들고 주시어 거처하게 하였다(此維與宅)’라는 고사를 인용해서 지은 이름이라고 하네요.​ ​혜경궁 홍씨이 회갑연을 디오라마 형식으로 만들어 전시되어 있기도 합니다.봉수당 앞에서 열린거겠지요.​ ​영화 '사도'를 보면 사도세자가 뒤주에 갖혀 죽음을 맞이하는데그런 뒤주가 여러개 놓여져 있어요.서울 근교 가볼만한곳 수원 화성행궁 였습니다.여기까지 마무으리!~  팬하기 해주기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 화성행궁경기도 수원시 팔달구 정조로 825 #수원 
​ ​​​​​​로미지안 가든은 관광 불모지 강원도 정선 에서 정선 가볼만한곳 으로 알려진 몇 안되는 관광지중 하나로 힌클랑이 직접 가보니 와~ 세상 이렇게 돈 아까울수가 없었는데요​대체 어떤 강원도 정선 가볼만한곳 이기에 돈 아깝다고 하는지 리얼하게 알려 드리겠습니다​​​​​​​​​​정선 로미지안 가든​​여행날짜 : 2022년 5월 6일 오후방문소요시간 : 1시간 30분​​​​​​ 로미지안 가든 주변 이해도​​​로미지안 가든은 여러가지 헬 적인 요소 많지만 억세스 자체가 Hell 로 주차장에서 로미지안 가든까지 아무것도 없는 산길 걸어올라가야 합니다​입구에도 주차장 있지만 안으로 더 들어갈수 있으니 더이상 차 못가는 지점까지 죽~ 밀고 들어가세요​​정선 여행 가셔서 로미지안가든 안가시는게 좋지만 만약 가신다면 전망대에서 반대편 조양강 뷰 시원하게 보이니 전망대 꼭 올라가 보시고 로미지안가든 자체는 길이 260m 정도 되는 아담한 스폿 입니다​​​​​​ 입구 모습​​입구에 있는 붉은 지붕 건물은 카페 아라미스 로 저기 말고 안으로 더 들어가실수 있습니다​​​​​​ 주차장​​​강원도 정선 가볼만한곳 이라고 뜬금없이 멋진 주차장으로 주차장 사이즈 작아 애초에 많은 관광객 방문할수없는 강원도 여행 스폿 입니다​주차비 무료​​​​​​ 로미지안가든강원도 정선군 북평면 어도원길 12 로미지안가든 로미지안가든 주소 : 강원 정선군 북평면 어도원길 12​​위 주소 찍고 끝까지 올라가세요​​​​​​ ​​​​​​정선 로미지안 가든​​운영시간 : 09:00 ~ 17:00. 단, 16:00에 매표마감휴무일 : 설, 추석연휴 당일입장료 : 성인 15,000원 / 초등학생이상 7,000원​​​여기서 꼭 기억해두셔야 할것은 입장료로 우리 지금 입장료 15,000원 짜리 강원도 가볼만한곳 찾아온것 입니다1,500원 아니고 15,000원​​​​​​ 정선 로미지안가든 올라가는길​​​첫번째 헬은 잘난 정원 보러 가는데 등산 시킨다는 것으로 걸어가라는 이유는 로미지안 가든 내 주차장 좁아서라는데 그럼 있는 셔틀이라도 운행하든가 셔틀버스 세워놓고 등산 시킵니다​도로 따라 올라가시거나 오른편에 보이는 인생2경 문 지나 숲산책로 이용하실수 있습니다​​​​​​ 내 안의 진실한 나는 마음의 눈으로 볼 수 있겠지요. 로미지안 가든은 가치 있고 아름다운 것을 보는 내면의 눈으로 뜨고, 내 안의 진실을 발견하는 곳입니다. 인생 2경의 문을 열고 들어가 처음 만나는 나를 만나실 수도 있습니다. 참 나를 보는 시간​​​조막만한 오두막 하나 만들어놓고 인생2경 이라는 타이틀과 함께 왜 인생2경 인지 설명해놓은 문구로 강원도 여행 길에 여기 들리시면 별 시덥지도 않은것에 거창한 의미 부여한 헛소리 많이 보실수 있습니다​뭘 제대로 만들어놓고 씨부리든가 해야지지 욕심 있는대로 챙겨놓고 헛소리 찍찍 하는건 누구한테 배웠는지 모르겠습니다​​​​​​ 생명의 소리길​​​리뷰 쓰는 도중에도 참 어이가 없는데 인생2경에서 생애의 탑 까지 생명의 소리길 이라는 숲길 725m 이어지고 주차장에서 로미지안가든 가는길 전부가 오르막길 입니다​​돌아가는길에 유모차 밀고 오시던 분이 오르막길이 안 끝나..ㅠ 하시던데 전체 오르막 구간중 1/4 지점에서 한 소리라 못들은척 하고 지나 갔습니다​힌클랑이 거기서 무슨말 한들 변하는건 아무것도 없으니까요​​​​​​ 나비공원​​​극히 일부 산에 자생하는 꽃 제외하고 입장료 15,000원 내고 그 흔한 봄꽃 하나 제대로 볼수없는데 나비공원에 있는 자연산 철쭉 조금이 이날 힌클랑이 정선 여행 와서 본 거의 유일한 꽃 입니다​​​​​​ 생애의 탑​​​자 여기까지 오르막길 725m 걸어왔어요. 근데 끝이 아니야~생애의 탑 오른쪽 오르막길로 또 올라가야합니다​힌클랑이 누군지, 뭐하는 사람인지 이제는 굳이 내입으로 말안해도 될듯 싶은데요가격으로 보나, 힘듬으로 보나,  없는것으로 보나 우리나라에 로미지안가든 보다 더 양심없는 여행지가 있을까 싶습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222041794982 전남 순천 가볼만한곳 : 순천만 습지 바가지 끝판왕순천만 습지 한번도 가본적은 없지만 예전부터 익히 들어온 전남 순천 최고의 가볼만한곳 중 하나라고 알고...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222593184861 전남 여행 가볼만한곳 : 신안 퍼플섬 박지도 반월도 퍼플교전남 신안 지역은 예로부터 염전으로 유명한 수많은 신안섬 모여있는 섬 집합체로 박지도, 반월도, 안좌도 ...blog.naver.com ​​매우 유명한 국내 관광지중 힌클랑한테 대차게 까인 대표적인 두곳으로 저기보다 더 양심없는 로미지안가든 입니다​​​​​​ 내가 예수 그리스도냐?​​​십자가 지고 고행길 떠나는것도 아니고 생애의 탑 에서 웰컴 개구리동산 까지 330m 또 올라가야 합니다​여기까지만해도 1Km 가 넘는 오르막길로 주변에 예쁜  있어 구경하며 쉬엄쉬엄 올라가도 힘든 거리구만 암것도 없어 그냥 쌩으로 올라가야 합니다​​날도 더워지는데 정선 가볼만한곳 찾아 로미지안 가든 가시잖아요?정선 여행이 부부, 연인 사이 마지막 여행 될수도 있습니다누가 안간다고 했는데 우겨서 가신거면요​​​​​​ 웰컴 개구리 동산​​​천신만고 끝에 도착한 웰컴 개구리 동산으로 저기서 270m 더 가야 로미지안가든 메인 스폿 나옵니다​​말만 들어도 스팀 팍팍 올라오시죠?직접 걸어봐~ 쌍욕 나온다​​​​​​ 로미지안가든​​​로미지안가든 자체가 세상 쓸데없이 구리지는 않지만 문제는 정선 가볼만한곳 이랍시고 입장료 15,000원 + 편도 1.25Km 등산 시킨다는 것으로 저정도 돈과 땀이면 겁나 좋아야 형평성 맞는겁니다​근데 그 형평성에 턱없이 부족하고 이게 로미지안 가든이 처한 현실 입니다​​​​​​ 프라나탑​​​피라미드 같이 생긴 프라나탑 이 우주의 에너지 느낄수있는 에너지가 한곳으로 집중되는 건축물 이랍니다​​도를 아십니까? 아시죠?​조형물에 쓰인 설명 읽으면서 도를 아십니까 떠올랐던 로미지안 가든으로 15,000원 내고 땀 뻘뻘 흘리면서 올라와 헛소리 보고 있자니 가슴 깊은곳에서 빡침 올라 오더라구요​​​​​​ 붉은 자성의 언덕​​​온세상이 꽃으로 뒤덮히는 5월 6일에 꽃 한송이 보기 힘든 강원도 가볼만한곳 로미지안 가든으로 이곳을 지배하는것은 지속적인 관리 불필요해 돈 안드는 조형물과 헛소리 입니다​​​​​​ 아래 연못​​​연못의 탈을 쓴 물웅덩이로 5월 6일에 수련잎 하나 안 떠있고 이맘때 물가에 피는 붓꽃 한송이 볼수없는 그냥 물과 풀뿐인 웅덩이 입니다​​힌클랑 출생이후 지금까지 세상은 계속 변해왔고 앞으로도 변할테지만 요 몇년사이 감지되는 분위기는 부끄러움을 모르고, 본인의 부끄러움을 합리화 시키고 주둥이만 나불나불 되는 쓰레기들 늘어간다는 것으로 힌클랑이 로미지안가든 오너이고 입장료 15,000원 받으면 정말 부끄러워서 고개를 못들거 같습니다​​​​​​ ​​​1층은 사누끼 우동 파는 야마노우에, 2층은 카페 아라미스 2 로 정원은 입장료 값어치 못하면서 상업시설들은 뭐그리 깨알같이 많은지 수없이 많은 참되고 바르고 좋은 소리 공허하게 들리는 로미지안가든 입니다​입으로 떠드는거 누가 못하나?언행일치, 솔선수범 이런말 모르나?​​​​​​ 누렇게 뜬 잔디​​​잘몰라서 그러는데 5월 6일에 잔디 누렇게 다 떠있으면 죽은건가요?​하여간 꽃도 없는데 온세상이 누런 로미지안가든 으로 힌클랑 시간, 체력, 돈 있는대로 갉아먹고 누런 세상 눈앞에 들이밀다니 대역죄인이 아닐수 없습니다​​​​​​ ​​​강원도 정선 이라고 주변 산세 멋있고 그런대로 봐줄만은 하지요?​사유지 라는거 감안해 로미지안가든 멕시엄 입장료는 5,000원 으로 진심으로 말씀드리는건데 날도 더워지는데 정선 여행 가시더라도 여기는 안가시는게 좋습니다​만약 내 눈에 좋아보인다? 그럼 가세요. 안 말립니다​​​​​​ ​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221375673849 [강원도 여행] 파인 포레스트 정선 알파인 리조트 - 저렴한 가격으로 기분내기동계 올림픽이 열린 강원도 정선 알파인 경기장에 있는 파인 포레스트 리조트 후기 입니다 파크로쉬 리뷰를...blog.naver.com ​​​강원도 정선 오니 생각나는 호텔 있는데 저 호텔 힌클랑 리뷰 맘에 안든다고 저 고소 했다가 아주 개박살 나고 갔습니다​세상 공정한 힌클랑 가라사데에 본인이 한일을 망각한 태클은 본인에게 안좋습니다​​​​​​  ​​​​​​ 가시버시성​​​로미지안가든 에서 가장 멋지다는 가시버시성 으로 강원도 정선 가볼만한곳 드문 상황이라 나름의 역할 할수도 있었지만 욕심이 부른 대참사 라고 봅니다​​​​​​ ​  연못​​​저 물웅덩이 이름은  연못으로 연못 같아 보이세요? 공사판 물웅덩이 같아 보이세요?​​과장 1도 없이 주변 너무 메말라있고 꽃 한송이 풀 한포기 없어 공사판 물웅덩이 같았던  연못으로 내가 입장료 15,000원 내고 1.25 Km 오르막길 올라 저거 보고 있다고 생각해보세요​강원도 여행 길에 들릴지말지 답 딱 나옵니다​​​​​​ 로미지안가든 유래​​​로미지안 가든은 로미의 건강 염려한 지안이 2011년 만든 정원으로 그냥 로미를 위한 개인정원으로 남아 있었으면 좋았을것을 왜 숙박업을 하고 레스토랑을 3개나 오픈했는지 모를일로 정작 이안에 아픈 로미를 위한 집은 없습니다​로미를 위한 정원인데 머물집이 없어~​​​사회에 공헌하고 세상사람들에게 따듯한 위로 주고 싶었으면 관리 전혀 안되는 꽃 한송이 없는곳을 입장료 15,000원 안받았어야지 만인이 좋아하고 환호하는 예쁜 수목원 보다 더 비싼 입장료 받으면서 사회 공헌을 논하다니 정말 이보다 더 웃긴일이 있을까 싶습니다​세상사람들에게 깨달음을 주겠다는 생각은 오버고.. 누가 누구한테 깨달음을 준데?​​​​​​ 마운틴 하우스​​​주차된 차량들 보이시죠?​로미지안 가든에서 운영하는 마운틴 하우스 숙소 예약시 차량진입 가능하고 시커먼 차량은 관람객 등산 하거나 말거나 자리 지키고 있는 셔틀버스 입니다​​​​​​ ​ ​​​위 사진속 풍경이 사실상의 정선 로미지안가든 풍경 거의 전부로 메인 스폿 길이가 260m 정도 되는 아담한 정원 입니다​초반에 정선 여행 가셔도 로미지안가든 안가시는게 좋지만 만약 가신다면 전망대 꼭 보시라고 한거 기억 나시죠?그 전망대는 사진속 정원이 아닌 반대편 뷰 보이는 전망대 입니다​​​​​​ 달마암​​로미지안가든 안내도 보시면 마운틴 하우스 옆에 달마암 이라고 있고 뭐 없을거같은 바베큐장 옆길로 일단 들어가세요​​​​​​ 삼합수대 전망대​​달마암 옆에 전망대 하나 나오고 저 위에 올라가면​​​​​​ 조양강​​엄청나게 멋진 뷰는 아니지만 시원하게 펼쳐지는 전망 보실수 있습니다​​​​​​ ​ 계속 이어지는 산책로​​​정선 가볼만한곳 로미지안 가든에는 순례길 이라는 표현 쓴 산책로 많은데 땀 뻘뻘 흘리고 걸으며 잃어버린 나를 찾으라는 순례길중 일부로 더이상 말해 뭐해 싶습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222102112016 경기도 청계산 맑은숲 공원 : 청계사 계곡청계산은 경기도 의왕, 과천, 성남과 서울 양재동에 걸쳐있어 수도권 시민분들의 쉼터 같은 역할을 하는 산...blog.naver.com ​​​저런 비유조차 필요없는곳 이지만 굳이 하나 말씀드리면 수도권에 있는 무료 여행지 청계산 맑은숲 공원 다녀오는것 보다 만족도 떨어지는 여행지를 강원도 여행 가서 15,000원 주고 간다 이렇게 생각하시면 되십니다​명상과 순례를 원해? 그냥 청계산을 가​​​​​​ ​ 천년의 침묵에서 바라본 로미지안가든​​달마암 옆 천년의 침묵에서 바라본 풍경으로 살짝 높은곳 이라고 시야각 와이드하게 펼쳐져 더 풍성한 풍경 시야에 들어옵니다​​​​​​ 공사판 물웅덩이​​ ​​​세상살다보면 가끔 어처구니 없는일 겪을때 있는데 로미지안 가든에서 보낸 시간이 그중 하나로 돈 주고 오라고 해도 힘들어서 안갈 장소를 내돈 내고 내발로 찾아갔으니 모든것이 내탓인 이벤트로 살다보면 이런일도 있고 저런일도 있지 하고 말았습니다​강원도 가볼만한곳 으로 알려진 로미지안 가든 실체 있는 그대로 알려 드렸으니 가시든 안가시든 이제 선택은 본인 몫 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​로미지안 가든은 너무 힘들고 입장료에 비해 볼것없는 정선 가볼만한곳 으로 정선 여행 가셔도 없는셈 치시는게 본인을 위해 좋습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
​ ​​안녕하세요 제니스 입니다 : )썸네일 사진만 봐도 수국이 가득하죠?보통 수국 개화시기는 6-7월인데포천 평강랜드는 5월부터 수국이 한창이라더라구요!이 날 제가 제일 좋아하는 부부가 집으로 급방문을 해서경기도가볼만한곳 찾아보다가 포천 평강랜드로 같이 데이트 하고왔어요 : )​​​ 포천 평강랜드 주소 및 입장권 요금 안내주소 : 경기 포천시 영북면 우물목길 203이용시간 : 9시~18시 (연중무휴)문의 : 031-532-1779평강랜드경기도 포천시 영북면 우물목길 171-18 네이게이션에 평강랜드 라고 검색 후산 길 따라 쭉쭉 올라가다보면 서울에서 1시간 거리로 포천 평강랜드에 도착할 수 있어요 : )​​굳이 제주도나 거제까지 안가더라도수국이 낭낭한 정원에서 인생샷 남길 분들은경기도 가볼만한 곳으로 감성피크닉 하러 포천 평강랜드로!​​​ Previous imageNext image ​​대인 8천원 / 소인 7천원 / 경로,장애인, 국가유공자, 군인, 포천시민 5천원단체 20인 이상 5천원이노수피아 투숙고객 등 무료 반려동물 한마리당 4천원​​반려동물 동반입장 가능 ( 목줄, 배변봉투 지참 필수)중소형만 입장 가능 ( 대형견과 진돗개, 맹경은 입장 불가)​​ ​​화장실은 평강랜드 안에 위치해있는데요,맵만 봐도 굉장히 부지가 크게 느껴지지 않나요?코로나시국에 안전한 거리두기가 가능한 18만평의 넓은 정원이더라구요!​​ Previous imageNext image ​​토마스담보의 잊혀진 거인 프로젝트도 진행중인데요,코카콜라, 맥도날드, 쉑쉑버거와 같은 세계적인 업체들과 콜라보레이션을 진행한덴마크 업사이클링 전문 아티스트라고 해요 : )폐목재를 활용해 만들어진 거인들 찾는 재미도 쏠쏠 할 것 같더라구요!​​​ Previous imageNext image ​입장하자마자 포토존이 가득했던 포천 평강랜드!온통 수국이 가득했는데요, 다양한 종류의 수국들은평강랜드에서 9월까지 볼 수 있다고 해요 : )​​​ ​​제가 좋아하는 썸네일 컷 ♥평강랜드에 올 줄 몰랐어서 막(?) 입고왔는데가게된다면 밝은색상으로 코디하고 가세요!사진 지이이인짜 예쁘게 잘나올거에요 : )​​​ ​​정원을 어찌나 잘 가꿔놓았던지,,저희 두 부부들이 연신 감탄을 하면서 거닐었답니다 : )​사실 코로나때문에 딱히 어디 가지도 못하고너무 답답했었거든요,,낭낭한 수국들과 다양한 종류의 꽃들 보면서힐링 할 수 있었던 것 같아요.​부모님들 모시고 오기도 좋고아이나 가족단위, 연인끼리 와도 좋은 곳이에요!​​​​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​군데군데 연못도 있고 포토존도 있고~사진 남겨두면 오래가니까 예쁜 추억만들기 더없이 좋아요.​날씨가 더워서 모자나 썬글라스, 양산 지참하세요 : )​​ Previous imageNext image ​큰길따라서 쭈욱 걷다보면 얼마 지나지 않아 나오는 꽃가람 온실!온실이다보니 너무 더워서 오래는 있지 못했지만폴라로이드 같은 포토존에서 인생샷은 건지고 왔답니다 ㅎㅎ ​ ​​결혼하고 사진찍을 일이 없었는데다행히 강서부부가 있어서 예쁜사진도 남길 수 있었어요 : )​여름엔 수국, 9~10월은 핑크뮬리 등계절마다 테마가 달라서 추억남기기 좋은 장소에요.​​ ​여기는 카페수향인거 같던데커피,베이커리 등 즐길 수 있는 공간이랍니다 : )이 공간 대여해서 야외웨딩 올리고 싶은 생각도 들고 헤헤-​​​​  ​​인더쉼이라는 곳에서는그늘에 누워서 감상 혹은 힐링 할 수 있는 공간인거 같아요.사람들이 너무 많아서 호다닥 지나왔답니다.​​​  ​​멸종위기식물과 나무, 거인프로젝트 등도 많고 포토존도 많은 평강랜드!지난 5월에는 로보카폴리 공연도 했다고 하더라구요.아이들이 정말 좋아할 것 같은데 내년도 기대됩니다!​​​ 경기도가볼만한곳 포천 평강랜드 더 가드너스 브런치 카페프리저브트 플라워 카페 더 가드너스 플라워 메뉴 및 가격Previous imageNext image ​평강랜드 한바퀴 쭈욱 돌고와서 배도 고프고입장할 때 봤던 더 가드너스 카페로 다시 왔어요~생화를 특수가공해서 반영구적으로 즐길 수 있는 프리저브드 플라워로계절과 관계없이 오랫동안 보고 즐길 수 있는 장소를 연출한 카페더라구요.​다양한 브런치메뉴와 음료, 그리고 피크닉세트도 있었는데피크닉세트는 돗자리와 바구니가 함께 구성된거라서나들이느낌 물씬나는 것 같아요 : )​  평강랜드 더 가드너스 1층 Previous imageNext image ​탁트인 1층 공간과 조금 다르게 2층은 섹션별로 사진을 찍게 되어있고테라스로 나가면 돔모양의 좌석도 마련되어 있어요~저희는 더워서 2층 내부에 앉았답니다.​  평강랜드 더 가드너스 2층 Previous imageNext image ​다양한 포토존을 보고 신나서 공간별로 한두컷씩 사진찍고 놀았는데요삼각대를 놓고간게 조금은 아쉽더라구요  ㅠㅠ예쁜 인생샷 남기고 싶다면 포천으로!​  ​​2층 포토존에서 연인과 가족, 친구와 함꼐좋은 추억 만들어보세요 ♥​​ ​저희가 주문한 브런치와 음료들 ♥4명이서 먹기 충분했던 양이었답니다.​  오리지널 브런치 11,900원오리지널 더블 브런치 19,900원초코 크로플 11,900원​아이스아메리카노 6,000원달콤허니라떼 아이스 8,000원레몬/자몽에이드 7,500원​​ ​​브런치별로 구성이 조금씩 다르지만 맛있었고비주얼까지 합격이었어요 ㅎㅎ예쁘게 인스타용 사진도 찍어서 올리고 마무으리-!​​  ​ 
3월 20일에 다녀온 진도 섬속의 섬 접도 남망산.물론 지금은 진도두 접도두 연륙교로 이어진 섬이 아닌 섬이지만 숨은명산(244)으로 속해있는 접도 남망산은 선답자들의 후기만으로도첫눈에 반할정도로 너무 매력적이어서 한번 가볼만한 섬이었다.가보고 싶음 또 가봐야지~접도는 진도대교를 건너고 진도의 남서쪽 끝 진도군 의신면 금갑리와 접도의 북서쪽 끝을 잇는1987년에 건설된 200m 접도대교로 연결되어 있다.빼어난 풍광과 기암절벽, 상록 활엽수림, 낙엽수림이 자생하고 '웰빙 정보화 마을'로 알려졌고2010년에는 '전국 최우수 어촌마을'로 선정되기도 했다.접도는 진도읍에서 남쪽으로 10km금갑리 해안에서 남쪽으로 500m 해상에 위치하며, 임회만의 동쪽 방파제 구실을 하고'접도'라는 명칭은 진도와 가까이 접해있다 하여 생긴 이름으로 '접섬', '금갑도', '갑도', '접배도' 라고도 불리어 왔다고 함.유배인들이 생활했었던 원다리, 수품리, 접도리 3개의 마을이 있고접도에 솟아있는 남망산은장재호 진도군의원이 2005년 마을 청년들과 함께 잡목을 베어네고 걷기 편하도록 등산로를 확보한것으로 지금은 총 4개의 등산 코스를 확보짧게는 3.5km에서 12km에 달하는 코스가 있고진도군의 대표적인 항구인 국가지정 제1종항인수품항에서 오늘 우리는 산행을 시작하게 된다. 접도 웰빙 등산로 접도 웰빙등산로는첫째, 해발 150m 가량의 부담스럽지 않은 높이로 산악회나 가족단위 최적의 등산 코스입니다. 둘째, 천연생태 식물원이고 수목원 입니다.라고 설명을 하고 있으니 더더 기대가 크고 우리는수품항에서 웰빙1코스 ; 아기 밴 바위(일출전망대)~아홉봉~여미주차장웰빙2코스 ; 여미주차장~여미재~남망산 정상~쥐바위 전망대~쥐바위~12가지목~병풍바위~부부느티나무~~선달봉삼거리~솔섬~솔섬해안~말똥바위~여미사거리~동백숲~여미주차장 까지1코스와 2코스 모두 돌아볼 것이다. 04:40 수품항1971년 11월 21일 국가어항으로 지정.화장실 뒤 해강물산 간판뒤로 웰빙1코스 등산로 입구가 있고 벽면에 붙어 있는접도 웰빙등산로 코스와 진도군 관광 안내도를 담아 준 후등산로로 진입한다. 04:56 일출봉 갈림길일출봉 찍고 돌아나와 아홉봉으로 향한다. 04:58 일출봉 일출전망대(애기 밴 바위)해발 164m일출 명소지만 오늘은 일출을 기다리기엔너무 긴시간이고 갈길이 멀어 아쉽지만 주변 조망만 즐겨준다. 해상에 떠있는 어선들수품항 방파제에서 오르는 등로도 있고 새털구름 사이로달무리가 아름답게 퍼져있고 어디가 어딘지는 알수 없으나어슴프레한 야경까지도 아름다우니 도통 움직일 생각은 않고맞은편 봉우리가 이름이 뭔지도 모르며 반영을 담겠다고 이러고 있다. 일출봉을 돌아나와 아홉봉으로 05:13 아홉봉 갈림길다소 거친 등로를 헉헉 거리며 오르고 있는데선두에 가셨던 산팅이대장님께서 벌써 아홉봉을 찍고 내려오시고 계신다.여미재로 바로 빠질수 있는 갈림길 05:23 우린 조금 더 위쪽 안부능선에 있는요기서 아홉봉을 왕복 한 후 제일수산(여미주차장)으로 하산 05:25 아홉봉바다 건너에 화려한 조명이 켜진곳은 진도쏠비치로 짐작된다. 05:26 아홉봉 컴컴한 새벽잠들어 있는 검은색 능선들도바다위를 수놓은 어선들의 불빛들 조차도 아름답고 아홉봉은9기의 돌탑이 세워져 있었지만 어떤 연유로누가 쌓았는지는 모르겠더라 05:48 여미주차장 도착웰빙등산로 1코스가 끝나고2코스 입구로 들어선다. 바다조망이 다시 터지는가 싶더니 06:00 여미재체력은 정력이다.  쉬어갈 수 있는 정자쉼터가 있고표지석 좌측 데크계단으로 코스는 이어져 가는데환하게 붉밝힌 저것은 해가 아니고 달이다 이정표에분재.란 채취금지라고 쓰인걸 보니여기도 란의 자생지가 있는 모양이다. 아후~또 내심장을 콩콩거리며 뛰게 만드는 여명빛과야경이 그림처럼 펼쳐지고 길안내를 한다던 백구가조용히 곁을 스쳐 지나가는데함께 가시는 저 동네분이 주인님 이신가보다.매일 이렇게 산책을 하기에길안내를 잘 할 수 밖에주인님은 얼마나 믿음직스럽고 든든하실까 잠을 깨우며 어슴프레밝아오는 섬의 숨소리가 들리는듯 하고 06:07 쥐바위입구 180m 전방요서 우측의 등로로  오늘도웅장한 일출이 예상되고 오랜만에 섬에서 일출을 맞이 하려니설레는 이마음을 어찌할꼬 앞에 보이는 저 봉우리 남망산 정상이렸다.부지런히 가서 정상에서 일출을 맞이하리라 06:23 정상부 조망터 06:24 진도 접도 남망산 정상번듯한 정상석도 없이경사진 암봉위에 쌓은 돌탑.정상석은 쥐바위에게 빼앗겨버린 남망산 정상해발 164m.내가아는 그린나래대장님이 혹시? 달이 떠있는 서쪽 우측으로 조망되는 길쭉이 섬은 여귀산으로남망산 산행 내내 따라다니는 통에6월에 밟아주려 계획 중이다. 정상부 조망터에서는 벌써부터 대포를 장착한 우리 작가님들이장사진을 이루고 계시고 아~기대가 됩니다요. 아직일출까지는 시간적 여유가 있으니 모닝커피와빵을 나눠먹으면서 해가 떠오르려고용트림을 쓰며 붉게 물든 맞은편 저곳은해남 달마산 능선이고 동쪽으로는 해남 두륜산과 달마산능선이 남쪽으로는 조도군도 북쪽으로는 본섬인 진도라 했는데 내눈은 이미정면 달마산능선에서 떠날줄 모르고 우측에 보이는 쥐바위 정상에서도산친들이 나와 똑같은 맘으로 일출을 기다리고 있을것이다.  나왔다~~~ 매일 뜨는 일출이고만 어째 섬에서 보면 더웅장하고 장엄하게느껴지는건지... 한동안자리를 뜨지 못한다. 그리고그날그곳에내가 있었네 그감동의 순간에 이젠정신을 차리고 나아가야 한다전면에 보이는 능선들을 다 지나야하기에 그런데날이 밝으면서 방해꾼들이 또 하나씩 훼방을 놓으며 발길을잡아세우니 어쩜 좋아남망산정상에서 쥐바위 전망대로 가는 능선에는춘란이 어찌나 반갑게 얼굴을 들이밀던지징말로 징허게도 많아 다 눈맞춤을 해줄지도 못하고 07:06 쥐바위전망대에서바라다 본 남망산 정상 그리고 가야할 능선 그리고 들머리인 수품항과뒷쪽으로는 진도 본섬에 있는 첨찰산안테나가 서있는 곳은 기상청이다. 어쩌자고 이렇게조망이 좋은것이냐~~~ 맞은편 여귀산도 자꾸 봐달라하고오라 손짓을 해대니 비경좋은 숨은 명산들을안가볼수가 있겠냐고요~~조만간 갈것이니 기다리고 있으랑께 07:11 남망산 쥐바위 정상해발 159m번듯한 정상석이 요기에 서있으니조망좋은 접망산 정상은 걍 지나치신 선답자들도 많더라 정상석 뒤쪽으로는우리들의 날머리 여미주차장과 장수물산이 우측 가야할 능선에는병풍바위, 솔섬바위, 솔섬해안 희귀한 나무등등의무수히 많은들이 기다리고 있을터 친절하게길안내를 해주고 있는 이정표들 병풍바위 가는 길에도 활짝핀 춘란이들 드디어 시작되는 명품나무들감상 하시겠습니다요~잘빠진 구실잣밤나무와 어마어마하게 많은 자식들을 낳은어미 구실잣밤나무 요건 접도 산자고 작가님 사진은뭐가 달라도 다르군 요건 12지지목물론 종은 같은 구실잣밤나무다 고개숙인흰노루귀와 솜털 뽀송뽀송한 분홍노루귀도 있고 07:31 병풍바위 (조군막)터 먼 이유가 있응께 펜스를 쳐놨겠지?펜스가 쳐졌으니 들어가면 안되고금갑진성 이라는군 에이현위치 표시는 잘못되어 있네지금 우리는 병풍바위 위거든~ 울창한 동백숲엔빨간 동백꽃보다도 윤기가 좔좔흐르며 반짝이는동백잎이 더 빛이나고 2,3코스 연결 꼭 탐방하라는 병풍바위우리는 걍 직진여 병풍바위 남쪽 동백숲 점점 거리를 좁혀오는날머리 여미주차장  07:36 병풍바위라고 하지만바위위에 올라 서있으니 병풍바위를 내려 다 볼 순 없고 그져 눈에 보이는 모든곳들이감동의도가니다. 요건사랑하는나무라 하고 여성느티나무와 남성느티나무 도 있어보는재미 쏠쏠하고ㅋㅋㅋ  왜 웃음이 나는거지? 07:41 선달봉 망터1430년 수군 만호진 설치 당시 금갑진성에 근무하던 선달이 풍수가 좋은 이곳에 스스로 묏자리를 잡았으나 후손이 문중선산으로 이장해 지금은 터만 남았고당시 이곳에는 망터를 설치하였고 아래쪽 병풍바위 동백숲에는 군사의 막사를 지어 군사 시설로 이용했다고 하는데 그래서 긍가조망이 아주 시원하게 뚫려있다. 07:42 선달봉삼거리 요서 좌측으로 가면 말똥바위로 바로 빠질수 있지만 솔섬을 빼먹고 걍 가면 안되쥬~~~ 울괴불나무꽃과 비슷한길가지나무도 만났는데꽃은 잎겨드랑이에서 나와 밑을 향해 피고 꽃받침은 5개로 얇게 갈라지며수술은 5개 이고꽃밥은 노란색이다. 07:50 작은여미 갈림길에서도솔섬으로 조망되는작은여미해변 맞은편에는캄캄한 새벽에 올랐던 일출봉과 아홉봉능선이 우측으로는빨리오라 아우성치는 여귀산 07:58 솔섬바위끝 조망대로 조망대 가는 길에도 멋지게 터지는 조망 08:00 솔섬바위 먼저 솔섬에 도착하신 산우님인증사진 담아 전해드리고 누가나도 좀 찍어줘봐유~~~ 와우~최고의 조망 해식애가 발달된 암벽해안 작은여미해안과 마지막으로 오르게 될 말똥바위 전망대가 있는 곶이눈앞에 펼쳐진다. 👍 👍 👍 👍  대도전촬영지라는 작은여미해안으로 내려서는 길은 255목계단으로 이어지고 등로에는수줍은듯 이제 막 개화를 시작한 진달래가분홍색 옷으로 갈아입고 살며시 눈썹을 치켜세우며 지나가는 산객을 유혹한다. 08:11 솔섬해안 돌아보고말똥바위로 갈 것인데 선두팀들이암석해안에 널려 있는 싱싱한 미역들을 보라 외쳐대고 우리 산팅이대장님께서는빨리와서 이걸 보라 하시는데 헐~이런 또 기가막힌 장관이 펼쳐지다니 해식동이 있으니또 드가서 대장님도 담아보고 나도 좀누가 담아주지~~~ 세월의 흔적을짐작케 하고 자연의 섭리와 위대함을엿볼수 있는 곳인데 암벽을 또 타보신 울 대장님 암벽에 박혀있는볼트를 보시면서 릿지 명칭을설명해 주시지만 문외한인우덜이 뭘 안다요... 그져보이는 것만 볼뿐 요긴 철빔 계단이 있는 것을 보니요리로도 댕긴 모양이군 뭐라표현할수도 형용할 수도 없는 신의 걸작품 는한도끝도 없이 펼쳐져 있는데 우리에게 주어진 시간은정해져 있으니 가는 이간이야속하구나 뒤따라온 랑구가 멋진 모델이되고 붉은색과 흰색으로 이루어진암벽과 암석해안 요런 모습은 또처음이지? 신비스럽고신기하니 자꾸만가던 발걸음은 자동으로 멈춰서게 된다. 이 멋진곳을다시 와볼수 있을까? 08:29 작은여미해안을 지나말똥골짜기로 다소 거친 골짝이지만동백꽃이 떨어져 있으니 지루한줄 모르고지나간다. 흔적만 남아있는말똥골짜기 백탄가마터 흐미얼매나 더 올라가야 하는겨? 08:39 휴~능선에서 우측 말똥바위 조망 후다시 빽하여 여미사거리 방향으로가 많아여기저기 몇번을 들어갔다 나왔다 반복해야 하는접도 접망산 08:42 마지막 조망터 말똥바위 가는길에빽빼커들이 빽베낭을 메고 나오는 모습과 마주하는데 08:43 요 전망데크에서 아마비박을 하신 모양이더라 그런데헐~~~ 이렇게나멋진 조망이  아사람 미치고 환장하겄네  이런곳에서일몰을 보시며 비박을 하신 분들은얼매나 행복하셨을까?  나도기회가 된다면 꼭 한번 와서쉬어가고 싶다. 조망을 넋을 빼앗긴 후미팀들에게이제가야할 시간이라고 외치며서둘러 조망좋은 말똥바위 전망대를 돌아서는데 생강나무의노오란 꽃이 또 쉬어가라네 주차장을 힐끗 쳐다보고 08:59 쉼터벤치가 있는 여미 사거리에서 우측 여미주차장으로 씨그널들이 갈곳을 안내하고 초록색의고사리류들이 금새라도아바타가 나타나기라도 할듯 푸르름과싱그러움을 토해낸다. 암석해안은계속 이어지고 해안누리길도 있고 맨발체험로도있다는데 접망산 정상에서일출을 기다리느라 시간을많이 빼앗기고 또전망 좋은곳마다 즐기느라막판에 땀좀 뺀다  멋드러진 모습의 나무를 마지막으로 09:17 여미주차장 도착하여깨끗한 화장실과수도에서 손을 씻고 마무리  즐길거리 많은접도 접망산 웰빙 1코스와 2코스 총거리 9.95km소요시간 4시간 30분좀더 여유있게 시간을 잡을걸 그랬다.그리 조망이 좋을줄 알았으며그리고꼭 다시한번 찾고 싶다.일출은 봤응께훤한 대낮에 올라일몰까지 볼 수 있음더 바랄게 없을듯그리고 맞은편 여귀산도꼭 계획한바 이루어지길 소망하며이젠 숨은명산들을 찾아 나서봐야 겠다. 
서울근교 가볼만한곳 곤지암리조트 화담숲 여름수국축제 부모님 모시고 가볼만한곳안녕하세요오늘도 살아있음에 감사한 우브로맘입니다.​연휴를 맞아 시부모님 모시고 서울 근교로 나들이 다녀왔어요원래는 2박 3일 강원도 여행 예약을 했었는데요커뮤니케이션 미스로 숙박이 취소되면서 당일 나들이로 변경되었습니다.얼마나 아쉽던지ㅠ다음에는 제대로 여행하기로!!​지난번에 아침고요수목원 다녀오고 너무 좋아하셔서 이번에도 서울에서 한 시간 거리의 화담숲을 예약했어요화담숲은 미리 예약을 해야 되는데요​ 온라인 예매 < 화담숲화담숲 이용안내 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항 티켓 불법 거래 적...www.hwadamsup.com  온라인 예매로 들어가셔서 입장권을 예약하시면 됩니다.시간별로 인원별로 나누어져 있고요입장할 때 시간은 확인 안 하셔서 예약시간에 딱 맞춰서 안 가도 되더라고요저희도 30분 정도 늦었는데 그냥 입장했습니다.​ 화담숲경기도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 화담숲이용 시간 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월)이용요금 봄~가을 성인 10,000원  경로/청소년 8,000원  어린이 6,000원(모노레일 별도)겨울 일반(성인, 경로, 청소년) 10,000원          어린이 8,000원(모노레일 포함)*국가 유공자 1급, 24개월 미만 유아 무료(가을 단풍 시즌 미적용)*온라인 예매 1,000원 할인곤지암리조트 내 무료주차​LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원이며,지난 2006년 4월 조성 승인을 받아 경기도 광주시 도척면 도웅리에 위치한 165,265㎡ (약 5만 평)에 조성되었습니다.정식 개원은 2013년으로 16개의 테마원과 국내 자생식물 및 도입식물 4,000여 종을 수집하여 전시하고 있습니다. 화담숲 주차장 따로 있었는데요넓고 여유 있었어요  도시락 같은 음식물, 주류, 돗자리, 취사도구 등 반입금지입니다. 곤지암리조트 전체 지도입니다. 안내판이 잘 되어 있어요.화담숲 가는 길 어렵지 않습니다.아이들 스키 타러 왔었는데 푸릇푸릇할 때는 처음 와봤는데 좋더라고요. 리프트 타고 올라갑니다걸어가셔도 되는데요저희는 리프트 탔어요^^  유모차나 카트 등 바퀴 달린 이동 수단은 리프트 탑승이 불가합니다.  저랑 둘째는 또 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ무섭다면서 사진을 또 찍습니다^^   리프트에서 내리면 이런 쉼터가 있어요김밥이나 샌드위치는 반입 금지라 여기서 다 드시고 가셔야! 쉼터에서 조금 올라가면 매표소 나와요 모노레일 무인발권기도 있는데요저희는 시간이 안 맞아서 매표 못했어요.모노레일은 화담숲내에 1승강장, 2승강장, 3승강장까지 있는데요    각 승강장에서 따로 매표를 할 수 있습니다.저희는 2승강장까지는 도보로 갔고요 2승강장에서 3승강장까지 모노레일 탔어요.넓어서 저처럼 저질체력이나 어르신들은 모노레일 한 번은 타는 게 좋더라고요  입구입니다.저희는 온라인 예매를 해서 따로 발권 없이 QR코드만 보여주고 바로 입장했어요. 출처 화담숲 기념사진 찍고들 계셔서 저희는 그냥 들어갔어요.기념사진 찍으라고 삼각대도 설치되어 있었어요.저는 사진 찍고 싶었지만 식구들 모두 그냥 패스하시길래 저도 ㅋㅋㅋ 민물고기 생태관도 있고요어린아이들 데리고 가면 좋겠다 싶었습니다.  앵무새와 다람쥐도 인기가 많았고요  이런 어린이 모래 놀이터^^  곤충생태관도 있어요   타란툴라에 도롱뇽에 황소개구리 청개구리 규모는 작았지만 아이들 눈을 사로잡는 곤충들이 많았어요황소개구리 저렇게 컸나요저도 아이들도 엄청 놀랬어요 ㅋ  스탬프 투어도 있습니다.안내 책자 뒤에 스탬프 투어에 스탬프 찍는 게 있는데요다 찍으면 소정의 기념품을 줍니다.이런 거 재밌잖아요미션 같고^^  발 담그는 곳도 있었는데 다들 어디 갔나요 ㅋㅋㅋ  하나 되는 사랑 도 있어요.는 처음 보는데 신기했어요예전의 연애의 발견에서 여름이랑 태하가 그렇게 추억하던 ^^  물레방아 발전 전력으로 스마트폰 충전하는 곳도 있어요  어머님 아버님과 손주들 기념사진 찍으면서 저희 부부도 한 컷^^여름수국축제라 곳곳에 수국들이 예쁘게 피어있었습니다. 아직 만개하지는 않았더라고요조금도 여름이 짙어지면 수국이 더 예쁘겠죠^^  자작나무 숲이 정말 멋있었는데사진에 못 담았어요  하늘계단 포토존입니다.무섭지만 올라가 봤어요  모노레일 2승강장에서 모노레일을 탔습니다.시간이 정해져있어서 매표하고 기다렸어요.  모노레일 들어옵니다^^ 모노레일은 좌석이 몇 개 없어서 보통은 입석입니다.그런데 정말 시원합니다.조금 더 더워지면 모노레일은 꼭 타세요^^ 2승강장에서 타서 3승강장에서 내렸어요아버님 분재 좋아하셔서 분재원은 꼭 들르려고 내렸습니다.    100살 넘는 멋진 분재들이 많았어요.저도 아이들도 어머님 아버님도 모두가 눈이 휘둥그레 너무 멋지다고 감탄만 연신했어요.분재원은 꼭 들르시길요  ​  아이들이 너무 좋아한 황금 잉어!저도 황금색 잉어는 처음 봐서 신기하고 반갑고 그렇더라고요^^ 많이 큰 귀요미들^^   무궁화 동산도 있는데 아직 피지 않았습니다.7,8월이 되면 무궁화를 볼 수 있다고 합니다.  사진 찍느라 남자 셋 붙었습니다 ㅋㅋㅋ화담숲 걸어 다니는 내내 정말 계속 떨어져 있었거든요^^  공예프로그램주말, 공휴일 운영화담숲 입구 도보 5분 민물고기 생태관 옆머그컵 화분 10,000원장수풍뎅이 7,000원마리모 어항 15,000원이끼 테라리움 15,000원​  너무 좋아요!가만히 앉아서 차 한잔하고 산 멍 때리기에 좋은 곳입니다.  스탬프 투어 다 완성하고 매표소로 가니 기념품으로 방울토마토 씨앗 주셨어요.잘 키워보겠습니다^^ 화담숲에서 내려갈 때는 리프트 탑승할 수 없어요걸어서 내려가야 합니다. 내려가는 길도 나름 좋더라고요^^​저희는 점심 식사 예약을 해서 서둘러서 내려오고 나갔는데요시간만 더 있었으면 더 놀고 가면 좋겠다 생각했습니다.어머님 아버님 이번에도 너무 좋아하셨고아이들도 4계절마다 와보고 싶다고 할 정도로 좋았다고 하니 예약한 제 어깨에 힘이!!!다음에는 곤지암리조트 숙박 예약해서 1박2일 놀고 가볼까 합니다.^^​서울에서 한 시간 거리에 있고 당일로 다녀오기에도 좋은 곤지암 화담숲부모님과 아이들과 나들이 다녀오세요!​지금까지 제 글을 읽어주셔서 감사합니다.오늘도 건강하세요​​​​ 
아이와 함께하는 가족여행으로 밀양 가볼만한곳을 찾는다면 밀양아리랑 우주천문대, 아리랑 대공원 어린이 놀이터, 영남루 순서로 이어지는 여행 코스를 소개하고 싶어진다. 걷기 좋은 산책로와 , 먹거리 모두 챙길 수 있었다.  1. 밀양아리랑 우주천문대경남 밀양시 밀양대공원로 86주간 성인 4,000원 / 어린이 2,000원천체투영관 성인 2,000원 / 어린이 1,000원휴관일; 매주 월요일, 1월 1일, 설, 추석 당일​국내 최초 외계인 특화 천문대로 만들어진 곳이다.  외계인에 대한 이야기 외에도 천체투영기와 망원경을 통해 밤하늘을 볼 수 있다.  무료로 이용 가능한 주차장에 도착하면 부산, 경남 지방에 지어진 '가장 규모 있는 천문대'라는 말이 실감 난다. 나란히 붙어있는 국립밀양과학관과 함께하면 더 알찬 시간을 보낼 수 있다.  외계 행성을 주제로 한 곳이라 타이탄 행성에서 온 외계인과 함께 사진 촬영할 수 있는 포토 존도 보인다. 1~4층 실내 공간에서 우주 천문과 관련된 자세한 내용을 얻을 수 있다.  1층 전시해설, 2층 VR 및 자율 관람, 천체투영관, 4층 주간 관측으로 구경할 수 있다.  해설사 선생님과 함께하며 태양계, 우주 과학 등 흥미로운 정보를 얻는다.  체험 활동 위주로 진행되어  별, 우주, 달 등 관심이 많은 초등학교 학생이라면 더 유익한 시간을 보낼 수 있는 공간이다. 주간 관람, 야간 관측으로 운영된다. 근처에 국립밀양기상과학관, 밀양시립박물관 모여 있어 더 알찬 시간을 보낼 수 있다.  제한 운영하며 네이버에서 예약 후 현장 결제한 뒤에 관람할 수 있다는 것을 기억하자. 박물관, 과학관, 천문대 통합권으로 진행할 경우 저렴하게 이용할 수 있다. 아이와 밀양 가볼만한곳을 찾는다면 소개하고 싶어진다.  밀양아리랑 우주천문대에서 차로 3분 정도 이동하면 밀양대공원 어린이 놀이터를 만날 수 있다. 두 곳은 도보로 이동이 가능할 정도로 가까운 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋다. 주차장 가까운 거리에 자리한 아리랑 아트센터는 밀양의 문화를 전시하는 공간으로 상시 개방하고 있다.  2. 밀양아리랑아트센터입구는 알록달록하고 시선을 모으는 조각상을 두어 발걸음이 저절로 멈춘다.  로비에 사진, 그림 등 작품이 전시되어 있다. 북 카페와 야외 쉼터도 두어 밀양아리랑대공원 어린이 놀이터 가기 전, 후로 들리기 좋다.  3. 밀양아리랑대공원 어린이 놀이터 외연못, 야외학습장, 잔디광장, 모험 놀이터, 피크닉장, 데크시설 갖춘 넓은 곳으로 아이와 함께 찾을 예정이면 시간 여유 두고 출발하는 것이 좋다. 특히 밀양아리랑 대공원 어린이 놀이터가 잘 되어 있다.  평일 이른 시간에 방문하여 한적하다는 느낌도 들었지만 주말에는 밀양 드라이브로 찾는 걸음도 많을 것 같다.  충혼탑에서 연못을 지나 어린이 놀이터까지 이동하며 산책로에서 초록 물결 가득 만났다.  넓고 다양한 컨셉으로 꾸며져 있어 한 바퀴 돌며 구경하다 보면 그 규모에 놀란다. 깨끗한 물이 흐르는 곳도 있어 마치 계곡을 찾은 듯하다. 나무 그늘이 많아 걷다 멈추다를 반복하며 여유롭게 쉬기에 좋았다.  방문한 날에는 배롱나무꽃이 예쁘게 피어 그 앞에서 사진 찍는 시간도 만들었다. 메타세쿼이아 길도 있어 계절이 바뀌면 다시 걷고 싶어지는 산책로이다. 특히 연못 주변 풍경이 아름다웠다. 물속에 물고기도 있어 아이들이 좋아한다. 조각상과 다양한 종류의 수목이 기다려 아이와 밀양 가볼만한곳으로  매력적이다.  시소, 코끼리 미끄럼틀 등 규모 있는 놀이기구가 기다리는 밀양아리랑 대공원 어린이 놀이터에서 다양한 운동기구도 만날 수 있다.  도토리 타워는 울타리와 그물로 된 다리를 왔다 갔다 할 수 있어 흥미진진하다. 만 5세 ~ 12세 아이들이 이용할 수 있는 놀이기구이다.  온 가족이 즐거운 시간을 보냈다.  숲속에 자리 잡고 있는 생태 놀이터에서 나무, 흙으로  만든 미끄럼틀, 외나무다리, 통나무 균형대 등 놀이기구도 만났다. 자연재료를 이용하여 즐길 수 있는 공간이다. 주변으로 제철에 피는 꽃이 가득해 아이들과 더 즐거운 시간을 만들 수 있다. 나무가 많은 곳이라 가을색이 아름다워지면 산책 코스로도 매력적이다.  4. 밀양아리랑시장 경남 밀양시 상설시장 3길 '단골집'라는 국밥집에서 점심 식사를 하기 위해 찾은 곳이다.  밀양아리랑 우주천문대와 영남루 가깝고 줄 서서 먹을 정도로 인기 좋은 음식점이라 발걸음이 저절로 그리로 향한다. 평일에 방문하여 20분 정도 기다렸지만 주말이면 더 많이 기다리지 싶다. 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 시장 안쪽에서 만날 수 있다.  1인용으로 깔끔하게 나오는 국밥은 밥 말아서 먹기에 좋았다.  부추와 새우젓을 넣는 돼지국밥이 먹을만했다. 가까운 거리에 밀양관아, 영남루 등이 위치한다. 기다리는 시간이 없다면 또 들리고 싶은 곳이다.  5. 영남루 (보물)경남 밀양시 중앙로 324 우리나라를 대표하는 3대 누각의 하나인 보물 제147호 영남루 입구에서 한국 가요계의 거목인 박시춘 선생의 옛집과 밀양 아리랑비도 만날 수 있다.  이어서 도보 2분 거리에 위치하는 계단을 이용하여 밀양강 옆으로 자리한 '아랑각'라는 사당을 찾았다. 죽음으로 순결을 지켰다는 아랑의 영정을 모신 곳이다. 그 앞으로 자리한 허리 굵은 나무와 어우러진 강 풍경이 아름다웠다.  밀양 가볼만한곳 영남루는 고려와 조선시대 여러 문인들이 풍류를 즐기던 곳으로 밀양강을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있는 국내 제일의 조선시대 누각이다.  한양에서 부산 동래를 잇는 영남 대로에 위치하여 예부터 명승지로 알려졌다. 본루 현판은 명필 성파 하동주가 쓴 것이다.   부속건물로 능파당, 천진궁, 일주문, 객사가 위치한다. 키가 큰 은행나무도 있어 노란 잎을 보여 줄 더 멋진 풍경을 만나지 싶다. 본루 맞은편으로 자리한 천진궁은 1665년에 건립된 건물로 역대 왕조 시조의 위패를 모신 곳으로 객사의 기능도 했다. 중앙에 단군의 영정과 위패를 모시고 있다.  6. 무봉사 보물 제493호 석조여래 좌상은  대웅전에 모셔진 높이 97cm 신라 말기의 화강암 여래 좌상이다. 연꽃무늬 대좌에 앉아 있는 불상을 보고 있으니 마음이 평온해진다. 영남루에서 도보 3분 거리에 위치하여 함께 구경하기 좋다.  무봉사 나오는 길에서 서로 다른 나무의 가지가 이어져 한 몸이 된  쉼터도 만났다.  천진궁, 아랑각, 박시춘 옛집, 밀양아리랑 노래비, 무봉사석조여래좌상 외에도 밀양강을 바라볼 수 있는 산책로가 있어 밀양  드라이브 코스로도 많이 찾는다. 지금까지 소개한 곳 외에도 밀양 3대 신비로 알려진 얼음골, 만어사의 경석, 케이블카 등 , 즐길 거리 기다려 가족 여행지로 만족스럽다. ​  무봉사경상남도 밀양시 영남루1길 16-11밀양아리랑대공원경상남도 밀양시 교동 492밀양아리랑대공원어린이놀이터경상남도 밀양시 교동밀양아리랑 우주천문대경상남도 밀양시 밀양대공원로 86영남루경상남도 밀양시 중앙로 324 영남루 #밀양가볼만한곳 #밀양영남루​​ 
 전남 어디에 숨어 사랑할까ㆍ연리목ㆍ연리근전남 어디에 숨어 사랑할까담양 금성산성 연리목순천 황전면 입력시간 : 2011. 11.08. 00:00두 나무가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 현상을 연리(連理)라 부른다.'연리'는 뿌리가 서로 다른 나무가 자라면서 엉키거나 줄기가 비바람에 부딪치고 스치면서 껍질이 닳고 엉켜붙어 세포가 합쳐져 한 나무처럼 자라는 현상이다. 뿌리가 이어지면 '연리근(連理根)', 줄기가 이어지면 '연리목(連理木)', 가지가 이어지면 '(連理枝)'라 한다. 연리는 같은 종의 나무에서만 일어나며종이 다른 나무는 맞대고 있을 뿐 연리가 되진 않는다. 세포의 종류나 배열이 달라 부름켜가 연결될 수 없으며 양분교환도 이뤄지지 않기 때문이다.예로부터 를 '사랑나무'라 불렀으며 남녀 사이 혹은 부부애가 진한것에 비유하며 효성이 지극한 부모와 자식을 이르기도 했다. 삼국사기와 고려사에도  얘기가나오며 가 나타나면 길조로 여겼다. 중국 당나라시대의 시인 백거이가 현종과 양귀비의 비련의 사랑이야기를 제재로 지은 서사적 장가인 '장한가(長恨歌)'에당 현종이 양귀비의 무릎을 베고 누워 나눴다는 이야기에 가 나온다."칠월 칠일 장생전에서 두 사람이 은밀한 약속을 하는데 '우리가 하늘에서만나면 비익조(比翼鳥)가 되고 이승에서 만나면 가 되세'라 했다" 비익조는 암컷과 수컷이 눈과 날개가 하나라서 짝을 짓지 않으면 날지못한다는 전설속의 새를 말한다.전문가들은 전남지역에 자생하는 는 생태학적으로도 희귀한 가치를 지니고 있어 지속적인 보호ㆍ관리가 요구된다고 강조했다.해남 한우리 나무병원 이광재(39)원장은 "는 우연의 일치로 생긴,자연스런 현상으로 일종의 접붙이기 방식으로 볼 수 있다"며 "비바람에 쓰러지지 않고 천둥ㆍ번개도 맞지 않고노거수의 경우 한국전쟁 때 총탄도 피해간 것들로 몇몇 풍수지리학자들은그런 곳을 명당이라고 한다"고 에 대한 의미를 부여했다.글ㆍ사진=박간재 기자 kjpark@jnilbo.com전남 어디에 숨어 사랑할까금성산성 충용문에서 보국사지로 가는 길목 100여m 지점에 있는 연리목이 있다. 2008년 금성산성 산신제 준비과정에서 발견된 연리목은 100여 년 이상 된 팽나무와 물푸레나무가 연결돼 자생하고 있다. 이밖에도 금성산성 내에는 10여그루의 연리목이 자생하는 등 '연리목 군락지'가 조성돼 있다.백운산 천황봉 아래 황전면 건천마을 산속에는 소나무 가 자라고 있다. 지난 2008년 면사무소에 근무하던 공무원이 마을사람들과 함께 숲조성에 나섰다 발견한 것으로 수령이 40~50년 쯤 된 것으로 보인다. 영광군 불갑산 호랑이 동굴과 노적봉 사이 등산로길에 도토리나무 연리목이 있다. 기둥과 기둥이 만나 연결됐으며 나무수령은 20여년 정도로 추정된다. 불갑면은 지난해 9월 안내간판을 설치하고 포토존을 조성했다. 간판엔 영광출신 정형택 시인의 시를 기록해 또다른 를 제공하고 있다. 나주 불회사 입구. 석장승을 지나면 왼쪽 편백림 숲 속에서 자란다. 느티나무가 서로 파고들어 밑동이 서로 붙었다. 산비탈에 큰 바위가 있고 그 바위 위에 나무가 뿌리를 내리고 있다. 수령은 100여년 정도로 추정된다. '나무가 똬리를 틀고 올라가는 희귀수가 있다'며 보호수 지정을 요청해 지난 2008년 전남에서 유일하게 보호수(4-12-6번)로 지정해 관리해 오고 있다.향일암 해수관음보살 입상 앞에는 동백나무와 후박나무 뿌리가 한 몸이 돼 서식하고 있다. 수령은 30~40년으로 추정되며 절을 찾는 관광객들이  앞에서도 합장하고 인사를 하는 등 사랑을 독차지 하고 있다. 대흥사 천불전 옆 800~1000년 된 느티나무 연리근이 있다. 지난 2008년 대웅전 앞 석축을 해체, 보수하던 중 발견됐다. 관광객들을 위해 포토존을 설치했으며 소원촛불달기 조형물, 촛불 보관함 등을 설치해 관광객들에게 를 제공하고 있다.가지가 맞붙은 15년생 때죽나무로 땅끝 전망대 인근에 있다. 10여년 정도된 어린 나무로 땅끝 가는 길에 자생하고 있어 전망대 오르는 관광객들의 포토존으로 인기가 높다. 나무 수령이 많지 않아 잔뜩 기대했던 관광객들의 다소 아쉽다는 평가를 받기도 한다.해남 문내면 충무사 인근에는 20년 된 소나무 가 있다. 지난 2006년 숲가꾸기 사업 중 발견됐으며 주변에 안내판과 데크시설, 휴게시설을 설치해 관광객의 편의를 제공하고 있다. 거친조류가 흐르는 울돌목과 진도대교도 손에 잡힐 듯 내려다 보인다.곡성 동악산 아래 도림사 보광전 앞 계단에 자라는 단풍나무가 를 이루고 있다. 20~30여 년 된 나무로 절을 찾는 관광객들의 발길을 멈추게 하는 도림사의 명물이 됐다. 나무 아래에는 당나라 시인 백거이의 '장한가' 한귀절을 적어 놓은 기왓장이 있어 눈길을 끈다.
  강원도여행) 바다열차 / 카페    둘째날 아침일찍 조식을 먹고 한시간을 달려 강릉역 바다열차타러 고고~~ 강원도 오기전 이리저리 알아보면서 평일 바다열차는 자리가 널널하다는 글을 보고 예약없이 와서 표를 끊었는데 자칫하면 못탈뻔 했어요.ㅎㅎ특실 , 일반석은 자리가 없더라구요. 다행히 가족석은 남아있어 구입할수 있었지만요 .^^가신다면 꼭 예약먼저 하시는게 좋을듯 해요 .    하루에 3번 출발하니 시간표 잘 보시고 출발하셔야 할듯요~ 강릉역에서 삼척역까지 대략 1시간 30분 소요.왕복하면 3시간 정도 걸리네요. 요금은 편도 요금이니 참고하세요.   바다 열차가 요렇게 생겼네요.바다열차길만 따로 있는 줄 알았는데 옆에 KTX 도 있고 일반 역이랑 같더라구요.  저흰가 앉은 가족석 가족석만 이렇게 마주보고 4좌석이고 다른 좌석은 바다를 바라보고 앉는답니다.   출발한지 얼마지나지 않아 바다가 ~~~꼭 배를 탄거 같이 보이네요.ㅎㅎ오랜만에 바다보는 두 딸들ㅎㅎ    기차안에서 찍은 바다예요.   레일바이크도 있구요.^^    각 역에서 10분 가량 머물다 갑니다.내려서 구경하고 사진찍고 다시 출발~    원래는 강릉에서 삼척까지 끊었는데 직원분이 추암역에서 내려서 구경하다삼척에서 올라오는 기차를 다시 타기를 권유하시더라구요. 삼척에서의 보다 추암역에서의 가 더 낫다고.. 추암역에서의 시간은 기차가 되돌아 올때까지 대략1시간 정도 여유가 있었답니다.     직원분 말을 듣길 잘했다 싶었네요.ㅎㅎ산을 조금 올라가니 풍경이 죽여줬답니다.오랜만에 이런 멋진 바다를 본것 같네요.엄마와 둘이 팔짱끼고 셀카도 찍고^^간만에 딸노릇도 하고 ㅎㅎ     그리고 내려와서 따뜻한 차한잔. 그냥 추워서 차한잔 하려고 들어간 허름해보이는  카페~나름 겨울연가 촬영지더라구요.ㅎㅎ겨울연가 촬영후 수리해서 카페로 운영중인거 같았는데추암역에 오시면 들려보길 추천하네요^^ 허름해보이지만좁은 실내를 잘 활용해서 만든 카페에바다를 앞에두고 차를 마실수 있게 해놨는데 그 안에서만은 정말 여유로워질수 밖에 없는듯하더라구요. 근데 차 값은 조금 비쌌네요.ㅎㅎ참, 펜션도 운영중이구요  그리고 다시 돌아오는 기차를 타고 강릉역행~    기차안에서는 심심하지 않게 이런저런 이벤트도 하구요.제일 잼있었던 빙고게임!!!!ㅋㅋ 아이들꺼까지 6개의 빙고판이 있었는데하나도 한줄 성공을 못했네요 .아쉽 아쉽~ㅎㅎㅎ 가장 집중 했던 시간이지 않았나 싶네요.ㅋㅋㅋ         
커피수혈 마치고 기대하던 점심 먹으러 가는길  이번 제주여행에서 봉구씨가 가장 기대하며 예약까지 서두르며오매불망 앓던 곳 이예요   정육각 김재연 대표가 유퀴즈에 출연하면서 추천 해준 제주도의 고기 맛집 그날그날 어느 부위가 나오는지 다르고 고기맛이 좋다고 극찬하며 추천한 #가든그래서 많은 기대를 안고 방문했지만 결론부터 미리 말씀드리자면  제 기준엔 음...​나중에 다 먹고 나와서 후기를 검색해보니 호불호가 심하고 평들이 최악과 최고로 극명하게 나뉘더라고요   아무튼 배고픔을 안고 늘푸른 공원 # 가든 으로 향했습니다 한적한 시골길로 들어서더라고요 들어가는 초입 부터 상당한 설레임을 가졌어요 ​"그래~맛집은 이런곳에 은둔식달 마냥 숨어 있더라" 하면서 #제주가든 에 온갖 기대감을 표현했지요  #제주도가든 은 입구 20m 앞에서 하얀 양복을 빼입은 신사가 맞아주네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벚꽃과 청명한 하늘과 바람 아주 #제주흑돼지 먹기 좋은 날씨 구만요  뭔가 가든 고기집 같은 느낌이 나죠 근데 외관만 그래요 ㅋㅋㅋㅋ안은 여느 고기집과 다르지 않더라고요 돌로 만들어진 외벽   가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 매일 12:00-21:00 (유동적)전화문의 064-796-8700예약하길 추천수,일요일휴무 엥? 비도 안왔는데 무지개 :)날씨 마저 우리를 도와주는구나 무지개를 보면 왠지 행운이 있을 것만 같은 느낌   내부는 그냥 평범한 고기집과 똑같았어요 약간 으스으스슬한게 냉기가 있더라고요 그래도 불 피우면 금방 따뜻해지지요  한켠에서 야자숯이 피워지고 있더라고요 메뉴판은 따윈 없어요 그래 얼마나 자신있고 얼마나 맛있으면 메뉴판 없이 장사를 할까 하면서 더욱 기대감을 고조 시켰지요 ㅋㅋㅋ​너무 큰 기대는 실망을 하게 되니 적당한 기대가 필요한 것 같습니다 ​제주도 흑돼지 가격이 계속 오르는 것 같은데 역시 가든도 올랐고1인분에 22,000원 비싸네요   흑돼지 근고기가54,000원 이였던 것 같은데 말이죠 물가가 계속 상상하는 제주아일랜드​가든의 고기는 순수토종돼지 로 자연방목하며 키운다고 해요 스트레스 받지 않은 돼지들  불판 세팅 해주면서 오래 구우면 다른고기에 비해 밀도가 치밀해서 살짝 딱딱할 수 있다고 너무 오버쿡 하지말라고 하더라고요  가장 아쉬웠던 부분이예요 직원분들이 세팅 해주시면서 어느부윈지 설명 없고요 직접 구워주시거나 그런거 없었어요 ​뭐 대충 목살, 오겹살 이란건 알겠지만 그래도 가든에 오면서 기대하는 것들이 있잖아요 ​그날 그날 다른 부위가 나온다고 하니 우리가 방문한 날은 어떤 메뉴일까 라는 그런...코멘트 들이요  반찬들에 대한 코멘트도 없었어요기본 상차림이 다 익숙한 곳은 물어볼 필요도 없는데가든의 밑반찬은 궁금했거든요   파절이 옆에 뿌리채소 장아찌 ?이름도 궁금했고김치 옆에 왼쪽음식도 톳이랑 무우 인지 궁금밑반찬이 깔끔하고 맛나서더 아쉬웠달까요작은 코멘트가 아쉬웠던-  고기를 굽굽 했어요사실 흑돼지 구워주는곳만 가다가직접 구우려니뒤집는 타이밍이 맞는건지크기는 올바르게 자른건지 모르겠더군요  된찌가 서비스로 나오는데시판 된장 느낌 아닌집된장 느낌 이더라고요순수하고 고소한 된찌느낌​두부가 큼직 아무튼 너무 오래 굽지 말라고 해서  적당히 굽굽 육향이 진하고 스테이크 처럼 탄력이 있고 비계가 쫀득함이 있어서 처음에 오 괜찮네 란 느낌이 있었는데 그 후엔 평범하다는 생각이 들더라고요   사람들의 극찬과 명성에 비해제 입엔 쏘쏘 였어요​사실 이날 첫 식사 였고 우리집은 엥겔지수가 상당한 집 이라 맛있으면 계속 추가하는데 추가 하고 싶은 생각은 안 들더라고요  된장찌개 맛있어서밥 한공기 주문 멜젓도 안 나왔길래원래 안 나오는건가 싶어서혹시 멜젓 있나 여쭸고그때서야 주시더라고요마늘 넣고 끓여주기  밑반찬이 맛있어서 쌈 싸먹었답니다특히 파무침 내 스타일  고기덕후 이서정아빠가 맛있냐고 계속 물어보니귀찮았는지 구타 ㅋ ㅋ ㅋ  제법 많이 줬는데 깔끔하게 클리어 이날 배고픔 으로는5인분도 가능했는데3인분 으로 끝냈고요​저녁에 또 다른 고기집을 갔답니다​아무래도 매일매일 다른 부위의 고기가 나오는 시스템 이라맛의 편차가 있을 것 같아요​전반적인 서비스도 조금 아쉬웠던가든 이였습니다​https://www.instagram.com/newjibong/ 육아템맛집 뽀뽀드베베 ✩⡱님이 Instagram을 사용 중입니다 • 육아템맛집 뽀뽀드베베 ✩⡱님 프로필의 게시물 1,474개팔로워 2,888명, 팔로잉 1,907명, 게시물 1,474개 - 육아템맛집 뽀뽀드베베 ✩⡱(@newjibong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타그램도 함께해요!  
​8월에 떠난 제주도 여행​​일상에 너무 지친 오빠와 함께 제주로 후울쩍 떠나,맛난 것만 먹자고 하다는 맛집만 다닌 생생한 압축 후기​​입맛은 대중적이지만 상차림,위생,냄새에 까탈스러운 젠제니의매우 주관적인 추천/비추천 후기임을 참고하세요 🕵️‍♀️   ​1. 우진 해장국 (고사리해장국맛집, 제주 공항근처)​위치: 제주공항 근처 (제주 제주시 서사로 11)영업시간: 매일 오전 6시~오후 10시 (연중무휴)전화번호: 064-757-3393주요메뉴: 고사리해장국 9천원 / 몸국 9천원 / 녹두빈대떡 1만 5천원 등총평: 신기한 식감과 맛으로 한번쯤 먹어볼 만하다!​​​​사실 우진해장국의 고사리 해장국은 모르는 사람이 거의 없을 정도로 공항에서 타고 내릴 때 거치는 필수코스처럼 여겨진다.✌️​​​젠제니도 지난 제주여행 때  오전 11시쯤 들렀다가, 아주 긴 웨이팅 (약 1시간 이상) 에 포기했고,이번에는 꼭 먹어보자고 남자친구와 다짐을 했더라지!  ​이번에도 일요일 기준, 10시반부터 한시간 가량 기다리면서고사리 해장국을 겟했지만​다 먹은 후 남친과한번쯤은 먹어볼만 한 맛이라고 총평함​“낫뱃 벗 낫 쏘~굿”그 이유는 아래를 참고!​(+ 참고로 별도 웨이팅 하는 장소가 있음/ 비오는 날 좋을 듯)​​​​드디어 한시간의 인고의 시간을 끝내고고사리 해장국과 함께기본 밑반찬 (부추무침, 오징어젓갈, 깍두기 등)이 나왔다​​ 때깔 고운 고사리해장국 (고춧가루가 많이 들어간듯 해도 하나도 맵지 않다)​​고추가루, 통깨, 부추가 들어간 고사리 해장국은묵직 + 진득했으며, 다 먹을때까지 뜨끈했다​​맛은 처음 먹어보는 특이한 맛인데, 약간 형용하자면 닭죽?을 먹는 느낌이 났고자극적이지 않아, 젓갈 포함 밑반찬과도 짜지 않게 잘 어울렸음 ��​ 근데 나에게는 왜인지 모르겠는데 해장국에서 고기냄새 나더라 ㅠㅠ(고기냄새에 아주 조금 민감)​ ​사실 상차림에서도 마음에 안들었던 부분이 있었는데,물로 제공된 1.5l 큰 삼다수 페트병을 옆 테이블과 나눠 마셔야했다는 점! (2인씩 옆 팀이 있었는데 물을 하나만 주심)  ​옆 팀과 물통 공유라..이 시국에는 쫌 찝찝한.. 상황 💦​​​(새로운 걸 뜯으시는건지, 정수기에서 채워넣으시는지는 모르겠당..물은 원래 테이블 별로 주시는건데사람이 많아 이번에만 놓치신거는 모르겠지만여튼 다소 당황..)​​​워낙 맛집이라 정평이 나있고,웨이팅이 항상 긴 집이라 기대가 커서 그런듯​그래도 가격대비 맛은 괜찮음!  ​​​​2. 춘심이네 본점 (갈치구이, 조림 맛집, 서귀포 위치)​위치: 서귀포 (제주 남단) 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16영업시간: 매일 오전 10시반~오후 8시 (break time: 3시반~5시까지)전화번호: 064-794-4010주요메뉴: 통갈치구이 2인 78,000원 / 뼈없는 은갈치조림 65,000원총평: 가족들 생각나는 식당! 비싼 제주 갈치도 제 값을 함 (feat. 주차공간, 식당 내부 펄펙뚜)​​​본태박물관, 카멜리아힐들렀다 가기 좋은 춘심이네 본점​​​갈치가 워낙 비싸긴 하지만네이버 리뷰수, 평점도 좋길래  한 춘심이네 본점으로 고고!! 😋 ​결론부터 말하자면 대성공!!  ​장점: 주차공간도 매우 널널하고~식당 분위기는 테이블간 간격도 매우 널찍하고~서빙하시는 분들도 친절하고 마스크도 잘 챙겨 쓰심​​우리는 통갈치구이랑, 뼈없는 갈치조림 중 고민하다갈치조림에는 고등어 구이도 나온다길래 조림으로 선택!!! ​​​우선 나온 밑반찬  ​갈치튀김/버섯탕수육/김치전/제주유자/한라봉(?)샐러드/ 잡채/ 김말이 등등상다리 휘어진다요~​​채소들도 너무 싱싱, 반찬들도 깔끔 ㅠㅠ리필도 계속 가능 ><​​고등어 구이 ​고등어 너란 녀석겉바 속촉,, 살 + 육즙이 꽉차있어 ㅠㅠ  드디어 나온 대망의 갈치조림(열허분 이게 2인분이에요, 양 개많아요!!!) ​ <사진보다 실제가 더 양 많음 주의 >​정갈한 한상에서울에 계신 부모님, 예비 시어머님 생각나구요..​  ​너무 배불러서 아직도 저 갈치조림 국물에 밥 샥샥 못비벼 먹은게 한 ㅠㅠ​​대강추에요! 연인 & 친구들 & 특히 가족들과 함께라면   ​​​3. 가든 ​위치: 제주 제주시 한경면 두조로 190-20영업시간: 전화로 확인 전화번호: 064-796-8700주요메뉴: 흑돼지 1인분 2만원 (부위는 고를수 없어요/ 귀한 고기라 사장님 맘)주의사항: 미리 예약은 필수 !! (예약 없이는 못먹어요) 총평: 잡내 없는, 리얼 정통 제주 재래종 흑돼지를 먹고 싶다면 추천 (단 고기의 양, 비계에 민감하지 않으신 분만)​​​남자친구와 저번 제주여행 때에 휴무로 아쉽게도 발걸음을 돌렸던  제주 가든​​(아쉽게 밤 7시에 도착해서 외관사진이 없다)  다 와갈때쯤 여기에 식당이 있는게 맞나?싶은데 맞음!!!!! ㅋㅋㅋㅋ 주저말고 계속 차들 세둔 곳을 찾으세요​​​제주 가든이 한 이유는 바로 이곳이 토종 재래 천연기념물 550호 흑돼지 동종을 팔기 때문!!​​제주도에 흑돼지도 많지만, 대부분은 토종 천연기념물 흑돼지는 아니라고 함​​천연기념물로 인정받는 흑돼지는 매우 소수이고,이 귀하신 몸을 파는 제주 유일 정통 흑돼지 식당이이곳 ' 가든'이란다! wow​​​기대에 부풀어 간 우리들은 단일메뉴인 흑돼지 2인분을 시켰고​선홍빛이 도는 제주 흑돼지고기 도착! 제주 흑돼지 고기 (부위는 고를 수 없어서 어딘지 모르겠다)​흠 이게 2인분..?(고기 최근접 샷이라 그런데,, 실제는 양이 더 적어보인다ㅠ)  쉽게도  우리커플이 그리 많이 먹는 편은 아님에도 양이 적었당..ㅠㅠ (옆테이블 커플분들도 4인분씩 시켜먹음)​​그리고 비계가 여타 후기들처럼 진짜 많다 ㅠㅠ특히 저 오른쪽 부위는 실물로 봤을 때 비계가 반 이상이라사장님께 말씀드렸는데,비계가 고소하고 맛있는 거라고..(사람에 따라 그럴수도, 그치만 난 비계 싫어하는데 ㅠㅠ)​​​그래도 정성스레 구워주는 내 반쪽 ✨ 굽는 사진 보니 군침이 돈다​고기맛은 좋았다ㅎㅎ비계가 정말 말씀하신대로 고소했고,돼지 잡내는 하나도 나지 않아 귀하신 제주 흑돼지 맛이 뭔지 알겠다​ 콩나물, 파채,김치,나물 등의 기본 상차림​그럼에도 불구하고,  남치니와 나는 약간은 간소한 상차림 +밥과 찌개를 필수로 시켜야하는 고기 양으로(일반 고기집에서 파는 1인분은 진짜 아니다)재방문 의사는 no,,​  ​But, 리얼 토종흑돼지는 어떤 맛인지 궁금하시다면,돼지잡내 나지 않는 노릇한 고기를 맛보고 싶다면,돼지의 고소한 비계 맛을 즐기는 분이라면 추천하고 싶다!!!  ​  ​  우선 제주  맛집 3개에 대한 리얼 솔직 후기를 마치고2탄으로는 서귀포 오는정 김밥, 제주 자매국수, 우도 땅콩아이스크림 리뷰를 쓰겠음​​(모든 음식은 내돈내산임)​​​​#제주맛집 #제주맛집추천 #맛집솔직후기 #제주도여행 #우진해장국 #춘심이네 본점 #가든 #고사리해장국 #갈치 #제주흑돼지  ​ 
#창덕궁 입구의 #느티나무 #가 있다?      11월 10일 09시 30분 창덕궁에서 해설을 하기 위해서 우리 해설팀은 전부 모여서 학생들을 기다리고 있었다. 많은 시간을 기다리지는 않았지만, 그 동안 끼리끼리 모여서 이야기들을 나누고 있었다.나는 그 동안에 카메라 앵글을 이리저리 맞추어 가면서 단풍과 낙엽들을 담아내었다. 모두들 모여서 이야기를 나누고 있는 장소 그곳은 우리가 창덕궁에 가면 비교적 자주 갔던 곳이고, 늘상 보아온 곳이었다.         *아주 튼튼하고 굳세게 연결된 느티나무 *모두 모여선 바닥에 흩어진 낙엽들. 그것은 느티나무의 잎들이었다. 나는 그 잎들이 흩어진 곳에 서 있는 우리 회원들의 발밑에 흩어진 낙엽들을 찍어대었다.그러다가 나는 카메라 앵글을 좀 더 올려서 나무를 찍으려고 하였다. 단풍이 노랗게 든 느티나무의 잎들이 있어서 가끔씩 떨어져 내리는 낙엽들이 있었기에 그 모습도 담아보고 싶었다.  *** 붉은 원속의 느티나무가 가 있는 나무 ***‘이게 뭐지? 이건 인데? 아니 여기에 가 있었단 말인가?’ 나는 카메라 파인더에 비친 를 보면서 내 눈을 의심하였다. 아니 그 전에 온 것은 말할 것도 없고, 문화해설을 한다고 여기 온 것만도 수십 번이나 될 것인데, 여기 가 있다는 것을 여태까지 발견하지 못하였고, 오늘도 여기 이렇게 모여서 서 있으면서도 아무도 발견하지 못한 것을 내 카메라의 파인더가 처음으로 발견을 하였으니, 참 어이는 일이다. * 금천교 앞의 회원들아 서 있는 뒷편 중앙의 느티나무에 가 있다*물론 우리가 여기 와서 나무나 구경하고 다니지는 않았던 것은 사실이다. 그렇지만 어디 구석에 있는 것도 아니고 여기에 오면 날마다 보는 자리에 있는데도 여태 모르고 살았다는 것이 참 신기하기도 하고 어이가 없기도 하였다.“아니 여기 좀 보세요. 세상에 이렇게 가까운 곳이 가 있는 것을 모르고 살았네요. 여기 좀 보세요. 여기 이렇게 크고 단단한 나무가 를 만들고 있네요.”하고 소리를 치자 모여섰던 회원들이 우르르 모여들면서“가 있다고?” 하고 쳐다보는 것이었다. 바로 길가의 나무이어서 우리가 서있는 곳에서 불과 5~6m 정도 밖에 안 되는 곳에 서 있는 느티나무이다. 또한 의 높이도 2~3 사이에 위치하여서 그리 높은 곳도 아니다. 사실 누구나 보기만 하였다면 그것이 이고 아주 튼튼하게 잘 연결이 된 나무임을 알 수 있었을 것이다. 그런데 하루에 거의 수천명 아니 만명 가까이나 드나드는 길가에 선 나무의 사람 키로 두 길도 채 되지 않은 위치에 있는 것을 여태 모르고 살았다니 참 우리도 어지간히 관심이 없었구나 싶었다.나는 이렇게 우리 회원들이 서 있는 모습과 그리고 의 모습을 잇달아 찍어서 사진을 모아 보았다.여기에 가 있다는 것을 알고 있는 사람이 몇 사람이나 될까?저 많은 사람들이 지나다니면서도 발견하지 못하고 그냥 스쳐 지나가고 만 것은 아닐까? 이런 생각을 하면서 신기하기도 하고 내 눈에 먼저 띄어 준 것이 고맙고 감사하기만하다.“?“란 [# [連理枝] 한시어사전 인문과학 > 문학서로 다른 나뭇가지가 맞닿아 결이 통하여 하나로 된 나뭇가지. 화목한 부부 또는 남녀 사이.]  라고 사전적으로 해석이 되어 있다.<뿌리가 다른 나무가 연결이 되어야 인가?>두산백과에서는 [뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 현상이다. 매우 희귀한 현상으로 남녀 사이 혹은 부부애가 진한 것을 비유하며 예전에는 효성이 지극한 부모와 자식을 비유하기도 하였다.]  [連理枝] (두산백과)라고 풀이가 되어 있으며, [경상북도 청도군 운문면에 소나무 가 하며 충청북도 괴산군 청천면 송면리의 소나무도 로 알려져 있다. 충청남도 보령시 오천면 외연도에는 동백나무 가 있으며 마을사람들에게 사랑을 상징하는 나무로 보호되고 있다.] [連理枝] (두산백과)고 실제 볼 수 있는 곳도 소개하고 있다.이제 나는 서울 한복판 그것도 고궁의 입구에서 누구나 볼 수 있는 위치에 있는 를 발견하였으니, 이것을 널리 알리고 쉽게 볼 수 있도록 안내판 같은 것도 만들어 달라고 하여야겠다.창덕궁의 를 볼 수 있는 곳        나무 ■ =>*      느티나무유네스코문화유산안내판                               금천교  괴목(천연기념물472호)입구도로        돈화문      돈화문에 들어서서 정면을 보면 유네스코 문화유산을 알리는 돌 안내판이 서 있다. 이 안내판에서 금천교 쪽으로 가는 방향으로 보면 금천교 건너편에 선 큰 느티나무와 유네스코 안내판 사이에 있는 별로 오래지 않은 느티나무가 한그루 서 있다. 잔디밭과 도로 사이를 구분하는 안내 밧줄이 쳐 있는 바로 곁에 이 나무 한그루만 서 있으니 쉽게 찾을 수 있을 것이다. 이 느티나무는 땅위에서 불과 몇 십cm 위치에서 줄기가 셋으로 나뉘어 자라고 있다. 이 중에서 길가에서 먼 곳에 있는 삼각형의 꼭지점이 되는 곳에 선 줄기가 뻗어 올라가는 것을 따라 올라가면 불과 2m 정도의 위치에서 가지가 앞쪽의 왼쪽 줄기 방향으로 직각으로 꺾어져 있고 그것이 앞쪽 줄기의 가지 사이에 파묻히면서 한 줄기로 연결이 되어 자라고 있는 모습을 볼 수 있다. 바로 이다. 혹시 참고가 될까하여 위치를 나타내는 그림을 만들어 보았다.빨간색으로 나나태어 놓은  나무 표시 밑의 * 표시가 있는 곳에 서있는 느티나무에서 찾을 수 있을 것이다. 다른 와 달리 아주 튼튼하고 너무 완벽하게 연결이 되어서 본래 그런 나무이었던가 싶을 지경이다.여기에서 이렇게 쉽게 볼 수 있는 ‘‘ 사실 흔하지 않아서 전국에서도 손꼽힐만큼 겨우 몇 곳이 소개 되고 있는 귀한 것이지 않는가?이제 창덕궁 관리사무소에서도 이 나무 앞에 를 안내하는 안내판을 하나 만들어서 세워주었으면 좋겠다고 건의를 드려야겠다. 2015.11.11.21:35‘<15매>    
 얼마 전에 다녀온 제주도 먹방 투어 중 인상 깊었던 곳을 소개하려고 해요.제주 여행을 오면 꼭 먹는 것 중에 흑돼지가 있죠?요즘엔 서울에서도 흔하게 볼 수 있지만 그래도 원조는 뭔가 다르지 않겠어요?게다가 여행이라는 특수성까지 더해지면 뭐~그래서 사실 전 지금껏 제주도에 와서 먹은 흑돼지 중에서 엄청나게 감동한 적도 없지만 반대로 실망했던 적도 없었던 거 같아요.그런데 이번에 드디어 감격스러운 첫 인생 흑돼지를 만나고 왔습니다!아.. 근데 인간의 잔인함이란..처음에 저 아저씨 보고 뭔가 힙하다 느꼈지만 가까이서 보니 접시에...ㅠㅠ흑돼지야 미안해~~~~​  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20  가든전화번호 : 064-796-8700주소 : 제주 제주시 한경면 두조로 190-20휴무 : 수, 일​ 돌로 지어진 건물을 보니 뭔가 제주스러우면서도 깔끔하니 운치 있더라고요~이곳 #가든 흑돼지가 한 이유는 바로 천연기념물 출신 흑돼지라는 사실이에요!​  응? 그럼 천연기념물을 먹는다고?!?!ㅎㅎ 바로 이 부분에서 살짝 아리송한 순간이 찾아오는데요.당연히 현재 천연기념물로 지정된 동물들은 먹지 못하게 법으로 금지되어 있습니다.단, 천연기념물 550호로 보존되어 길러지던 흑돼지 중에서 개체 수 유지를 위해 밖으로 내보내어 농가에 넘기는 경우가 있어요.바로 제주 흑돼지 맛집  가든이 그 토종돼지를 받아서 키우는 제주 유일의 농가라고 해요.​ [팩트체크] 제주 '흑돼지' 천연기념물 지정, 이제 못 먹나[앵커]어제(26일) 제주도 흑돼지가 천연기념물이 된다는 소식 전해드렸는데, 뉴스 보신 후 그동안 그러면 우리는 천연기념물이 될 동물을 먹은 건지, 앞으로는 먹어도 되는 건지 여러 질문들이 굉장히 많이 나왔습니다. 오늘 팩트첵크에서는 이런 궁금증들을 풀어드리겠습니다. 김필규 기자. 육지에도 흑돼지들은 있는데, 제주도 흑돼...n.news.naver.com 그러니까 현재는 아니지만 과거 혹은 조상들이 천연기념물이었던 출신들이다 정도로 이해하시면 될 거고, 관련 내용은 위 보도 내용을 참고하시면 보다 정확한 내용을 전달받으실 수 있습니다.​  ㅋㅋㅋ 막상 가게 안으로 들어오면 뭔가 친숙한 느낌이랄까, 정겨운 느낌이랄까~진짜 옛날부터 교외에 나가면 있는 가든에 온 것 같은 기분이 들었어요.이미 그 한 맛을 보기 위해 찾아온 손님들이 계셨는데 참고로 저녁 타임은 5시, 7시로 예약해야만 갈 수 있으니 꼭 미리 전화로 문의해 보시고 방문하시길 바라요!!​  투박하지만 제주도 기본 반찬 퀄리티는 이미 알고 있기에 보자마자 하나씩 맛보았죠.​ 헉..!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음 보고 얼마나 놀랬던지...아마 미리 같이 간 지인분께 설명을 듣지 못했더라면 인상부터 썼을 지도 몰라요.아니 어떻게 고기에 비계가 반 이상이 있는 걸 내줘?! 이러면서욬ㅋㅋㅋ근데 이게 바로 제주 천연기념물 출신 흑돼지의 가장 큰 특징이에요.​  ㅋㅋㅋ 다시 봐도 너무 웃겨~아 그리고 제주 흑돼지 맛집 메뉴는 따로 없고 오직 하나에요!모둠으로만 나오니까 이점도 참고하세요~아 진짜 너무 쏘쿨해~ ㅎㅎ​  고기는 직접 구워서 먹으면 되는데 불판도 좀 특이하게 생겼죠??아까 설명서에도 나와 있듯이  가든 흑돼지는 많이 구우면 질겨지면서 맛이 없기 때문에 평소보다도 덜 구워야 해요.그래서 가운데 숯불에서 굽고 익은 건 바로 사이드로 올려놓으면 열기에 천천히 오래오래 먹을 수 있는 시스템!​   고기가 익어가고 있으니 술이 빠지면 또 섭하죠~하루에 여섯 끼 정도를 먹어야 하는 강행군이라 낮에는 술을 좀 피했지만 이제 얼마 남지 않았기에...ㅋㅋㅋ​  주로 삼겹살과 목살, 그리고 전지가 나오는데 모둠이라 그때그때 달라질 수도 있으니 여쭤보세요.​  ㅋㅋㅋ 뭐 잘라놓고 보니 살코기는 거의 보이지도 않고 온통 비계만~근데 이게 희한하게도 전혀 느끼하지 않고 입안에 들어가자마자 사르르 녹아버리네요???!!!뭐랄까 입 전체에 쫘아악 스며드는 느낌이랄까?진짜 눈이 번쩍 떠지는 맛이었어요!#인생흑돼지 영접!!​  화력이 어찌나 좋던지 금방 익기 때문에 자칫 방심하면 많이 구워질 수 있기 때문에 주의하세요!!아 그리고 처음 #흑돼지고기 나올 때 굵은소금을 위에 뿌려주셔서 더 감칠맛을 쪼아낸달까~크으.. 이 참 맛있는데 이걸 말로 설명을 못하겠네~​  두께도 두께지만 살코기들이 쫀득쫀득한 게 마치 스테이크를 먹는 기분도 들고~가격은 아마 우리가 제주 여행에서 먹은 곳들 중에서 가장 비싼 거 같았지만 여기 제주 흑돼지 맛집, 충분히 그 값을 하고도 남음이 있는 곳이었어요!​ 네..그렇게 우린 또 추가 주문을 했고..​ 추가로 한라산을 더 마셨더랬죠~ ㅎㅎ우리의 제주 먹방 투어를 위하여~~!!​ ㅋㅋㅋ 아 진짜 아무리 봐도 이 두꺼운 비계가 어쩜 그리도 맛있던지~!!흑돼지를 좋아하신다면 꼭 한 번쯤 가보시는 것도 좋을 거 같아요~제주 천연기념물 출신 흑돼지 맛집!제 점수는요~"둘이 먹다 하나가 죽으면 그 사람 몫까지 다 먹고 나온다." 입니다. 
성신여대 데이트,성신여대 파스타로 한<> 후기입니다​ ​는 성신여대 거리에 있어쉽게 찾을 수 있어요2층이라서 뷰도 좋습니다​지하 1층이 아니고2층으로 올라가셔야 해요~​ ​내부는 그레이 컬러로 무드 있어요데이트하기 딱 좋은 분위기?!고급스럽고 세련됐습니다​또 가장 좋은 점은음악 소리도 잔잔하고매장 자체가 넓어서 상대방과 대화가 편하게 돼요~!​ ​테이블 자리 말고도주방과 가까운 바 자리도 있고두명만 은밀하게 앉을 수 있는 구석 벽쪽 자리도 있어요​저희는 햇빛을 좋아해서창가쪽 자리에 앉았습니다​ ​술과 음료수가 굉장히 많은데저희는 레몬 스위트를 마셨어요​레몬 스위트가 굉장히 신맛이라약간 느끼한 음식들 먹을때 최고입니다​ Previous imageNext image ​잠봉뵈르 파스타 18,000원 롤피자 18,000원양송이 버섯구이 9,000원레몬스위트 5,900원을 두명이서 주문했어요 :)​ ​에피타이저가 준비되는데프레첼과 아이스크림 중 고를 수 있어요저희는 아이스크림으로 선택했습니다​투게더와 비슷한 바닐라 맛이 나는데더 고급스럽고 깔끔한 맛이에요아이스크림 추천합니다! JMT​ ​잠봉뵈르 파스타 18,000원​이 파스타 굉장히 추천합니다성신여대 파스타 중에트러플 향이 가장 듬뿍 나요​트러플 향을 굉장히 사랑하는 1인으로 갈때마다 시켜먹는 메뉴에요​ ​파스타 소스가 워낙 맛있어서숟가락으로 소스까지 다 퍼먹었어요ㅎㅎ트러플 향 가득 진~짜 맛있습니다​그런데 네이버 리뷰들 보면다른 파스타들도 맛있다고 하는거 보니그냥 여기가 성신여대 파스타 맛집인가봐용​ ​잠봉뵈르 파스타 이름값하게잠봉뵈르가 아낌없이 들어있어요​잠봉뵈르 하나 파스타 위에 올려서소스 듬뿍 찍어 먹으면 천국의 맛​ ​또 감동한게 마늘이 가득 들어가있어요튀긴 마늘, 생마늘 다 있습니다​트러플과 마늘의 만남한국인이 가장 좋아하는 조합 아닌가요다들 에서 이거 꼭 먹으면 좋겠다​ ​ 롤피자 18,000원​피자조차도 평범하지 않고색다르고 고급스럽게 나오는 성신여대 데이트 =  인정​롤피자인데 아래에 빵이 있고위에는 치즈와 소스가 가득 있어요색다르고 맛있는 메뉴에요​ ​이 사진 인스타에 올렸더니사람들이 다들 사진 잘 찍었다며 ㅎㅎ​ 음식들 자체가워낙 예쁘게 플레이팅 되어서인스타 좋아하는 분들 무조건 강추!​ ​옆에서 보면 얇게 빵이 보이시나요~?빵의 두께만큼이나 치즈가 있어서고소하고 고급스러운 맛이 나요​일반 피자와 비슷한 맛인가? 한데먹는 방법이나 생김새가 아예 다릅니다​ ​그리고  롤피자를 시켜야하는 이유이 허니버터 감자튀김 때문이에요진~짜 맛있습니다 :)​두툼한 감자튀김에허니버터 시즈닝이 가득 뿌려져있어요달달하니 완전 JMT​ ​심지어 여기에 디핑 소스까지 줘서허니버터 감자튀김 찍어 먹으면단짠단짠 맛의 대잔치입니다​ ​양송이 버섯구이 9,000원​나름 건강을 신경 쓰는 우리 커플..둘 다 꼭 먹어 보고 싶었던 메뉴인양송이 버섯 구이 !​맛은  롤피자와 비슷한데더 담백하고 양송이가 쫄깃해요 ​ ​반으로 자르면 양송이 물이 쭉 나오면서소스와 함께 입안에 퍼집니다​양송이 버섯 위에는풍미 좋은 햄과 소스가 가득 롤피자가 양이 많아 부담이면양송이 버섯구이로 시키는 것도 꿀팁이에요​ ​레몬 스위트 5,900원​둘 다 술을 잘 못 먹기도 해서논알코올 중에 레몬 스위트를 주문했어요그런데 이게 신의 한수입니다​일단 레몬 스위트가 괴장히 셔요그래서 느끼한 양식과 찰떡궁합입니다​ ​양도 정말 많아서저희는 한잔 시켜서 나눠 먹었어요​먹으면서도 계속 레몬 스위트 잘 시켰다며강한 신맛이 입안을 리프레쉬 시켜서 음식을 더 맛있게 먹게 해줬어요​ ​성신여대 는우선 분위기가 세련되고 무드있다,음식이 특이하고 고급스럽다,넓고 조용해서 대화하기 좋다라는 장점이 큰 곳이에요​ 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  ​성신여대에서 데이트하거나맛있는 파스타가 먹고 싶으신 분들은성신여대  추천합니다 :)​양도 굉장히 많아서아주아주 만족스러운 식사였어요 b​ ​​0507-1354-2826서울 성북구 동소문로20다길 11 2층성신여대입구역 2번 출구 160m매일 16:00-24:00​    
 이름만 들어도 입속이 상큼해지는‘열우물비타민길’을 소개합니다! 일단 부평아트센터 뒤에 있는벽화의 거리로 갔는데요.​그리고는 위 열우물로 넘어가는함봉산 고갯마루에서 금방 입구를 찾았답니다. 비가 온다는 일기예보에 마음 졸이며서둘러 아침 일찍 산행을 시작했습니다. 둘레길은 15구간으로 나누어안내표지판이 있었는데요.​4/15 구간에 ‘팔지수 쉼터’가 있더라고요.한 나무 밑둥에서 8가지가 나온희귀한 나무였습니다. 온갖 풍상을 견디며 속살이 모두 패여 뼈대만앙상한데도 싱싱한 가지로 울창한 숲을이루고 있어 참 신기했는데요 두 소나무가 서로 이마를 맞대고저리도 다정히 속삭인 세월이 몇몇 해였을까?​아치 나무터널을 지나오는마음이 깃털처럼 가볍네요. 자연보호 환경단체인지 저마다 마대자루와집게를 들고 숲길의 쓰레기를 주우면서산행을 합니다. 9/15 팻말을 잘 기억해 두세요.​직진해서 치고 올라가면 비타민 등산길이고아래로 내려가면 그 한 인천에서단 한 그루인 ‘신갈나무 ’가 있답니다. 함봉산 는 서로 다른 뿌리에서 자라나하나로 연결된 두 나무를 사람들은 부부간의 사랑,남녀 간의 사랑으로 표현하지요.​혹시 모를 화재에 대비해 물통을 준비해 두었네요. 함봉산 ‘열우물비타민길’ 숲은 잘 보존되어 있어서신선하고 촉촉한 습도가천연상태의 원시림 같더라고요. 보랏빛 달개비꽃(닭의장풀)의청초한 모습에 반해서 한 컷!​암꽃의 꽃자루가 저렇게 길다니,오늘에야 알았습니다. 석조로 튼튼히 쌓여있어 옛날 성곽이었나 하고잠시 생각했는데 글쎄 물길이라네요. 코스에서 벗어나 함봉산을 헤집고 다니다 보니이곳까지 왔는데요. 벚꽃공원이래요.​바로 옆에 선포약수터, 선포정,배드민터장이 있습니다. 부평도서관 옆을 거치는 코스로 들어서니나무 한 그루 없는 바위투성이 땡볕에 서게 됐어요. 굵은 땀방울이 비 오듯 쏟아져 눈이며입으로 사정없이…….​그래도 시야가 확 트여 가슴이 후련합니다.​멀리 만월산과 관모산도 보이네요. 허덕이고 갈증 나고 마냥 반가운 용포약수터!​벌컥벌컥 물을 마시고 나서야 아차,수질검사 확인하니 2020.07.01.안심입니다. 약수터 옆 이 계단을 올라 이제 다시‘열우물비타민길’로 되돌아가려고요. 계단 끝에 다다르면 돌탑이 무더기로 나오는데요.​누구의 간절한 기도일까요?​찡한 가슴으로 오른쪽 가파른 길로 들어섭니다. 청미래덩굴(망개) 열매가 마치 청포도처럼나의 구미를 당겨 따 먹을까 하다“망개떡 사려~~~”소설의 한 장면을 떠올리며 그냥 갔습니다. 이 계단 끝은 아까 로 가는갈림길 9/15로 내려가는 길인데요.​오늘 나는 이 길을 2번이나 오르락내리락하네요. 되짚어 제대로 들어선 길에는 옛 정찰 망루가덩그러니 서 있습니다. 굴참나무 나무껍질에도 우리네 세월의 흔적처럼노랗고 흰 검버섯이 잔뜩 피었네요. 시작점에 돌아와 ‘열우물비타민길’산행을 더듬어보니,도심에서 이렇게 비타민이 퐁퐁 솟는울창한 숲과 더불어 살아가는 부평구민의 삶이참 풍성하다는 것을 새삼 느끼네요.​둘레길 총 거리는 2020m소요시간은 약 40분 정도​잠깐 쉼 산책코스로 더할 나위 없습니다.​​​​ ◎ 부평구 블로그 기자단 #임봉희  ​ 
게놈 genome 한 생물이 가지는 모든 유전 정보. '유전체'라고도 한다. 일부 바이러스의 RNA를 제외하고 모든 생물은 DNA로 유전 정보를 구성하고 있기 때문에 일반적으로 DNA로 구성된 유전 정보를 지칭한다.지리산을 오르다 를 봤어요♬ 지리산                                                        김용회​행여 우리뿌리부터 한 사랑이별꿈 꾸었던가요​비바람 북풍한설에 깜빡흔들렸기로영영 저버릴 일 아닌 인연 ​게놈의 XY처럼둘인 듯 하나로 뜨거운 우리오르고 피어나며 끝나지 않을지리산 연가(戀歌)​ (連理枝)​뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 현상.​​뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 현상이다. 매우 희귀한 현상으로 남녀 사이 혹은 부부애가 진한 것을 비유하며 예전에는 효성이 지극한 부모와 자식을 비유하기도 하였다. 경상북도 청도군 운문면에 소나무 가 하며 충청북도 괴산군 청천면 송면리의 소나무도 로 알려져 있다. 충청남도 보령시 오천면 외연도에는 동백나무 가 있으며 마을사람들에게 사랑을 상징하는 나무로 보호되고 있다.​당나라의 시인 백거이(白居易)는 당현종과 양귀비의 뜨거운 사랑을 읊은 시 ‘장한가(長恨歌)’에서 이렇게 읊고 있다.칠월칠일장생전(七月七日長生殿;7월 7일 장생전에서)​야반무인사어시(夜半無人私語時;깊은 밤 사람들 모르게 한 약속)​재천원작비익조(在天願作比翼鳥;하늘에서는 비익조가 되기를 원하고)​재지원위(在地願爲連理枝;땅에서는 가 되기를 원하네)​천장지구유시진(天長地久有時盡;높은 하늘 넓은 땅 다할 때가 있건만)​차한면면무절기(此恨綿綿無絶期;이 한은 끝없이 계속되네.)두산백과 #기문둔갑읽어주는남자 #시습작 #글쓰기연습 # #지리산 #게놈#대지문학 #대성계곡가는길 #오늘일기 #벌떼클럽#평강한글 #화계로 #평강시화 #지리산행 
는 사라졌지만 너무 맑았던 외연도의 하늘과 바다외연도 지명 나온 곳은 ‘배’, 들어간 곳은 ‘금’   외연도 '누적금'에서 바라본 바위, 외연도에서 가장 경지가 좋은 곳이다.​외연도는 몇 년전 가려고 했지만, 가지 못한 곳이었다. 전날 밤 도착하여 이른 아침 여객선 터미널에 가면 표를 구할 수 있을 것이라고 생각했다. ​그러나 외연도로 향하는 배표는 매진되어 있었고, 우리 일행은 다른 노선인 삽시도행 표를 예매했지만, 또다시 즉흥적인 감정으로 원산도로 여행지를 바꿨던 기억이 있다. ​그 때가 광복 70주년이었던 2015년이니, 외연도는 6년후에 다시 재도전을 하게 된 셈이다.   너무 오래된 외연도 안내문, 관광객을 위한 배려가 더 필요하다.그래서 이번에는 꼭 가려고 거의 열흘 전부터 인터넷 예매를 완료하고, 외연도 여행 날짜가 다가오기만을 기다리고 있었다. 그러나, 배 출발일인 9월 18일(토)을 앞두고 14호 태풍 찬투는 이상한 경로를 보이고 있었다. 중국 연안을 올라가다 제주도를 거쳐 일본으로 이동하는 태풍들은 보통은 둥근 부채꼴 모양으로 태풍이 이동하는데 반해, 이번 태풍은 중국을 지나 제주도쪽으로 오면서 N자 형의 모양을 그리며, 요 몇 년간 보지 못한 이동 형태를 보여주었다.(그래서, 태풍 핵 안에 무엇이 들어 있길래 갈팡질팡 하는지, 참으로 궁금해 했다) 태풍에 신경쓰여, 표를 취소하자는 이야기도 있었지만, 태풍의 경로를 지켜보며 전날 최종적으로 판단하자는 주장이 받아들여져 우리는 9월 18일(토) 드디어 외연도로 향했다.   대천항 여객터미널에 도착을 하다. 대천항에서 호도와 녹도를 거쳐 외연도로 들어간다.오전 5시 30분 청주에서 출발한 일행은 오전 7시가 안되는 시간에 대천여객선터미널에 도착하여 발권을 한 후 아침으로 황태국밥을 먹은 후 ‘웨스트 프런티어 호’에 승선하였다. 웨스트 프런티어 ‘서부개척자’ 라는 멋진 배 이름이 말해주듯 우리는 처음으로 외연도로 향하고 있었다. 외연도로 가는 배는 호도와 녹도를 거쳐 2시간 정도 소요되는데 대부분의 관광객은 호도와 녹도에서 내리고 외연도에는 10% 남짓한 관광객이 내렸다. 태풍이 비구름을 한꺼번에 몰고 갔는지, 외연도에 도착하면서 본 하늘은 구름 한 점 없이 맑았다.    푸른 잔디가 깔린 외연도의 초등학교. 이 곳에서 공부하면 스트레스는 받지 않을 것 같다.그러나, 산책 코스로 가면 마냥 좋았겠지만, 트래킹의 첫 번째 목적은 섬&산 100 도전이 먼저였다. 잔디가 깔린 외연도 초등학교를 출발한 우리는 봉화산(279m)의 봉화대를 향해 출발했다.   봉화산 오르는 길에 본 섬 전망​  봉화산 정상에는 봉화대 터가 남아있다.​등산 코스는 결과적으로 무난했지만, 수풀이 우거져 있고, 정비가 잘 안돼 있기에 등산 스틱으로 일일이 짚으며 신경을 써서 올라갔다. 등산 출발지에는 독충 등을 조심하라는 안내문이 있었기 때문에 특히 신경이 쓰였다. 한 번 정도 쉬어서 1시간 30분 정도 올랐을 즈음 정상에 오를 수 있어 다행이었다. 정상인 봉화산에는 단체로 온 일행들이 있어 우리는 섬&산 GPS 인증과 사진 촬영을 마치고, 하산 코스를 모색하게 됐다. 올라온 곳으로 도로 내려가야 한다는 의견과 다른 코스로 내려가야 한다는 의견이 맞선 끝에 올라온 것과는 다른 코스로 내려가게 됐다. ​그렇게 내려간 코스는 잠시 ‘평화로움’을 줬으나 계속되는 돌 무더기들과 미끄러움 등으로 내려오는 동안 ‘조심조심’하며 겨우 내려올 수 있었다.    '심마니 코스'를 20분 정도 내려오면 평화로운 둘레길이 이어진다.​  큰명금, 작은 명금으로 이어지는 해변20분 정도 ‘심마니 코스’를 내려오니 이제부터는 ‘평화로운’ 둘레길이 나왔다. 출발전에 봤던 외연도의 낡은 지도에는 ‘노랑배’, ‘꼬깔배’, ‘마당배’, ‘누적금’, ‘돌삭금’, ‘작은명금’, ‘큰명금’ 같은 지명들이 유독 많았다. 지도를 자세히 보니 튀어나온 부분은 ‘배’, 들어간 부분은 ‘금’이라고 부르는 것 같았다.  ‘심마니코스’를 지나 10여분 정도 산책 코스를 내려오니, 약수터가 보였다. 물은 깨끗하였고, 한 모금씩 맛을 볼수도 있었지만 아직 많이 움직여야 하는 관계로 탈이 날 수도 있을 것 같아 물로 세수를 하는 것으로 만족하였다. 약수터에서 해안길로 내려오니, 해변이 나타났다. 하늘도 구름 없이 파랗고, 물은 더 투명해 보였다. ‘큰명금’인지 ‘작은명금’인지 해변 두어곳에서 외연도의 맑은 물과 하늘을 볼 수 있었다. 외연도에는 양식장이 많아 주변에 어구도 많았고, 안타깝게도 쓰레기도 곳곳에 보였다.  그래도 해변에서 맑은 물소리에 귀를 기울이며 오랜시간 힐링을 하였다. 해변에서 보이는 암초와 바위들의 모습도 이색적으로 느껴졌다.   물빛이 마치 옥빛 같다.​다른 해변으로 이동하면서 작은 대나무 숲길을 지나기도 했고, 해송이 아름다운 전망대에서 사진을 찍었다.   대나무 굴을 지나면 천상의 세계가 나올 것 같다.​  능선위로 해송들이 멋지게 늘어서 있다.​다시 대나무 동굴같은 곳을 지나 도착한 곳은 누적금이었다.   누적금은 아름다운 해변이고, 독도에서 본 바위와 비슷한 바위도 있는데 해안유실을 방지를 위해 쌓은 돌이 주변과 잘 어울리지 않는것이 단점이다.누적금은 아름다운 해변이다. 맨 앞에 있는 바위는 독도에서 본 것과 비슷한 형상을 하고 있어 보다 이국적으로 느껴졌다. ​그곳에서 좀더 여유로운 시간을 가지며 시간을 보낸 후 다시 선착장으로 내려와 늦은 점심을 한 후 우리는 아침에 올 때처럼 ‘웨스트 프런티어’호를 타고 대천항여객선터미널로 돌아왔다. (6년전 외연도로 향하려던 이유는 ‘’가 하다는 정보를 듣고서였다. 그러나 그 보다 몇 년전 2010년 왔던 태풍 ‘곤파스’로 인해 가지가 부러졌다고 한다. 외연도에 도착하고 를 다시 검색하면서 알게 된 ‘웃픈’ 일화가 되고 말았다.)​ ​ https://youtu.be/XhU8RweaqQM ​   외연도충청남도 보령시 오천면 #외연도 #대천항 #서해의섬 #노랑배 #꼬깔배 #마당배 #누적금 #돌삭금 #작은명금 #큰명금 #태풍찬투 #태풍곤파스 #곤파스 #봉화산 #외연도봉화산 #봉화대 #웨스트프런티어 #서부개척자 #대나무숲 #는없다 
하아아아잇이번 주말 또 맛있는 음식과술을 먹고온 엠마입니닷이번에 간건제가 사랑하는 돈암동 성신여대 맛집 !이름부터 낭만적이지 않나융? ㅋㅋㅋ 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  위치는 역 2번출구에서 나와서다이소 지나쳐서 골목 옆으로 꺾으면술집건물들 보이실거에용건물 2층에 딱성신여대 맛집으로 한  있어용  들어서자마자독특하면서도 매력적인 분위기 뿜뿜오픈주방에선 한창 맛있는 음식이만들어지구 바에서는 보기에도 멋지고영롱한 칵테일들이 만들어지구있더군요 ! 특히 빈티지 감성이 낭낭한독특한 벽 디자인에 시선이 가더라구여가게 곳곳 사장님이 엄청 세심하게신경쓴듯한 느낌 ㅎㅎ  제법 술집치고 이른시간인 오후4시좀 넘어서 방문했는데도성신여대 맛집이라 그런지사람 꽤 많더라구여? 저희 오고나서도손님 계속왔음 ㅋㅋㅋ​참! 오픈시간은 오후4시라스트오더는 새벽1시 마감 새벽2시 인점 참고! ​​괜히 인기있는건 아닐테니 기대하며주문해봅니당   가격이랑 음식 술 뭐뭐있는지참고하시라구 메뉴판 첨부합니당성신여대 맛집답게 음식 종류 완전 다양하져심지어 가격도 착해서9000원짜리도있더라구용전 이번에 시킨건​투움바파스타(17000원) 롤피자(17000원)롱아일랜드 아이스티 (5900원)블루사파이어 (6900원) 주문하게되면 먼저 손닦을 물티슈랑마실물이 서브가 됩니당 깔끔한 오픈주방에선 주문이 들어가자마자맛있는 냄새풍기는중감각적으로 꾸며진 주방이한창 분주해보이셨어용본격.저녁타임 되기전인데두성신여대 맛집이라주문 많은듯 ㅎㅎ 음식과 칵테일 주문후 괜히셀카한번 찍기 ㅋㅋㅋㅋ창가라서 사진이 잘나오더라구요전체적으로 아늑하게 톤다운된분위기인데 위엔 전등이 켜있어서그리어둡진 않았어용​특히 여기 투움바가 맛있다규대표메뉴라고해서 기대하는중ㅋㅋ 먼저 주문한 칵테일이 빠르게나왔어용 바텐더 분이 막 흔드는게보이거든요 한눈에봐도 영롱한칵테일 빛깔 ㅎㅎ또 여기 가 성신여대 맛집이면서칵테일로도 하다는 점 이름 블루사파이어 답게 엄청맑고 파란 색심지어 엄청 달달하면서 깔끔해요 옆에 노랑색이롱아일랜드 아이스티!이름답게 상큼하게 달달해요레몬이 들어가서 새콤하니맛있답니당 크크 앞서 주문한 피자와 파스타랑딱맞는 칵테일들 게다가 는칵텔 주문하면 옆에짭짤한 프레첼도 같이줍니당빠삭빠삭하니 이거 은근 중독성쩌는거아시됴겁나 순삭 ㅎㅎ 그냥 먹기 너무 아까워서사진 여러번 찍었어여기냥 내입에 다 털어넣기엔 너무예뻐서리 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ각각 허브랑 바질까지 얹어주셔서넘예 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 여기 은근히 사진잘나오더라구요? 사기 수준으로잘나오길래 신나서칵테일 들고 사진찍음아머야 완전 사진맛집이야 ㅋㅋㅋㅋ이러규 있는동안 한 10분지났나진짜 생각이상으류 빨리음식이 나왔습미다 뚜둔! 먼저  투움바꺄아앙성신여대 맛집메뉴중 하나인 요거언뜻봐도 짐승용량에 재료 아낌업이들어가있다는 거새우랑 양송이 큼지막하게 들어가있고튀김도 같이있어용 진짜 딱 제가 좋아하는꼬소한 투움바!브로콜리랑 새우크기두 어찌나실한지 씹는 식감 장난 아니었구용이게 왜 성신여대 맛집 의 베스트 메뉴인지 알겠더라구여맛과 양 모두 사로잡는 메뉴  솔딕히이게 불호일수가있나옆에 같이 나온 오이 무 피클이랑한입씩 씹어먹어주고목뚫을겸 칵테일 한모금 먹어주니까환상이던데여 면도 잘익었고안에 고소한 파스타 크림양념이잘 베어있규재료가 풍성해요 고기랑 새우랑튀김이 다 어우러져서 감탄하면서 먹었어영   그런의미로 애정담아사진을 찍어봅니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제대로 제입맛취향저격했던 메뉴  그리고 그다음에 이어서바로 나온건 롤피자!치즈랑 소스 재료가 듬뿍들어가서특이하게도 일반 피자가 아니라돌돌말린 롤형식 피자라는거심지어 밑에 판도 통나무 모양이라넘특색있고 재밌었어용 엄청 혜자스러운 양은 물론이구감튀까지 잔뜩 주시더라구요시즈닝이 적당히 달달짭짤하게 뿌려진상태라.그냥 먹어도 맛있었는데취향따라 옆에나온 소스 찍어드셔두좋을것 같아용ㅎㅎ 좋은건 가까이서도 한번보셔야징도우도 엄청 바삭한듯 쫄깃하면서안엔 촉촉하니아끼지않은 양념소스가 풍덩 베어나와용한입씹으몬 베이컨이랑치즈풍미가 장난아님  전 이 피자가 제대로 입맛을자극시켜버려서대화도 없이 흡입하느라 바빴어요기가막히네 담에와서 또시켜먹겠다고다짐하며 퍼묵퍼묵ㅋㅋㅋㅋ​ 게다가 감자튀김?말해모해 말모말모바삭하니단짠단짠해가지고옆에 케찹에도 먹어보구전 갠적으로 피자소스가 너무맛있어서피자에서 새어나온 특제소스에푹푹찍어서 먹었네영먹잘알 인정?ㅎㅎ 큰기대없이 왔었는데칵테일은 물론이고 음식도 양도 푸짐한데다너무너무 맛있어서 성신여대 맛집으로 왜 알려졌는지알거같더라고여진짜 찐맛집임 ㅇㅇㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 매우게걸스럽고 난잡하게 먹어치웠네요위에 술잔들고 깔롱부리던 거랑은딴판ㅋㅋㅋㅋㅋ마치 전쟁치루듯 테이블 음식다 휩쓸어버렸자나..ㅋㅋㅋ 고급진 풍미가 느껴지는 음식과유니크한 분위기그리구 맛있고 예쁜 칵테일 드시고싶은 분들은 망설임없이성신여대 맛집  추천드릴게요!  참고하시라구 영상도 첨부합니당알찬 주말먹방 마무리하고오늘 출근하니 내일또 휴일이네요!다들 오늘 하루도 알차게 보내시길바라며 포스팅 마무리 하겠습니당!다들 아디오스! >_<​ 
일 때문에 세종시에 처음 와봤다​ 깨끗하신 한데 역사가 오랜 도시나 큰 도시가 아니니까한 노포나 전국적  맛집은 딱히 찾지를 못해서뭘 먹어야하나 고민을 했는데​​ 고민을 왜하나 당연히 돈까스 먹어야지​​​ 돈까스 지도에 유일하게 표시된세종시 가게 한 곳을 찾아와보니국무조정실이 보인다 ​​ 그 건너 세종마치라고 좀 연식이 있어보이는 건물이 보임낡아보이는게 아마 세종시 1세대 상권이 아닌가 싶음​​ 대놓고 공무원 밥집용도로 만들어진 상가로 안쪽에여러 식당들이 가득 들어와 있는데​ 여기가 오늘의 목적지  항아리 돈까스​​​ 입구는 좁지만 내부는 생각보다 넓고 깔끔​​ 창가자리 뷰가 좋다​​​​밑으로 메뉴 목록 돈까스 종류가 과하다 싶을정도로 많고 국수에 떡볶이에 카레에 각종 사이드 메뉴까지취급하는 메뉴가 참 많음​ 일단 처음오는집이니 가장 기본 시그니처를 시킴​ 대충 역사 오래됐고 항아리에서 고기숙성했다는 내용그리고 여기는 경양식도 일식도 아니고 '한식' 돈까스라는 컨셉 밀어붙이는게 눈에 띔​​ 또 한군데 한식돈까스를 표방하는 가게가 합정 최강금이었는데그 곳이 일식 기반이면 여기는 경양식 기반으로서로 다른 방향에서 한식을 추구하는 느낌​ 처음나온건 정말 뜬금없는 웬 묵샐러드였는데​​ 상추, 청포묵, 톳, 김을소바쯔유같은 간장 양념에 비벼서 먹는데 뭔가 허전해서 메뉴판을 확인해보니​ 나중에 밥 나오면 무생채 넣고 비빔밥 해먹는거였음고소하니 맛있음​ 국밥집마냥 항아리통째로 준 무생채랑 오이피클 수제느낌이 풀풀난다​ 세종대왕 돈까스(12000원)플레이팅이 꽤나 화려하다​ 국물로 나온 된장국이랑 추가한 비빔국수까지 푸짐한 한상이 차려짐​​ 일단 돈까스는 위에 포테토칩과 갈아낸 치즈가 올라가 있는데​​ 위에 올라간 감자칩은 수제인지 풍미가 좋고​ 캬라멜이 들어간 듯 한 토마토소스를 메인으로 우스터소스, 요거트소스 3종 소스가 조합이 돼있어서 뿌려진 치즈와 함께 중간중간 맛에 포인트를 준다​​​ 썰고나서 첫인상은 두껍다, 너무 두꺼워서 깜짝 놀랐음이게 엄밀히 말하면 경양식 스타일이라 두께는 얇을걸로 생각했는데거의 2cm에 달할 정도로 매우 두꺼움​솔직히 뭔가 공무원들 상대하는 식당이라뭔가 양이 적을거 같은 느낌이있어 국수 추가로 시킨거였는데 민망해짐​ 항아리 숙성이라길래 각종 양념이나 장에 절인 고기인줄 알았는데 그냥 숙성 생고기고​두꺼운 만큼 먹는 보람이 있는 돈까스다질기지 않고 잡내 전혀없이 육즙이 촉촉함소스없이도 돈까스 그 자체로 강력함 ​​​​ 추가로 시킨 비빔국수 (3000원)​​ 생면으로 시원 상큼한 맛보다는 매운맛 적고 고소하고 감칠맛이 진한편​​ 아무튼 먹는 보람이 있는 돈까스였는데​​ 나가면서 계산하다보니 식혜와 수정과 후식도 있고 스프도 있는데 알아채지 못했네요못먹어서 아쉽습니다​​ 자신감 넘치는 소개멘트랑한식 돈까스 컨셉을 강렬하게 어필하는 만큼맛이 따라와 줄려나 살짝 의심했는데생각 이상으로 훌륭하고 맛있게 먹었습니다​​ 세종  항아리 돈까스항목설명특이사항일식/경양식 한식경양식 기반가츠구성등심1덩이매우 큼빵가루 타입습식, 보통고기두께두꺼움 (1.5~2cm)육질보통​피분리없음밑젖음(바닥 눅눅)없음 정식 구성돈까스, 샐러드, 장국, 밥, 밑반찬​장국/스프 타입뚝배기 된장국, 스프소스수제 토마토소스요거트소스, 우스터소스​기타 조미료없음샐러드 타입1. 양배추 + 상추 + 드레싱2. 청포묵 샐러드청포묵 샐러드비빔밥 가능밥현미밥밑반찬피클,  무생채​포만감매우높음가격12,000원주의점​ 항아리돈까스세종특별자치시 도움8로 91항아리돈까스세종특별자치시 도움8로 91 세종마치303호 항아리돈까스 ​ 정갈한 지리산 돈까스 반상, 합정 최강금 돈까스이번주 찾아온 곳은 합정 최강금 돈까스 역이랑 가깝긴 하지만 좁은 골목 안쪽에 위치해있어서 안그래도 찾...blog.naver.com ​ 
오래 전부터 가보고 싶었던제주 한경면의 숨겨진 고기맛집 가든에드디어 다녀왔어요 ! 농원에서 직접 키우는 흑돼지라고은근히 해졌더라구요 그릇 위에 돼지보소 ..네비 찍고 오면서도 여기가 맞나 ??싶었는데 딱 거기입니다  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 주변에 아무것도 없는 이 지도 좀 보세요  가든은 순수 토종돼지이고다른 제주고기맛집들 보다 좀더 기른 ,, 키운 ? 돼지라는 특이한 점이 있었어요 온리원 메뉴 ㅎㅎ 특이한 메뉴판이죠가든 돼지고기는 1인분 180g에 22,000원이에요 저희는 제주고기맛집 가든먼저 전화로 예약하고 다녀왔어요! 2인분 먼저 시켰구요 ㅎㅎ육향이 진해서 기대가 됐어요  가운데 네모칸에 삭삭 올려봅니다 ​ 여기 가든 돼지고기가 정말 특이한 식감인게약간 소고기 스테이크 같기도 했구요다른 돼지고기들 익힐 때는 바삭하게 익히잖아요여기는 좀 덜 구워서 먹으라고 하셨어요! 특이한 식감과 향 때문에 기억에 많이 남은숨겨진 제주고기맛집이었어요 ㅎㅎ 메뉴에는 따로 안 적혀있었지만 된장찌개를 시켜봤는데 은은히 맛있었어요 고기도 매력이 있어서 더 추가해서 먹었어요!  특이한 향과 식감의 제주고기맛집가든 !​저는 도민맛집으로 알고있었는데 얼마전에 유튜브에도 나왔다고 하더라구요호불호 있을거 같긴 하지만 저는 추천해요 :) 
안녕하세요^^ 김영만 사회자입니다!! ​늘 #새해는  다짐들이 있죠!! 얼마나 지켜질지 스스로 되묻곤 하지만..할 수 있을 때 까진 해보려고 합니다!!​#2021년 #새해 첫 스케줄은 부산이 아닌 진해였습니다.몇 번 스쳐 지난 간 곳을 이번엔 #전문사회자 초대받고 다녀왔습니다​ #진해웨딩홀 외부 모습을 운전하며 찍어 봤네요.. 힘들었습니다ㅠ​​부산 중심인 서면에서 -> 진해  웨딩홀까진 (45KM 거리)자가 이용 시 넉넉히 주말엔 1시간이면 도착이 가능합니다!!​전 지하주차장이 아닌 1층 로비와 연결되여있는 지상 주차장에 주차 후웨딩홀로 이동했어요!! 웨딩홀 진입로, 주차 대수, 동선 등 여유가 있어 보이네요!!​제 스케줄은 1시 (길시) 타임입니다!!​웨딩홀 내부에 도착하니 앞 타임(12시)이 #축가 #이벤트 진행 중이었네요!!#사회자 단상을 보니 전문 사회자분이 역시 진행하고 계시네요!! 진행하는 모습만 보더라도 지인인지 아닌지 알 수가 있죠!! ㅋㅋ​홀 내부 전경은... 한눈에 와~크다!! 천고 높다!! 웅장하다!!음향시설,홀직원분들의 안내 및 친절함까지!! 잠깐 2~3분 정도면 대략 스캔할 수 있습니다^^ 버진 로드 길이와 폭 아주 좋아요!! 특히 신부님 홀 결정시 중요한 부분이죠!! 이유는 다들 아시는 걸로 ㅋㅋ​신랑, 신부님과 #사전미팅 했어요!! 2달 전쯤 #광안리 #커미스미스 #담당플래너 #동행하여 사전미팅 진행했는데미팅하며 이런저런 예기 많이 나누곤 하죠!!신랑님이 제 고등학교 후배님이시네요!!ㅋㅋ신부님은 아주 한 #메이컵 선생님이시고요!본식 때 직접 #신부메이컵을 셀프로 하셨다는!​움..#본식전 #사회자미팅 궁금해 하시는데..꼭~절대적으로~필수~ 아닙니다!!수치로 말씀드리면 10팀 중 1~2팀만 사전 미팅을 요청 또는 식 준비에 따라필요에 의해 하는 편이니 꼭 안 하셔도 됩니다!!^^#카톡대화 #전화통화 요즘 온라인 시대니깐요!! 그리고 전.. 전문 사회자이니깐요!!^^  ​마지막 #부케 던지기 영상으로 마무리해봅니다!!두 분과 새해 첫 예식을 함께 할 수 있게 되어 감사하며 행복하세요 항상!!  ​ 
에 이사 온 지 얼마 되지 않아서 카페 위치도 잘 모르는데 향한리에 등산로랑 카페촌이 있다는 얘기는 들었어요. ​전날 논산에서 모임하고 돌아오는 길에 향한리 카페를 가서 커피 한 잔 마시고 들어가기로 했지요. ​한 곳이 많았지만 아이랑 같이 가서 야외 정원이 있는 에 가기로 했어요.   입구에 들어서면 한옥으로 만든 본관 건물과 넓은 주차장이 있어요. ​2층에는 좌식 공간이 하나 있어서 거기서 음료랑 쿠키를 먹었어요. ​하지만!!! 7세 언니는 계속 앉아있을 수 없으니 아빠는 앉아 있으라하고 둘이 카페를 둘러보러 나갔어요.  본관 건물 뒤에 작은 연못도 있고 정원이 이어져 있어요.   정원 곳곳에 별채가 있고 야외 테이블도 있어서 많은 인원을 수용할 수 있겠더라고요.    2천편이라는 말이 맞나봐요. 야외가 경사진 위까지 테이블이 곳곳에 많았어요. 산책로 마냥 걸어서 구경하고 꽃도 보고요.   이렇게 넓은 주차장이 있어서 편리하고요. ​ 일요일 오후인데 사람이 많지는 않아서 실내 구경하다 전신 거울 인증샷도 찍고요. 멋이 폭발하는 우리 7세 어린이😍​​5월 첫주라 송화가루랑 바람이 많아서 야외가 한적 했던 것 같아요. 그치만 이제 괜찮을 듯 해요. 야외가 넓으니까 아이가 지루할 틈도 없고 카페를 갔는데 산책도 한 것 같고 좋더라고요.  
#아름지기 아름지기는 문화유산의 가치에 대한 사회일반의 인식을 제고하고, 문화유산의 보존과 전승을 위한 제반활동을 목적으로 2001년 12월 13일 설립된 문화체육관광부 소관의 재단법인이다.  #경복궁근처전시 #통의동갤러리투어#무료전시추천 #한옥갤러리# #둘이서하나이되어#푸른문화재단​오는 23일까지 서울 종로구 아름지기 사옥에서 개최되는 2021년 기획전 '連理枝: 둘이서 하나이 되어'는 푸른문화재단의 네번째 기획전으로, 총 34명의 작가가 참여해 혼례 문화 속 '노리개'를 재해석한 현대 장신구와 '가락지'를 닮은 커플링, 비녀, 예물 시계 등이 전시되고있다. 이번 전시는 전통 한옥과 현대 건축이 조화를 이루는 아름지기 재단 사옥에서 전시 콘셉트인 '한국의 미', 그리고 이번 전시를 위해 한국 전통음악과 서양 현대음악의 접목을 시도한 창작곡, 마지막으로 센트온에서 개발한 한국 전통의 향기가 함께 어우러져 관람객들의 작품 감상 몰입도를 극대화하고 있다.  #는 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 현상을 말하는데, 이번 전시는 이렇게 다른 것들이 접목되어 하나가 되는 테마에 집중해서 기획 되었다. #유례​-경상북도 청도군 운문면에 소나무 가 하며 충청북도 괴산군 청천면 송면리의 소나무도 로 알려져 있다. 충청남도 보령시 오천면 외연도에는 동백나무 가 있으며 마을사람들에게 사랑을 상징하는 나무로 보호되고 있다.​ -《후한서(後漢書)》 채옹전(蔡邕傳)에 나오는 이야기이다. 후한 말의 문인인 채옹(蔡邕)은 효성이 지극하기로 소문이 나 있었다. 채옹은 어머니가 병으로 자리에 눕자 삼년 동안 옷을 벗지 못하고 간호해드렸다. 마지막에 병세가 악화되자 백일 동안이나 잠자리에 들지 않고 보살피다가 돌아가시자 무덤 곁에 초막을 짓고 시묘(侍墓)살이를 했다. 그 후 옹의 방앞에 두 그루의 싹이 나더니 점점 자라서 가지가 서로 붙어 성장하더니 결(理)이 이어지더니 마침내 한그루처럼 되었다. 사람들은 이를 두고 채옹의 효성이 지극하여 부모와 자식이 한 몸이 된 것이라고 말했다.​-당나라의 시인 백거이(白居易)는 당현종과 양귀비의 뜨거운 사랑을 읊은 시 ‘장한가(長恨歌)’에서 이렇게 읊고 있다. 칠월칠일장생전(七月七日長生殿;7월 7일 장생전에서)야반무인사어시(夜半無人私語時;깊은 밤 사람들 모르게 한 약속)재천원작비익조(在天願作比翼鳥;하늘에서는 비익조가 되기를 원하고) 재지원위(在地願爲連理枝;땅에서는 가 되기를 원하네)천장지구유시진(天長地久有時盡;높은 하늘 넓은 땅 다할 때가 있건만)차한면면무절기(此恨綿綿無絶期;이 한은 끝없이 계속되네.)위 시의 비익조는 날개가 한쪽 뿐이어서 암컷과 수컷의 날개가 결합되어야만 날 수 있다는 새로서 와 같은 뜻으로 쓰였다.  1층은 보석이나 금속세공과 같은 다양한 기법들로 동양미와 서양미의 콜라보 그리고 옛것과 현재의 것을 함께 연관지어 표현하는 테마로 노리개를 여러 예술가들이 작업해서 표현했다. 단순히 한복에 사용되는 걸로만 알고있던 노리개를 목걸이와 브로치등으로 사용하게 만든 작품들이 신선했다.  #김희주 칠보를 이용한 작품으로 꽃과 나비 두마리가 포개진 형태의 작품인데, 나비들이 꽃밭에서 놀다가 하나가 되었다는 것을 표현했다. 1층 중앙에 있는 옷은 이 노리개를 만든 작가들의 작품이 현대적인 의상에는 어떻게 어울리는지 보여주는 것이라고 한다.  #주소원은사와 금사를 코바늘로 일일이 엮어서 만든 작품이다.  이 전시장에서 가장 비싼 작품  #백자현진주를 코일링해서 꾸민 작품  #이예지  #김연경  천연석을 새로운 컷팅기법으로 만든 작품인데 독특하고 유니크한 매력이 맘에 들었다.  #박미란민화영향을 많이 받아서 작업하는 작가분이라 한다. 은으로 캐스팅해서 표현  #이영임투각기법을 이용한 노리개.손으로 하나하나 다 뚫어서 쇠끌로 갈고 붙여서 표현하셨다는데, 진짜 말로만 들어도 엄청 손이 많이 갈 작품들이다.  #김신령삼각기법을 이용해서 두개의 다른 금속을 합쳐서 하나의 금속처럼 표현한 것으로 내 생각에는 이 전시에서 가장 라는 단어와 잘 어울리고 액자틀까지 작품처럼 멋있었다.  #배준민합성수지 찱흙이라는 독특한 재료를 이용해서 네일아트 스티커를 일일이 붙여 표현한 작품이다.  #원재선 동에 은사와 금사 하나하나 감아서 한국적인 아름다움을 표현했다. 창호와 기와모양의 작품이 멋스럽다.  보기에는 찰랑거릴줄 알았는데, 그렇지않아서 신기했다.  #임종석초록색 실과 은색장식이 너무 잘 어울린다. #박주형 테마를 난자와 정자가 만났을 때로 표현~  #권슬기실리콘 재질의 재료를 이용한 것이 독특. 말씀해주시기 전에는 유리인줄 알았다.  #신혜림안개속의 달빛이라는 컨셉작품이다.두 연인의 불확실한 미래를 달빛이 비쳐주어 이겨나간다는 내용을 표현했다고 한다.  이 작가들의 작품을 한복과 드레스에서 어떻게 표현되었는지 찾아보는 것도 흥미로웠다. 2층은 를 커플링으로 표현한 작품들이었다.   보통 일층을 한옥으로 만드는데 아름지기는 2층에밖에서는 보이지 않는 공간에 한옥과 중정을 만든 것이 신기하고 멋있다.  2층 한옥과 함께 한 전시장은 들어서는 순간부터 향기가 느껴진다. #센트온 에서 아름지기 사옥 '' 전시회에서 향기마케팅을 선보이고 있다. 전시관람과 함께 향기까지~  이번 전시회에서 센트온은 지리산 산청에서 영감을 받아 조향된 한국 전통의 2종 향을 선보인다. 전시 1부 '노리개/현대 장신구: 예식과 일상'에는 지리산에서 자생하는 소나무와 생명력이 살아 숨쉬는 흙 내음, 바람 속 스치는 솔잎의 향이 함께 어우러져, 전통과 현대의 감성을 고스란히 향기로 표현했다.전시 2부 '커플링: 약속의 증표'에서는 찔레, 매화, 감국 등 지리산 곳곳에 피어난 한국 야생화의 꽃내음을 가득 담아 연인의 설레임과 기쁨 등 행복한 감정을 향기로 담아냈다.   커플링이 테마인 만큼 직접 작가들이 만든 커플링을 직접 해볼 수 있게 전시되어있다.어떻게 이런 생각을 할 수 있을까 싶은 창의적인 커플링들이 정말 많았다. 반지를 끼면 이름이 새겨지는 커플링.바람피지 못하게 하려는 의도일까라는 농담때문에 기억에 남는 커플링   두가지 스타일로 반지를 낄수 있는 것    기도하는 반지 커플링 와오~^^신기    2층에 한옥을 지은 대신 중정에서 밖을 즐길 수 있게 만든 발코니 개념의 마당(?)  도슨트를 들고 각자의 맘에 드는 작품들을 더 자세히 살펴보는 중   멋진 공간에서 멋진 전시였다.이제 너무 짧게 남아서 지인들에게 추천하고 싶어도 볼 수 없어서 아쉽다.  너를 따라 묻히고 싶어백 년이고 천 년이고열 길 땅속에 들 한 길 사람 속에 들어너를 따라 들어외롭던 꼬리뼈와 어깨뼈에서흰 꽃가루가 피어날 즈음이면말갛게 일어나 너를 위해한 아궁이를 지펴 밥 냄새를 피우고그물은 달빛 한 동이에 삼베옷을 빨고한 종지 치자 향으로 몸단장을 하고살을 벗은 네 왼팔뼈를 베개 삼아아직 따뜻한 네 그림자를 이불 삼아백 년이고 천 년이고오래된 잠을 자고 싶어남아도는 네 슬픔과 내 슬픔이한 그루 된 첫 움으로 피어날 때까지그렇게 한없이 누워-정끝별 '' 좋은 사람들과 좋은 전시 잘 봤다♡ 경복궁역 근처 카페투어-쏘리에스프레소바 / 코피티암커피/보안1942#경복궁역카페 #에스프레소커피 #에그타르트맛집 친구와 약속이 있어서 검색하다가 알게된 커피맛집. 다만 ...m.blog.naver.com 아트 사이드 갤러리 / 갤러리 시몬서촌을 걸을때 마다 건물모퉁이 작은 디테일에도 감탄을 하게 되는 경우가 많다.빗물이 내려오는 곳에 나비...m.blog.naver.com 
T O K Y O & P E A R L  도쿄 앤 펄 천안점​   두 나무가 하나의 나무처럼 엮여 자라는 매우 희귀한 현상인 ,남녀의 사랑 또는 효심을 상징하는 는 단단하게 엮여 오랜 세월을 함께 마치 원래 하나의 나무인 것처럼  자란다. 도쿄 앤 펄에서는 두 사람이 하나가 되어 평생을 살아가는 끈끈하고 소중한 부부의 연처럼  의 숭고한 의미를 담아 웨딩 밴드&커플링으로  다양한 컬렉션을 출시하였다.  경상북도 청도군 운문면에 소나무 가 하며 충청북도 괴산군 청천면 송면리의 소나무도 로 알려져 있다. 네이버 사전의 컨셉과 특징도쿄 앤 펄 천안점 (천안예물추천)​링은 Y자로 뻗은 나뭇가지 형태를 반복적으로 배열하여규칙적이고 안정감 있는 느낌과 동시에,누금세공이란 전통기법을 가미시켰고현대적인 트렌드에 맞추어 다양한 레이어드 연출이 가능한디자인으로써 고전적인 아름다움과 현대적인 감각이 돋보이는 디자인이다. 특히 아래의 회전링 같은 경우서로의 주변을 맴돈다는 의미와 기술력을 바탕으로 투밴드가 회전하면서 볼륨감 있는 형태가 빛을 발하는 게가장 큰 특징이다.​​ 도쿄 앤 펄의 특별함도쿄 앤 펄 천안점도쿄 앤 펄 천안점은 천안 예물의 중심으로 각 고객님의 니즈와 취향을 파악하여 작업을 진행해장인들의 집중력과 정밀한 기술력으로 탄생되는작품을 만나실 수 있습니다. ​​도쿄 앤 펄의 모든 제품은 주문 제작을 통해원하는 컬러와 질감을 선택할 수 있습니다."Primeum Handmade jewelry Tokyo&Pearl Cheonan"​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
양산대방노블랜드 블라인드 커튼 공장직영가로 저렴하게 설치 받았어요 안녕하세요 양산대방노블랜드 이웃님들^^오늘 하루도 정말 시간이 잘 가는거 같습니다~요즘 따라 시간이 어찌나 잘 가는지....빠르게 지나가는 시간들이 아쉽기만 한거 같네요!이번에 신혼집으로 들어가게 되면서 더욱 바쁜 일상에정신이 없었던거 같은데요ㅎㅎㅎ그래도 무더운 여름이 아닌 날씨에 입주를 하게 되어서다행이다 하고 열심히 집을 꾸몄던거 같아요~해야 될 일이 너무 많았지만 나름 생각했던대로인테리어가 완성이 되는거 같아 좋았답니다^^​우선 양산대방노블랜드 블라인드 커튼은 어떻게해결하면 좋을까? 했는데 친구의 소개로 창안애라는 곳을통해 설치를 받게 되었어요~ 워낙 잘 하는 곳으로 하다고해서 큰 고민 없이 연락드릴 수 있었던거 같아요ㅎㅎ무상방문견적도 가능해서 더욱 고민하지 않을 수 있었어요~무상이라서 비용이 들지 않아 우선 양산대방노블랜드 블라인드 커튼 견적을 받아본 뒤 생각해 봐도 되겠다 싶더라구요!미팅은 어떻게 진행이 될까? 궁금했는데 양산대방노블랜드블라인드 커튼의 카달로그와 샘플을 가지고 오셔서 진행이 되었답니당 다양한 카달로그와 샘플을 보며 양산대방노블랜드 블라인드커튼을 찾게 되니 좋더라구요^^ 또 혼자서 고르는게 아니라 전문가와함께 진행을 할 수 있으니 어렵지 않고 편안하게 골라볼 수 있었어요~모르는 것들은 여쭤보고 또 상의도 하며 그렇게 찾아봤던거 같아요!사장님께서 코디나 컨설팅도 해주셨는데 전문가의 안목으로 골라주시는양산대방노블랜드 블라인드 커튼은 다르다는걸 느낄 수 있었답니다!또 샘플을 통해서는 원단, 소재들을 만져보며 직접 선택할 수 었는데이런 부분이 맘에 들었어요~ 중요한 부분인 원단과 소재들을 미리만져보며 골라볼 수 있으니 맘에 안들 수 없었답니다^^* 먼저  작은방에는 뭐가 좋을까? 고민을 하다가 우드 블라인드로선택하게 되었어요~ 우드는 고급스럽고 또 세련된 느낌도 있고 모던함까지 느껴볼 수 있는거 같더라구요오동나무 100% 제작으로 튼튼하고 내구성도 좋고 소재도 참맘에 쏙 들었답니다^^ 슬랫을 움직여 빛의 양을 조절할 수 있다고하셨는데 슬랫의 각도에 따라 들어오는 빛이 달라지게 되더라구요!색상도 다양하게 준비가 되어 있었는데 가구랑 잘 맞는 화이트톤으로 골라봤는데 너무 이쁘게 창스타일링 되는거 같았어요ㅎㅎ우드는 물에 약하기 때문에 물에 닿지 않게만 해주면 된다고하셨는데 그렇기 때문에 청소할때는 물걸레, 물티슈를사용하면 안된다고 하셨답니다^^* 그리고 침실에는 암막과 쉬폰 커튼을 이중으로 설치 받았는데넘 맘에 들었어요^^ 숙면을 취할때는 암막으로 빛을 막아줘어둡고 깜깜하게 공간을 만들어줄 수 있게 되고 낮에는 쉬폰으로은은한 빛이 들어올 수 있게 되더라구요ㅎㅎㅎ 확실히 이중으로하게 되니 상황에 맞게 골라 열고 닫고 할 수 있어 맘에 들었답니다!또 커텐으로 침실을 꾸며봤더니 포근하고 부드러운 느낌을받을 수 있었답니다~ 또 거실에는 쉬폰을 단독으로 시공 받게되었는데 원단이 얇지 않고 두께감이 있어 단독으로 할 수 있었어요중국산이나 품질 떨어지는 쉬폰은 원단이 얇아 빛이 그대로 통과되는데창안애 쉬폰은 두께가 있어 강한 빛을 은은하고 부드럽게 만들어주게되더라구요! 그래서 단독으로 설치 받아볼 수 있었답니다ㅎㅎㅎ또 단정함을 느낄 수 있도록 형상기억커텐도 서비스로 추가해주셨는데넘 좋았답니다~ 다른 업체에서는 추가 비용이 드는거 같더라구요! 그리고 젤 좋았던 점은 양산대방노블랜드 블라인드 커튼을맞춤제작으로 해주시더라구요ㅎㅎㅎ 기성품이 아닌 맞춤제작이라더욱 만족스러웠답니다~ 원하는대로 양산대방노블랜드블라인드 커튼이 만들어지게 되니 결과적으로 만족될 수 밖에없었던거 같아요ㅎㅎㅎ 이렇게 퀄리티 좋은 양산대방노블랜드블라인드 커튼으로 받아볼 수 있는데 가격도 저렴해서 또 한번더 놀라게 되었어요~ 그 이유는 공장직영으로 운영이 되고 있어서저렴하게 양산대방노블랜드 블라인드 커튼이 안내가 될 수있는거 같더라구요ㅎㅎㅎ 대부분 퀄리티가 좋으면 가격이비싸지게 되는데 창안애는 그렇지 않아서 더 좋았던거 같아요~ 또 중국산이 아닌 국내생산으로 품질도 확실히 좋고 또 kc인증과 친환경소재로 아이들이 있는 가정에서도 안심하고 사용할 수 있겠더라구요^^이런 곳이 어디 여기말고 또 있을까 싶었답니다~ 워낙 좋은 조건들로양산대방노블랜드 블라인드 커튼을 안내해주시니까 이렇게 인기가 좋은거구나 싶었어요!ㅎㅎ 제품에 대한 자신감도 있으셔서a/s 서비스도 1년이 아닌 평생 유무상으로 관리가 되고 있더라구요ㅎㅎㅎ창스타일링이 필요하신 분들게서는 아래의 창안애 번호로연락하셔서 문의 받아보세요 ! 너무나도 추쳔해드리고 싶었답니다~그럼 편안하게 문의 해보시구 원하는 창스타일링 받아세요 : ) *창안애* T. 1599-0138 M. 010-8893-4l84  ​ 
옥화마을에는 한 연리목이 있다.  가까이 다가가면 왼쪽에 있는 나무가 연리목, 그리고 오른쪽에 가 있다.  이해력이 딸려서 그런지 내가 알고 있는 연리목과 이 나무는 매치가 되질 않는다.(나만 그런가요? ㅠㅜ) 두 나무가 하나가 되는 것을 연리목으로 생각했지만 이 연리목은 팽나무, 느티나무 그리고 송악이 붙어만 있는 느낌이다. 그래서 이 녀석이(어르신) 가지라도 붙어 있나? 이리저리 둘러본다. 이게 라는 거지? 근데 아무리 봐도 내 눈에는 하나의 나무만 보였다. 내가 아는 지식과 보는 것 사이에 이해가 상충했다. 바보가 된 기분이다.   연리목  의 뜻그래서 와 연리목에 대해 조사하게 되었다. 찾아보니 의외로 이 개념을 잘못 알고 있는 사람도 꽤 있다. 나 바보 아이다~~  연리목: 뿌리가 서로 다른 나무의 줄기가 이어져 한 나무로 자라는 현상두산백과© randykinne, 출처 Unsplash연리목은 허그하고 있는 연인의 모습과 닮았다. ​그럼 는? 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 현상두산백과© egor_vikhrev, 출처 Unsplash는 이렇게 맞잡은 연인의 모습과 닮았다.   ​다시 정리하면 뿌리가 다른 나무가 줄기끼리 붙어 하나가 되면 연리목, 가지가 붙으면 , 뿌리와 뿌리가 붙으면 연리근이다.  연리가 되는 과정연리가 되는 과정은 가까이 있는 나무가 성장하면서 맞붙어 하나가 된다. 연리가 된 나무들은 나중에 서로 양분과 수분을 공유하며 광합성도 함께 한단다. 진짜 결혼한 부부와도 같네~ ​ 내가 발견했던 흔한 연리목들내가 특히 연리목에 관심있는 이유는 남파랑길 걸으면서 너무나 자주 목격했기 때문이다. 이 나무는 압박으로 인해 서서히 하나가 되어가고 있다. 기둥아래가 맞붙어 있다. 심지어 3개가 합쳐지고 있는 나무도 보였다. 흙을 파보면 하나가 되어있으니, 이건 뿌리끼리 붙은 연리근인가? 이 녀석들은 허리에서 달라붙기 시작한다. 24코스에서만도 이렇게 많은데 평소에도 얼마나 자주 목격했겠는가!! ​그러니까 정리해보면 연리목은 아주 흔하다. 좁은 곳에서 자라기 시작한 나무는 성장하면서 붙어 자랄 수 밖에 없기 때문이다. 하지만, 종이 다른 나무끼리 붙는 경우는 특이한 경우라 할 수 있다.  2010년 전까지만 해도 종이 다른 나무는 붙지 않는다는게 지론이였으나, 지금은 오랫동안 붙어있으면 붙는다고 바뀌었다. 단, 같은 종끼리 붙을때와 달리 내부적 교감은 생기지 않는단다.  다시 옥화마을의 와 연리목에 대하여옥화마을 연리목은 하나가 되어있다기보다 가까이 붙어 연리가 되어가고 있다고 보는게 정확할지도 모르겠다. ​연리목이 흔한반면 는 흔한게 아니다. 연리목이야 좁은데서 크다보니 어쩔수 없다지만, 는 가지가 피할 길이 많은데 붙는건 신기한 일이긴 하다.   두산백과이런게 우리는 흔히 알고 있는 다.  옥화마을의 는 다른 두 나무가 아니라 본인의 가지끼리 붙어버린 경우다.  이런 나무도 폭 넓게 라고 부르기도 하지만 우리가 아는 라고 볼 수는 없겠다. 그러고 보니 설명에도 로 자라고 있다고 나와있네. ​이렇게 조사하고 보니 이젠  연리목에 대해서 헷갈리지 않는다. ​*참고로 이건 여러 블로거의 자료를 참고해서 조사했기에 일부 틀릴수도 있다는점 감안하고 봐주시길 바란다.  
​https://youtu.be/xrqVlEpoKeo 는 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 현상을 말합니다.뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 희귀한 현상을 보고 남녀 사이 혹은 부부애가 진한 것을 비유하기도 하고 효성이 지극한 부모와 자식을 비유하기도 하였습니다.  ​가 있는 곳은 경북 청도군 운문면에 소나무 와 충북 괴산군 청천면 송면리의 소나무 가 하고, 충남 보령시 오천면 외연도에 동백나무 연리기가 있다고 하네요. 이 가 마을 사람들에게 사랑을 상징하는 나무로 보호되고 있다고 합니다.​<후한서> 채옹전에는 채옹의 지극한 효성에 대한 기록이 있는데요. 내용은 후한말의 문인인 채옹은 어머니가 병으로 자리에 눕자 삼년 동안 옷을 벗지 못하고 간호해드렸는데 마지막에 병세가 악화되자 백일동안이나 잠자리에 들지 않고 보살피다가 돌아가시자 무덤 곁에 초막을 짓고 시묘살이을 했다고 합니다. 그 후에 옹의 방앞에 두 그루의 싹이 나더니 점점 자라서 가지가 서로 붙어 성장하고 결이 이어지더니 마침내 한그루처럼 되었다고 하는데요. 사람들은 이를 두고 채옹의 효성이 지극하여 부모와 자식이 한 몸이 된것이라고 말한다고 합니다.​또 다른 이야기는 당나라의 시인 백거이는 당현종과 양귀비의 뜨거운 사랑을 읊은 시에 보면 비익조가 나옵니다. 비익조는 날개가 한쪽 뿐이어서 암컷과 수컷의 날개가 결합되어야만 날 수 있다는 새로 와 같은 뜻으로 쓰였다고 합니다. -내용출처:네이버 지식백과​이런 의미를 가진 ~노래를 먼저 듣고 마음힐링 활동을 하면 좋을거 같아요.​몸은 각각이지만 힘들고 어려울 때 서로 격려해주고 보듬어 주며 한 마음으로 지켜나가는 가족애와 부부애를 이야기 해보면 좋을거 같아요. ​먼저 진행자가 본인의 사례를 짧게 나눔을 하신 후 진행을 하면 자연스럽게 분위기가 잡힐 것 같네요.언제 가족애를 느꼈는지 힘들었던 때에 누가 가장 힘이 되었는지,가족 중에 누가 가장 아픈 손가락인지,남편이 힘든 상태일 때 나는 어떻게 했는지,내(아내)가 아플 때 나는 얼마나 힘이 되고 아껴줬는지,우리 가족이 힘들 때 어떻게 서로 힘이 되어 주었는지 등을 나눔활동을 하시면 마음 힐링이 되지 않을까요. ​나눔 활동을 한 후  가사를 음미하며 다같이 불러보면 좋겠네요.미리 가사를 프린트 해 가시거나 PPT에 띄워 놓고 부르시면 모르는 사람도 다 같이 부를 수 있으니 준비해 가시면 좋겠지요.​ 우리의 귀염둥이 이찬원님의 따듯하고 구수하게 부르는 ! 가사 음미하며 함께 불러보아요. 가사 첨부 합니다.​​살아도 같이 살아요죽어도 같이 죽어요끝내 이렇게 만나게 될 걸왜 우리 먼 길 돌았나요​엇갈린 슬픈 운명세찬 비바람불고 또 불어도세월에 등 기댄 채정을 나누며이렇게 한 자리에 서 있던 우리힘들면 내게 기대요눈물을 내게 쏟아요꼭 잡은 두 손은놓치지 말아요우리의 사랑 ​엇갈린 슬픈 운명세찬 비바람불고 또 불어도세월에 등 기댄 채정을 나누며이렇게 한 자리에서 있던 우리힘들면 내게 기대요눈물을 내게 쏟아요꼭 잡은 두 손은 놓치지 말아요우리의 사랑 ​ 꼭 잡은 두 손은놓치지 말아요우리의 사랑 ​​ 사진 출처-이찬원유튜브 영상 캡처 
자연방목한 천연기념물 토종 흑돼지를 먹을 수 있는제주도 유일한 흑돼지 집​​나도 주변 추천받고 방문한 가든​ ​​엄선된 토종 흑돼지를 직접 키우고 있고, 개체수를 조절하고 있기 때문에 사전 예약이 필수다 ​나는 이틀전에 전화해서 예약하고 방문했음  ​ ​​가든은 늘푸른 농원이랑 같이 위치해있는데차타고 들어가자마자 초록 초록 나무들이 펼쳐져 있어서기분 좋아지는 곳! ​​ ​흑돼지야 미안해........ 내가 맛있게 먹을게......  ​농원 옆에 허름한 식당이 있다 ​제주도 도착하자마자 간 곳이라 애매하게 16시에 가서 그런지 우리밖에 손님이 없었음! ​ ​ 돼지 진짜로 천연기념물 550호로 보존되는 순수 토종돼지라고 함​​ ​1인분 22,000원 ​가격은 합리적인 편 ​ ​가든 밑반찬 갓김치랑 우무가 맛있었음 ​ ​개이마다 파김치를 주는데 요것도 맛있음고기랑 야무지게 싸먹었음 ​ ​ 돼지 2인분 360g인데 양이 굉장히 적어 보였음.. 부위는 어디인지 알 수 없음그냥 주는대로 먹음~~~ ​ ​​주인 아저씨가 무심한듯 고기를 올려주셨는데 그리고 어떻게 구워먹어라 언제 먹어라그런 설명을 해주실 줄 알았는데 영영 돌아오지 않으셔서 당황 ㅎㅅㅎ..... ​돼지는 살짝 익혀서 먹어도 된다고 (블로그에서 봤는데)뭔 말을 안해줘서 너무 익혀버림.. ​​ ​​오빠가 열심히 구워줌 굽굽 내가 비린내 잡내 이런거에 엄청 예민한데 딱 첫입 먹었을때 냉동 돼지고기 냄새가 나서 당황......... 여기가 왜 한건지 도대체 알 수가 없네....우리가 잘못구운건지..... 그럼 굽는 방법이라도 알려주시지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​다음날 숙성도에서 먹은 흑돼지가백배 천배 맛있었음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​정말 기대 많이 했던 곳인데.... 후앙!! ​​ ​​가든은 된장찌개 맛집인걸로.... 된장찌개+밑반찬 만으로 밥 두그릇 먹을 수 있음 ​​ ​​밥먹고 농원에 동물들 구경하고 옴 ​​다시는 재방문 의사없는 가든 솔직 후기 끝! ​​  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 #제주 #제주맛집 #제주흑돼지 #흑돼지맛집 #가든 #제주가든 #토종흑돼지 #토종흑돼지맛집 #한경면맛집  
​​  ​내가 좋아하는 카페 - 풀 많고, 숲 속이면 더 좋음, 식물 좋아,  앞에 산있으면 최고, 한옥 좋아, 꽃 좋아  아기자기 소품 좋아  ​이런 카페들이 동학사에 많아서 카페 갈 일 있으면 동학사쪽 카페를 자주 가는데 동학사 정말 사람 너무 많쥬.. 대전사람 정모하쥬..​집에서 가까운  향적산 무상사 올라가는 길에도 예쁜 카페들이 꽤 많이 생겼는데그 중에서도 제일 한 ''를 처음 와봄!​사실 저녁 7시반쯤에 갑자기 나가고싶어 나오려는데 동학사는 30분은 가야하니께...무상사쪽이나 가볼까 해서 가본건데동학사 뺨치네 나 이제 동학사 안가.....​ 충청남도 시 엄사면 향적산길 91 매일 11:00-21:00주차 ㅇ 주차장 진짜진짜 큼​ ​외관 - 바로 뒤에 산이 촤라락 있어 예쁘다​  ​내부 인테리어는 사실 그저그럼..사진 안찍었당​​  ​​여긴 밖에 좌석이랑 별관들이 예쁘다​ ​연못도 있구~​ ​별관 가는 길​ ​예쁘다...​ ​또 다른 별관​ ​숲 속 나라에 온 기분이다​ ​연못 2 밖의 좌석들​​작게 산책로처럼 숲길을 걸을 수도 있다그만큼 규모가 꽤 크다!작은 숲 하나가 카페인 느낌이라 정말 너무너무너무너무너무 좋았다​우리도 따뜻한 커피 들고 걸어다니며 한바퀴 돌다가 자리에 앉았당 힐링~~🌊​밤에 가서 그런지 더 운치도 있고비온뒤여서 풀냄새 숲냄새도 참 좋았다계속 너무 좋았다 반복ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘같은 날씨엔 해지고 가야 좋을듯​​​  그리고 대박인건 이 카페에 고양이 네마리가 사는데 여기서 키우는건 아니라고 하시는데밥도 챙겨주고 여기서 태어난 아이들이라고 함!​ ​완전 사람 손 제대로 탔쥬​ ​너므귀여웡 ㅠㅠ​ ​네마리가 다 사람을 좋아해서서로 자기 예뻐해달라고 온다ㅋㅋㅋㅋ ​갑자기 나무를 타시네요???​  ​고양이 만진다고 집가는시간 20분 이상 지연..고양이때문이라도 재방문의사 1000000%​​​내가 좋아하는 숲속카페가 집에서 10분거리에 있다니! ​솔직히 커피가 특별히 맛있진 않고 디저트도 별로 없고 화장실이 협소하다는 단점이 있으나그래도 넘 좋다! 앞으로도 힐링하고플때 자주 와야징​​​후기 끗​​​​​​​​#카페##대전근교카페#대전근교드라이브#대전근교데이트#동학사카페#대전숲속카페##향적산#무상사#엄사카페#고양이카페#대전고양이카페#대전소개팅#대전근교소개팅​ 
20210826 소나무 1,  디지털아트©초록제비20210826 소나무 2,  디지털아트©초록제비갑자기  몰아치던 폭풍우는 내  몸뚱이를 사정없이 흔들었다난 비틀거리며 땅바닥에 주저앉았다.다행히 동강나지는 않았다.그는 비틀거리는 와중에도 내손을 잡았다.우린 그렇게  주저앉아  용을 썼다.앉은뱅이가 된 채 조금씩 일어섰다. 눕혀진 몸뚱이는 풍상속에  굳어갔다.우린 마주보며 웃기도 울기도 했다. 풍성한 솔잎파리 잉태는 못하지만이렇게 앉은뱅이 소나무로 천년을 약속했다. 누구도 우리를 동강내지 못할거다.앉은뱅이 소나무는  쓸모없는 루저니까.천년 낙원은 소나무 가 지킨다.​앉은뱅이 소나무의 독백 20210826 소나무 3, 디지털아트©초록제비아무도 찾지 않는 나의 월든 구석탱이에  폐목처럼 널부러진 소나무 두 그루가 있다. 그들을 만난 것은 꽃피는 춘삼월, 초록이 살금살금 조심스럽게 올라오던 무렵이었나보다. 낙엽 덤불이 지저분하게 엉켜 있는 쓰레기장 같은 공터를 지나치려다 노란꽃을 발견하고 발길을 멈췄다.  이야~~~~ 어떻게 이렇게 생겼지~~~공터에 누워버린 소나무를 발견하곤 요리조리 뜯어본다. 부러진 폐목인 줄 알았는데 온전하다. 그옆에 마주보고 누워 있는 소나무가 또 있다. 와... 어찌된 연유일까. 연인처럼 나란히 누워 서로를 향해 뻗어있는 소나무 한쌍, 그 무량한 단심에 탄성이 절로 난다. 20210826 소나무 4, 디지털아트©초록제비​ 20210826 소나무 5,  original+ 황록pen.hardlight+먹pen.colorburn+청적gradation.minus+나무colordodge+나무color+나무darken, 디지털아트©초록제비​​ 20210826 소나무 6, 디지털아트©초록제비 5개월이 지난 오늘 난  소나무를 다시 찾았다. 절경속의 낙락장송도 아니요 기품있는 정이품 소나무도 아니다.  쇠락한 솔잎더미를 면류관처럼 뒤집어쓴 소나무에게 이토록 마음이 가는 것은 왜일까.조금 굵은 소나무는 연인처럼 팔을 뻗어 가녀린 소나무를 보호하는 듯하다. 가녀린 소나무도 옆에 누운 소나무를 향해 수줍게 손을 내미는 듯하다. 이 신묘한 모습에 감동의 쓰나미가 몰려온다. 일어서려고 몸부림친 흔적은 경탄할 곡선미를 만들고, 초록의 침엽은 어느 화려한 꽃보다 아름답다. 20210826 소나무 7, 디지털아트©초록제비​ 20210826 소나무 8, 원본pen.mutiply+청.gradation.mask.linearlight+나무+나무red.vividlight22%, 디지털아트©초록제비​​ 20210826 소나무 9, 원본+저부조.청.광도+그래픽펜.청록+나무만.곱+나무.핑크.채도 ©초록제비​ 20210826 소나무 10, 원본+저부조.청.광도+그래픽펜.청록+나무만.곱+나무.핑크.채도 ©초록제비​ 20210826 소나무 11, 디지털아트©초록제비​ 20210826 연희자연마당 소나무스케치,  ©초록제비 ​​連理枝  뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 현상​을 말한다. 남녀의 일편단심과 부모자식간의 지극한 자애와 효성을 의미한다. 경상북도 청도군 운문면에 소나무 와 충청북도 괴산군 청천면 송면리의 소나무 가 하다. 후한말의 문인 채옹은 효성이 지극하였다. 어머니가 병으로 자리를 보존하자 삼년간 옷을 벗지 않고 간호하였다. 병세가 악화되자 백일간 잠자리에 들지 않고 보살핀 채옹은 무덤 곁에 초막을 짓고 시묘살이를 했다. 채옹의 방앞에 두 그루의 싹이 자라라면서 가지가 서로 붙고 결(理)이 이어져 한그루 나무가 되었다. 채옹의 효성이 지극하여 부모와 자식은 일심동체가 된 것이다.후한서 채옹전20210826 연희자연마당 소나무스케치,  ©초록제비 20210826 연희자연마당 소나무스케치,  ©초록제비 방치된 공간의  앉은뱅이 소나무, 가로로 누워버렸으니 한 컷에 담기가 쉽지 않다. 한쪽이 온전하면 다른쪽이 잘린다.  아직까진 건재한 이  소나무를  서구청에서 보호수로 지정하면 좋겠다. 영양상태가 좋지 않은지 푸른 침엽보다는 퇴색한 침엽으로 산발된 모습이 애처롭다. 20210826 연희자연마당 소나무스케치,  ©초록제비 20210826 연희자연마당 습지 ©초록제비 ​ 
 성신여대맛집  성신여대파스타​​  ​최근에 다녀온, 분위기도 맛있고 음식도 맛있는 라는 성신여대 맛집 후기를 남겨볼게요.​​ ☎️ 전화번호 : 010-8918-2826📍 주소 : 서울 성북구 동소문로20다길 11 2층​ 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  ​는 성신여대역 2번 출구에서 내리면 걸어서 3분 이내 거리에 위치한 성신여대맛집!​라는 말 어디에선가 많이 들어봤는데,사실 이게 영화제목으로도 있다는 건 알았는데무슨 뜻인지는 몰라서 이참에 찾아봤어요. ㅎㅎ​뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 희귀한 현상을 라고 하네요. 그래서 남녀사이 혹은 부부를 비유할 때쓰는 말이기도 해요. ​성신여대 맛집 '' 다녀온 김에 뜻도 검색해서 확실히 알게 되어 굿굿.그동안  뜻도 모르고 살았다니.. ㅠㅋㅋ무식을 없애자....! ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​성신여대 번화골목길 내의 한 건물 2층에있는 는 창가쪽 자리가 예술이에요. 철제 펜스가 쳐져있고, 창은 다 열려있어 마치 테라스에 앉아있는 기분이 드는 곳입니다. ㅎㅎ​​​  ​실내 분위기는 인더스트리얼 느낌 물씬 나요!느낌 완전 좋고요, 분위기가 끝장나요!!! ​​​  ​조명도 예쁘고 말이에요~!! 그래서 썸타는 남녀가  가도 좋겠던걸요?!맛있는 칵테일도 팔고, 음식도 맛있어서삼귀는 사이는 무조건 다녀와보시길 추천해요. 히히.​​​ ​얼음이 담긴 물. 뭔가 색깔이 나는 걸 보니 그냥 생수물은 아니네요. ㅎㅎ 그리고 물티슈까지 함께! ​​​  메뉴판 ​음식의 종류는 여러가지가 있었는데 이탈리안 스타일인가 싶다가도 어멋?!!! 완전 코리안 스타일의 안주 음식들도 있더라고요.퓨전 음식들을 판매하기도 하고요. ​​​  ​술 종류는 여러가지 있었는데요,한국 위스키들도 있었고, 소주와 맥주는 물론외국의 한 독주들, 그리고 음료들도 있었습니당.칵테일 종류도 적당히 있었고, 와인까지!!! ㅎㅎ​​​ ​기본으로 웰컴푸드가 나오는데 선택할 수 있게 해주더라고요.프렛즐과자 vs. 아이스크림 ​아이스크림은 뭔가 음식 다 먹고 후식으로먹어야 할 것 같지만, 이렇게 식전에 먼저 음식 나오길 기다리며 먹도록 서비스를 주다니독특한 방식이라는 생각이 들어요! ㅎㅎㅎ ​​​ ​레몬스위트와 피치크러쉬 (각 5,900원)​레몬스위트는 논알콜 칵테일이라 주문.칵테일의 가격대가 이거..실화냐구요.완전 착한 가격....... ㅋㅋㅋ 가성비 최고네요.​​  ​레몬스위트는 너~~~~~무 신데 그게 뭔가 매력적이랄까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저랑 밀당했던 논알콜 칵테일이었네요.​피치크러쉬는 색상 너무 이쁨 ㅠㅠㅋ위 아래 컬러 다르고 적당히 그라데이션된게비주얼 천재 급의 칵테일이에요! ㅋㅋ​​​ ​우리가 주문한 음식들이 마저 나왔습니다!사이즈보고 기겁할 뻔 했어요! ㅋㅋㅋㅋㅋ접시의 사이즈도 크고, 그 안에 들어간 음식 양도완전 거대한 수준이었어요!~~ >.< ㅋㅋ​​​ ​오돌뼈와 매쉬포테이토 (17,000원)​술안주로 너무나 먹기 좋은 오돌뼈!!!약간 제육볶음 같은 느낌이었고, 짭쪼롬해서 밥이 땡기는 것 같지만 매쉬포테이토가 있어서 함께 먹으면최고의 궁합을 자랑하는 조합인 듯 해요. ​​​ ​이것도 실제로 보면 접시의 사이즈가어마어마하게 크답니다! 플레이팅도 예쁘게 되어 나오네요 >.< ​​​ ​오돌뼈와 칵테일이라, 요 조합 나쁘지 않은데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​매콤크림스튜 (23,000원)​요고 진짜 완전 ㅠㅠ 너무 맛있었던 강추 메뉴.​​​ ​스튜라서 크리미한 소스 위주로만 나올 줄 알았는데 웬걸요?! 파스타 면발이 듬뿍 들어가 있는 레알 파스타였어요~! ㅎㅎㅎ ​파스타이면서도 소스가 아주 풍부해서스튜라고 해도 되는 맛있는 요리였답니다!~ ​​​ ​바게트빵도 함께 나오고요, 소스와 면발을 잘 비벼줍니다!​​​  ​속 안에 들어가있는 재료들이 진짜 많아요~새우, 버섯, 베이컨, 닭고기, 야채 등등 없는 거 빼고 다 있다능!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​면발의 두께나 익힘 정도도 딱 적당했어요.아... 또 먹고 싶네요 ㅠㅠ 진짜 맛있었음.이거 먹으러 또  가고 싶네요~!! 성신여대 파스타 맛집 찾으신다면 입니다.​​​  ​  서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층    
​부부간이나 연인간에 너무나 사랑하여 뗄 수 없을 정도로 사랑하는 사이를 일컬어 비익조比翼鳥나 連理枝에 비유를 하고는 한다. 그런 사랑을 두고 '하늘에서는 비익조가 되고, 땅에는 가 되는 사랑' 이라고 표현하기도 한다. ​또 비목어를 넣어서 하늘에는 비익조比翼鳥, 땅에는 連理枝, 물속에는 비목어比目魚가 있다라 쓰기도 한다. 이는 애정 · 사랑 · 그리움 · 애틋함 · 우정의 대명사를 한 마디 용어로 비유한 데서 만들어진 상징물들이다. ​외눈박이는 아니지만, 눈이 나란히 붙은 비목어(比目魚)는 현실에 존재하는 물고기이다. 광어 넙치 도다리를 비목어라고 한다.시인 류시화는 외눈박이 물고기, 비목(比目)을 소환해 사랑을 노래했다. ​"두눈박이 물고기처럼 세상을 살기 위해평생을 두 마리가 함께 붙어 다녔다는외눈박이 물고기 비목처럼사랑하고 싶다."​뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 현상을 라 한다. 후한後漢 시대 말기에 채옹이란 사람이 있었다. 성품이 강직하고 학문이 뛰어나며 효성이 지극하기로 했다.어머니가 병에 걸려 자리에 눕자, 채옹은 3년 동안이나 곁에서 잠시도 떨어지지 않고 지극 정성으로 병간호를 했다. 그러나 지극정성한 효성도 보람이 없이 어머니가 세상을 떠나고 말았다. 채옹은 슬피 울면서 어머니 산소 옆에 초막을 짓고 시묘侍墓살이를 하였다.시묘살이를 시작하기 전부터 분묘 옆에는 두 그루의 나무가 서 있었다. 그런데 시묘살이를 한 후 언제부터인지 두 나무의 ‘가지가 서로 붙어 엉키더니 한 나무처럼 붙어있었다.이를 보고 사람들은 “저건 채옹의 효성이 어머니를 감동시켜 모자간이 한 몸이 된 것을 상징하는 거야.”라고 말했다고 한다.  그리고 이렇게 붙은 나무를 그때부터 라고 불렀다.​암수가 한 몸으로 되어있는 새를 비익조라 한다. 비익조는 암컷과 수컷의 눈과 날개가 하나씩이어서 짝을 짓지 아니하면 날지 못한다는 상상의 새이다. 그러나 비익조가 원래부터 암수가 한 몸이었던 것은 아니었다. 비익조는 원래는 암수의 몸이 따로따로 떨어져 있는 새였다. 암수가 따로 떨어져 있는 비익조는 서로를 너무나 사랑했다. 그래서 비익조는 항상 같이 있고자 하여 서로 한 눈과 한 쪽 날개를 떼어 버리고 한 몸이 되었다. 그 후 비익조는 아무리 가까운 거리를 가려 해도 같이 가야 했고 아무리 가까운 거리를 날려고 해도 서로 같이 날아야 했다. 비익조는 진정한 사랑으로 한 몸이 되어서 죽는 날까지 언제나 함께하는 새가 되었던 것이다.이 글을 읽는 모든 분들이 비익조처럼, 처럼. 비목어처럼 평생 붙어다니는 뜨거운 사랑을 하기 바란다. 욕인가?ㅎㅎㅎ​​ 
안녕하세요:)완전 추천하는 배달 맛집 소개해드릴게요​[] 입니다연어로도 하지만 초밥도 해서주문해 보았어요 저희는 둘이서 ㅎㅎ특초밥세트 23,000원초밥세트 20,000원이렇게 주문했습니다 기본으로 물티슈도 제공되네요센스 👉😏 특초밥이에요❣안보이지만 양파 속에구운연어 기본연어가 숨어있어용 이렇게 제공된답니다 ㅎㅎ양은 적당하죠? 기본 초밥세트에요 이렇게 제공된답니다​ 사이드로 제공되는 왕새우튀김 / 해쉬브라운/ 샐러드 입니다 ㅎㅎ​ 전체샷 보세용 대박이죠!!!!양은 둘이 먹기에 적당했어요​개인적으로 광어 초밥을사랑하는데 광어는 없더라구요 😭 미니우동입니다:)시간이 은근히 걸렸는데도 불구하고면이 불지 않아서쫄깃쫄깃했어요 ㅎ_ㅎ 양도 적당하답니다 ㅎㅎ​ 와웅 새우튀김ㅠ_ㅠ머리까지 튀겨 나와서고소하고 바삭바삭했어요 ㅎㅎ금방 눅눅해질줄 알았는데먹기 딱 좋았습니다 😁 해쉬브라운도 세트 메뉴당하나씩 제공됩니다 :)사실 기름이 있어서느끼했지만 너무 맛있었어요 ㅎㅎ​ 역시 술이 빠지면 안되지요 😏❤두번 짠하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​코로나 때문에 살이 더 찌는 것 같습니다ㅎㅎㅎ진짜 너무 맛있어요꼭 주문해보셔용:)​ 강원도 원주시 단구동 1616-5 ​#원주맛집 #원주초밥 #원주초밥맛집#원주배달 #단구동초밥#원주 #원주배달추천#원주일식 #내돈내산 
안녕하세요. 워킹대디 입니다^^​날씨가 많이 따뜻해진 주말은 즐겁게 보내셨나요?저희는 에 있는 대형 한옥카페 에 다녀왔습니다ㅎㅎ​ ​는매일 오전 11시 ~ 오후 9시까지 영업하고 있어요. 와우!주차장까지 완벽 합니다.오픈런으로 갔던지라 꽤 여유있는 주차장 이었답니다ㅎㅎ잠시 틈을 타서 퀵보드 태워줬네요^^;​​ ​뭐마실지 고민하느라 한참을 서있던 경험..저만 했던 걸까요?들어가는 입구에 붙여놓은 메뉴판으로 사장님의 센스를 잠시 느껴봅니다ㅎㅎ​ ​사장님이 키우시는 고양이 인건지..잠시 쉬어가는 고양이 인건지..​저희 아이는 어수룩한 발음으로"고양이 고양이" 라고 하네요ㅎㅎ​ ​아이스 아메리카노 2잔과 초코빵 1개를 주문했어요.목이 마른지라 어서 나왔으면 하는 바램ㅎㅎ​커피가 나오는 동안 구경좀 해볼까요?는 본관1개와 별관3개로 되어져 있어요​ ​이 곳은 본관이예요.본관은 2층으로 되어져 있고, 주문은 본관에서 하면 된답니다^^​구석구석 짜임새 있는 공간마련.저는 개인적으로 좌식이 마음에 들더라구요.개취존중ㅎㅎ​ ​이곳은 별관1무더운 날씨 였지만 살랑살랑 산바람이 불어와 에어컨을 켜도 되지 않더라구요.별관1을 주변으로 야외 테이블이 준비되어져 있고,주변 공간조성을 잘 해두었더라구요.​ ​​왼쪽은 별관2, 오른쪽은 별관3 이예요.처음에 별관3에 들어갔다가 넘나 더워서 별관2로 갔어요.별관2도 실내가 굉장히 시원한 느낌이었어요.​별관 모두 에어컨 있어요!여기서 Tip!에어컨 리모콘이 안보인다면 카운터로 다시 가시면 됩니다ㅎㅎ​ ​"후~후~"민들레 씨도 힘껏 불어보고,작은 연못에서 물도 실컷 봤네요.물고기는 많이 못본것 같구, 뜬금 개구리를 만났네요ㅎㅎ​ ​킁킁~예쁘게 핀 수국향을 맡아보기도 하고,  조성해놓은 산속을 걸어보기도 했어요.​쫓아다니느라 땀이 뻘뻘 났다는ㅎㅎ​ ​조~기 나무그늘 아래가 명당인듯 합니다ㅎㅎ바람이 사방에서 불어보고,신나게 뛰어오는 아이들 한 눈에 볼 수 있는 스팟 이예요!!참고하세요ㅎㅎ​ ​아무래도  테마는구석구석 힐링포인트가 많다는 점 인듯해요.어느 한곳도 포기할 수 없다 라는 사장님의 의지가 느껴지더라구요.​자연에서 커피마시는 느낌.그러다보니 몸도 마음도 편해지고,맑은 공기 마시니 머리도 상쾌해지는 듯한 느낌을 받았네요!​ ​아이 점심 도시락까지 야무지게 먹이고낮잠 시간에 맞추어 나왔네요ㅎㅎ​카페를 온건지,공원산책을 나온건지 헷갈렸다는ㅎㅎ​아이들 체력방전 탁월,아이가 카페에서 실수 할 걱정이 없어서 탁월,공간감성 탁월ㅎㅎ​아이와 자연에서 실컷 놀다가 시원한 커피 한잔 마시고 들어가네요ㅎㅎ​대전 근교에서 커피한잔 생각나시면 !  합니다ㅎㅎ​ ​​ 
​​동생이 작년 크리스마스 때 다녀온성신여대 와인바 <>가 넘넘 맛있고 분위기도 좋았다며 해줬다​​하지만 나는 알쓰라와인 대신 칵테일 마시러~ㅎㅎ그런데 알고 보니 여기!!파스타 맛집이었다😆​​  서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  ​​  ​운영시간월-목  16:00~01:00금-토  17:00~02:00일  16:00~24:00​대표 메뉴투움바 파스타  17.0매콤크림스튜  23.0돼지고기 플레이트  20.0한우 육회  21.0​* 단체석, 예약 가능, 주차 불가능​  ​​ ​​전체적인 분위기는 이런 느낌~​​조명이 센스 있게 설치되어 있어서친구들끼리, 연인끼리, 소개팅으로 오기에도분위기 굿굿 :D​​  ​​카운터 쪽 벽면을 활용한 푸른색 조명이 특히 인상적이었고,전체적으로 거친 느낌의 텍스처로빈티지한 느낌을 제대로 표현하고 있었다~​​ ​​카운터 옆에는 오픈형 주방이 있었는데음식이 만들어지는 과정을 직접 볼 수 있고,청결상태를 확인할 수 있어서 더더 좋았다​​덤으로 요리에 집중한 두 분의 모습이넘넘 멋졌다는😍​​ ​​평일 저녁 7시쯤의 모습~8개 정도의 테이블이 있었는데나올 때는 빈 자리 없이 꽉 찼다​​역시 가성비 높고 분위기 좋은 곳은다들 잘 알고 찾아오는 듯ㅎㅎ​​  ​​내가 앉은 곳은 창가 쪽 높은 테이블~​​해가 지고 나면 노오란 조명 덕에1.5배 더 예뻐보이는 마법이🧙​​ Previous imageNext image ​​의 메뉴판은 총 5장이다2장은 음식(+안주), 3장은 음료(+알콜)​​  ​오늘의 주문 메뉴​매콤크림스튜  2.3모짜렐라 멘치까스  1.8피치크러쉬  5.9모히또(논알콜)  6.9​  ​동생이 바지락 술찜 강추했는데남친이 바지락을 미워해서 못 시킴😭​​  ​​고소한 맛의 차와기본 안주로 나온 아이스크림❤️​​주류를 주문하면과자/아이스크림 중 기본 안주를 선택할 수 있다(아주 칭찬해👏🏻👏🏻👏🏻)​​  ​​아이스크림은바닐라 맛~​​2스쿱이라 안 싸우고 사이좋게 나눠먹을 수 있었다ㅎㅎ​​ ​​두둥-영롱한 비주얼을 뽐내며모히또와 피치크러쉬 입장!!​​  ​​모히또(논알콜)​빵빵이를 타고 온 남친은알콜이 없는 모히또를 주문했다​​라임이랑 민트를아낌없이 넣어주셔서넘넘 상큼했다😆​​  ​​피치 크러쉬​대학 시절나의 최애 칵테일~추억 돋네😆😆😆​​알콜에 약하지만예쁜 칵테일은 좋아하는 내가편안하게 마실 수 있는 약한 녀석ㅋ​​색이 참 곱다❤️​​ ​​드디어 모두 만난오늘의 메뉴들!!​​ ​​모짜렐라 멘치까스​​바삭한 식감을 넘넘 좋아해서안 먹을 수 없었던 메뉴다​​게다가 안에 모짜렐라 치즈가가득 들어있어서 고소함이 두 배❤️​​  ​​소스를 듬뿍 묻혀서한 입에 넣으면입 안 가득 소스의 진한 향이~성신여대 맛집이 틀림 없다!!😆​​소스의 향과 맛이 강한 편이라두 입으로 나눠 먹어도 맛있고매콤크림스튜와의궁합도 좋았다​​ ​​매콤크림스튜​어마무시한 크기의 그릇에가득 담겨 나온 메뉴~(혜자스타일 좋아함😆)​​스튜이지만파스타 면이 들어있어서든든하게 먹을 수 있는 메뉴다​​매콤이라는 이름 때문에어느 정도 맵기가 느껴질 줄 알았는데생각보다는 순한 맛이었다​​로제보다 크림 쪽에 더 가까운 느낌~​​  ​​파스타 면과 소스를 잘 섞은 후포크로 돌돌 말아 맛있게 쏘옥~​​  ​​새우, 베이컨, 치킨,브로콜리, 치즈떡, 버섯이아낌 없이 듬뿍 들어가 있었고소스 양도 많아서바게트를 찍어 먹어도 꿀맛🍯​​  ​​  ​​해준 동생 말처럼분위기 좋고, 가성비도 좋았던성신여대 맛집 <>​​아직 동생  메뉴인바지락 술찜을 못 먹어봐서조만간 재방문 예정이다🐷​​바지락 술찜을 맛있게 먹은 후에파스타 면을 추가(5.0)하면새로운 메뉴라고 해도 좋을만한 비주얼과 양으로 나온다는혜자로움의 끝판왕ㅋㅋㅋ​​  ​🍯 주차 꿀팁 🍯​​차를 가지고 오신 분들은주변 주차장을 이용하시면 된다​​베스킨라빈스 골목에주차장 두 군데 있음!!(1시간 4,000원)​​ ​​​​​#성신여대맛집 #성신여대파스타 #성신여대술집 #데이트하기좋은성신여대맛집 #돈암동회식 #분위기좋은성신여대술집 #성신여대주차 #서이추 
성신여대파스타집 겸 술집을 같이 운영하고 있는에 다녀왔습니다.성신여대 1번출구에서 사람 많은 곳을 따라 쭉 들어오면 되기 때문에 접근성이 아주 좋아요.1번출구에서 도보 3분이면 도착하구요!​성신여대파스타 맛집 는 건물 2층에 위치하고 있습니다.호우양꼬치 바로 위에 위치하고 있어요!​​​​ 분위기는 펍 같은 느낌이 들어요!그래서 술 안주 메뉴도 다양하게 팔고 있습니다!​​​​  어둑어둑해서나름 분위기도 있어요.친구들과 혹은 연인과 함께 방문하면 좋을 거 같아요! 주변 성신여대가 있는데성신여대 학생들도 좋아할 거 같아요 ㅎㅎ ​​​​ Previous imageNext image 메뉴판입니다.저는 술보다는 식사 개념으로 파스타를 먹으러 왔기 때문에첫장에서 골랐습니다.뒷장에 보면 술과 함께 먹을 안주 메뉴도 다양하게 많아요!​우리는 세명이서 와서돼지고기 플레이트(2.0)투움바 파스타(1.7)잠봉뵈르 크림파스타(1.8)이렇게 주문해봤어요!​​​ 우리가 앉은 자리는 이렇게 창문을 다 오픈시켜놔서 야외 바람도 살랑살랑 들어오고 밖이 바로 보이는 자리예요.자리도 너무 잘 잡았어요!자리가 분위기를 더하네요 ㅎㅎ ​​​​  우린 술 대신 콜라를 시켰습니다.주종도 다양하니 기호에 따라 음료 골라드시면 돼요!원래 파스타에 와인도 잘 어울리는데,다음엔 와인을 시켜볼래요 ㅎㅎ 와인도 있어요!​​​​​ 돼지고기 플레이트(2.0)겉보기에는 그냥 삽겹살 요리 같아서 시킬까말까 고민했었는데,진짜 하나도 후회 안 해요!!다음에 와도 이건 꼭 시킬 겁니다.​돼지고기와 함께핑크 소금, 파절이, 구운야채, 와사비 등을 싸먹으면맛있습니다!​​​​  다양하게 싸먹었어요 !이건 진짜 호불호가 없는 메뉴예요.​​​​ 투움바 파스타(1.7)이거 진짜 맛있어요!크림을 베이스로 만든 매콤한 파스타인데요,약간 로제파스타를 떠올리시면 됩니다.로제 소스 같은 느낌을 먹고 싶을 땐 이걸 고르면 돼요!​​​  새우까스 같은 것과 통통한 새우가 들어있어요.새우도 다 껍질이 까져있어서 먹기가 좋아요!​​​ 잠봉뵈르 크림파스타(1.8)잠봉뵈르와 버섯, 베이컨이 많이 들어있어요.꾸덕꾸덕한 소스가 너무 맛있어서 소스까지 싹싹 긁어먹었어요.​​​ 트러플오일향이 입안에 가득 퍼져서 정말 맛있더라구요 ㅎㅎ트러플오일 좋아하신다면 이거 먹어보세요!!​​​​ 성신여대파스타 맛집으로 인정해요.소스까지 다 긁어먹었어요 ㅎㅎ ​개인적으로는 돼지고기플레이트와 투움바파스타 두개가 맛있었어요!잠봉뵈르 크림파스타는 맛있었는데 소스양이 살짝 부족해서 아쉬운?​다시오면 돼지고기플레이트와 투움바파스타는 꼭 시킬 겁니다!!​가격도 만족스러웠어요.세 명이서 배부르게 풍족하게 먹었는데 5만원대 나왔습니다!​양도 메뉴 하나하나마다 많아요.메뉴 하나가 1.3~1.5인분 정도?!​성신여대파스타 맛집 찾는다면  드려요!분위기 좋은 술집으로도  괜찮을 거 같아요!​​​​ 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  ​​ ​​​​#성신여대파스타 #성신여대맛집 #성신여대술집 #성신여대와인 #성신여대분위기좋은술집 #잠봉뵈르크림파스타 #투움바파스타 #돼지고기플레이트 
저랑 홍부인은 회를 좋아해서 자주는 아니지만 특별한 날에 회를 종종 먹습니다. 오늘은 그중에서도 원주의 배달 회, 초밥 맛집을 소개해드리려고 합니다.​ 청렴스시 단계점강원도 원주시 금불1길 66-1 주소 : 강원 원주시 금불1길 66-1전화번호 : 033-746-7454 배달시간 : 11시30분~22시00분월요일 휴무 청렴스시 단계점​이 집은 초밥을 먹고 싶어서 배달 앱을 보던 중 주문수가 제일 많아서 선택했습니다.​ 청렴스시 메뉴​​저희는 모둠 초밥세트, 광어 초밥세트, 미니 소바(2000원) 을 주문했습니다.​ 청렴스시 배달 온 사진​평일 낮 시간에 시켰는데 배달이 20분 만에 왔습니다.알고 보니 초밥세트를 시키면 미니 소바가 같이 오는 거여서 미니소바가 총 3개가 됐습니다.  ​ 광어 초밥세트, 모둠 초밥세트여름이라서 걱정을 했는데 여름에는 아이스팩을 넣어주신다고 합니다.아이스팩이 잘 붙어 있었습니다.​ 청렴스시,모듬초밥세트 ​모둠 초밥세트는 연어 3, 광어 3, 새우 3, 문어, 소라, 계란 이렇게 총 12p로 구성되어 있습니다.락교와 생강초절임이 같이 있었습니다.​ 청렴스시,광어초밥세트 ​광어 초밥세트는 광어만 12p이었고, 광어 지느러미 2p 있었습니다.마찬가지로 락교와 생강 초절임이 있었습니다.​ 청렴스시 간장​청렴스시에서 준 간장은 처음 보는 간장이었는데 설명에 초밥 전용 간장이라고 적혀있었고 약간 꾸덕꾸덕한 느낌의 데리야끼소스향이 나는 듯한 간장이었습니다.​ 미니소바​미니소바는 2~3 젓가락 정도 되는 양이었고 갈은무나,와사비 이런 것은 없는 간장맛만 나는 소바였습니다. 세트에 미니소바가 오는지 몰라서 둘이서 3개를 먹었습니다.​  원주 청렴스시 단계점은 배달이 아주 빨리 와서 좋았습니다. 주문수가 많아서 그런지 초밥의 신선도는 좋았습니다. 적당한 가격에 신선한 초밥을 빠르게 집에서 먹고 싶을 때 하는 집입니다. 세트를 시키면 미니소바가 오니깐 따로 시키실 필요 없습니다.  원주 배달 초밥 맛집, 청렴스시 단계점​​​별점​​​솔서방​  ​​홍부인​  ​​​​본 리뷰는 자비로 이용한 후기입니다. 별점은 지극히 개인적인 점수입니다.  두 번째 소개해 드릴 배달 초밥, 횟집은 입니다.이 집은 주로 연어와 참치 그리고 초밥을 전문으로 하는 집입니다.​ 강원도 원주시 단구로 367 주소 : 강원 원주시 단구로 367전화번호 : 033-766-1672영업시간 : 매일 17:00 - 00:00 원주  메뉴판 저희는 열심히(개같이) 일해서 월급받은 기념으로 참다랑어 뱃살 2인분 5만 7천 원짜리를 주문하였습니다.​이 집의 특이한 점은 배송을 시작할 때 사장님께서 문자를 주신다는 점입니다. 60분 걸린다고 했는데 60분이 넘어서 퀵 배송이 됐나 봅니다. 늦었어도 미리 문자를 해주셔서 좋았습니다.​  문자원주 참치, 연어 배달  참다랑어 뱃살배송은 얼음팩이랑 역시 같이 왔습니다.​  참다랑어 뱃살 2인​참다랑어 뱃살 2인입니다. 참다랑어 뱃살 메뉴답게 참다랑어 뱃살이 중앙에 위치하고 있었고 연어도 대뱃살이 추가되어 있습니다.​  간장​간장을 물약통에 담아 주셨고 짜 먹을 수 있는 소스 접시도 주셨습니다.​  밑반찬 ​같이 온 밑반찬(?)입니다. 락교,생강초절임 있었고 백김치랑 소라 초장 무침이 있었습니다. 연어와 같이 먹을 수 있는 홀스래디쉬 소스와 양파, 케이퍼가 같이 왔습니다. ​  튀김 ​또 튀김도 같이 왔습니다. 새우튀김 2개와 해시브라운 2개가 왔습니다. 방금 튀긴 느낌으로 바삭했습니다.​  초밥​초밥도 계란 초밥, 유부초밥, 새우초밥 2종류가 왔습니다. 가볍게 같이 먹기 무난 무난했습니다.​  참치 뱃살  참치​참치 해동 상태는 적당했습니다. 뱃살 말고도 다른 부위도 신선했고 맛있었습니다. 양도 연어와 다른 튀김, 초밥 등 메뉴가 많아서 좋았습니다. ​  연어​연어도 뱃살, 속살 다 신선했습니다. 홀스래디쉬소스와 양파,케이퍼를같이 주셔서 다양하게 먹을 수 있어서 좋았습니다.  원주 는 배달 참치, 연어 전문점입니다. 배달이 엄청 빠르지는 않지만 사장님이 신경을 많이 써주셔서 좋았습니다. ​참치와 연어가 비싼 음식이긴 하지만 적당한 가격으로 다양한 사이드 메뉴와 함께 먹을 수 있어서 좋았습니다. ​참치와 연어를 다양한 사이드 메뉴와 배달시켜서 먹고 싶으신 분께 하는 집입니다.   원주 참치, 연어 배달맛집, ​​별점​​​​솔서방​​  ​​​홍부인​​​  ​​​본 리뷰는 자비로 이용한 후기입니다. 별점은 지극히 개인적인 점수입니다. 
​작고 소듕한 우리 여자동기들과제주도 여행을 다녀왔다❤️​숙소를 예약하려고 찾아봤는데5명이 잘만한 숙소가 많이 없었다(다 4명 초과 숙박 불가..ㅠ)​그러다가 인원수 추가가 가능한숙소를 발견했다​제주특별자치도 서귀포시 남성로 134에 위치한‘’라는 독채펜션🏡​  : 네이버방문자리뷰 12 · 블로그리뷰 7m.place.naver.com ​간단하게 네이버 예약으로 가능네이버 예약기능 다들 많이 해주셨으면..남은 날짜도 보기 쉽고 결제도 간단하고 넘 좋아​우리는 토-일 묵었고,기본가격 350,000만원(4인)에1인을 추가하여 총 380,000원을 지불했다(내돈내산)​ ​체크인 당일,사장님께서 문자로 비밀번호와 주차자리를 안내해주신다👍🏻​감사하게도 체크인 시간(16시)보다한시간 정도 일찍 준비해주셔서더 빨리 들어갈 수 있었다​자 그러면 다들 러브하우스 브금 준비하시고따다다다다✨​ ​대문을 열고 들어가면귀여운 지붕을 가진 집이 뙇 나온다​들어가자마자 약간 이솝st 향이 솔솔👃다들 냄새 너무 좋다고!​ ​좁지만 알찬 마당도 있었다돌하르방을 너무 귀엽게 꾸며두심🗿🗿​ ​예쁘게 꾸며져있는 외관​ ​들어가자마자 우와~ 하게 만든너무 아기자기한 거실❤️​ ​에어컨도 방마다 있고,무엇보다 에.어.드.레.서.가 있었다땀에 젖은 옷들 다 한번씩 살균함ㅋㅋㅋ​ ​큰 방은 두개,방하나에 미닫이 문이 있어6명까지 충분히 숙박이 가능해보였다🛌​방도 너무너무 예쁨 ㅠㅠ손이 여기저기 많이 닿은것이 느껴졌다(상어🦈 뽀뽀하게 두고 가신것도 귀엽ㅋㅋ)​ ​그룹 여행객에게 적합하도록샤워부스/화장실 분리,세면대 두개인것도 맘에 들었다🚽​샴푸, 트린트먼트, 바디워시, 치약, 비누 있음!​욕조가 너무너무 예뻤는데사용을 못해서 아쉬워 ㅠㅠ🛁​그리고 사장님 수건인심 무엇..?수건 많이 주시는거 너무 좋아요!!!!!🧻​ ​이것저것 집기들도 많고블루투스 스피커도 있어서 잘 틀고 놀았다📣​ ​사장님의 취향을 볼 수 있었던 접시류​⚠️그런데 찻잔 뒤의 창문에 커튼이 따로 없어서밤에 불키면 밖에서 훤히 다 보였음 ㅠㅠ꼭 커튼 달아주세요..​ ​깔끔쓰방석은 넉넉하게 들어있어서편하게 사용할수 있었다​ ​샹들리에도 예쁘고~바로 옆 카페에서 커피 사와서 마시기​ ​저녁은 차로 약 5분정도 거리의올레시장에서 이것저것 포장해와서 먹었다​와인잔&맥주잔 다 준비되어있어서좋았음!🍷🍺​ ​한상 가득가득(상이 좀 작아서 더 큰건 없냐고 문의드리니따로 준비된 것은 없다고 하심 ㅠㅠ)​ ​인덕션이랑 냄비로매운탕까지 야무지게 끓여먹기​⚠️정말 다 좋았는데 하나 화났던건바로.. 아침 여섯시에 자동 기상하게 만든 채광..​ ​믿기지 않으시겠지만 새벽 6시입니다..같이 자던 언니랑 짜증나 하면서 깸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안대 필수^^​암튼 너무 잘 놀고 쉬고 재밌었다체크아웃 시간(11시)까지 꽉 채워서 나옴👍🏻​그리고 드리는 코스는차로 15분 거리의 테라로사 서귀포점☕️​ ​초록초록 예쁜 곳에서 모닝커피 마셨다벚꽃블렌딩 !🌸​ ​그럼  숙소후기 (후다닥) 끝.​​#제주감성숙소 #서귀포감성숙소#제주도5명숙소 #제주도독채펜션#제주도한옥 #제주신축펜션 #제주펜션 
 성신여대칵테일 / 성신여대 맛집 / 성신여대바  서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층   오랜만에 만난 친구랑 기분 전환 제대로 하기 위해분위기 좋은 술집 찾아보다가 발견한 성신여대칵테일💖 인스타 감성 뿜뿜하는 사진 보고 가보았어요☺️ ​계단 따라 2층으로 올라가면 매장이 나온답니다〰️🙌🏻성신여대 골목 여기저기 잘 찾아보면 요런 분위기 맛집이하나둘씩 숨어있는 거 같아요 ㅋㅋㅋ🙆🏻‍♀️🔥    시그니처 메뉴인 고기류가 칵테일이랑 어울릴까싶다가도 육식파인 저희는 결국 돼지고기랑 육회를주문하기로 했어요 ㅋㅋㅋ 고기 포기 모태~~🤩게다가 생각보다 칵테일이 저렴하더라구요🤭👏🏻  돼지고기 플레이트 20,000원 육회 18,000원피치크러쉬 5,900원블루사파이어 6,900원총 50,800원  ​기다리는 동안 물이랑 물티슈를 가져다주셨어요😁물에 얼음 엄청 듬뿍 들어있어서 시원하고 좋았던,,👍🏻  ​전체적으로 힙하면서 빈티지한 느낌 뿜뿜하는성신여대바 ✨ 테이블도 생각보다 넉넉히있더라구요🙏🏻 분위기가 너무 좋아서 데이트 하거나회식 장소로도 안성맞춤 일 거 같아요😆✌🏻  ​특이하게 식전 아이스크림이 나왔어요🤩💛바닐라 아이스크림에 커피 맛 가루? 뿌려져 있는 게완전 이세상 맛있음이 아님,,🙆🏻‍♀️ 더웠는데 시원하게아이스크림 먹으면서 기다리니까 좋더라구용〰️ ​주문했던 칵테일이 먼저 나왔어요😍🙏🏻 왼쪽이피치크러쉬, 오른쪽이 블루사파이어 입니당😘가격이 저렴해서 분명 양이 많지 않을 거다 라고생각했는데 웬걸? 기다란 잔에 생각보다 양이무척 많았어요 ㅋㅋㅋㅋ🤣👍🏻 ​완전 색감 맛집인데‼️ 사진에 다 안 담기네요🙅🏻‍♀️원래 칵테일에 데코가 더 있는데, 주말 동안 전부소진되는 바람에 레몬만 남았다고 하시더라구요😂그만큼 성신여대칵테일  인기 실감합니다🤣 ​피치크러쉬는 약간 복숭아 소주 느낌😚🍑친구가 마신 블루사파이어는 생각보다 엄청 달다고했어요💙 양이 많아서 금방 배가 차는 거 같아요🔥술 맛이 덜하고 달아서 술 싫어하시는 분들도 부담없이마시기 좋은 칵테일 인 거 같아용 히히😁✌🏻  ​조금 지나 주문했던 모든 음식들이 나왔어요💘기대 이상으로 정갈한 플레이팅에 놀랬잖아요,,🤭이러니 다들 데이트 할 때  찾는 거 같아요🙏🏻 ​ 육회입니다❤️ 얼리지 않은 육회를만의 특별한 양념으로 만든 시그니처메뉴라고 해요🔥 같이 나온 흑임자 소스에찍어서 먹으라고 하시더라구요😍‼️ ​플레이팅 완전 고급짐 끝판왕이쥬,,☺️💖 처음 봤을 땐 양이 좀 적네? 싶었는데, 막상 먹으면끝이 없이 계속 나오는 거 있죠 ㅋㅋㅋ🤩👏🏻  ​먼저 노른자를 육회 위에 올려서 툭 섞어주고〰️잘 섞은 육회를 흑임자 소스에 찍어서 먹어줍니당😚흑임자 소스랑 같이 먹으니까 넘 맛있었어요,,🙆🏻‍♀️ ​두 번째 시그니처 메뉴인 돼지고기 플레이트 입니다❤️고기와 함께 소금, 파절이, 고추, 마늘, 버섯 등등 고깃집 저리가라의 퀄리티죠😍‼️ 마찬가지로플레이팅 넘나 고급진 것,,😘🙌🏻 ​역시 분위기 좋은 성신여대 맛집 👍🏻고기가 질기지 않고 부드러워서 기대 이상으로만족스러웠어요😁🤎 육회도 맛있었지만, 요돼지고기가 좀 더 맛있었으니 무조건 주문 탕탕🔥  ​참고로 고추가 매우니 조심해서 먹어야 해요🔥저는 쌈무에 고기랑 마늘, 버섯 넣고 먹는 게 가장맛있는 거 같더라구용☺️👏🏻 고기 최고🙆🏻‍♀️✨ ​분위기 좋고 데이트 하기 좋은 장소 찾고 계신다면성신여대바, 성신여대칵테일  할게요💖안주 맛집, 분위기 맛집, 가성비 술집 인정 탕탕‼️  
 밍하~칵테일에 빠져버린 하이에나와 함께성신여대입구역 술집인  방문했엉​ ​2층에 위치한  고고!​  ​분위기가 정말 좋은 성신여대입구 술집 오픈하자마자 방문했어요​ ​분위기 완전 취향저격!​ ​창가쪽으로 자리를 잡았어요​ ​보리차인가? 녹차인가 생수아닌 차가 준비되어서 처음부터 마음에 들었어요깨알같은 코인티슈​ Previous imageNext image ​저녁을 안먹고 방문해서 배부터 채우자!!라는 느낌으로 주문한​투움바 파스타 (17000원)고르곤졸라피자 (11000원)피치크러쉬 (5900원)데낄라 선라이즈 (5900원)라임모히또 (6900원)​ ​아이스크림을 주셨어요!!!대박 완전 좋아~~​ ​칵테일 3인방이 먼저 준비되고비쥬얼 엄청나죠가성비가 엄청난데 맛도있더라는( 성신여대 술집 찾으시면 꼭  가세요 )​ ​고르곤졸라맛있어​ ​만원에 천원 더한 가격인데엄청난 비쥬얼과 치즈 폭탄!이게 만천원이라니 믿겨지시나요​ ​도우가 빠싹해서 좋았어요치즈가 아낌없이 팍팍 들어가서식감과 풍부한 치즈맛을 느낄 수 있었어요​ ​다음은 투움바파스타보기만해도 꾸덕함이 느껴지죠​ ​다 도착했으니 같이 찍어보자구들​ ​투움바 파스타 안에 튀김볼이 뭘까 했는데작은 새우가 통으로 들어간 새우튀김이었어요소스가 너무 맛있고 면도 적절하게 익어서 정말 맛있게 먹었어요 메뉴@@@​ ​분위기도 좋고 가격도 착한데 음식이 맛있어서 좋았던성신여대입구 술집 세명이서 메뉴 2개 다 못먹었다고하면2차로 왔다고 생각하거나 안믿겠지만사실이랍니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ성신여대입구 술집 찾으시면  백번 드려요!!!​​ _성신여대입구(@yeonridge_sswu_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 118명, 팔로잉 0명, 게시물 39개 - _성신여대입구(@yeonridge_sswu_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  ​주소서울시 성북구 동소문로 20다길 11 2층​영업시간매일 4pm ~ 3am​매장번호0507-1354-2826​ ​  # #성신여대술집 #성샌여대맛집 #성신여대입구술집 #성신여대입구맛집 #성신여대입구역술집 #성신여대입구역맛집 #성신여대칵테일 #성신여대가성비술집 #성신여대분위기좋은술집 #성신여대입구칵테일 #성신여대입구가성비술집 #성신여대입구분위기좋은술집 #성신여대맥주 #성신여대데이트 #성신여대입구데이트 #성신여대바 #성신여대입구바  
​​​성신여대​📍⏰영업시간:월~목 16:00~새벽 01:00새벽00:00 라스트오더금,토 17:00~새벽 02:00새벽03:00 라스트오더일 16:00~24:00 23:00 라스트오더☎0505-1354-2826 단체석/예약​​​​​​ 오시는길성신여대 2번출구 ​​📝안녕하세요 시나몬입니다오늘은 지난현충일 호캉스를 하러 갔던날 방문했던 성신여대 맛집 알려드리려고 해요​  ​는 성신여대 2번출구에서나오신다음 술집골목에서 찾으시면 되세요! 👍 ​​​ 인테리어&내부👍 성신여대 맛집 는,분위기가 정말 좋았어요✨✨넓고, 정말깔끔하기까지👍    ​👏테이블은 10개정도? 있었던거 같아요저랑 남자친구가 갔을때는이른시간임에도 불구하고 ​  ​💦 인기많은 창가자리는이미 손님들로 곽차있어서아쉽게 앉지못햇답니다 😭 ​역시 핫플 성신여대 맛집 ,👍 데이트하기 정말 좋은분위기라서 그런지커플단위 손님들이 정말 많았어요 :D​​  ​❤️분위기 정말좋아보이죠?저희는 아쉽게 창가자리엔 앉지못햇지만​  예쁜조명이 비추는 아늑한 안쪽자리에 앉았답니다.벽지 인테리어도 동굴같은느낌에,너무예쁘죠 ? ❤️​  성신여대 맛집 는🍹 다양한 술을판매하고 있답니다!  ​​👏이렇게 바 좌석도 있었는데요리하시는 모습이 그대로 보이는게인상깊었어요, ^^👏​​ 기본셋팅💧 물까지 신경쓰셧는지보리차? 인것 같더라구요  ​👍 자리에앉으면 기본적으로물과 물티슈를 주신답니다  ​​​ 메뉴  ​​  ​성신여대 데이트맛집 그냥 보통 술집같지 않은 메뉴들이 많았어요!🍖 🍜 🍳 육회.파스타.고기.찌개류그리고 다양한 술과 칵테일까지,​진짜 여자분들의 취향을👏저격하는 메뉴들로 한가득이였어요.​​  ​저희는🌶매콤크림스튜 23,000원과모짜렐라멘치까스 18,000원​소주와시원한 생맥주 🍻까지준비완료!📝  ​ 본격먹부림메뉴를 주문하면 기본으로 주시는 바닐라 아이스크림 🍧   ​🍨 기본으로 술마시기전속을 달래주었던 달달한 바닐라 아이스크림👍 ​ ​​✨두둥 드디어나왔어요시원한 테라 생맥주 🍻 ✨목넘김이 너무좋았어요✨  ​​​ 매콤크림스튜 23,000원닭다리살,새우,버섯,크림+ 세가지맛의 치즈로 고소한맛이 일품 ​​첫번째로 나온,🔥매콤크림스튜🔥비쥬얼 장난아니죠?​​ ​​👍스튜 주시면서같이 할라피뇨도 주시는데저는 피클보다 할라피뇨를 더 좋아해서넘 좋았어용👍  ​​   ​🍤 🦐 통통한 새우가 정말여러개 들어있는 스튜에요 세가지 치즈가 곁들여져서 그런지진짜 너무고소하고 맛있었어요진짜 중독성 대박인맛 🦐 ​  ​​   ​🥓 베이컨도 여러개 들어있구,면에 치즈가 잘 베어있어서 🧀 먹었을때 너무 고소했어요.  ​ 🧀 걸죽한 스튜소스 🧀   ​🥖 쫀득한 바게트빵을 찍어먹으면진짜 최고에용  ​  ​고소한 치즈가 들어있는치즈떡까지소주안주로 정말최고였답니다​  ​​ 모짜렐라멘치까스 18,000원-다진소고기와 돼지고기안에 +모자렐라를 넣어 카레소스를 곁들여먹는​✨두번째로나온,조금은 생소한 메뉴였던모짜렐라 멘치까스  ​   ​🍛 가운데 카레소스가 올려져있어요 ​​  ​🧀 이렇게 모짜렐라치즈가🥩 다진고기들과 어울려서진짜 겉바속초 그 자체였어요​  ​👍 이렇게 카레소스를 뭍혀서한입 베어먹으면 핵맛탱구리랍니다!다른 메뉴들도 너무 맛있어 보였고다 먹어보고 싶었지만. 👍 ​  ​​이것만으로도 너무 배가불러서;남자친구랑 다음번에 와서 꼭 먹기루!✨약속했답니다. ✨오늘도 정말 맛있게먹었네요성신여대 맛집 또 가고싶은 곳이였어요 :D👍​​​📼 Video 📼  ​​​  데이트 소개팅 모임장소로​성신여대 데이트하기 좋은정말 강력 드립니다:D  ​​​ 위치서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층    
#성신맛집 #성신여대바 #성신여대분위기술집 #성신여대데이트하기좋은 #성신여대회식하기좋은​안녕하세요 여러분 :)써니랑 이틀? 삼일? 정도 사이가 매우 매우 매우 안 좋았다가화해를 하기 위해 만났어요ㅎ  화해를 하기 위해 이쁘고 분위기 좋은 곳을 찾는데 성신여대에 칵테일 집이 있더라구요.그래서 빠르게 다녀왔어요. (o′┏▽┓｀o) ​ 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  ​성신여대입구역 2번 출구에서 4분 정도면 금방 도착해요!​  이렇게 2층에 위치해있어요.입구에 간단하게 메뉴가 적혀있는데 저희는 입구에서 안주를 고르고 들어갔습니다.먼저 돼지고기 플레이트, 두 번째는 투움바 파스타를 시키기로 했어요 :)​  ​2층으로 올라가면 내부가 무척 이쁘고 심플해요.밝은 톤의 벽이 아니라 심플하고 고급진 느낌이 들어요.냉랭한 우리의 사이를 풀기 좋은 분위기 홀홀...​  ​혼자와도 바테이블이 있어서 먹기도 좋고 주위가 빈티지한 벽면으로 뭔가 우아하게 칵테일을 홀짝일 수 있어요~재즈풍 음악이 나와도 어울릴 것 같더라고요.​  ​테이블은 창가 쪽과 중앙, 벽 쪽으로 나뉘는데 테이블마다 아크릴판이 설치되어 있어서 안전하게 음식을 드실 수 있습니다.냉랭한 저와 써니는 창가 쪽을 선택했답니다.​ ​테이블 위에는 그릇과 컵, 냅킨이 세팅되어 있어요. ​이곳에서 먹는 음식이 둘 다 첫 끼여서 아까 1층에서 미리 골랐던 투움바파스타(17,000원)와 돼지고기 플레이트(20,000원)와칵테일은 예거밤(6,900원)과 데낄라 선라이즈(5,900원)를 주문했습니다.첫 끼는 든든하게 먹어야쥬!​  메뉴판  메뉴판 ​ ​맹물을 그다지 좋아하지 않는데 여기는 생수가 아니라 차가 나와요!녹차인 것 같기도 하고 보리 차인 것 같기도 하구 밍밍한 맛인 생수가 아니라 좋았어요.물티슈도 가져다주셔서 손도 깨끗이 닦았습니다.뽀득뽀득✨​칵테일 데낄라 선라이즈(왼), 예거밤(우)가 나왔어요!! ​색이 너무 이쁘지 않나요 ㅜㅜㅜ데낄라 선라이즈가 너무 이쁘게 잘 나왔어요!!써니는 데낄라 선라이즈를 먹고 저는 예거밤을 먹었어요.​  ​본채가 이쁘니까 사진이 너무 잘 나와요 흐힣히예거밤을 한입 먹었는데 크으 투움바랑 먹기에 딱 좋은 씁쓸함!데낄라 선라이즈같이 화려한 칵테일을 보면 뭔가 배우고 싶은 마음이 생기는 것 같아요 :)​ 인스타갬성 스토리 느낌~ㅎ​  ​이건 아이스크림인데 위에 로투스를 잘게 부셔서 위에 뿌리신 거라고 하셨어요!처음에 계피인 줄 알았는데 달달해서 흑설탕인가 했어요.써니는 커피 맛이 난다고 하더라구요.​그래서 여쭤봤는데 로투스 과자!이얼~전썬~절대미각(?)제 혀는 커피의 ㅋ자도 못느꼈..지만 결론은 존맛이라는 것~예거밤이랑 넘모너무 잘 어울렸어요!​드디어 돼지고기 플레이트가 나왔어요.  ​돼지고기 플레이트는 핑크 소금과 파절이 그리고 구운 야채 3가지(버섯, 고추, 마늘)로 구성된 돼지고기 요리예요.사장님이 음식을 들고 오시는데 냄새가 코를 자극하는 그런 냄새가 나서 기대감과 행복함이 동시에 몽글몽글!(๑•̀ㅂ•́)و✧​  ​사진만 봐도 맛있게 생겼죠?와사비와 쌈장, 핑크 소금이 있어서 취향에 맞게 찍어 드시면 돼요.​ ​고기는 노릇노릇하고 너무 익다 못해 질긴 것도 아니고 덜 익은 것도 아니고 적당한 굽기에 씹는 식감이 아주 굿이었습니다.​써니는 아빠가 계곡에서 구워준그런 추억 돋는 고기 맛이 난다고 하더라구요ㅋㅋㅋㅋ웃겨​ ​처음엔 무 쌈에 이것저것 올려서 먹었어요!여기 고기 맛집임이 분명합니다. ​  ​쌈장이랑도 먹고 와사비에도 먹고 소금에도 찍어 먹고~저는 소금에 찍어 먹는 게 가장 담백해서 좋았어요 :)아! 여기 버섯 구이가 정말... 촉촉해서 맛있어요~써니가 잘 먹더라구요.저한테 와사비도 듬뿍 주고^^​ ​그렇게 고기는 우리 뱃속으로 사라졌답니다.킬킬 역시 성신맛집~​드디어 기대가 가장 컸던 투움바파스타예요! ​투움바파스타는 새우와 양송이 그리고 크림을 베이스로 만든 매콤한 파스타라고 해요.사실 써니는 크림이 조금만 들어가도 못 먹어서 걱정이 좀 컸는데하지만 나 혼자 다 먹을 수 있네 ㄱㅇㄷ끝 맛이 매콤에서 먹을 수 있더라구요!아쉽다^^​  ​술집인데 파스타 전문점처럼 엄청 이쁘게 나와요.냄새는 치즈의 꼬릿꼬릿한 냄새가 살짝 코를 찌르며 '나 치즈 여기 있지렁'하고 치즈의 존재를 알려줍니다.​  ​이거 새우볼? 인가 너무 맛있어요!따로 사이드 메뉴로 팔아도 좋을 것 같았어요ㅜㅜㅠ​  ​투움바파스타에는 피클과 마늘바게트 2개가 같이 나와요.이 마늘바게트...저는 빵추가가 없는 줄 알고 투움바 소스를 숟가락으로 싹싹 긁어먹었는데 엉엉 사이드 메뉴가 빵추가가 있더라구요...빵 더 먹고 싶었는데ㅜㅜㅜ  써니는 알고 있었으면서 말을 빨리 안 해주고! 어!머..여튼 맛있게 소스를 싹싹 비웠습니다.​ ​바게트인데 속이 정말 촉촉해요!요즘 누구누구 씨 때문에 스트레스로 입안이 헐었는데 촉촉하니까 씹기 좋았어요.​  ​요건 써니용 바게트인데요, 크림을 많이 못 먹어서 소스가 덜 묻은 면만 올려서 먹더라구요.저는 당연히 소스를 푸욱 올려서 크게 한입 먹었습니다 ㅜ진짜 개꿀맛...​  ​화장실도 너무 깨끗하고 인테리어가 통일돼서 더욱 깔끔했어요. 화장실 깨끗한 곳이 가장 좋아요!!!특히 술집은 화장실... 매우 중요해요.​가끔 술집 중에 화장실이 너무 노후된 곳은 아무리 맛이 좋아도 별로 안 가고 싶더라구요...저만 그런가 유?​는 깔끔하고 깨끗해서 이용하기 좋았습니다!완벽해요( •̀ ω •́ )✧​  ​사실 는 성신여대 근처에 있는 거라 맛은 보장된 거라 볼 수 있어요!오홍 왜냐구요?여대 주변에 맛없는 게 남아 있을 수가 없거든요 ㅎ​동네 술집이랑 다른 분위기 속에서 친구든 연인이든 가족이든 행복하게 칵테일과 음식을 즐길 수 있는 이곳,!​안주도 너무 정성스럽고 사장님도 친절하셔서 식사하는 내내 기분이 좋았습니다 :)​  마지막으로 뜨끈뜨끈한 투움바 파스타!​성신여대에서 너무 시끄럽지 않게 깔끔한 술 한 잔과 하루를 보내고 싶다면  합니다~!  ​​  ​ 
요즘 제주도 많이 가시죠?예전에는 무조건 호텔이었는데 요즘은 감성 숙소가 참 많은 듯 해요.​개인적으로 제주시 구좌읍쪽에 있는숙소들이 마음에 들었는데요.이왕 제주도로 가는 거그곳만의 특색을 흠뻑 느꼈으면 하는저의 취향이 구좌읍쪽이었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​제주도의 특색을 뭐라 하느냐는..사람마다 다르겠지만제가 좋아하는 점은낮은 돌담, 곳곳의 귤나무걸어가면 만나는 바다?​그래서 그런 느낌의 숙소를 모아봅니다.아주 핫한 곳은 아니고비교적 접근가능한 숙소들 구경해보세요^^​​ 제주도 성산 펜션 삼달리참꽃네 : 네이버 블로그삼달리에 위치한 조용하고 예쁜 펜션이에요. 커플과 소단위 여행객에 적합한 펜션으로 샤방샤방한 느낌의 커피 한 잔이 어울리는 곳이랍니다. 010-8082-7076, 010-9856-7076 https://www.instagram.com/kyle_choi_1992/ 101호 에어비앤비 예약 https://www.airbnb.co.kr/rooms/23587146?s=51 102호 에어비앤비 예약 https://www.airbnb.co.kr/rooms/23586976?s=51m.blog.naver.com ♡ 느릿느릿김녕집 - Slow Is Beautiful ♡ : 네이버 블로그안녕하세요. 제주 김녕에 위치한 독채 민박 숙소입니다. 작은 마당과 예쁜 거실이 있고, 아이들이 마음껏 즐길 수 있는 풀장도 있는 제주 구옥입니다. - 2박이상 우선예약 - 엄마,아빠,아이둘의 4인 가족에 맞춰 준비되어요.m.blog.naver.com 삼달리참꽃네 가성비 좋아요!깔끔한데 나름의 감성도 있어예약은 금방 찹니다.​느릿느릿 김녕집은 이름도 참 감성있죠?작은 실내 풀장도 가지고 있어 가족 독채숙소 찾으시는 분들에게 해요!​#느릿느릿김녕집​ 제주독채민박 [도록도록](@_dorok_dorok) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,935명, 팔로잉 1명, 게시물 53개 - 제주독채민박 [도록도록](@_dorok_dorok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 도록도록 역시 돌담과 깔끔한 감성완비!안채의 마당에는 작은 풀이 있어아이동반이 가능합니다.단 예약은 미리미리, 원하시면 지금당장!​#제주독채숙소#제주독채숙소#도록도록#제주도록도록​​ www.stayfolio.comwww.stayfolio.com 특별히 제주도 갬성은 아니지만제주 신혼여행시 호텔느낌 원하시면깔끔하고 모던한 일일시호 !​#일일시호#제주일일시호​​​ @yeonlige_jeju님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,117명이 @yeonlige_jeju님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,117명, 팔로잉 1명, 게시물 99개 - (@yeonlige_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 제주도 감성숙소 예약은정말 스피드가 생명!!!!돈많다 자랑해도 늦으면 예약못합니다~~ㅋㅋㅋㅋ  ​꼭 임박해서 숙소 찾는 저지만그래도 보석 같은 곳을 발견!몰디브 반얀트리 느낌나는...(초가집.ㅋㅋ)조금 목가적이지만 화장실이 겁나 깨끗한!(호텔 아니고선 화장실이 늘 찜찜)#제주​​​ 김녕고택 (구 한동올레 펜션)(@jeju_stay) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,579명, 팔로잉 1,397명, 게시물 1,566개 - 김녕고택 (구 한동올레 펜션)(@jeju_stay)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 이곳은 이름만큼 고택느낌 물씬 나죠?바다도 아주 가까이 있고온수풀 이용가능(추가비용)강아지 한마리도 친근하여아이들과 머물기 좋아보였어요.#김녕고택단 2박 이상 가능.​사실 제가 검색한 곳은50군데 쯤 되는 것 같지만...노키즈 숙소가 너무 많았어요.ㅠㅠ최대인원 2인 이런 곳들....​그나마 아이와 갈 수 있는 곳들 드립니다.​  10년 전 제주신라를 갔었는데요..나중에 아이데리고 오자 하고....10년만에 갑니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10년전 감성을 전해봅니다! 이번여행의 최대 즐거움,신라의 밤-*요즘 너무 피곤해서 포스팅에 게을러지네요~ 제주도여행 중 호텔이 가장좋았고 호텔중에서도 가장 좋았던건...m.blog.naver.com ​​ 
​​​오빠랑 드라이브 할 겸에 있는한옥 카페에 다녀왔다.대전 유성에서 차로 30분정도 소요!​​  ​‘’​충남 시 엄사면 향적산길 91매일 11:00 - 22:000507-1386-8723​​ 카페 (@yeonriji__cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 118명, 팔로잉 221명, 게시물 10개 - 카페 (@yeonriji__cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​​도로변에 입구가 있고살짝 오르막길이다.​​ ​​​그 길을 따라 올라가면 이렇게 넓은 주차공간이 나온다!​차들이 꽤 있어서사람이 붐비지 않을까 걱정했는데카페 내부와 외부 공간이 넓어서오히려 한적했음!​​ ​​주차를 하고 왼쪽편으로 가면 산책로 끝으로 이렇게 야외 테라스 공간이 있다.비가 온 다음이라 날씨가 덥지 않고 공기도 맑아서야외 테이블에 나와 계시는 분들이 많았다.​​ ​​그리고 오른쪽에 있는 넓은 잔디 마당​​ ​​​​그 가운데에 나무 한 그루가 있다.뿌리가 서로 다른 나무의 가지가 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 ‘’우리도 처럼 꼭 붙어있자💓​​바로 앞에 나무에 대한 설명이 적혀 있는 것 같았는데귀찮아서 그건 패스!​​아마 카페가 있기 전부터 이곳에 원래 가 있었다는 설명이 아니었을까?🙄​​​ 구도가 왜 이러지🙄​​​를 지나 오른쪽으로 더 가면 이렇게 깔끔한 한옥 스타일의2층 건물이 나온다.​​알고보니 올해 준공한신상카페라고 한다!어쩐지 나무 향기가 솔솔나고정말 쾌적했다.​​​  메뉴판​​음료 가격은 5-6천원대오빠는 딸기스무디나는 복숭아스무디를 주문했다.​​ 각종 디저트류 ​​​음료말고도쿠키, 마들렌, 스콘같은 디저트도 있었고뒷 편 냉장고에는 조각케이크도 있었다!  ​​ 초록초록🌳​​​음료는 엄청 맛있지도 않고엄청 맛없지도 않고그냥 평범!!그래도 딸기보다는 복숭아스무디를 !!!!​​​ 1층뷰 ​​1층에서도 바테이블에 앉아예쁜 풍경을 감상할 수 있고​​ ​​​2층으로 올라가면 또 다른 테이블들이 나온다!테이블이 넓은것은 좋았지만개수는 많지 않았음.​​​ ​​통창으로 보이는 초록초록 뷰가 너무 예쁨!❤️​​ ​​​2층 밖으로 통하는 문으로 나가면이렇게 또 야외테라스 공간이 나온다!산으로 둘러싸여 있어 공기가 정말 맑았다🌳​​​ 근데 에어컨은 어떻게 작동시키지? ​​​2층 한쪽에 비밀스러운 문이 있어서 열었더니 이렇게 프라이빗한 공간이!!!!​사실 처음에 열었을 때 손님이 계셔서정말 아쉬웠는데카페 구경하다가 다시 가보니비어있어서 바로 들어갔다.  ​ 살짝 보이는 비닐하우스뷰 ​​​토요일 오후였는데도관광지가 아니라 그런지 한적했고 보이는 곳마다 초록초록한풍경도 너무너무 예뻐서오빠랑 조용히 힐링하고 왔다 💓💓​​​저녁에 불이 켜지면 더더더 예쁘다고 하는데다음에는 저녁에 가봐야겠다ㅎㅎ​​​우연히 갔는데 생각보다 좋았던 곳!!!​대전 근교 조용하고 예쁜 카페를 찾으신다면 카페 ‘’ 합니다!  충청남도 시 엄사면 향적산길 91 ​​​​​​​# #카페 #대전근교드라이브 # #시카페 #대전드라이브 #시야외카페 #한옥카페 #한옥카페 #대전근교카페 #황적산카페 #대전나들이 #나들이 #대전카페 #가볼만한곳 
​​​​​일생에서 단 한번뿐인 결혼식 준비하시는 분들이라면 제일 먼저 어디서 예식을 올릴까 하는 고민을 하게 되죠 예비 신부들은 그 누구보다도 고급스러우면서 우아하고 경건한 예식을 원하실텐데요청첩을 하게 되는 손님들을 위한 배려도 피룡하고 내 예식도 고급스럽게 만들 수 있는 진해웨딩홀저는 진해더로 을 드리고 싶어요 ​​​​​​ ​​​얼마전에 새롭게 리뉴얼을 하면서 더욱더 우아하고 고급스러워진 진해더인데요 창원 진해 인근에서는 오래된 홀이 많으면서 규모가 작은 곳들이 많죠 하지만 손님들의 동선을 배려하면서 다른 예식과 겹쳐지는 동선을 만들지 않기 위해서는조금 규모가 있는 창원예식장을 알아보시는게 좋은데요 ​​​​ ​​​진해더는 하객이 많은 경우나 많은 인원을 위한 공간이 필요할 때에 충분하게 수용이 가능할 만큼 대형 규모를 자랑하는 곳이었어요 게다가 이번 리뉴얼을 통해서 완전하게 컨셉이 다른 홀을 선보이고 있었는데요 ​​​​ ​​​​블랙홀인 라온제나 홀은 경건하면서도 클래식한 돋보이는 곳이었고요 예그리나 홀은 화이트 컨셉으로 산뜻하면서도 트렌디한 느낌으로 만나실 수가 있는 곳이에요 원하는 컨셉을 선택해서 예식을 진행할 수가 있어서 더 좋은 것 같더라고요 ​​​ ​​​홀이 고급스러우면서도 신식으로 리뉴얼 되어서 그런지 호텔예식과 같은 품위 있는 예식이 가능할 것 같은데요 다양한 이벤트가 가능하도록 마련이 되어 있었고요​​​​ ​​​​다른 작은 진해웨딩홀에서는 시도할 수 없는 뮤지컬 웨딩도 가능하다고 하네요 뮤지컬웨딩 영상을 보고 나니 더 탐이 나는 진해더더라고요 ​​​​ ​​​​워낙에 홀이 예쁘고 고급스럽기 때문에 비단 결혼식 뿐만 아니라 돌잔치나 각종 연회도 가능하다고 하더라고요 요즘은 칠순은 하지 않는 대신 고희연은 크게 하는 경우들이 많이 있는데요 아이들이 적게 태어나는 시기에 돌잔치를 하기에도 좋을 것 같고요 각종 단체에서 진행하는 세미나나 행사들도 깔끔하고 세련되게 진행이 가능할 것 같아요 ​​​​ ​​​​새롭게 리뉴얼을 하면서 주차장도 보다 넓어졌는데요실외 주차장은 물론이고 실내 주차장이 넉넉하게 마련이 되어 있더라고요 ​​ ​​​​아무래도 손님들을 모시면서는 어떻게 모셔야 할지가 고민이 될 수 있죠 좋은 날 방문을 함녀서 주차가 안되는 곳은 자연스럽게 짜증이 날 수 밖에 없잖아요 저만해도 예식장을 방문하면서 주차가 안된다거나 주차하는데 너무 긴 시간을 대기해야 한다면괜히 짜증이 나더라고요 ​​​​ ​​​​일반적으로 평일에는 예식을 잡지 않는 진해웨딩홀의 특성상 주말로 예식이 몰리는 경우들이 많이 있는데요 그러다 보니 앞 뒤 예식의 동선이 겹치면서 경건하고 고급스럽게 준비한 결혼식이 난잡하과 복잡한 행사로 치부되어 버리는 일들이 종종 있는 것 같아요 ​​​​​​ ​​​내가 원하는 결혼식이란 처음부터 끝까지 차분하고 조용한 컨셉이면 좋겠다고 생각하시는 분들많으시잖아요 진해더는 그런 예식이 가능하도록 동선을 편리하게 만들어 놓았고요 ​​​​​ ​​​신부대기실이나 뷔페, 폐백실과 메이크업실, vip 실 등 다양한 부대시설을 통해서 보다 편리하게 결혼식을 준비할 수 있도록 마련이 되어 있었어요 ​​​​ ​​​​진해더에서 주목할만한 점은 뷔페가 상당히 고급스러운 수준이라는 점이었어요 고품격 인테리어로 꾸며져 있는 이곳의 뷔페는 그냥 예식과 상관 없이도 찾고 싶은 곳이었는데요 편리한 동선으로 음식을 찾으러 다니는 손님들끼리 부딪히지 않도록 되어 있고요 ​​​​ ​​​​테이블 간 간격이 널널하기 때문에 보다 차분하고 조용한 식사대접으로 좋은 날 방문하시는 손님들을 편하게 대접할 수 있다는 생각이 들었어요 ​​​​​ ​​​​게다가 음식이 엄청 맛있더라고요 쉐프들이 엄격한 기준으로 식재료를 선정한다고 하는데요 조리된 음식을 데우는 방식이 아니라 즉석 조리를 하기 때문에 깔끔하면서도 만족스러운 식사를 할 수 있지 않나 싶네요 ​​​​ ​​​​아무래도 다양한 연령대에서 모일 수 밖에 없는 결혼식의 특성상 뷔페의 메뉴도 주목해볼 수 밖에 없는데요 한식에 양식, 중식에 디저트까지 모든 음식들이 정갈하고 깔끔하게 나와서 돌잔치나 각종 연회에서도 인기가 있을 것 같다는 생각이 듭니다​​​​ ​​​​처음 결혼을 준비하게 되면서는 예비신부가 준비하고 고민을 해야 하는 부분들이 참 많아요 진심으로 축복을 받는 날로 만들기 위해서 여러가지 세심하게 신경을 쓰게 되는데요 ​​​​​ ​​​​진해더는 그런 예신의 마음들을 헤아리고 하나부터 열까지 배려가 되어 있는 창원예식장이라는 생각이 들더라고요 ​​​​​ ​​디테일한 부대시설은 물론이고 홀 자체가 천장이 높으면서 럭셔리한 분위기를 물씬 뿜어내기 때문에 셔플 예식과 같이 품위있고 고풍스러운 결혼식을 준비하실 수가 있을 것 같네요 ​​​​​ ​​​​일생 일대에서 가장 기억에 남는 날 모신 손님들에게 진심으로 축복을 받고 싶은 마음들과 가장 완벽한 날로 만들고 싶은 신랑 신부의 마음에 꼭 드는 공간이 아닐까 생각을 하는데요 ​​​​ ​​​​지금 진해더에서는 하반기 잔여 타임 프로모션 이벤트가 진행중이에요 스드메에 대해서도 고민이 많으실 예신들에게 반가운 소식이 되지 않을까 생각을 하는데요 이벤트에 대한 자세한 내용은 럭셔리 대형 진해웨딩홀 진해더 홈페이지에서 확인을 하실 수가 있으세요 카카오톡 상담도 가능하다고 하니 직접 방문하기 전 상담을 원하시는 분들이라면 카카오톡상담으로 창원예식장 알아보시는 것도 좋을 것 같네요 ​​​​​ ​http://jh.theyeonriji.com 더컨벤션웨딩홀 대관, 돌상, 이벤트룸, 뷔페 맞춤형 서비스를 제공합니다.jh.theyeonriji.com ​   더컨벤션경상남도 창원시 진해구 진해대로1026번길 4 ​ 
​​안녕하세요 🙂퇴근 후 달달한 칵테일 한 잔 먹으러성신여대에 위치한 에 다녀왔는데정말 분위기 짱!! 단체석이나 성신여대 데이트 코스로도 딱좋을 거 같은 분위기였어요 :)안주도 맛있고 칵테일도 맛있었던성신여대 맛집  포스팅 시작할게요​​  성신여대 맛집 ​🔎주소 )서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층​📞전화 )050713542826​⏰영업 시간 ) 매일 16:00~02:00휴무는 네이버 참고!​  ​​ 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  ​​성신여대 1번이나 2번 출구로 나오면도보 5분 이내로 도착해서교통 접근성이 아주 굿!​​  ​​​ ​​호우양꼬치 2층에 위치해있어요 :)​​ ​ ​​전체적으로 다크 한 느낌의 분위였어요역시 술집은 어두운 맛이됴~​바 테이블도 있어서 혼자 와서 칵테일이나 맥주 한잔 해고 좋을 거 같아요​ 성신여대 맛집 ​오픈 주방이라서 요리하는 모습을 다 볼 수 있어서더 믿음이 갔달까~~~​ ​​가운데 좌석은 단체석으로여러 명이서 앉을 수 있는 좌석으로다 같이 회식하거나 할 때와도 분위기가 좋아서 !!​#회식하기좋은 장소!!​​  ​​​ ​​창가석 자리에는 #데이트하기좋은자리로 2~4명이서 앉기 좋은 자리!​​​​​ 메뉴​ Previous imageNext image 성신여대 맛집 ​​​메뉴도 다양해서 다 맛있어보여서 뭐 시킬지 고민하다가베스트 메뉴로 픽!!!그리고 분위기 좋은 거에 비해서안주 가격이 정말 가성비 좋아요👍​안주 제일 비싼 게 2만 원!!가성비 좋죠 아주 ​​​​ 투움바 파스타 /  육회블루사파이어,말리부 오렌지, 미도리 샤워​성신여대 맛집 ​ ​​안주로 프레첼이나 아이스크림을고를 수 있는데 오잉??? 아이스크림??기본으로 아이스크림을 주다니 신기해서 아이스크림으로 골랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​맛있는 바닐라 아이스크림이었어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​음식 나오기 전에 칵테일이 먼저 나왔어요​​#말리부오렌지 #블루사파이어​​ 너무 이쁘죠🤍맛있는 술 너무 좋아요 ㅎㅎㅎ​​  ​​먹다가 추가로 주문한미도리 샤워!너무 맛있어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​칵테일 나오고 얼마 안 있어서주문한 #투움바파스타 #육회 가 나왔어요 나오자마자 wow 대박!!!!비주얼이 아주 굿 ​​ ​​그릇이 엄청 커서 놀랬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그릇은 큰데 양이 적은 그런 가성비 안 좋은 곳이 아니라그릇도 큰 만큼 오 양도 꽤 됐어요!!넉넉했어요 둘이서 먹기 👍​​ ​​너무 이뻐서 사진 계속찰카찰칵​​ ​​육회는 잡내도 안 나고질기지도 않아서진짜 존맛탱이였어요!!완전 강추 ❤️​​ ​​계란 노른자 톽~ 터트리고배랑같이 비벼비벼세상 맛있어요 정말 ,,​  ​야무지게 비비기​ ​​배랑같이 딱 먹으면환장합니다​ ​투움바 파스타​​  ​​의 시그니처 메뉴인투움바 파스타!!양도 꽤 되고 새우랑새우튀김볼?? 도 들어있었어요 ㅎㅎ푸짐 푸짐!​  ​​​음식도 대체적으로 가성비도 좋으면서맛있어서 한 번쯤 방문해 봐도 좋을 거 같아요!!성신여대 #분위기좋은술집 이나 #성신여대칵테일 드시고 싶으시면 #성신여대드립니다​​​​​ 
성신여대에 분위기 좋고, 특색있는 안주에맛까지 좋다는 술집이 있다고 하여방문하게 된 !​ 서울 성북구 동소문로20다길 11 2층 성신여대입구역 2번 출구에서160m월-토 16:00-새벽 02:00새벽 01:00 라스트 오더일 16:00-새벽 00:0023:00 라스트오더성신여대역 2번 출구에서가까운 골목 건물 2층에 위치해있어요! 밑에서 올려다보니창문이 활짝 오픈되어 있었습니다날이 좋은 요즘 앉기에 참 매력적이었어요 들어가는 입구에 세워진 입간판에 메뉴가 적혀져 있었어요​투움바파스타,  육회돼지고기 플레이트, 오돌뼈와 매쉬포테이토 등평소 술안주로 보지 못했던 특색있는 안주가 적혀져있어기대가 더욱 되었습니다  복도 분위기부터 블랙으로내부가 어떨까 무척 궁금한 마음으로 입장! 기대 이상으로 엄청 멋진 공간이더라구요성신여대에 이렇게 분위기 좋은 술집&성신여대 맛집이 있었다니! 놀랐슴다​내부 모습을 차차 보여드릴게요!이곳은 카운터에요 어떻게 만들어졌는지 정말 궁금했던 벽과 조명! 오픈 주방으로 어떻게 요리가 되고 있는지투명하게 볼 수 있어서 좋았답니다 에서 판매되고 있는 다양한 주류까지!주류종류는 밑에서 소개해드릴게요!​여러가지 소품들이 인테리어인듯 아닌듯곳곳에 꾸며져 있던 멋진 공간이었어요 그리고 공간이 생각보다 무척 넓더라구요테이블마다 가림막이 있어서 더 안심하고 이용할 수 있었어요 창가쪽 테이블도 충분히 배치되시원하게 이용하기 좋았습니다  창가쪽이 아닌 다른 테이블도분위기가 무척 좋았어요  저는 운좋게 창가쪽 한자리가 비어앉을 수 있었습니다! 조명이 따뜻하니 밝아 좋았어요 자리를 잡으면 물과 물티슈를가져다 주십니당  그릇부터 시작해서 하나하나 신경을 많이 썼다는 것이느껴지더라구요 성신여대 맛집  메뉴판입니다​음식 종류가 무척 다양하더라구요근데 하나하나 궁금증이 일어나는 메뉴로가득해 신기했습니당​한우육회부터  롤피자, 쫄면과 군만두그리고 다양한 파스타까지!  그 외 사이드 메뉴로도 떠먹는 콘피자, 버섯구이, 메밀 전병 등한식과 양식 메뉴가 준비되어 있었고​치즈케이크, 얼린 망고 등 디저트 메뉴도 있어서선택지가 참 많아 좋았는데뭘 고를까 고민도 깊어지더라구요!​고민하다가 궁금하던 매운 크림스튜와 오돌뼈와 매쉬포테이토로 주문했어요!​ 근데 놀라지 마세요...!주류 종류도 무척 다양합니다​전통주부터 시작해서 양주  다양한 칵테일과 와인, 그리고논알콜까지 준비되어 있었습니다​음식부터 시작해서 다양한 술까지!모든 사람들의 취향을 맞출 수 있던정말 매력적인 곳이었어요  앗 참고로 화장실은남 녀 화장실로 나뉘어 있었구요  내부도 분위기 있고 깨끗해서이용하기 좋았습니다 에서는 기본 안주를 선택할 수 있어요프레첼과 아이스크림 중 선택하면 됩니다!​아이스크림도 궁금하긴 했는데바삭한 과자가 땡겨 프레첼로 선택했어요 주문하고 이야기 하다보면음식이 금세 나와요 접시가 어마어마해서 1차로 놀라고 플레이팅이 너무 예쁘게 되어 있어2차로 놀랐답니다 요 밑에 있는 요 받침이 그릇과 너무 잘 어울리더라구요 근데 세상.. 오돌뼈를 많이 먹어보았는데이렇게 고급지게 나올줄은 몰랐네요  오돌뼈와 매쉬포테이토 그리고 마요네즈가 귀욥게 올려져 있었어요 함께 곁들어먹을 쌈무와 깻잎도 주십니당   맛보기 전에 매쉬포테이토는 과연 어떨까 무척 궁금하더라구요  근데 한입 먹고 너무 맛있어서놀랬어요 진짜!치즈가~ 감자가~ 너무 부드럽고 고소하고 짭짤하면서나중에 먹고 따로 추가하고 싶을 정도였습니다 오돌뼈는 단짠 단짠하면서소주를 부르는 맛이었어요 매쉬포테이토가 오돌뼈와 어울릴까?싶었는데 어울려요심지어 너무 맛있었어요 ​깻잎에 쌈무, 오돌뼈, 매쉬포테이토그리고 마요네즈까지 올려 먹으면 진짜꿀맛입니다 성신여대 맛집 인정👍 짠! 요건 매운 크림스튜에요! 베스트 메뉴더라구요 스튜라고 해서 어떻게 나오는걸까 정말 궁금해서주문해보았답니다 피클과 함께 나와요 사진을 보니 또 먹고싶네요,,,  매운 크림스튜에서 제일 먼저 보인 파스타 면!면이 주가 아니라 다양한 재료들까지 즐길 수 있어크림 스튜라는 이름이 붙여진게 아닐까 싶더라구요  오동통한 새우도 가득 들어가있었는데새우 머리가 따로 들어간 건 처음이었어요!​새우 머리에 붙어있는 살과 녹진한 맛을 좋아하는 저로써는 좋았어요... 굿...!!   튀긴 닭다리 살이 들어갔는데크림이 가득 묻어 바삭하면서 부드러웠습니다​그외에도 베이컨, 버섯, 그리고 치즈떡까지 다양하게 들어있어 취향대로 골라 먹을 수 있었어요! 같이 곁들어진 바게트 빵과 먹으면더 맛있어요!​다양한 방법으로 즐길 수 있어서 매력적인 음식이었습니다 요즘 술에 오렌지주스를 섞어 마셔서주문해보았어요! 소주랑 섞어먹으면 쓰지 않고맛있어서 자주 먹는 조합이랍니다!   듣던대로 분위기, 음악도 너무 좋고창가쪽 자리, 벽쪽 자리 어느 곳에 앉아도 분위기가 좋더라구요!​특색있는 음식와 다양한 주류까지!주문했던 음식들이 다 맛있어서다음엔 다른 음식을 즐기러 재방문하고 싶었어요친구와, 연인과 한번 방문해보시는건 어떨까융성신여대 맛집 인정입니당 굳!​ 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  #성신여대술집 #성신여대칵테일 #성신여대맥주 #성신여대맛집 #성신여대바 #성신여대오픈주방 #성신여대오픈키친 #성신여대분위기술집 #분위기술집 #분위기맛집 #성신여대데이트코스 #성신여대소개팅 #성신여대회식장소 #성신여대 # #술집 #칵테일바 #와인바 #대존맛 #안주 #오돌뼈와매쉬포테이토 #매콤크림스튜​  
대전 근교  카페 _ 충남 시 엄사면 향한리 477-1​안녕하세요🙌🏻메루에용!​어제 예고했던데로  카페 소개해드릴게요오~​ ​공휴일에 시내에는 사람이 너무 많을것같아서한적한 대전 근교로 찾아갔는데한옥과 주변 풍경이 넘 예뻐서반한 #한옥카페 에요💗​​ 카페 ''​# #카페​  대전 근교  카페 _ 영업안내카페 (@yeonriji__cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 266명, 팔로잉 443명, 게시물 17개 - 카페 (@yeonriji__cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 매일 11:00-21:00 (연중무휴)단체석 / 개별룸 / 야외테라스​도착하자마자 외관을 봤는데딱 포토존 느낌쓰를 받았죠!!​ ​첨에 들어가기전에 한컷자리맡고 다시 한컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진들을 건지기위해 100장은 찍었다죠..​​  1층 ​1층에 왕거울이 있는데안찍을순 없다!!!​다리도 길어보이게 나와요!!!​  ​좌석은 다양하게 있으니원하시는데 앉으셔서 뷰 구경해주시면 됩니당 ㅎㅅㅎ​  ​1층에 이렇게 룸처럼 되어있어 창문뷰 보면서 이야기 나누는 공간이 있답니당​봄가을에 오면창문으로 보는 뷰 되게 예쁠것 같네용​ ​남녀 화장실은 모두 1층에 위치해있어요!​남자화장실은 입구들어오자마자 있고여자화장실은 실내에 있답니당​​  2층 ​1층에서 2층 가는 계단이되게 폭도좁고 가파르다보니까조심하셔야겠어요ㅠㅠ​  ​2층은 야외좌석도 준비되어있는데날씨 좋은날 바깥공기 마시면서커피마시기 좋겠어요!!​  야외  ​가 가장 좋은 점은이렇게 별관처럼 따로 사용되는 공간이 있더라구요!​테이크 아웃잔으로 음료를 제공해주시니별관으로 가지고 와서프라이빗하게 수다떠는것도 👍🏻👍🏻​  대전 근교  카페 _ 메뉴 및 가격 ​#메뉴 #가격​가격은 조금 비싼편이에요!​  ​구움과자랑 케이크도 판매중이니참고해주세요오~​  ​초코라떼 ice 5.5​이날 점심도 안먹고 카페간거라당떨어져서 ㅎㅎㅎㅎ그냥저냥 먹을만했어용!​는 커피보단 뷰보러 많이들 오시는것 같아요 ㅎㅎㅎ​  대전 근교  카페 _ 위치 및 주차장충청남도 시 엄사면 향적산길 91 는 대전 근교에 위치해있어주변풍경 감상하러드라이브 코스로도 좋을것 같아용!​는주차장도 커서편하답니당!​  는 봄에는 꽃이 잔뜩피고여름엔 푸릇푸릇하고가을엔 핑크뮬리로 물들고겨울에 눈올때도 갬성넘친다는데​저는 겨울에서 봄넘어가는 시즌에 와서이것도 저것도 아니게 됬지만​여러분은 시즌에 맞춰서한번 방문해보시는것도 좋을것 같아용!!​   ​ 
성신여대 근처 맛집 많은거 아시죠?​오늘은 다양한 술과 맛있는 안주가 있는데이트하기 좋은 성신여대 맛집을 소개해드릴게요.​분위기 / 술종류 / 안주종류와 맛요렇게 세가지 중점적으로 알려드리겠습니다.   ​성신여대역에서 가까워요.  서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  ​제가 오늘은 남편씨랑집이 아닌  분위기 좋은 술집에 가고 싶어서성신여대라면 지리부터 맛집까지 모르는게 없는아들에게 물어봤어요.​그런데 주로 남자친구들끼리는 분위기보다는가성비 좋은 맛집을 가다보니 해주는 곳이 별로 마음에 안들더라구요.그래서 제가 좋은기회로 받은에 방문했어요.​아 ~ 이게 얼마만의 술집 데이트인가 . . .오늘은 여보 말고 오빠라고 부르고싶다!​​ 분위기빈티지와 인더스트리얼 그리고 감성인더스트리얼 인테리어에 돌, 나무와 같은 자연소재가 더해짐으로서 감성적인 분위기가 나는 느낌이에요. ​​창가자리 5시쯤 방문했는데 어두워지는 창가쪽에따뜻한 컬러의 조명이 분위기가 좋네요^^​만약 만난지 얼마 안돼서분위기를 타야한다면 저는 이 자리를 골랐을거에요. ​​​카운더 바 맛있고 푸짐한 안주와 술보다는 만난지 얼마 안되서 오픈주방을 보며다양한 이야기거리가 필요하신 분들이라면바 자리도 좋을거 같아요.​아. 옛날생각 난다.​​가운데 넓은자리 홀 중앙에는 모듈처럼 4인부터 테이블을 붙이면 단체회식도 가능하겠더라구요.회식하기 좋은 분위기와 좌석세팅이에요.​이거야 코시국 방역지침에 따라변화에 맞춰 시도해 볼 수 있겠죠. 또 요즘은 회식도 4인, 6인씩 이렇게 나눠서 하더라구요.​​​빈티지 벽 자리 ​빈티지한 벽면에 붙어있는 자리인데 사진도 잘 나오고안정감 있는 자리라어느 커플이나 친구들이 모여도 좋은자리에요.​​ 소주 맥주 와인 위스키 카테일등 다양한 주류가성비 좋은 시그니처 메뉴와& 간단한 안주 안주맛 최고 .​ .저녁을 안먹고 온 우리는메뉴판을 보고 고민에 빠졌어요.​가격이 생각보다 착한데가게 분위기에 맞게 예쁘게 플래이팅 되서 나오고양은 적으려나?​그런데 이름 보면 아는 안주 말고우리의 눈길을 끈 메뉴는돼지고기 플래이트, 플레이트, 양송이버섯구이, 오돌뼈와 매쉬포테이토였어요.​플레이트는와인과 좋을거 같고돼지고기 플레이트와 오돌뼈 매쉬포테이토는 소주나 맥주와 어울릴 거 같았죠.​​ ​집에서 와인 자주 마시니까오늘은 한라토닉세트 너로 정했다.그러니까 안주는 돼지고기 플레이트랑아는 맛 골뱅이소면과 납작군만두를 주문했어요.​​​ 예쁘게 세팅된 물을 마셔 준비를 합니다.오랜만에 달릴 준비~​​​아이스빅볼이랑한라산21+토닉워터2병​ ​ 사이좋게 너한잔 나한잔 *.*​​응, 내꺼 조금 더 따랐어. 많이 먹고싶어서.  ​​​어머낫​플레이팅이 정말 깔끔하네요.​고기를 잘 구워주시고 파절이 양념도 맛있고 버섯은 통으로 구워서 썰었는지 채즙이 가득 있어서 소금 찍어먹으니고기만큼 맛있더라구요.​생각보다 양도 많고 맛있어서한라토닉이 잘 들어가요. 큰일. 에헤이~연애하는 사이 아니라고사진찍고 있는데 먼저 마중나오시는 젓가락 보세요.​저걸 내 입에 넣어주면 연애하는 사이니 입에 들어가면 부부사이??​​무 한쌈 싸 봅니다.  아는 맛인데 역시 맛있네요.​​​돼지고기 즐기고 있는데골뱅이납작소면이 나와요.  와우~  안주가 정말 푸짐하네요.잡작만두 위에 새콤달콤한 골뱅이랑 소면을 얹어서먹으니까 또 한라토닉이 잘 들어가요.​​  ​소면 말아서 돼지고기이불 살포시 덮어입안으로 가져가 봅니다.​​돼지고기 먹으면 새콤한거 생각나서 골뱅이 먹고골뱅이 먹으면 고소한거 먹고 싶어서 돼지고기 먹고양이 많은데도 맛있어서 안주 두개를 거의 다 먹고한라토닉 한세트를 다 먹고나니 배가 너무 부른거있죠.​  ​​​아. . . 연애를 했다면안주 하나에 한라토닉세트를 3개쯤 먹었을텐데​​데이트를 하기도 좋고부부가 와서 맛있는 음식과 술 한잔 하기에도 좋은는 성신여대 맛집 맞아요.​​다른 분들 올려주신 사진 보니칵테일도 너무 맛있어 보였어요.​​따뜻한 봄이 오면칵테일 마시러 꼭 재방문 할 생각이에요.육회나 플레이트, 오돌뼈 메쉬포테이토를 꼭 먹어보고 싶어요.​​포스팅 하다보니에 같이 앉아 맛있는 안주랑 술을 나누고픈사람들이 하나 둘 생각나는 밤이네요.​좋은 기회로 방문한 였지만진심으로 하는 장소입니다.​​다시 연애세포를 깨워남편씨를 오빠라고 부르는 그날까지부단히 노력하겠어요.!​  ​​ ​ ​ 
가성비 좋은 #성신여대칵테일 ​ 서울특별시 성북구 동선동1가 3-6 산정빌딩 2층 성신여대입구역 2번 출구에서 도보 3분 거리 #성신여대맛집 칵테일바 # 방문하고 왔어요! ​  0507-1354-2826 서울 성북구 동소문로20다길 11 2층 코로나 2단계 동안 영업시간 16:00 - 21:00 첫재, 셋째, 다섯째 주 일요일 휴무 단체석, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분 성신여대 칵테일 는 친절한 서비스와 인더스트리얼 인테리어 그리고 특색 있는 요리를 선보이는 성신여대역 분위기 맛집입니다    성신여대 맛집 는 삼구포차 들어가는 입구 2층에 위치하고 있어요 칵테일바 하면 다소 무거운 느낌에 방문이 두려우신 분들도 계시는데요 두려울 것 없어요~! ​#성신여대술집 는 시끄러운 술집보다 분위기 있고 무드 있어서 수다 떨기 좋고 달달한 술 먹기 괜찮은 곳!! ​  멋스러운 빈티지한 벽면으로 꾸민 인더스트리얼 인테리어가 돋보이는 성신여대 맛집  내부 모습 #성신여대데이트하기좋은 ​  성신여대 칵테일 맛집 는 자리도 많아요 특히 창가 쪽이 인기있는 자리라고 볼 수 있는데요   빈티지 & 인더스트리얼 무드의 인테리어가 차가운 느낌을 줄 수 있는데 조명도 은은하게 보헤미안 스타일도 살짝 엿보이는 곳입니다 #성신여대분위기술집 #성신여대바 ​  성신여대 칵테일  주방  오픈형 주방이라서 요리하는 모습도 볼 수 있고 칵테일 가격이 저렴해서 혼자 칵테일 먹기도 괜찮고 바(bar) 테이블에 앉아서 수다 떨기도 좋아요~^^ ​  화장실도 빈티지하게 꾸며진  성신여대 칵테일 매장 분위기와 보이지 않는 곳까지 인테리어에 신경써서 분위기 있어 셀카 찍기도 괜찮더라고요 #성신여대 #성신여대역 ​  성신여대 칵테일  메뉴판  #성신여대역술집  칵테일 메뉴 <5900원 칵테일>  피치크러쉬, 진토닉, 롱 아일랜드 아이스티, 데낄라 선라이즈, 스크류 드라이버 ​<6900원 칵테일> 도화, 블루사파이어, 미도리샤워, 말리부 오렌지, 잭콕, 깔루아 밀크, 블랙러시안, 예거밤, 모히또, 마가리타 ​<7900원 칵테일> 옥보단, 아구아밤, 엑스밤, 산토리 하이볼 ​<논알콜> 레몬 스위트 5900원 셀리템플 5900원 모히또 6900원 ​ #메뉴판 성신여대 칵테일바 맛집 는 소주, 맥주, 와인, 논알콜 칵테일도 있어요 다른 칵테일바에 비해서 가격이 저렴하네요 성신여대 맛집에 왔으니 인기메뉴 무조건 픽! ​저는 친구와 함께 매콤 크림스튜(23,000원)  육회(18,000원) 칵테일 옥보단(7900원) 논알콜 모히또(6900원)이렇게 주문했어요~ ​  성신여대칵테일바 는 꼭 안주를 시키지 않아도 괜찮아요! 주문하면 기본 안주로 프레첼 주시는데요 카페처럼 칵테일만 가볍게 즐겨도 괜찮습니다 ​ 성신여대 칵테일바에서 주문한 논알콜 모히또와 옥보단이 나왔어요~ ​모히또는 라임과 애플 민트로 가니쉬 했지만 옥보단은 마지막 가니쉬가 빠졌네용 ㅋㅋ 가격대비 잔에 꽉 채워서 주셨습니다 ​  논알콜 모히또는 맛과 향이 강해서 알콜이 들어간듯한 착각을 주더라고요 애플 민트와 라임을 넣어 상큼한 모히또는 호불호가 없는 칵테일입니다~^^ ​옥보단은 잔 가장자리에 설탕을 묻혀두는데 잔 가장자리에 묻은 설탕을 핥아 먹는 모습 때문에 야한 칵테일로 통하기도 하죠 달달한거 좋아하시는 분에게 !! ​    메뉴! 매콤 크림스튜(23,000원) 닭 다리살, 버섯, 새우, 크림과 세 가지 치즈로 풍미를 살린 매콤하고 중독성 있는 크림스튜 ​파스타가 아닌 우동 사리가 들어있어서 든든하게 먹기 좋은 맛있는 술 안주랍니다 안주만 집으로 포장하고 싶을 정도로 맛남 ㅠ.ㅠ ​두명이서 대표 메뉴 하나만 주문해도 좋을듯ㅎㅎ  가격에 비해서 양이 상당히 많아서 놀랐어요!! ​    안주!  육회(18,000원) 모던한 다이닝 펍 느낌처럼 육회도 예쁘게 세팅 위에 배가 많이 올려져서 육회 양 가늠이 안 됐는데 밑에 사진 보세요... 넘나 많았음 #성신여대육회    아니 이게 무슨 18,000원이에요?? 정육식당이나 고기집에서 판매하는 것보다 좋아요 육회 양념도 짜지 않고 씹는 맛도 부드러운게 28,000원 하셔도 괜찮을듯 ㅎㅎㅎ;; ​사장님 이렇게 장사하시면 남으시나요 ㅠㅠ 맛있는 안주 저렴하게 팍팍 퍼주셔서 놀랐어요 사실 육회 하면 소주나 맥주 안주에 잘 어울리는데 칵테일과 조합도 나름 괜찮았어요!! 성신여대 안주 맛있는 술집,  인정이요~ ​ 술과 안주가 맛있었던 성신여대 칵테일 데이트 하기 좋은 성신여대 술집 ! 가게 오픈한지 얼마 안 됐다는데 여기 조만간 흥할 것 같습니다~^^ ​   ​ 
안녕하세요 ! nayomi 입니다 🥰오늘은 성신여대 근처 분위기 좋은 와인바  !!!친구 생일파티 하려고 근처 와인바 검색해보다가분위기가 너 ~ 무 좋아보이길래 다녀왔어요 💕   ​✔️서울 성북구 동선동1가 3-6✔️오후 4시 ~ 새벽 2시✔️L.O :: 새벽 1시✔️0507-1354-2826   ​어두운 느낌 ~ !!! 🖤🖤🖤분위기 진짜 짱 좋음 ◍•ᴗ•◍성신여대 근처 와인바를 엄청 많이 검색해봤는데밤 12시 넘어서까지 하는 곳이 별로 없더라구요 ??여긴 새벽 2시까지 운영하니까 참고해주세요 💕​ ​기본 안주로는 프레첼 🥨아유 이거 진짜 자꾸 입에 넣게 되네 🤧짭짤하니 맛있군 ! ​ Previous imageNext image ​메뉴판입니다 ٩(๑ơలơ)۶ ⭐️다양한 메인 메뉴들과 사이드메뉴들 ~~~ ♥ 술 종류도 다양하게 준비되어있어요 !칵테일이랑 하이볼도 있어요 🥂🍷🥃🍸🍹🧉🍾​ ​짠 ~~ 메인 디쉬랑 사이드 ! 랑 와인까지 🥰넘 넘 ~~ 맛있겠는 🌟근데 저희는 분명 바지락 술찜을 주문했는데주문 받으시는 분이 잘못 들으셨는지 .. 투움바로 잘못 나왔지만 그냥 먹었어요 ~ ! ㅎ 근데 바지락 술찜이랑 투움바는 너무 다른데어떻게 착각하신거지 ? 😅​ ​📍감자튀김 ₩7,000너무너무 맛있는 감튀 🫶🏻버터 갈릭 시즈닝이랑 파마산 치즈가 들어있는데 !저희는 따로 달라고 요청드렸어요 😊암튼 넘 맛있어오 (◍•ᴗ•◍)♡ ✧*。​ ​📍투움바 파스타 ₩17,000투움바 파스타를 먹을 생각은 단 1도 없었지만 ~ 넘 맛있게 잘 먹었던 🤭새우도 듬 ! 뿍 ! 들어있어요 💕​ ​📍빌라 욜란다 모스카토 로제 ₩37,000저희가 선택한 와인은 ~ ?! 스파클링 와인 !!! ♥ 복숭아, 체리, 딸기 향이 느껴지는 너무 너무 맛있었던 와인 🥂​ ​완벽한 생일파티 장소였던 .. ♥ 메뉴가 잘못 나온건 살짝 아쉽지만 다음에 다시 와서 바지락 술찜 먹어보라는거겠죠 ? ㅎ 암튼 성신여대 분위기 좋은 술집으류 강추 💓​ 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  ​내돈내산은 아니구 ~~ 🌱저의 베프이자 생일 주인공이었던 ‘전지우’ 님께서 사주심 !!! 🫶🏻​  
-오늘도 은둥하게 위대하게-  오늘 소개드릴 곳은성신여대입구역 분위기 깡패 칵테일바# 입니다.  연락처 : 0507-1354-2826영업시간화 ~ 토 : 16시 - 02시일 : 16시 - 00시월요일 휴무단체, 예약 가능  서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  성신여대 로데오에 있는 #오픈한지 얼마 안 됐다고 하더라고요. 2층에 위치하고요. 안주 맛집이라 하던데퓨전음식점이네요~ |뿌리가 다른 나무가 서로 엉켜한 나무처럼 자라는 현상  내부 저희는 6시에 가서 손님이 많지 않았어요. 성신여대에서 바는 처음 가는데분위기가 너무 좋네요.벽면이 빈티지하기도 하고제주도에서 갔던 #친봉산장비슷한 느낌인 거 같아요.(아쉽게도 친봉산장 문 닫았다 하더라고요... ㅠㅜ)  칵테일 바와 주방은 오픈형~는 뭔가 제주도의 느낌이 강해서여행을 와 있는 기분은 주는 거 같아요.심지어 한라산, 한라토닉도 팔아요 ㅋㅋ  화장실 내부에 있어요.  메뉴판 대표 메뉴들은 파스타 위주인 거 같은데저희는 점심에 느끼한 걸 먹어서골뱅이 소면과 납작 만두 시켰어요.|다른 테이블 보니까 거의 파스타 시키던데 엄청 맛있어 보여요!다음엔 파스타로 먹어야겠어요 ㅎㅎ|칵테일 종류는 많지 않지만대중적인 칵테일 위주로 팔아서 좋네용그리고 술 종류 많아서 굿굿한라토닉 있는 거 너무 좋쟈나~ 물 맹물 아니고 구수한 차 였어요.구수해서 계속 먹게 되는 ㅋㅋㅋ  째째한테 "이거 마시멜로야~" 했더니 이상한 눈으로 저를 보더라고요...  기본으로 제공되는 안주가과자 / 아이스크림저희는 과자로 선택했어요. 이건 저의  달달한 칵테일 #미도리샤워달달한 멜론 맛이 나는 칵테일이고요.제가 알기론 도수도 높지 않고칵테일 잘 모르실 때 달달한 거뭔 화면 주문하기 좋아요. 이건 제가 좋아하는 #모히또"모히또 가서 몰디브 한잔해야지~"  저는 칵테일 중 제일 맛있는 건모히또 같아요... 뭐 물론 다른 거도 맛있는 거 있지만시럽이나 주스가 너무 들어간 건 제 스타일이 아니에요 ㅠ 집중해서 사진 찍은 블로거입니다. 그 결과 ㅎㅎㅎ 골뱅이 소면과 납작 만두도 금방 나왔어요.초고추장을 베이스로 하셨나 봐요 새콤달콤~  맛있는 골뱅이 소면~  양념에 다 섞어서 나오는 게 좋은 거 같아요.그리고 여기 소스가 아주 넉넉~저는 개인적으로 밥 시켜서 말아먹고 싶었는데째째는 찬 음식에 밥 못 먹는데요...물회에 밥을 못 먹는다더라고요.여기 골뱅이 소면 소스가 거의 물회 느낌! 골뱅이 소면과 만두를 같이 먹는 건 처음인데엄청 맛있더라고요?!뭐 만두야 당연 맛없없인데이 조합을 처음 먹어봐요 ㅎㅎ 모둠 감자튀김도 시켰는데위에 치즈 우수수~감자가 짠맛이 거의 없었어요.다른 덴 감자가 너무 짜서 소스 찍으면 엄청 짠데여긴 짠맛이 없어서 소스 듬뿍 찍어도 딱 좋아요~ 종류는 이렇게 세 개!넙적, 베이직, 웨지 저희는 식사 겸 간단하게 한잔하러 간 건데딱 좋은 거 같아요!  가기 전부터 전 테킬라가 먹고 싶어서주문했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ모히또 남았는데 시키니까 째재가괜찮겠냐고 걱정하는데... '나 술찌 아니야!!'  테킬라는 입에 한 번에 털고레몬으로 입가심해줘야 하거든요 ㅎㅎ영상 찍었는데 상태가 너무 좋지 않아서 패스... 과자도 다 먹어서 리필해 먹었어요 ㅋㅋ프레첼이면 뭐 한 잔 뚝딱 마시죠~ 이건 저의 두 번째 칵테일롱아일랜드 아이스티저는 위에 말 한 거처럼 너무 단건 싫고..이렇게 도수 좀 있고 대중적인 맛이 좋아요 ㅋㅋ 이건 달달한 칵테일 받은말리브 오렌지째째는 단 거만 좋아하고, 복숭아 알지가 심해서 부탁드렸는데 바텐더님이친절하게 알려주셔서 골랐어요.  그런데 코코넛밀크가 들어갔는지코코넛 향이 강하고 맛도 코코넛 맛 나서오히려 제가 좋아했네요 ㅋㅋㅋ째째는 마이쮸맛 같다고맛있다고 하더라고요. 술 취향이 이렇게 다른 사람들은칵테일바에서 본인 원하는 거 마시는 거아주 좋은 거 같아요.일반 술집은 소주 아님 맥주 이 정도 자나요. ㅜㅜ 어느새 다 마식 칵테일....6시에 가서 8시 50분 좀 넘어서 나왔는데너무 아쉽더라고요 ㅠㅠ하나만 더 먹고 싶었는데...코로나야 저리 가...  그리고 먹다가 화장실 갈 때 보니까수요일인데 사람이 이렇게나 많더라고요... 핫플레이스인가 봐요!!    총평별점 : ★★★★★일단 분위기가 너무 좋아요.여행 중인 기분을 조금 느끼게 해주는 거 같아요.적당한 그루브의 음악과 사람들의 소리그리고 맛있는 음식맛있는 칵테일좋아하는 거 다 모여있네요 ㅋㅋ칵테일이 단 칵테일과 도수가 높은 칵테일이 있다면단 칵테일은 확실히 달고, 높은 칵테일은단맛 줄이고 칵테일 맛에 더 집중한 거 같아요.저는 개입적으로 술 타 먹을 때토닉워터보다 탄산수로 타는 거 좋아하는데모히또 먹었을 때 단맛보다 깔끔한 맛이 있어서 좋았어요.그리고 다른 곳에 비해 칵테일 가성비가 좋아요!간단하게 칵테일만 먹으러 가기에도좋을 거 같네요 ㅎㅎ  오늘도 저의 글을 읽어주셔서 감사합니다~내일도 좋은 글 가져올게요!  # #성신여대 #성신여대데이트 #성신여대칵테일바 #성신여대맛집 #성신여대데이트 #성신여대생일파티 #성신여대분위기좋은술집 #성신여대술집 #성신여대역술집 #성신여대역칵테일 #성신여대역분위기좋은술집 #성신여대역분위기좋은칵테일바 #성신여대역데이트 #성신여대역데이트 #성신여대역맛집 #성신여대역칵테일 #성신여대데이트하기좋은 #성신여대바 #성신여대맥주 
​이름 : 영업시간 : 매일  11시00분 ~ 오후 21시 장소 : 시 엄사면 향적산길 91 충청남도 시 엄사면 향적산길 91 전화번호 : 0507-1386-8723가격 : 4,500원 ~ 6,500원(음료)              2,500원 ~ 14,900원(디전트)주차장 : 유(20대 이상 수용가능)​나이를 한살 한살 먹으며 드는 생각은  예전만큼 나의 생일이 즐겁지 않다는 거... 다들 저와 같을까요??? 하지만 의미없이 보내기는 싫어서 엄빠와 애둘 그리고 남편을 데리고 카페 "" 를 방문했답니다.​사실 의 음료&디저트의 맛은 쏘쏘 합니다.막 맛있지도 그렇다고 맛없지도 않아요.(2~3번의 방문 후 주관적인 맛평가) 하지만 우리가 카페에 음료 맛만 보자고 방문하는 건 아니자나요!!!음료 맛은 평범할지언정 이곳의 장점은 어마무시 하죠.특히 저 같이 의자에 오래 앉아 있지를 못하고 활발한 아이둘이 있는 엄마라면 아주 매력적인 장소가 "" 입니다.​과연 무슨 매력이 있을까요??ㅎㅎ ​첫번째 매력 "" 는 외관이 예쁘다. 한옥카페인 는 인스타감성 듬뿍 사진을 찍을 수 있습니다. 또1,2층으로 되어 있으며 내부 공간 자체가  넓어서  코로나19 시국에 부담없이 앉아서 차를 마시고 수다를 떨수 있어요. ​제가 갔을 때 2층 테이블에는 좌석에 사람들이 앉아 있어서사진을 찍지 못했어요.1층도 테이블에 안아 계신 곳은 사진을 못찍고비어 있는 테이블 분 만 찍었어요.​"" 내부 분위기는 이렇다!! 만 확인 하면 될 것 같아요. "" 의 메뉴판입니다.음료는 4,500원 ~ 6,500원 가격대에요.이외에도 디저트(쿠키, 케이크, 피자 등)은 2,500원 ~ 14,900원 입니다.​앞에서 말했듯이 음료나 디저트의 맛은 쏘쏘 오자마자 음료를 시키고 저는 미련없이 음료를 들고 카페 외부로 나왔습니다.​왜냐하면외부에도 음료를 마실수 있는 공간이 많기 때문이에요.​""의 두번째 장점은 외부공간에도 앉을 수 있는 테이블이 많다고 아이들이 뛰어놀아도 눈치가 다른 곳 만큼 안 보인다는 거에요.넓어도 너무 넓어서 좋아요.​제가 갔을 때는 미세먼지도 없고 날도 21도까지 올라가서 그런지많이들 카페에 방문을 하셨더라고요.그래서 사람들이 있는 테이블은 사진을 찍지 못했어요.​곳곳에 테이블도 있고, 요 밑에서 처럼 테이블이 있는 건물들도 있어요.현재는 2곳이 있고 그외에도 더 만들고 계신 것 같아요.​저도 일단은 사진 뒤로 보이는 건물 안에 자리를 잡았어요.건물은 두공간으로 나누어져 있고 3팀이 앉을 수 있는 테이블이 있었요. (3-4인용 테이블)들어가자마자 편백나무 향이 향에 죽고 못사는 저는 너무나 행복했네요.​혹시 "" 방문하신다면 이 건물 테이블 입니다.​ 예전 방문했을 때는 저 건물 뒤쪽에 있는 테이블에서 먹었어요.테이블 뒤로 앞으로가을의  상징 핑크뮬리도 있고 갈대&억새풀도 있어서 사진도 많이 찍었어요.​현재는 겨울에서 봄으로 넘어가는 시즌이라 사진을 찍기에는 아쉬움이 있지만3월이 지나고 4월로 넘어간다면 넘나 예쁠 것 같아요. ​대망의 마지막 매력"" 에는 물고기가 살고 있는 연못이 있고,  상냥한 고양이 친구들이 있어요.또  아이들이 뛰어다닐 수 있는 산책길이 있어요.​그래서 아이 둘이 여기오면 넘나리 신나해요. 아이 둘의 무한한 체력을 방전 시킬 수 있고, 카페에서 사고칠까봐 노심초사 할 필요없고아이 둘도 엄마한테 잔소리 폭탄 안 맞져서 좋고엄마 윈 아이 둘 윈윈 할수 있는 곳 없답니다.​아이 둘 풀어놓고 엄빠랑 남편이랑 한참을 수다떨다가 집을 왔네요.​역시 나이먹는건 슬푸고 생일이 예전만큼 즐겁지도 않지만내가 사랑하는 사람들과 외출 했다는 것 만으로 행복한 하루네요.​내돈내산 후기 끝으으읕​ 
안녕하세요 이웃님들 방문자님들~오늘은 #커플링 #커플반지 #커플액세서리 쇼핑몰! #모던파베르 커플링 리뷰해보려 해요~우리 커플이 커플악세서리가 많이 없었는데 하고 다니니까 확실히 더 끈끈해진 느낌이 드는 거 있죠??그럼 리뷰 시작해볼게요 ㅎㅎ  먼저 커플링인데도 불구하고 엄청 큰 박스에 택배가 도착했더라구요!그것만으로도 뭔가 두근두근 기대가 됩니당 ㅎㅎ택배상자 안을 풀어보니 먼저 고급진 쇼핑백에 이렇게 모던파베르 스티커로 봉인이 되어있더라구요! 안을 풀면 이런 나무상자에 또 한번 모던파베르 스티커 씰으로 봉인되어 있습니다!와 포장이 뭔가 감동이네요~!만약 #남자친구선물 이나 #여자친구선물 으로 커플링 생각하신다면, 받아보는 사람이 굉장히 감동일 것 같아요.요 모던파베르 주얼리의 섬세한 포장 때문이죠! 안을 열어보면 뭔가 공간을 인테리어한 듯한 느낌으로 화이트-우드 색감이 조화롭네요~!이게 모던파베르만의 감성인가요...! 요 종이포장 안에는 또 각각의 커플링을 보관할 수 있는 부드러운 재질의 모던파베르 커플링 보관함이 있어요.이렇게 각인되어 있는걸 보니 더 고급스러워 보이네요! 요 종이봉투에는 커플링을 닦을 수 있는 먼지닦이가 또 2개씩이나 들어있네요..!사실 사업자 입장에선 하나하나가 다 돈인건데, 모던파베르 정말 화끈하네용~! 캬... 명함도 색감 예쁘고 고급지게 넘 잘 뽑았어용!모던파베르의 주얼리 악세사리는 A/S기간도 따로 존재하는데요,구매일로부터 1년동안 확실히 AS가능하답니다!​https://www.instagram.com/modernfaber_official/ 모던파베르 주얼리(@modernfaber_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,078명, 팔로잉 567명, 게시물 162개 - 모던파베르 주얼리(@modernfaber_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 이렇게 제가 선택한 사이즈도 적어주셨어용~!어렵지 않게 사이즈 선택할 수 알아볼 수 있답니당! 모던파베르의 팜플렛인데요,모던파베르만의 감성이 그득 담겨있네요~ 짠! 저희 커플이 받은 모던파베르 주얼리의  커플링! 이을 연 : 이치 리, 결 리 : 나뭇가지 지모던파베르_모던파베르주얼리의  커플링 보시면 나뭇가지처럼 반지에 결이 나있는 디테일을 확인하실 수 있어요!는 뿌리가 서로 다른 나무가 긴 시간이 지남에 따라 서로 엉켜 하나의 나무처럼 자라는 현상인데요, 서로 다른 두 사람이 만나 시간이 지남에 따라 자연스레 서로를 닮아가는 연인, 친구의 모습과 닮아있어요. 두 개의 가지가 하나로 이어지기까지의 오랜 시간과 노력의 과정을 의미하는 컨셉 커플링이라고 하니,  커플링에 얼마나 깊은 뜻이 담겨있는 지 아시겠죠?  커플링의 뜻을 알고 끼니까, 더더욱 우리 커플이 친밀해진 듯한 느낌이예요.저는 손이 노란편이고, 상대방은 손이 쿨톤 색인데 둘 다 모두에게 잘 어울리는 실버커플링이네요. 이렇게  커플링을 만든 것처럼 모던파베르 주얼리에서는 자연에서 영감을 받아서 주얼리를 많이 제작하는 브랜드인데요, 반지 외에도 이런 자연 악세서리들이 많이 준비되어 있답니다!https://www.instagram.com/modernfaber_official/ 모던파베르 주얼리(@modernfaber_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,078명, 팔로잉 567명, 게시물 162개 - 모던파베르 주얼리(@modernfaber_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 뒤에 부케처럼 예쁜 꽃이 있으니까 더 커플링 같네요 ㅎㅎ여러분들도 #대학생커플링, #직장인커플링 등 커플링 찾으신다면 패션반지로도 손색없는 모던파베르주얼리 커플링 드릴게요!의미도 이렇게 알고 끼니까 더 애착가는  커플링 모던파베르 주얼리였어요^_^​마지막으로 구매링크까지 남겨드리며 오늘의 포스팅은 여기서 마무리하겠습니다~그럼 오늘의 포스팅도 마음에 드셨다면 #댓글 #서이추 감사드립니다^^https://www.modernfaber.com/Allproduct-ring/?idx=78 (set) Fused trees ring : 모던파베르(Modernfaber)주얼리자연에서 영감을 받아 미니멀한 디자인의 주얼리를 제작하는 모던파베르 입니다.www.modernfaber.com https://www.modernfaber.com/ 모던파베르(Modernfaber)주얼리자연에서 영감을 받아 미니멀한 디자인의 주얼리를 제작하는 모던파베르 입니다.www.modernfaber.com ​ 
​​  ​안녕하세요!! 써니에요 👸🏻전부터 가보고 싶었던 ❝❞에 다녀왔어요 ​주말이라 그런지 차가 많이 막혔지만 열심히 달려간 보람이 있을 정도로 마음에 들었던 카페여서 여러분과 공유하고자 해요 ◡̈​​ 카페인천광역시 강화군 선원면 해안동로 1051 ​📍금요일 휴무📍일, 월, 화, 수, 목, 토 11:00 - 22:00📍주차 가능 / 애견동반 가능 ​​ ​​강화 ❝카페❞는 루프탑이 있는 조용하고 잔잔한 곳이에요  ​ ​​해안 도로를 따라가다가외관이 예뻐서 바로 들어간거라여러분들도 쉽게 찾으실 수 있을 거예요 ෆ​​​​ 내부 카운터 ​​열 체크 및 명부 작성 혹은 안심콜을 하려는데 뒤편에 아기자기한 소품들이 귀엽더라구요♥️​​  ​​음료 종류가 정말 다양하죠!특이하게 어린이 음료 뽀뽀로도 판매하고 계셨어요 사장뉨 센스 최고 🌷​​ ​​저는 카운터 옆으로 레드벨벳 요거트가 맛있어 보이길래딸기라떼, 아이스 아메리카노와 함께 주문했어요 ″̮​​ ​​주문 기다리면서 카페 내부를 둘러보는데생긴지 얼마 안 돼서 정말 깔끔해요 ​​  ​우드 인테리어에 따뜻한 조명,그리고 통창 너머로 논밭 뷰 🌱초록 초록한 색감만 봐도 마음이 편안해지더라구요​  ​​❝❞ 곳곳에 파릇파릇한 식물들이 있고통창이라 답답하지 않고 트여있는 느낌을 받았어요저 이런 감성 넘 좋아해여 (⸝⸝⸝⁼̴́◡⁼̴̀⸝⸝⸝)​​  ​​바로 앞이 해안 도로라 드라이브하다가 들러보셔도 좋을 것 같아요 ⺣̤̬♥​​​​ 아이스 아메리카노 4,500원딸기라떼 6,000원레드벨벳 요거트 6,000원​​주문한 음료랑 디저트가 나왔어요음료 사이즈가 정말 커요!!! ​​ ​​가격 대비 양도 많고 정말 괜찮았던 ❝❞ 🌱  잘 섞어드세용 😉 ​​저는 딸기를 좋아해서딸기 음료를 즐겨마시는 편인데 ​특히 ❝❞ 딸기라떼는 밑에 딸기가 듬뿍 깔려있어서 달달하고 정말 맛있었어요 ㅠㅠㅠㅠ 사장님 인심 무엇!!!    ​​레드벨벳 요거트는 촉촉함 자체!!! 남자친구랑 맛있다며 음료랑 함께 흡입했다구요 .. 🤍​​ ​​❝❞의 또 다른 좋은 점은 바로 남녀 화장실이 구분되어 있고 내부에 있다는 점 !!!​​바깥에 있으면 키 챙겨가거나 비번 알아야 하고~청결하지 않은 경우가 있는데 ❝❞는 그럴 걱정 노 !!!!! 정말 좋은 점인 것 같아요​  ​​카페 앞으로 주차 공간도 넓게 마련되어 있어서 편했어요🚗​​ ​​​ 루프탑​​1층에서 마시다가 아 맞다 루프탑 있었지! 하고 올라갔는데​저희가 간 날이 공기가 맑고 선선해서 루프탑에서 마셔도 좋겠더라구요​  ​​애견 동반도 가능해서 나중에 남자친구 강아지 데리고 다시 한번 방문하고 싶어요!​​ ​​ 바로 뒤에는 용진진이 있는데 인천광역시기념물 제 42호로 지정된 곳이라고 해요 ​   ​​카페가 역사적인 기념물과 가까운 게 신기했고 음료 테이크 아웃해서 산책해도 좋겠죠~​​  ​강화 해안 도로 카페로  해요  ૮ ๑ˊᯅˋ๑ აഒ .° 🌷오늘도 읽어주셔서 감사해요!​​​  ​​  ​​​​ 
 오늘은 오랜만에 학교 후배를 만나기로 한 날!원래 지난주 을지로에서 만나는 날 함께 보기로 했었는데, 아쉽게도 인원제한에 걸려서 못봤기 때문에 따로 보기로 했다.우리가 만난 곳은 맛집이 꽤 많은 성신여대쪽!뭔가 맛있는 걸 먹고싶어서 칵테일바를 가기로 했다.우리가 찾아간 곳은 바로 성신여대 다!성신여대역에서 멀지 않은 곳에 위치해있는데, 음식들도 맛있고 분위기도 좋은 곳이어서 언젠가 들러봐야지 하고 있던 곳인데, 이번 기회에 들러보기로 했다.그렇다면 이번에 다녀온 성신여대 칵테일 맛집 !리뷰 스따뚜​ ​이곳은 바로 성신여대 !호우양꼬치라고 적혀있는 곳 2층에 위치해있다.인더스트리얼 소주바.... 네...?소주바였나요...?​ ​로 올라가는 계단 앞에는 이렇게 입간판이 있어서 찾기 쉽다.그나저나 대표메뉴들... 맛있어보이잖아...?괜히 여기 안주 맛있어서 성신여대 맛집으로 유명한게 아니구나 싶었다.일단 육회... KEEP...​ ​입구에 있던 의 팻말디자인이 심플하니 예쁘다.​ ​의 입구부터 느껴지던 갬성!인테리어가 완전 고급스러운 느낌이었다.​  ​어두컴컴한 느낌에 포인트 조명들이 있어서 분위기가 너무 좋게 느껴졌다.카운터쪽을 보면 벽 뒤에 크랙이 난 것 처럼 되어있고 그 안에 조명이 있는데, 이게 되게 예뻤다!진짜 성신여대 분위기 맛집 인정이다.그리고 테이블 사이사이마다 저런 가림막이 설치되어있어서 조금 더 안심이 되는 기분이었다.​  ​그리고 칵테일바의 포인트인 창가 자리!우리는 창가자리를 잡았다.바깥을 볼 수 있어서 탁 트인 느낌이 드는데다 테이블도 높고, 뭔가 창가자리가 좋아보이니까...ㅎㅎㅎ​ ​그리고... 크리스마스를 기념하는 트리...!벌써 크리스마스가 코앞이라니.... 믿을 수 없어벌써 연말이라니​ Previous imageNext image ​여튼, 슬퍼할 시간 없이 안주부터 고르기로 한다.괜히 성신여대 안주 맛집이라고 한게 아닌게, 진짜 안주 종류가 많은데 하나하나 다 맛있어보였다.우리는  육회와 투움바파스타를 주문했다!그리고 음료는 나는 산토리 하이볼, 후배는 도화 주문!​ ​기본 물병과 물티슈를 가져다주셨는데, 물병부터가 너무 예뻤다.처음에는 투명한 병에 색깔이 노란색이길래 음...? 이건 음료같은건가?평범한 보리차였다.​ ​그리고 이건 물티슈!이렇게 그릇에 따로 담아준다.​  ​우선 술이 먼저 나왔다.도화와 하이볼!그리고 안주는 아이스크림과 과자 중 선택할 수 있었는데, 우리는 과자를 선택했다.과자는 시즈닝이 뿌려져서 중독성있는 맛이었다!​ ​도화에는 이렇게 예쁘게 레몬과 로즈마리로 데코레이션이 되어있었다.색깔도 이름답게 진한 분홍빛이어서 더더욱 예쁘게 느껴졌다.맛은 약간 복숭아맛 풍선껌을 마시는 느낌? 달달해서 술처럼 느껴지지 않았다!맛있는 술인데다 예쁘기까지 하니 진짜 데이트 장소로 십점 만점에 오천만점...... 분위기 완전 좋다!​  ​그리고 조금 기다리니 나온 육회!육회에는 채썰린 배가 올라가고 가장자리에 마요소스가 있었는데, 그냥 마요가 아니라 홀스래디쉬같았다.그리고 생와사비, 흑임자드레싱, 계란 노른자가 함께 나왔다.​ ​분위기샷...을 찍어보기 위한 노력,,,!육회 옆쪽으로는 치즈가루가 뿌려져있었는데, 이게 완전 고급스러워보이는데 한 몫을 한 것 같았다.그리고 플레이트 자체도! 뭔가 고급 음식점에서 쓸 것 같은 느낌의 접시라서 분위기 좋은 느낌을 준 것 같다​  ​분위기샷은 모르겠고  육회에 노른자나 비비기로 한다.위에 올려진 채썰린 배로 착지지점을 잡아내고, 거기에 노른자를 올리고 비빈다.노른자가 아주 튼튼한게, 계란이 아주 신선한 것 같다.​ ​이 흑임자 드레싱이 아주 신기했다.같이 주는 곳을 처음 봤는데, 함께 먹으면 완전 꼬소해서 너무 만족스러운 맛이었다.나중에 집에서 육회 해먹을때 응용해봐야지​ ​육회 빛깔도 아주 좋고 ㅠㅠㅠ 고기도 질이 너무 좋았다.중간중간에 씹히는 배와 고기의 맛이 너무 잘 어우러졌다!성신여대에 온다면 에서 육회 강력 추천!​ ​그리고 이건 의 투움바파스타!소스부터가 완전 꾸덕꾸덕해보인다.​ ​항공샷을 찍으려고 했는데 ㅎㅎ... 육회를 조금 거칠게 먹어서 이건 찍으면 플러스가 맞는걸까...ㅎㅎㅎㅎ여튼, 크기도 엄청 크다!​ ​나는 크림 꾸덕한 파스타를 엄청 좋아하는데,  투움바파스타는 꾸덕하면서도 새우의 맛도 잘 느껴져서 좋았다.같이 곁들여져있는 저 튀김은 새우가 들어있었는데, 3개나 들어있었다!위에 뿌려진 갈릭후레이크도 완전 사랑 ㅠㅠ​ ​쨘-☆맛있었던  하이볼과 함께 찍어준다.​ ​탱탱해서 맛있었던  투움바파스타의 새우새우도 한두개 들어간게 아니라 파스타 안에 꽤 많이 들어있었다.아낌없이 퍼주는 ...​ ​투움바 파스타 안에 새우 머리가 들어있었다.투움바 파스타에서 새우의 맛이 잘 느껴진건 이것 때문이 아닐까 싶었다.은근 씹어먹으면 고소한게 맛있다.그리고 껍질에 영양소가 많다고 한 것 같아서...!​ ​갈릭후레이크는 진짜 내가 사야지 생각하고 있는건데, 마늘의 향도 잘 나고 칩 같은 느낌이 있어서 중독성있다.특히 파스타에 뿌려지면 면과 소스와의 조화가 너무 괜찮아서 맘에든다.... 그저 존맛탱...진짜....  맛잘알...... 여기 진짜 맛집이다...안주 맛집 술 맛집 분위기 맛집...아까도 말했지만 괜히 성신여대 데이트 맛집이 아닌 느낌!소개팅이나 이런 장소로 절대 실패하지 않을 만한 곳이다!여튼 여기까지!성신여대 칵테일바 !리뷰 끗!​ 성신여대 칵테일 바​영업시간매일 16:00 ~ 익일 02:00(일요일은 00시까지)서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층   ​ 
4/2(토) 오후 만개한 벚꽃을 구경하러 대구 수성구 벚꽃 인 수성못 벚꽃길로 나갔다. 날씨도 화창하여 인파가 많이 붐비고 있다.http://naver.me/xsUOS4a6 수성못 : 네이버블로그리뷰 2,876naver.me 파동방면 #수성못오거리 방향으로 벚꽃길이 이어진다.   완전 #벚꽃터널 을 이루고 있다.  파란 하늘을 배경으로~ 우측편에 수성못 안에 있는 #둥지섬 이 보인다. 날씨가 좋으니 여유롭게 #수성못오리배 를 타고 즐기는 사람들이 많다.  수성못을 배경으로~  셀카존에서~  누구세요? ㅎ     아내와 벚꽃 길에서 포즈 취해 봅니다.   멋있어 보이나요? ㅎ          포토존 #사랑나무 #    벚꽃길이 터널 같지요. #수성스퀘어 건물 앞 광장의 조형물  돌아서 나오다보니 수성못 입구 스타벅스 옆에서는 #프리마켓 행사가 열리고 있네요. 수성못을 벗어나서 승용차로 오는길에 도로변에 있는 가로수 벚꽃입니다.  벚꽃 영상입니다.  꽃잎이 바람에 살랑살랑 흔들리고 있네요.  수성못 벚꽃길을 걸으며 벚꽃 구경으로 눈호강하며 화사한 벚꽃에 흠뻑 취해본 날씨 좋은 봄날 오후였습니다. #수성구청_소식지 #행복수성4월호 #우리동네_골목골목 코너에 #수성못의_봄 과 #수성구의봄_ 가 소개되었으니 참조하시기 바랍니다.http://naver.me/FkPS1reX 문서뷰어/ 16 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 70%naver.me 수성못대구광역시 수성구 두산동  #웰빙생활건강연구소 대표#애기애타웃음교실 대표#전래놀이교육협동조합 이사장#국민연금노후준비민간전문강사#청렴연수원등록청렴교육전문강사#대구광역시문화시민강사 #웃음박사남병웅 #벌떼클럽 웃음경영 저자남병웅출판일일사발매2019.05.30. #웰빙토크 #교학상장 오픈톡방에 초대합니다. https://open.kakao.com/o/g0oICp4c 웰빙토크 교학상장#웰빙 #건강 #힐링 #웃음 #행복 #독서 #인생2막 #청렴 #평생학습 #자기계발open.kakao.com ​ 
여러분  나무를 아시나요?​는 뿌리가 다른 나무가 가까이 자라면서 서로의 줄기가 맞닿아 한 나무 줄기로 합쳐진 현상을 말하는데요. 두 나무가 서로 포옹하듯 자라는 모습 때문에 사랑나무로 불리며, 화목한 부부 또는 끈끈한 부모와 자식 사이를 상징하기도 합니다. ​대전에도  나무가 있는 가 있다고 합니다. 바로 목척교 부근 커플 브리지와 뿌리공원 광장인데요.두 곳은  나무 의미를 뚜렷하게 나타내는 상징적인 장소임은 물론, 밤에는 예쁜 야경을 감상할 수 있는 곳입니다. 효와 사랑을 느낄 수 있는 장소인 만큼 가족, 연인들이 산책을 즐기기 좋은 장소일 것 같은데요.어둠이 주는 고즈넉함을 즐기며 커플 브리지와 뿌리공원으로 밤 산책 떠나보는 건 어떨까요? 1. 원도심 핫 플레이스 "커플 브리지"올해 3월 준공된 커플 브리지는 대흥교와 중교 사이, 청소년 위캔센터에 위치하고 있는데요.이곳은 연인들의 만남의 장소, 데이트 코스로 떠오르고 있는 장소입니다.  커플 브리지로 가는 길목에는 꽈배기 형상의  나무 두 그루가 심어져 있어요.올해 조성된 나무라 크진 않지만, 연인들의 사랑과 행복을 빌어주는 상징으로 우뚝 서 있습니다. 커플 브리지는 소통, 만남의 공간이라는 테마로 'S자' 형태로 길이 83m, 폭 4~6m 규모로 지어졌는데요. 커플 브리지 중앙에서는 동구와 중구 사이를 가로지르는 대전천과 목척교를 바라볼 수 있습니다.다리에 설치된 의자에 앉아 대전천을 산책하거나 자전거를 타는 사람들을 구경하며 잠시나마 여유를 느껴보실 수 있답니다.  커플 브리지 주변은 산책길과 야외 벤치, 야간 조명이 잘 조성되어 있습니다.상쾌하게 흐르는 대전천을 바라보며 답답했던 눈과 마음을 힐링하는 시간을 가져보기 좋은 장소입니다. 이곳에는 커다란 보름달 조형물도 설치되어 있답니다.코로나 추석으로 보름달을 제대로 감상하지 못했다면 이곳에서 마음껏 감상해도 좋을 것 같은데요.실제 달과 같은 형상으로 도심의 불빛과도 잘 어울려서 기념사진을 찍기에도 제격이랍니다. 커플브리지대전광역시 중구 대흥동  909 2. 오색찬란한 빛의 세계 "뿌리공원"국내 유일의 효 테마공원인 뿌리공원..뿌리공원은 밤이 되면 낭만적인 불빛 축제장으로 변신합니다.  뿌리공원 야경은 정문에서부터 방문객들의 눈길을 사로잡습니다.시시각각으로 변하는 만성교의 조명이 너무 아름답고 환상적인 것 같아요.  유등천 위로 반영되는 다채로운 빛깔이 이곳의 낭만을 더하여 주는 듯합니다.  뿌리공원 광장에도 형형색색의 led 조명이 한 폭의 그림처럼 펼쳐집니다.자연과 불빛이 조화롭게 어리어져 마치 동화 속 배경 같아요. 뿌리공원에 있는 하트 조명은 연인들이 들러가는 필수 코스입니다. 뿌리공원 족보박물관 외관에도 우리나라의 성씨가 환하게 빛나고 있습니다. 공원 내 불빛이 환해서인지 늦은 밤에도 잔디밭에서 마음껏 뛰어놀 수 있어요.  뿌리공원의  나무는 잔디광장에 있는데요. 높이 8m에 무게 16t에 달하는 규모를 자랑하고 있습니다. 이 나무는 수령 100여 년의 느티나무로 서구 우명동에서 자라 오다 어느 한 시민의 기증으로 이곳에 이식되었다고 합니다. 기증자의 염원대로 많은 사람들에게 효와 사랑의 의미가 많이 전파되었으면 좋겠어요.  뿌리공원 아경 중 가장 눈길을 끄는 곳은 은하수 터널입니다.은하수 터널은 오리보트 선착장 근처, 연고개 주차장 방향에 위치하고 있습니다. 37m 길이의 은하수 터널에는 하트와 우산 등 여러 조형들이 걸려 있는데요.수많은 별들이 머리 위에 쏟아져 내리는 듯 환상적인 분위기를 연출하고 있습니다. 이곳은 방문객들이 사진을 찍고 가는 필수 코스입니다.아름답고 화려한 불빛들로 인해 누구나 좋은 사진 한 장쯤은 건질 수 있답니다. 뿌리공원 야간 조경은 하절기는(3월~10월) 오후 22시까지, 동절기는(11월~2월) 오후 21시까지 매일 볼 수 있으며, 무료입장이 가능해 누구나 즐길 수 있습니다. 선선한 가을날 산책하기 좋은 장소로 추천해 드립니다. 뿌리공원대전광역시 중구 뿌리공원로 79 뿌리공원  ​ 
경기 용인의 중화요리점 <>꽤 마음에 드는 중국집을 찾았다. 경기도 용인시 포곡읍 포곡로에 위치한 <>. 간판부터 단정한 모습이다. 자그마한 매장입구부터 5~6개 테이블이 깔끔하게 놓여 있어 중화요리점이라기보다 아기자기한 카페같은 느낌을 준다. 벽면과 조명, 하나하나 신경쓴 흔적이 보인다.   <>의 메뉴그냥 짬뽕을 먹을까 했는데 특이한 메뉴가 보인다. '비빔 짬짜면'이라니? 어떤 음식인가 물어보니 짜장 소스와 짬뽕 소스를 섞어 함께 비벼먹는 음식이라고 한다. 도무지 쉽게 그림이 그려지지 않는 음식. 일단 주문해본다. "특이하죠? 한 번 드셔보세요"라는 사장님의 권유도 한몫했다.​곧이어 비빔짬짜면의 등장. 허, 비쥬얼은 일단 좋다. 한쪽은 익숙한 짜장, 다른 한쪽은 빨간 소스가 먹음직스러워 보인다. 흔히 '볶음 짬뽕', '쟁반 짬뽕', '야끼 우동' 등으로 불리는 소스와 비슷한 맛인데 그보다 훨씬 입에 붙는다. 짜장과 섞어 먹으니 또 그 맛이 묘하다. 단맛과 매콤한 맛이 잘 어울린다고나 할까. 여하튼 괜찮다.  <>의 비빔짬짜면함께 주문한 새우볶음밥도 다른 중국집과는 다르다. 사발에 담겨 나오는 것부터 차이가 나고, 통통한 새우살에 짜장 소스도 넉넉하다. 고슬고슬 볶음밥도 좋다. 예상보다 훨씬 높은 만족감을 준다. 사진에는 없지만 포장 주문한 '사천 탕수육'도 괜찮다. 두툼한 탕수육이 특징이다.  <>의 새우볶음밥<>처럼 개성있는 식당이라면 역북이나 기흥 등 좀 더 유동인구가 많은 쪽에 개업해도 좋지 않을까 생각들 정도. 다 이유가 있겠지만. 용인행정타운 용인시청에서 차로 20~30분 정도 거리니 그리 멀지 않다. 프랜차이즈점보다 이같이 특색있는 식당이 용인에 있다는 것이 일단 기분 좋은 일 아니겠나.  <> <> 내부<>의 가격대는 일반 중화요리점과 비슷한 수준이다. 유니짜장 6000원, 짬뽕 7500원, 탕수육은 작은 사이즈가 1만6000원. 비빔짬짜면은 8500원이고 다음에 도전해보기로 한 중화비빔면과 중화비빔밥도 같은 가격이다. 주차는 바로 앞에 가능하다.(*)  경기도 용인으로 이사오면서 지역에 대한 관심을 표현할 방법을 블로그에서 찾았다. 둘러본 이곳저곳을 틈날 때 마다 기록으로 남겨 혹시나 타인에게 정보로서 도움이 되거나, 나 음식이 조금이라도 더 알려진다면 서로에게 좋은 일이 아니겠나. 태종 14년 용구(龍駒), 처인현(處仁縣)을 합쳐 용인현이 되면서 오늘의 용인(龍仁)이라는 이름이 지어졌다고 한다.  Y08. 참 괜찮은 파스타와 소주 한 잔 / 이태리 부엌솔직히 고급스러운 분위기는 아니다. 용인 역북지구 한 건물 2층, <이태리 부엌>이라고 적힌 조그마...blog.naver.com 경기도 용인시 처인구 포곡읍 포곡로 302  ​ 
이 두 가지 꽃이 한 나무에서 자란다니 믿기시나요? 😲 이런 현상을 ''라고 하는데요, [ 連理枝 ]는 서로 다른 뿌리를 가진 나무 두 그루의 나무 줄기가 합쳐져서 함께 자라는 매우 희귀한 현상입니다. ​종이 다른 나무이지만 한 나무처럼 자라는 모습이 마치 사람 사이의 관계 같기도 해서 남녀 사이 혹은 부부의 사랑에 비유하기도 하죠. 예로부터 연인들은  나무 앞에서 영원한 사랑을 기도하고 소원을 빌었다고 합니다.​그런데 세상에 이런 일이 창동에서 벌어졌습니다! 어느 날 마을아카이브로 걸려온 전화 한 통..📞​​제보자: 지금 창 5동 주민센터 뒤에 매화나무가 하나 있는데 그 매화에서 일반 매화와 홍매화가 같이 피었습니다.​마을아카이브: 그게 사실인가요? 언제부터 알고 계셨나요?​제보자: 해마다 지켜보고 있었습니다. 어떤 해는 홍매화가 더 많고 어떤 해는 일반 매화가 더 많더라고요. 예전부터 이 매화나무를 몇몇 사람들이 관심 있게 지켜봤습니다. 전문가가 한번 봐주셨으면 합니다!​​그래서 마을아카이브는 생태학자 '최한수'님과 함께 매화나무를 보러 창 5동 주민센터를 찾아갔습니다. 문제의 매화나무는 창 5동 주민센터 왼편으로 올라간 후 정면에 보이는 정자 뒤쪽에서 자라고 있었습니다.​ 그러나 멀리서 보니 여러 나무들과 섞여있어서 뭐가 뭔지 구분이 안되는 상황이었습니다. 가까이 다가가 보니 정말 두나무가 한 뿌리에서 자라고 있었습니다! 😲​​​  두 나무의 껍질을 비교해보시면 아시겠지만 완전히 다른 나무입니다.​​​  신기하게도 왼쪽 나무에선 매화가 오른쪽 나무에서는 홍매화가 피어있었습니다!​  최한수 박사님의 의견으로는 1) 누군가 두 나무를 일부러 붙이듯이 심었거나 2) 자연상태에서 뿌리가 서로 만나 붙을 것이다.라고 말씀하셨는데요. 주변 환경을 보아하니 누군가 일부러 심었다기보단 자연상태 만들어진 것 같아요.  마을아카이브는 창 5동 주민자치회에 소중한 에 관한 내용을 제보했습니다. 창 5동 주민자치회는 내년엔 예산을 확보해서 가지치기를 하고 잡목을 없애 동네 로 만들 수 있을 것 같다고 알려주셨어요. 이렇게 희귀한 현상이 창동에서 일어나다니 정말 기쁜 소식입니다🌸🌸🌸🌸​​ 나무야 건강하게 자라다가 창 5동의 새로운 가 되어주렴~ 내년에는 주변이 예쁘게 정돈되어서 더 잘 보이겠지? 그때 꼭 소원 빌러 올게🧡🤣🌸🌸🌸🌸​혹시 창 5동 주민센터 근처에 거주하시나요? 매화나무를 찾아가 소원을 빌어보세요사랑이 이루어질 거예요🧡​ ​ 
추암 촛대바위  강원도 동해시 추암동 추암해수욕장 근처 해안에 위치. 바다에 솟아오른 형강의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불린다. 촛대바위 주변에 솟아오른 약 10여척의 기암괴석은 동해바다와 어울러져 절경을 연출하며, 그 모양에 따라 거북바위,두꺼비바위,부부바위,코끼리바위,형제바위 등으로 불린다. 이곳의 바위군은 동해시 남서부에 분포된 조선 누층군의 석회암이 노출된 것이다.석회암은 화학적 풍화작용의 영향을 많이 받는데, 이 일대의 석회암이 토양밑에 있을 때 지사후의 작용으로 용해되어 독특한 모양을 이후렀고, 이것이 바닷물에 의해 노출되어 지금과 같은 절경을 이루게 되었다. 조선시대 도체찰사(都體察使)로 있던 한명회(韓明澮)는 이곳의 바위군이 만들어 내는 절경을 가르켜 '미인의 걸음걸이'를 뜻하는 능파대라고도 하였다. 예로부터 영동지방의 절경으로 손꼽혔으며 특히 해돋이 무렵, 태양이 촛대바위에 걸리는 모습이 장관을 이루어 해돋이 로 각광받는다. 주변에 추암 해수욕장,해암정등이 있다. 추암역 바로앞!! 기회가되면 바다열차를 타보는 것도갠춘갠춘 할 것 같아참고 하시라고 시간표와 요금표올려드려욤 꽃구경 바다구경!!힐링힐링 핑크박스는겨울연가 촬영 장소였던 펜션&카페바다 바로 앞위치!! 바닷가 바로 앞에 위치한 카페라이끌리듯 들어 갔던 곳!! 작은 길을 따라 안으로 쏙!! 아담아담  유리문을 열고 들어가면!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요레 둘이 앉아 바다 바라보며 커피 마시면대박대박이겠죵? 카페 맞은편으로는 요러콤 펜션이 있어욤 사장님께 양해를 구하고 한장고급스러운 느낌보다는정겨운 느낌의 방방문을 열고 나오자마자바로 바닷가원래 이날 에서 1박을 하려고 했는디촛대바위구경하고 저녁먹으로 시내에 가는 바람에다른곳에서 숙박하게 되었다는거죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 펜션 테라스에서 보이는 뷰죽이죠??아쉬움을 뒤로 한채촛대바위로 이동!!...펜션에서 걸어서 10분(?) 어마무시한 배경덕분에화보느낌 사진 찍게될 뿐이긔방송시작을 알리는 애국가 화면에 등장하는곳추암 촛대바위 신랑이랑 손 꼭 붙잡고소원도 빌었는디그 소원이 이루어 지고 있다죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인쟈 신랑 소원만 이루어지면 될꺼 같아여경기도 광주 남한산성의 정동방에 위치한추암해수욕장  바다색이 너무너무 이쁜!!뷰가 죽이던 추암촛대바위완젼 초초 강추 동해 여행코스입니다!!
﻿﻿목포의 유달산은 누가 뭐라해도  목포의 이다.무안 남악의 전남도청에 근무하는 전 직장동료가  "유달산에 가서 산책이나 하시지요"하면서 유달산으로 안내를 했다.유달산 노적봉까지 승용차가 갈 수 있는 도로가 있었고 노적봉 앞의 유료주차장에 주차를 했다. ​노적봉으로 *이순신장군이 왜군과 싸을 때 이엉을 얹어 군량미를 쌓은 것처럼 위장하였다고 해서 붙여진 이름이다. ​임진왜란 당시 충무공 이순신 장군께서 적은 군사로 많은 왜적을 물리치기 위하여 유달산 기슭의 노적봉에 이엉을 덮어 곡식을 쌓아 놓은 낟가리처럼 만들어 아군의 군량미를 많이 쌓아둔 것처럼 위장하였다. 또 영산강에 횟가루를 뿌려 군사들이 밥을 해먹는 쌀뜨물로 보이게 하여 우리 군사가 엄청나게 많은것처럼 속여 왜적으로 하여금 미리 겁을 먹고 도망가게 했다는 전설이 전해지고 있다.그런데 전에 유달산 포스팅을 보았는데 여성의 거시기를 닮은 여근목(女根木)이 있다고 해서 관심있게 본 적이 있는데 이를 확인하고 싶었다. 주차요원에게 물었더니 노적봉을 돌아 30m를 가면 보인다고 했다.언뜻보면 괴목이지만 상상력을 동원해서 꿰 맞추면 그럴 수도 있겠다 싶었다.전 안내판에는 '여근목'이라 붙였던 것 같은데 지금은 '여자나무'라고 바꿨다.​노적봉 여자나무(女人木)노적봉 여자나무(女人木)에는 다산을 이루게 한다는 전설과 함께 또 하나의 이야기가 전해진다.임진왜란 때 이순신 장군의 명을 받은 아낙네들이 봉우리에 이엉을 덮고 군량미로 위장하단 중 생리 현상을 급히 해결하고자 바위 밑에 볼일을 보는데 이곳을 염탐하러 온 왜군이 여자의 자태에 눈이 팔려 정보를 수집하지 못하고 되돌아 갔으며 이를 후세에 알리고자 이 나무가 노적봉에서 현재의 모습으로 성장했다는 것이다. 한편 폭나무는 낙엽활엽소교목으로 우리나라 남부지방에서 많이 자라는 것으로 알려져 있다.​노적봉을 마주보고 있는 위치에 시민종각이 있다. ​이 종은 '새천년시민의종'이라고 새겼고 현판은 김대중대통령의 글씨이다.시민종각 뒤에 절단된듯한 큰바위가 있었다.​시민종각 앞에서 *유달산이 한 눈에 들어왔다.​유달산은 신선이 춤을 추는 듯한 모양을 갖추고 있으며 바닷가에 위치하고 있어 영혼이 거쳐가는 곳이라고 하여 일찍부터 사람들이 우러러 보았다. 그래서 오랜 옛날부터 사람이 죽으면 영혼이 유달산 일등바위에서 심판을 받은 뒤, 일단 혼령이 이등바위로 옮겨져 대기하고 있다가 저승길에서 극락 세계로 가는 영혼은 3마리의 학 (삼학도를 나타냄)이나 고하도 용머리의 용에 실려 떠나고, 용궁으로 가는 영혼은 거북섬 (구도 : 목포와 압해도 사이에 있는 섬)에 가서, 거북이 등에 실려 용궁으로 떠난다는 전설이 있다.     사진을 클릭하면 크게 보임유달산 공원 안내도 *사진을 클릭하면 크게 보임유달산 공원을 중심으로~~​​​​​ 유달산 정상방향으로 계단을 올라서면 이순신장군 동상이 노적봉방향을 바라보고 있다.​좀 더 올라가면 대학루인 정자가 있는데 이곳에서 바라본 유달산대학루에서 바라보니 남악의 전남도청과 영산강을 가로지르는 삼호대교도 보인다.​​​​​ 대학루 옆에 있는 *오포대로 1909년에 설치가 됐는데 이는 시민에게 정오를 알리기 위한  설치한 포대라고 한다.1987년 1월 15일 전라남도문화재자료 제138호로 지정되었다. 오포대는 유달산(儒達山) 입구 이순신 동상 남쪽에 있는데, 1909년 설치되었다. 이는시민들에게 정오를 알리기 위한 포대였다. 당시의 오포대는 현재 유달산공원의전망대로 사용되고 있으며, 오포는 주변에 모형으로 복원하여 전시하고 있다.    오포는 조선식 선입포로 1669년(현종 10)에 제작되었다. 높이 5자, 입지름 3치 5푼, 선단경 7치 5푼, 기부 8치, 중량 733근이다. 1회 발사하는 데 화약 30량이소모되었다고 한다. 이것은 경기도 광주에서 가져왔으며, 천기산(측후소가 있는용산)에서 매번 위치를 옮겨가며 시험발사를 하였다. 그러나 1913년 일본식 대포를 당시 가격 160원에 구입하여 새로 배치하였다. 그전의 대포는 일제강점기 때 송도신사(松島神社)에 보관 중이었는데, 일본정부가오포대의 대포와 함께 가져 갔다고 한다.  포대는 적의 포격으로부터 포 ·포수 ·탄약 등을 방호함과 동시에, 아군의 포격에편리하도록 구축된 축성물을 말한다. 포안을 설치하여 필요시에만 포구를 내밀어사격할 수 있도록 만든 것도 있고, 포탑을 설치해서 그 안에 포를 장치해놓은 것등이 있다.   [네이버 지식백과] 목포 오포대 [木浦午砲臺] (두산백과)유달산 정상으로 가려다 '명품 둘레길' 안내도가 있어 가보려고 했다.​유달산 둘레길은 유달산무료주차장↔목포시사↔달성사↔달성공원↔특정자생식물원↔조각공원↔어민동상↔코끼리바위↔봉후샘↔낙조대↔아리랑고개↔옛수원지암벽폭포↔학암사↔유달산휴게소↔유달산무료주차장으로 원점회귀하는데  6.3km에 1시간 30분이 소요된다.동양에서 가장 길다는 목포해상케이블카는 아직 완공되지 않고 건설 중이었다.둘레길을 조금 걷다가 다시 되돌아 왔다.경사가 있었고 오랜만에 만난 전 직장동료인데...나중을 기약해야 했다.그런데 이 나무가 (連理枝)라고....?원래 는 "뿌리가 다른 나뭇가지들이 서로 엉켜 한 나무처럼 자라는 것으로 , 남녀 간의 사랑, 혹은 짙은 부부애를 비유하는 말"인데.....​​​​​ 다시 옆으로 봤더니 서로 붙어 있기는 했지만 아닌 것 같았다.....어린이 헌장탑과 동상을 보고 남악으로 향했다.
제주도 수국  제주 혼인지 수국글/사진 스킨앤양서은​​ 제주도 수국  제주 혼인지 수국​ 제주 혼인지​064-710-6798제주 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 영업시간 08:00 - 17:00혼인지제주특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 요즘 제주도 곳곳에 수국 천지입니다. 수국을 워낙 좋아해서 이곳저곳 수국을 보러 차를 타고 불쑥 떠나기도 합니다. 며칠전에 찾은 혼인지도 그중의 한곳입니다.​​ ​​제주 휴애리자연생활공원과 카페 마노르블랑 등 수국 로 알려진 곳은 대부분 입장료를 받고 있지만, 이곳 혼인지는 입장료 없이 편하게 수국을 볼 수 있어 좋았던 곳입니다.​​  ​​벌써 제주에서 6년을 살고 있지만, 제주는 항상 새로운 느낌이 듭니다. 그중의 대표적인 것이 시간마다 계절마다 색이 다른 느낌이 들더라고요. 노란 유채꽃이 필 때, 또 붉은 동백꽃이 필 때, 요즘 알록달록한 수국이 필 때 제주는 다른 색으로 변신합니다.​​  ​​또 이젠 장마가 시작되지만, 비가 오면 비가 오는 대로 좋고, 바람이 불면 바람이 부는 대로 좋은 곳이 제주도 이고 그때마다 풍경이 달라지는 게 제주였습니다.​​ ​​​혼인지를 찾으면 분홍과 파랑, 흰색이 어우러진 화려한 꽃 덩어리, 수국의 향연이 장관입니다. 다른 곳과 달리 산책로를 따라 마치 가로수인 양 알록달록하게 핀 수국입니다.​​ ​​혼인지는 삼성혈에서 태어난 제주의 시조 고, 양, 부 삼신인이 바다 건너온 공주와 혼인식을 올렸다는 전설이 깃든 색다른 곳입니다.​​ ​​그래서 혼인지라는 이름에 걸맞게 연인들이 사랑을 약속하기에 더없이 좋은 곳으로 알려졌고, 곳곳에  등 사랑을 의미하는 시설물들이 꽤 많더라고요.​​  ​​요즘 제주 혼인지를 화려하게 장식하고 있는 수국이지만 아이러니하게도 수국의 꽃말은 변심이라니 참 고개를 갸웃하게 만듭니다.​​ ​​형형색색 수국이 화려한 꽃 단지를 자랑하고 있는 혼인지입니다. 제주의 돌담과 전통가옥을 배경으로 좁은 길 양옆으로 펼쳐진 몽글몽글한 수국의 자태는 그냥 보기만 해도 기분을 붕 뜨게 만듭니다.​​ ​​  ​​#제주도수국 #제주도수국 #제주혼인지 #혼인지수국 #혼인지 
​​​괴산에서의 하루는가족과 함께 편안한 휴식이었다면...다음 날은 가족들과 발맞추어 자연의 조화와아름다움을 만끽하는 시간을 보냈습니다​실은...별 정보없이 숙소 근처 가볼만 한 곳 검색중제일 가깝길래... 가게 되었어요~ㅎㅎㅎ​주차비 2천원 결제 후바로 입장입니다~~!!​입장권 구매 비용이 따로 없어서진짠가? 가다 보면 있지 않을까?의구심을 품었지만...따로 표 구매하는 것은 없었어요​​​​  입구를 향하는 길 옆에는 동물농장체험장이 있어아이들에게는 흥미 유발하기 좋더라구요​​​ 오르막에는 괴산의 특산물부터 토속음식 음료등 다양한 것을 진열하여판매하고 있어요​​​​ 산막이옛길은 1코스 4.4km(노루샘부터 산막이마을)2코스 2.9km(노루샘부터 진달래동산) 두 개의 등산 코스가 있습니다​저희는... 까칠하신 두 아드님이즉당히 가자고 난리난리 쌩난리라~~-- 26개중 반정도만 보고 바로 발걸음을 돌렸네요다음번엔 키필코 끝까지 완주하려구요~!!​​​​  ​​​​ 입구를 통과하여 내리막을 지나면괴산호 일주를 할 수 있는 유람선이 있습니다​정보 없이 기대없이 가서인가...괴산댐 호수와 어우러진 산막이 옛길이더 없이 아름답게 느껴졌네요​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​  첫 번째로 맞이한 는 바로 ~~!!​이산 저산  많이도 봤지만이 곳의 안내문구가 넘 인상깊어요^^​사랑을 이루고 싶은 분~~!!꼭 100번 찾아가세요~!!저는 이미 이뤄서 가끔 와도 될 듯 해요~^^​​​​  ​​​​​   이 곳만의 특색있는 곳도 있어요​이름하여~~ 소나무 출렁다리 ~~!!​소나무와 소나무를 엮어내리막 오르막 양 갈랫길다양하게 출렁다리가 만들어져 있는데...출렁다리가 이런거다~~!!' 라고 느껴질 만큼저는 무서웠어요...제가 좀... 고소공포증이 있어서리...​​​​  ​​​​​​ 산막이 옛길은 흔적처럼 남아 있는 옛 길에옛 그림을 그리듯 그대로 복원된 산책로여서 마다 푯말로 설명하며그 시대의 흔적을 조금이나마 느낄 수 있게 했어요​​​​  ​​​​​  산과 물 숲이 어우러진 오솔길은커다란 나무들이 즐비하여무더운 날씨에도 시원하게 산책할 수 있었네요​​​​  한 여름 가시게 되면 여우비를 피하던 바위굴에서 한 번쯤 쉬어 보세요~~!!​냉장고네요~~!!​길가를 스치다 보면 갑작스레 냉기가 다리 사이로 스치는 것을느끼실 거예요~~^^​​​​ ​출구는 출렁다리를 끼고 돌아가야합니다~~!!​​​​​ 입구에서는 못본 출구에서의 푯말에는3년 무병장수길이라 적혀있네요​3년마다 와야 할까요? ㅎㅎㅎ​완주했다면~~ 더 특색있고 더 멋진 곳이 많았을  것 같아요​아쉬움이 남긴 하지만...시간이 지체될 수록 차가 막히니~~식혜와 보리빵 아이스크림 사서 바로 집으로 출발했습니다​여행을 좋아해서 많이도 다녀봤지만진짜 멋진 곳은 바로~~우연히 계획없이 정보없이 ...그런 곳이 더 멋지고 낭만적으로 느껴지는 것 같아요^^​그것이 진심 여행의 묘미가 아닐까 생각합니다​다가오는 주말에는 여행까진 아니어도스트레스 풀리는 무언가로 행복한 시간 보내시길요~~!!​​​​#충북괴산 #충북괴산가볼만한곳 #충북괴산산막이옛길 #산막이옛길 #산막이옛길유람선 #괴산유람선#충북트레킹하기좋은곳 #괴산가족여행 #괴산데이트코스 #충북가볼만한곳 #충북아이들과가볼만한곳​​​​ 산막이옛길충청북도 괴산군 칠성면 사은리 546-1 ​​​​ 
​  ​​ ​​​​​안녕하세요. 분홍이에요! 독도수비대 1기로 울릉도&독도 여행 다녀온 지 벌써 두 달이나 지났네요!​함께했던 친구들이랑은 여전히 거의 매일 소통하고 있고, 벌써 다 같이 모일 날이 얼마 남지 않았어요 :)​어제는 기온이 35도까지 올라가는 폭염이었는데,불과 두 달 전엔 겨울옷을 입어도 칼바람에 추웠던 기억이 새록새록 떠오르네요!​첫날은 날씨가 흐렸지만 다행히 비는 조금 흩날리다 말았고, 해안가를 돌아보는 A코스로 둘러봤어요.​A코스는 해안가를 따라서 울릉도의 다양한 바위들을 둘러보는 코스라, 언덕 올라갈 필요 없어서 체력 비축 가능!​근데, 계속 보다 보면 모든 비슷해 보이는 게 약간 함정...! 그래도 버섯바위는 신기해서 멤버들에게도 인기 많았어요!​  ​​ 만남의 광장에서 기사님 만나서 고고!​​​​참고로 울릉도에도 버스가 다녀요. 시간표 참고하세요 :) 제일 자주 다니는 노선이 한 시간에 한 대꼴로 있는 것 같아요!​시간표만 잘 인지하고, 여기에 맞게 계획을 미리 잘 짜면 뚜벅이로도 섬 둘러보기 가능할 것 같아요 :)​  ​​​  ​​​​첫 번째 장소는 거북바위! 자세히 보면 고개 들고 있는 거북이처럼 보이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 오른쪽에 보이는 통구미터널! 통구미라는 지명은 여수에도 있더라고요.​뭔가 통구이 같기도 하고 ㅋㅋㅋ 마이구미 젤리 느낌도 나고 귀여움!​  ​​  ​​​​그리고 다들 제일 예쁘다고 했던 버섯바위! 여러 바위를 구경한 다음, 태하향목모노레일 타러 갔어요!​  ​​ ​​ 태하향목모노레일​​​​​​4년 전에 이어서 또 흐린 날 오게 된 태하향목모노레일...언제쯤 맑은 날 타볼까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​울릉도 여행 내내 날씨 맑음을 기대하긴 정말 어려운 일인 것 같아요.​그 와중에... 이제 장마철인데도, 요 며칠 반짝 해가 떴는데 그때 딱 울릉도 여행 떠난 지인 진짜 날씨복 기가 맥힘!​여행 내내 맑았고, 독도 입도까지 성공적으로 하고 오셨더라고요. 그래도 첫날 빼곤 날씨 넘 좋았어요!(좀 추웠던 거 빼고...)​  ​​​ ​​​​태하향목모노레일은 왕복 금액이 엄청 저렴해요. 보통 다른 데서 모노레일 타면 왕복 만원 이상 하던데!!!!!​물론 편도 6분으로 탑승시간이 짧은 편이긴 하지만, 금액이 엄청 저렴하다고 느꼈어요 :)​  ​​​​ ​​​우리는 단체라서 500원 할인받아서 3,500원! 핵 저렴하죠?​  ​​​   ​​​​​향나무재 향목령은 지금은 향나무가 별로 없지만,개척 당시에 산등성이 일대에 잡목은 별로 없고아름드리 향나무가 가득 차서 붙여진 이름이라고 해요.​지금 없어진 이유는 옛날에 산불이 나서 석 달 열흘 동안 향나무가 다 타버렸데요 ㅠㅠㅠㅠ​심지어 향나무 타는 냄새가 강원도까지 풍겼을 정도였다고 하네요 ㄷㄷ...!!!​  ​​ 동백꽃 줍줍  대한민국 10대 비경 향목전망대태하등대울릉 대풍감 향나무 자생지(천연기념물 제49호)대풍감 주상절리.​​​​날씨가 맑았으면 훨씬 비경이었을 텐데, 흐려도 멋졌던 풍경 :)​다음번엔 꼭 맑은 날 모노레일을 타보리라 마음먹었습니다!​역시 여행은 날 시복이 제일 중요한 것 같아요! 물론 이날 빼곤 맑아서 좋았지 >ㅁ<​  ​​​ 오징어 조형물 ​​​​​내려와서 기사님이 데려간 호박엿 공장! 5만 원 이상 무료배송이라길래, 젤리랑 엿 5만 원어치 삼!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조청은 안 샀는데, 아쉬워서 집에 돌아오는 길에 여객선 터미널 옆 특산물 판매장에서 샀는데 아직 개봉조차 안 한 건 안 비밀...!​젤리도 또 샀는데.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이때는 사면 왕창 먹을 줄로 알았지...! 내 거 두 봉지 남겨놓고 부모님 다 드렸는데요.​집에 오니까 난 전혀 안 먹게 돼서, 내가 먹으려고 뒀던 두 봉지까지 엄마한테 드렸어요. 조청도 조만간 엄마 드릴 듯...?​분명 맛있어서 샀는데 왜 집에 오면 안 먹게 되는 걸까 나는...? 부모님께서 잘 드셨으니 그걸로 됐지만서도.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나중에 영수증 계산해 보니, 이것저것 한 15만 원 가까이 먹을 것만 샀더라고요.​  ​​​​ ​​​독도수비대 이름처럼 마지막 날 독 도입도 도 성공하고, 먹을 것도 실컷 사고 구경 잘 하고 후회 없었던 여행이었죠 >ㅁ<​신비의 섬 울릉도, 그리고 아름다운 우리 땅 독도는 수시로 와줘야 하는 것 같아요♥​독도를 지키는 가장 좋은 방법은 직접 방문하는 게 아닐까 싶은데요.​배 타고 가는 여행이 쉽진 않지만, 한 번쯤은 꼭 발 도장 찍고 오자고요! 대한민국, 그리고 독도 사랑합니다!​  ​​ 태하향목관광모노레일경상북도 울릉군 서면 태하길 236 본 포스팅은 웹투어 X 라카이코리아 독도수비대 1기에 참여하여 여행 지원을 받은 후기입니다. 
함양군의 여행 중 하나인 상림공원은  국내에서 가장 오래 된 인공숲으로 신라 시대의 문장가였던 고운 최치원이 조성했다고 전해집니다. 지안재,오도재를 들렀다 상림공원 구경하러 갔어요^^ 상림공원​천연기념물 제154호공원입구에 들어서니 너른 잔디밭과 공연을 할수 있는 야외 무대가 보입니다.잔디밭 나무 그늘에 돗자리 펴고 누워 여유를 즐기시는 분들도 계셨구요^^ 잔디밭에서 숲쪽으로 들어가는 터널마다 각기 다른 이름들을 가지고 있습니다^^ 숲 바깥쪽 길은 포장된 길이지만 경사없이 편안한 길이라 연인,친구, 가족단위 여행객들이 담소를 나누며 걷기 좋았어요. 신기하게도 종이 서로 다른(느티나무와 개서어나무)나무가 일부러 붙여 놓은듯 하나가 되어 가되어 있었어요.넘 신기방기해 한참을 들여다 봤네요ㅎ 옛 수로 시설인듯한 장치도 그대로 남아있었고, 숲속 오솔길 외에도 돌다리, 지압길과 상림 음악 분수대도 조성되어 있어 지루하지 않게 산책을 즐기실수도 있어요. 상림공원은 120여 종의 낙엽활엽수가 1.6km의 위천변 둑을 따라 조성되어 있어요.숲안쪽 오솔길도 그늘이 우거져  시원하게 걸을수 있으니 좋았지만, 전 천변뷰를 즐기며 걷는 이 길이 너무 좋았어요 ♡  중간 중간 벤치가 놓여 있어 천변 조망하며 쉴수 있는 공간도 있어요. 커피 한잔이 절로 생각나는 풍경이었어요.예쁜 사진도 득템^^ 중간정도 걷다보면 문화재인 이은리 석불[경상남도 유형문화재 제32호]도 있었는데 함양 이은리 냇가에서 발견된 것으로 출토 당시 두손이 훼손된 모습으로 발견되었다고 해요.고려시대 불상으로 추정된다고 하는데 훼손되지 않은  온전한 모습이었으면 얼마나 좋았을까 하는 안타까움이 ... 그외에도 숲속 오솔길을 따라 걷다보면 만세 기념비, 대한의사 김한익 기념비, 대한의사 하승현 기념비 등도 볼수 있습니다. 숲 가운데에는 역사인물 공원이 조성되어 고운 최치원을 중심으로 좌우에 조선 성리학의 대가인 일두 정여창과 실학파의 핵심 인물인 연암 박지원, 영남 유림의 중심 점필재 김종직, 구한말 호남 의병대장 의재 문태서 등 함양의 역사적 인물 11명의 흉상을 설치해 이들을 기념하고 있답니다.넓은 장소에 다수의 역사적 인물들의 흉상을 전시해 놓은 곳은 처음 보는거 같아 색다른 느낌이었습니다^^  역사인물 공원을 보고 되돌아 나오는데  공원 내에 또 다른 가 있었어요.는 역사에도 기록할 정도로 상서로운 나무라는데 하나도 아니고 두개의 가 있는 숲이라니 사랑이 넘쳐나는 공원이네요ㅋ  도심은 개발로 인해 녹음이 갈수록 없어져서, 해마다 높아지는 기온으로 여름나기가 너무 힘들어지는데, 이렇게 피톤치드 뿜뿜한 숲속에 있으면 한여름에도 너무 시원할것 같아요.사계절 산책하기 좋은 아름다운 자연환경이  생활권 가까이 있는 함양 지역민들이 진심 부러웠던 하루였습니다^^ 상림공원경상남도 함양군 함양읍 교산리 1073-1 #함양가볼만한곳 #상림공원 #함양상림공원 #함양여행지추천 #함양상림 #함양상림숲 #함양​​ 
​누구나 쉽게 핸드폰으로 찍게 되는 사진 최근엔 포토존에서 인생사진을 남기는 분들을 주변에서 꽤 쉽게 찾아볼 수 있습니다 ​​그런데 밋밋했던 공원에, 예쁜 조형물을 하나만 설치해도 근사한 포토존이 탄생할 수 있습니다 ​​안녕하세요 ICT 융합 첨단 랜드마크 조형물 전문 업체 두드림전시기획입니다 ​​이번엔 대구 시민들의 오랜 쉼터로 사랑받고 있는 수성못에 설치한   나무 포토존​시공 후기를 전해드리겠습니다  ​ 1. 기획 수성못 물길을 따라 사람, 자연이 만나는 시민들의 안식처인 대구 수성못! ​​수성못은 도심 속 호수공원으로 도시철도 3호선수성못역 등 대중교통을 통해 많은 시민들이 쉽게 방문할 수 있는 곳인데요 ​​수성못은 특히 이번에 2021, 2020년 한국 관광 100선에 선정되며 더욱 많은 시민들의 사랑을 받을 것으로 기대되고 있습니다 ​​저희 두드림전시기획은 대구 수성구청의 의뢰를 받아 수성못을 찾은 시민들이 사진 찍기 좋은 포토존을 기획하게 되었습니다 ​ ​ 2. 제작 과정 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 (蓮理枝)​​는 화목한 부부 또는 사랑하는 남녀 사이를 비유해서 많이 쓰이는데요 ​​수성못에 자라고 있는  나무는 이미 많은 분들에게 사랑받는 로 그 옆에 포토존을 제작하기로 했습니다 ​​포토존에서 사진을 찍는 모든 분들이 항상 처럼 사랑하고, 행복하길 바라는 의미에서  모양으로 설계를 마쳤습니다 ​ ​설계를 바탕으로 틀을 우선적으로 제작하고 모양을 다듬습니다 ​ ​광택 표현을 잘 하기 위해 두번에 걸쳐 도색을 진행했습니다 ​ ​도색 이후 꼼꼼하게 코팅처리를 한 후 완성된  나무 포토존!​​ 3. 설치 및 전경 사진 사랑하는 가족, 소중한 사람과의 일상을 멋진 추억으로 남겨줄 포토존이 완성되었습니다 ​ 나무 위 하트엔 문구를 추가로 적었는데요 ​ 수성못 에 다짐을 했죠천년의 약속 영원한 사랑 신유 <수성못 첫사랑> 中<출처:수성구청 블로그>​포토존 뒤에 보이는 수성못 정말 아름답죠?​​포토존에서 사진을 찰칵 찰칵!​  ​수성못을 찾는 분들에게 평범한 일상, 아름다운 추억을 남길 수 있는 좋은 포토존이 되었으면 좋겠습니다 ​​앞으로 더 좋은 조형물을 만드는 두드림전시기획이 되겠습니다   ​저희 두드림전시기획은 랜드마크 조형물 전문업체로써 국내 및 해외 중국 제작 공장을 운영하고 있습니다 ​​v 로봇제작물 v 공룡 테마파크 v 야외음악놀이터 v LED 조형물​​각종 놀이공원, 테마파크 등주문자 맞춤으로 시공 및 설치까지 전문으로 해드리고 있습니다​​모든 제작 과정을 총괄, 현재 국내 외 디자인, 구조 설계, 제작 공장 전문 설치기관 등과 협력하여 퀄리티 있는 결과물을 약속드리겠습니다 ​​항상 현재에 안주하지 않고 더욱 노력하는 두드림전시기획이 되겠습니다 고맙습니다  ​ 
추적추적 내리는 비를 뚫고성신으로, 돈암으로, 성북구로오늘 방문한 곳은요즘 #성신여대 #돈암동 에서핫하게 떠오르고 있는 술집​#오픈한지 얼마 안된것 같은데맛집이라고 슬금슬금떠오르는 듯하다2층으로 입장이 곳이 술집인가레스토랑인가바인가펍인가IK와 머리를 굴려봤지만복합적인 곳이라는 결론을 내렸다어두운 실내에이쁜 조명들이 더해지고노래까지 깔아주니이 분위기 실화인가여기 완전 데이트이기 전에소개팅하기에도 딱인 장소같다안주는 한식, 양식 다 있다종류가 수십까지가 되지는 않지만다 취향저격 메뉴들이라뭐 먹을지 고민하느라 힘들었다사전조사하고 갔는데​#투움바파스타 #육회 #바지락술찜 ​이 세가지를 제일 많이 주문하더라술은 소주, 맥주, 샷, 칵테일, 음료수다양하게 준비되어있다칵테일은 비싸서 잘 안먹게되는데여긴 칵테일도 엄~청저렴해서 걱정없을 듯#가성비맛집주문 후, 보리차와 프레즐이 나오는데이 프레즐 와사비맛 ＞︿＜ )코찡근데 이게 진짜 중독성이.....이루 말할수 없음이거만 있어도 맥주 무제한으로 먹겠다 정갈한 식기를 셋팅해놓고맛있는 안주가 나오길기다립니다 ♥여기 네이밍 ​# ​는 어떤 뜻으로 지으신 걸까?손님과 - 직원이 자주 만나길 바라는 마음으로 지으신걸까아니면 이 곳에 방문하는 사람들이 모두 가까이 지내라고 ... ?  육회 (18,000원)얼리지않은 생육으로 사용해서 더 부드럽고 꼬소꼬소-피클과 와사비, 깨소스가 함께 나온다육회를 원통형으로 플레이팅하고배를 채썰어 올리고 갈릭소스로 데코 !내가 찍은 사진이지만 너무 잘 찍은...듯노른자는 톡- 터트려서 슥삭슥삭잘 무쳐서 소스를 찍어먹어도 맛있지만그냥 먹어도 꼬소 하니 맛있다 (❤´艸｀❤)투움바 파스타 (17,000원)바게트가 곁들여져 나오는 투움바그릇이 얼마나 큰지 테이블에 꽈악 참면 양도 적지 않다새우볼도 올라가 있는데새우가 통으로 들어갔는지 옴총옴총 실하더라근데 나는 튀김은 벨루여서 IK입으로 쏙-쏙-사진 찍느라 안먹고 있으니IK가 포크에 파스타 돌돌돌돌롤링파스타~~~~~~~(?)새우, 버섯과 함께매콤한 투움바파스타가아주 소주 안주로 딱이다 빵을 소스로 적시는....IK가 또..........그렇게 먹지마........할튼 자극적인거 무쟈게 좋아함저녁 겸해서 먹었는데배터져죽어보릴뽄했다​[] ​성북구 동선동 1가 3-6 산정빌딩 2층 매일 17:00~02:00 첫째, 셋째 일요일휴무사전 조사로 인해 기대를 듬뿍하고 가서기대보다 더한 만족감을 얻어온 곳!외부 환기가 되는 창문.넓고 분위기 좋은 홀.실내에 깔끔한 화장실이 있다는 것도 넘 좋다안주도 맛있고, 칵테일도 저렴해서언제고 또 방문하고 싶은 맛집!성신여대맛집으로 인정, 그리고 또 추천!!
" 밀양 영남루 답사 후  바로 옆의무봉산, 밀양 읍성, 밀양강 등가볼만한곳이 많은 아름다운 영남루 권역의 풍경입니다"​- 여행일 : 2022년 4월 16일 (토) ( 영남루의 겹벚꽃)- 사진 , 글 by 혼소풍  ◆ 입장료 모두 무료◆ 주차비 : 30분당 500원(주차장 주소: 밀양시 내일동 57 )​◆ 고색창연한 영남루, 박시춘님 옛집터, 무봉사,   사명대사동상, 숲길, ,밀양읍성,아랑각, 밀양강 산책로( 영남루 근처 지형 소개 ) 영남루 근처에는 박시춘 선생 옛집, 무봉사, 밀양읍성, 아랑각, 밀양강 산책로등 볼거리가 많아 모두 돌아 보려면 답사 시간을 한 시간 이상 잡아야 합니다. 답사 순서는 주차장 박시춘 선생 집터 -영남루- 무봉사- 숲길- 밀양읍성-아랑각- 밀양강 산책로- 주차장 이 좋습니다.​ 1. 밀양 영남루영남루 유료 주차장은 30분당 500원인데 아주 넓은 곳은 아니라 관광 성수기 휴일에는 주차장이 만차일때는 근처 도로에 요령껏 주차를 해야 합니다. 주차장에서 조금 걸어 올라가면 영남루 입구입니다.​ 철쭉이 활짝 핀 언덕에서 바라본 영남루입니다.​ 보물 147호인 영남루의 전경입니다. 조선시대 밀양 도호부의 객사 부속건물로 손님을 접대하거나 주변 경치를 보면서 휴식을 하던 건물인데 고려 시대 때 지어졌다 하며 여러 차례 소실과 재건을 반복하였는데 1844년에 불에 탔던 것을 다시 세워 원형을 거의 그대로 보전하고 있는 유서 깊은 누각입니다. 영남루 마당 앞에는 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패가 봉안되어 있는 천진궁이 있습니다. 정면 모습입니다. 영남루는 진주 촉석루, 평양 부벽루와 더불에 우리나라의 3대 누각으로 꼽히고 있습니다.  3대 누각으로 손색이 없는 웅장하면서 원형이 제대로 보전된 누각입니다.​ 누각에는 퇴계 이황, 목은 이색, 문익점 등 당대의 명필가들의 시문과 현판이 많이 걸려 있는데 특히 1843년에 이인재 부사의 아들 이중석(11세)이 썼다는 "영남제일루"와 이현석(7세)이 쓴 영남루(사진)의 현판이 유명합니다.  이외에도 누각 곳곳에 많은 현판이 걸려 있는데.. 입구에 글쓴이와 뜻을 풀이해 준 안내판이 있으니 현판 하나하나를 찾아보는 재미도 있습니다. 누각에서 보이는 삼문동을 휘돌아 가는  처음 보는 밀양강의 풍경을 오랫동안 바라봅니다.  영남루 앞 마당 풍경입니다.​ 신발을 벗고 누각에 아무나 올라갈 수 있어 여행에 피곤한 몸을 잠시 쉬어 갑니다. 누각에서 내려다보니 밀양강에서는 오리 배가 노닐고 있고 강 너머로 거대한 하중도인 삼문동 전경이 보입니다.  밀양강에서 불어오는 시원한 바람맞으며 아름다운 풍경 보면서 잠시 쉬어가기 좋은 영남루인데 야경도 예쁘다 합니다.  누각에서 바라본 앞 마당 전경입니다. 영남루 담벼락에 연분홍 겹벚이 소담스럽게 피어 있네요.. ( 영남루 전경 ) 2. 고 박시춘 선생 집터신라의 달밤, 굳세어라 금순아, 전선 야곡 등을 작곡한 대중가요계의 불멸의 작곡가인 박시춘 선생(1913~1996)의 집터가 영남루 바로 앞에 있습니다.​ 이날 영남루 권역을 돌아보니 선생께 거 이런  아름다운 풍경을 보고 자라 후일 명곡들을 작곡한 자산이 된 것 같습니다.​ 영남루 근처의 안내판인데 제가 서두에서 소개한 곳 중 아랑각이 빠져있습니다. 저처럼 밀양 시내를 처음 찾는 사람들이라면 반드시 한 시간 30분 정도 시간을 내어 산책로를 따라 영남루 근처의 아름다운 풍경을 보아야 밀양을 이해하는데 도움이 될 것입니다. 3. 무봉사영남루 바로 위에 있는 무봉사도 가볼 만한 곳입니다.​ 초록 나무가 무성한 야산 중턱에 자리 잡고 있는 무봉사는 통일 신라 혜공왕 9년 (773)에 법조 스님이 지은 암자입니다. 무봉사 대웅전 건물 안에는 보물 493호인  석조여래좌상이 있는데 본사였던 영남사 터에 남아 있던 몸체와 근처에서 출토된 광배와 대좌를 거두어 무봉사에 모시고 있는데 보전 상태가 의외로 좋습니다. 무봉사의 좁은 마당에서 내려다본 삼문 체육공원과 밀양강입니다. 삼문동은 서울의 여의도와 같은 거대한 하중도 도시인데 옛날 지명을 찾으려 했는데 어디에도 나와있지가 않습니다. 4. 울창한 숲과 산책로영남루 바로 앞에는 울창한 숲이 있는 해발 88미터인 아동산이 있는데 넓은 산책로가 있어 산책하기에 좋은 곳입니다. 경사가 급한 길도 있지만 전체적으로 편하게 걸을 수 있는 공원 같은 숲입니다.​ 숲에는 연리목도 있고..​ 인증샷 하기 좋은 예쁜 의자도 있습니다. 1544년에 밀양 무안면 고라리에서 태어나 임진왜란 때 의승병을 이끌고 왜군을 여러 차례 무찌른 사명대사 유정의 동상도 있습니다. 5. 밀양 읍성밀양 읍성의 정상에도 누각이 있어 영남루보다도 더 높은 곳에서 아름다운 밀양강과 삼문동의 풍경을 볼 수 있습니다.​ 복원한 밀양 읍성 너머로 아련하게 밀양각이 보입니다.  6. 아랑각산책로를 따라 밀양강 쪽으로 내려가면 중간에 아랑각이 있습니다. 경남 문화재자료 26호인 아랑각은 조선 명종 때 정절을 지키려다 억울하게 죽은 아랑을 모신 사당입니다. 아랑각 계단에 앉아서 출입문 너머로 보이는 밀양강의 풍경이 인스타 샷을 얻을 수 있는 구도입니다. 밀양강을 바라보는 뒤태 사진이 예쁠 것 같습니다. 7. 밀양강 산책로​ 이날 풍경 중 제 기준으로는 제일 예뻤던 유채가 피어있는 밀양강 산책로입니다.​ 봄날 밀양강에서 한가로이 오리 배를 타고 노니는 풍경도 있습니다.  밀양강을 따라 조금만 걸으면 다시 영남루 밑에 도착하고 100미터만 걸으면 출발지인 주차장입니다. 영남루 근처는 밀양의 다양한 역사의 자취가 남아있는 입니다.​ ​ 영남루경상남도 밀양시 중앙로 324 영남루밀양읍성경상남도 밀양시 영남루1길 16-5 ​ 
    그렇게 화려하던 봄이 지난주부터 봄이 봄 같지 않네요.하늘도 우중충한 게 슬픔을 나누는 것 같아요.영주 여행 세 번 째 포스팅입니다.             순흥향교 - 순흥향교는 순흥면 청구리에 있는 고려 후기에 세워진 향교입니다.단종복위운동으로 고을과 함께 향교가 폐쇠되었다가 1683년에 다시 세워졌습니다.건물 배치는 교육 공간인 명륜당을 앞에 두고, 제사 공간인 대성전을 뒤로 배치했으며,조선시대에는 나라에서 토지와 노비·책 등을 지원 받아 학생들을 가르쳤으나, 지금은 교육 기능이 없어지고 제사 기능만 남아 있습니다.           소박한 민들레 꽃이 예쁘네요!            생명의 합창은 찬란했습니다.눈이 시원하고 숨통이 트였습니다.            포장된 편리한 길을 두고 향수를 부르는 징검다리를 건너 보았습니다.빠질 듯 말듯 중심 잡고 걸어가는 것이 재미있었습니다.             세월이 느리게 가는 것 같은 시골집입니다.여기 사는 사람들은 느긋할 것 같습니다.              어떤 풍경을 담으셨을까요? ^^            노란 봄빛이 따스했던 길이었습니다.            붉은 충절이 서린 곳 금성대군 신단으로 들어가는 문              금성대군 신단 - 순흥면 내죽리 70번지에 위치한 금성단(경상북도 기념물 제 93호)은 조선 세조 때 단종복위를 도모하다 화를 당한 금성대군과 순흥부사 이보흠 및 그와 연루되어 순절한의사들을 추모하기 위하여 설립된 제단입니다.            아기 손처럼 여린 연둣빛 새잎이네요!              순흥면사무소 마당에 있던 기골이 장대한 소나무.. 소나무 두 그루가 엮여 하나의 나무가 된 송(경북도 기념물 제 195호)​으로 불립니다.              따뜻한 미소로 맞아주었던 할미꽃!              다양한 야생화와 벚꽃이 봄볕을 받아 황홀한 공간을 이루고 있는 순흥면사무소 정류장부터 순흥도호부를 살필 수 있는 봉도각 공원입니다.봉도각 공원은 선비촌 가기전 1.5km정도 못 미쳐 진행방향의 우측에 위치하고 있으며 순흥면보건지소와 경계지점에 있습니다.이 공원은 조선시대 순흥도호부 청사였던 조양각 뒷뜰에 있는 정원으로 부사로 있던 조덕상이 이곳에 승운루(勝雲樓)라는 누각을 짓고, 서쪽의 논을 파서 네모진 연못을 만들어 그 가운데에 섬을 쌓고 정자를 세워 봉도각(蓬島閣)이라 했으며, 봉도각이란 신선이 산다는 봉래(蓬萊)를 뜻한다고 합니다.             숲에 자리한 봉도각 노인정은 400년의 역사를 간직한 채현재도 노인들의 편안한 쉼터로 이용되고 있습니다.              연못 둘레에는 단을 만들고 온갖 꽃나무를 심어 매우 그윽하고 운치로운 동산을 만들어 관원과 아전들의 쉼터로 이용했다고 순흥지(영조때 편찬)에 전합니다.               연못에 반영된 정자와 벚꽃나무가 시원함을 더합니다.              연못에 비친 벚꽃은 올해 제가 본 벚꽃 중에 으뜸이었습니다.            온 나라를 어둠에 가둔 4월은 잔인합니다. 축복의 5월이 되기를 소망해 봅니다.​​   
수성못  나무 포토존 제작후기 안녕하세요 두드림 전시기획 입니다.오늘은 수성못  나무 포토존 제작후기인데요. 조형 경관물 제작 뿐만아니라 이렇게 포토존 제작을원하시는 고객님들도 많이 계시기 때문에 포토존도 제작하고 있습니다.​요즘 사람들이 많이 방문하는 공원같은 경우에는 조형물에 신경을 많이 쓰는 편인데요, 유동인구가 많아질수록 방문율도 높아지고 관광로 될 수 있기 때문에 관리를 많이 하기도 합니다.​유명한 곳에 왔으면 한 번쯤 추억을 남기기 위한 사진을 찍기도 할텐데요.사진찍기 딱 좋은 장소에 포토존을 설치하게 되면서 위치 선정에 어려움을 겪고 계시는 분들이 편안하게 기념사진을촬영하실 수 있도록 포토존을 제작하기도 합니다. ​공사과정​틀을 우선적으로 제작하고 모양을 다듬고 있습니다. ​도색하는 과정에 광택 표현을 위해서 두번작업했습니다. ​ ​꼼꼼하게 코팅처리까지 진행합니다. ​ ​ 전경사진​소중한 사람과의 멋진 추억을 만들어줄포토존이 완성 되었습니다.하트안에는 문구를 추가로 기입했습니다. ​ ​뒤로 보이는 수성못이 정말 아름답죠?수성못과함께 포토존에서 멋진 추억을 남기실 수 있습니다. ​두드림의 다양한 랜드마크 조형물 후기가 궁금하신 분들은아래 링크를 방문해 주시길 바라겠습니다 : )​ 두드림두드림,두드림전시기획,로봇조형물,음악놀이터,야외playground,LED경관조형물,경관조형물,렌탈2dream.co.kr ​​ 
시 분위기 좋은 한옥 카페 무상사 가는 길 철쭉 필 때 찍은 사진을 이제야 포스팅하다니,  정말 게으른 ㅜㅜ그래도 같은 계절, 봄이다. 우리 동네 시 엄사.무상사 가는 길을 자주 걷는 편인데, 조금씩 변해가는 한옥이 있었다. 부지런한 사장님은 농부처럼 일을 열심히 하시더니 드디어 한옥 카페가 들어섰다. 이 건물은 십여 년 전에 주거용으로 지어진 것인데 근래에 집과 근처 토지까지 매입해 카페를 열게 되었다고 하신다. 카페 이름을 읽는 데도 한참 걸렸다. 결국 ''라는 이름을 알게 되었다.  한옥은 원래부터 알던 건물인데 조경이 남다르다. 축대를 쌓고, 온갖 나무를 심고, 숲 속에는 쉼터 집도 지어 놓으셨다. 이걸 혼자 하셨다니 놀라울 따름이다. 커피 한 잔을 가지고 저기에 가서 마시면 색다른 분위기일 듯하다.  마당에서 보는 한옥은 세월을 머금고 있어 고풍스럽다. 단연 유리 통창 앞이 가장 이다. 내부는 보통의 카페이다. 한옥 카페는 여백의 미를 잘 살려야 한다.  괜히 이것저것 갖다 놓으면 나무의 감동이 떨어질 수도 있으니.  코로나 시대이니 테이블은 최소로만 놓았다. 띄엄띄엄 떨어져 이야기 나누는 분들 몇 팀이 보인다.  분위기는 2층이 훨 나은 듯. 2층 통창으로 내다 보는 맛이 있다. 한옥의 향기에 취해 오래 머물러도 좋은 곳이다. 한옥카페충청남도 시 향적산길 91   한옥 카페 충남 시 엄사면 향적산길 910507-1386-8723매일 11:00~22:00 
2022년 5월 4일(수)장수 봉화산 철쭉산행을 마치니 오후 3시 40분이 되었고 불쑥 하누리아회장부부에게 진안'꽃잔디동산'을 갈 수 있겠느냐고 제안을 했다.요즘 봄꽃사진 포스팅들이 올라오는데 마이산을 배경으로 멋진 꽃잔디사진이 어른거려서 한군 데를 더 들렀으면 했다.어짜피 장수IC가는 시간이 있고 수도권에 진입하는 시간이 퇴근시간대로 차량정체가 되느니 차라리 여유있게 한군 데 들르고 저녁식사까지 하고 올라가면 수월하게 가게 않을까는  내 제안에 동감을 표시했다.봉화산 치재주차장에서 진안 꽃잔디동산까지는 48km로 1시간정도의 소요거리였다.'꽃잔디동산'은 진안읍과 진안IC가 그리 멀지 않아 귀가길에도 무리가 별로 없을 것 같았다.꽃잔디동산은 4월 9일부터 5월8일까지 개방한다고 한다.꽃잔디동산은 사유지로 진안읍 원연장마을 ‘꽃잔디 동산’ 이기선(81) 회장이 선친의 뜻에 따라 2002년부터 꽃잔디를 심게되었고 이곳이 가 되어 일반인에게 개방을 하게 된 것이라고 한다.주소:전북 진안군 진안읍 전진로 3071-31(지번:연장리216-1) ☎1522-2089꽃잔디동산 안내도로 우리가 도착했을 때 제1주차장이 막아 있어서 제3주차장으로 갔다.개방일은 5월 8일까지이고 개방시간은 오전 09:00~18:00입장료는 대인 5,000원/ 소인, 경로우대, 국가유공자, 장애인, 진안군민 4,000입장료 중에서 1,000원 상품권을 주는데 이는 '꽃잔디동산'내의 매점, 카페에서 사용할 수 있다.우리는 올라가자마자 매점에 아이스크림을 사먹었다. 올라가는 길에 심은 꽃잔디와 소나무, 그 뒤로 마이산 능선의 비룡대(전망대)가 보었다.대기하고 있는 꽃잔디고원열차(맹꽁이전동차)로 이용요금은 3,000원이다.가다보면 연인길도 있고 여러 갈래길이 나온다. 향나무,꽃잔디,단풍나무 수종 등이 심어져 있다.영산홍, 박태기나무, 붉은단풍나무, 꽃잔디로 울긋불긋한 풍경들이다.웨딩터널길로 포토존경사로를 오르다보면 마이산의 마이봉이 보이기 시작한다.박태기 나무길붉은 단풍나무가 많아 가을 단풍철에 와도 예쁘다는 생각이 들었다.묘소 입구에 아치형 꽃장식과 '행복해' 메시지픽(토퍼 Topper)효령대군 16세손 '이성의' 불망비와 '보은비'와 묘소로 묘를 완전히 꽃잔디로 장식을 했다.현재의 ‘꽃잔디 동산’ 이기선(81) 회장은 “선친이 ‘가족들은 모여 살아야 하고, 주변엔 베풀어야 한다’는 말을 입버릇처럼 하셨다”고 했다. 이러한 유지를 받들 목적으로 종토로 물려받은 선산에 지난 2002년부터 꽃잔디를 가꾸기 시작했다고 한다. 이 회장은 ‘꽃잔디를 심을 경우 사람들이 많이 찾을 것’이란 생각이었는데 그것이 맞아 떨어져 많은 사람들이 찾는 가 되었다고.묘소 앞에서 바라본 마이봉불두화 너머로 본 마이봉으로 왼쪽이 숫마이봉, 오른쪽이 암마이봉불두화는 백당화를 개량한 종이라고 하는데 꽃의 모양이 부처의 머리처럼 곱슬곱슬하고 부처가 태어난 4월 초파일 전후로 꽃이 만발하므로 불두화로 부르며 절에서 많이 심는다고 한다. 불두화길마이산 능선불두화길에서 오른쪽으로 내려가면 '무지개떡' 모양의 꽃잔디가 나온다.자주, 주홍, 흰색, 보라색 등이 겹쳐 마치 무지개떡을 연상시켜서 그런 이름을 붙인 모양이다.이곳이 마이산을 배경으로 꽃잔디와 함께 찍을 수 있는 포토존이다.꽃잔디와 마이봉을 배경으로.이곳은 온전에 햇빛이 들고 오후에는 그늘이 드리워져 오전에 찍는 것이 좋다.꽃잔디길무지개떡에서 오르면 정자와 쉼터가 있고 아침 라일락(수수꽃다리)가 있어 향기를 맡으며 마이봉을  조망할 수 있다.불두화/붉은단풍나무/향나무/소나무마이산을 형상화한 꽃잔디라고 하는데.....일정한 높이에 이르면 마이봉은 저절로 눈에 보인다.효강정에서 효산정전망대로 가는 단풍길.단풍나무와 마이봉불당화와 꽃잔디, 단풍나무가 주종이다.효산정전망대로 가다가 본 풍경효산정전망대에서 효강정방향의 풍경으로 또 하나의 묘소가 보이고 주변이 얼록달록한 풍경이다.효산정 전망대가 전체를 볼 수 있는 곳으로 어찌보면 잘 정비된 묘역처럼 보인다.맹꽁이 전동차맹꽁이 전동차의 시선을 따라 간다.효산정 전망대를 내려가며.경사진 곳을 조경을 조성하다보니 계단식이 되었다.트램펄린 놀이터가 있는 방향으로 걸어갔다.놀이터와 효산재카페는 매점가는 길에서 보고...매점가는 길에 구멍뚫린 나무가 눈에 띄는데 나무라고 한다.매점에서 오른쪽길을 따라 내려가면 제3주차장이 나온다.
무주 한풍루  국가지정문화재 보물로 지정 무주산책하기 좋은곳 무주나들이 ​ 지난주 kbs생방송투데이 무주로의 봄여행에서 나온무주앞섬의 도화꽃과  보물로지정된한풍루의 한석봉 서체가 방영되엇어요 원래 한풍루는  현재의 무주 우체국자리에 있던 건물을그대로 1971년에 복원했다고합니다​ 조선시대 건축물을 그대로복원했다는데 그 가치를 인정받아국가지정 보물로  지정되었다고합니다 ​  남원 광한루와 전주의 한경루와호남지방 최대의  누각인무주 한풍루의 자태입니다​ 인고의 세월에도 위풍당당한무주 한풍루  그 가치를다시 새겨봅니다 ​ 일제탄압속에도  당당했던무주 한풍루  무주인인 하이디는물론이고 우리가 잊지말아야할하나의 우리의 역사이지요​  무주군민 모두가 잘 지켜낸국가지정문화재 보물입니다박수짝짝짝~^^​ 조선시대의 건축물인 무주 한풍루는수많은 명사와 시인들이 글과 그림을남기며 풍류를 즐기던 곳으로무주지역의 역사 정치 문화 성숙기에중요한 역할을 했지요​  무주에서 무주 한풍루앞마당잔디밭의 공원으로 꾸며져있어아이들과 가족과 산책하기 좋은이기도 합니다​ 현재도 반딧불축제의 현장의  중심이기도하고 무주지역의   대회의 장소로 활용되고 각종  단합회 문화예술 야외공간이지요​ 무주정보화연구회의 회원님들과우리만의 무주의 역사 한풍루를찾아보며 지역의 홍보를 함께  산책을해보았지요​  도 아닌 한 나무 가지가서로 떨어져 다시 만난신기한 나무를 발견했어요​ 자세히보셔야 보입니다 두가지가 만나 하나가 된진기한 나무이네여 기념샷을 찍어주며 서로 도란도란한풍루에서의  잠시잠깐의 외출의여유를 가져봅니다​ 넓은 한풍루 마당을  걸어다니며사진에 담아봅니다​ 온김에 한풍루 바로 5분 거리 근처에 산골영화관과 최북미술관을둘러봅니다  산골영화관은 작은무주시골영화관으로 산골영화제도 매년 행사가 이루어지니 많은 영화관람의기회가 있어서 참 좋구요​ 최북미술관도 상설전시와 특별전이 종종 있어 문화예술의 복합 공간이한풍루주변에 자리하고 있어볼거리 즐길거리가 많답니다​ 무주의 문화원은 최북미술관바로  옆에위치하고 있어요​ 반딧불축제 행사장으로가을이면 곧 탈바꿈한  공간에아직 횡하지만 철쭉과 연산홍이화려하게 피어있는 무주의 봄입니다​​  무주의 한풍루  무주의 중심에서오랜시간 동안반딧불축제와 함께 하고 있었답니다무주시스터 하이디도이곳에서  많은 축제와 공연행사  아이들과의 대회 체육대회등많은 추억의 장소랍니다​ 무주의 정보소식통 무주정보화연구회회원님들과 기념사진을 남기며또 하나의 소중한 기록 누가알아주지 않아도 즐거운 마음으로꾸준히 활동하고있답니다​ ​  한풍루전라북도 무주군 무주읍 당산리한풍루마당전라북도 무주군 무주읍 읍내리 1099 읍내리 1 층한풍루로전라북도 무주군 무주읍 당산리 
제9기 김해시 SNS 서포터즈 조윤희4월 4일부터 17일까지 2주간 ‘사회적 거리두기’ 방침이 사적 모임의 경우 10명까지 허용되고 유흥시설, 식당·카페, 노래방 등의 운영 시간이 밤 12시까지로 조정된 데다 18일부터는 거리두기 해제 가능성까지 거론되면서 일상 회복의 기대감에 들뜨게 하고 있고 자연은 자연대로 섭리에 제 결과를 사람들 앞에 열을 내어 보여주고 있습니다.​ 멀리서 보면 분홍색으로 띠를 두른 것 같이 보이는 김해 봉황대에서 봄의 연인이 된 벚꽃을 만났네요.봄의 연인을 함께 만나러 가보실까요?​ 어려서부터 친근한 봉황대공원은 패총, 조개무지, 봉황대로 불리다가 지금은 김해 봉황대공원으로 자리를 잡고 시민들의 사랑을 받는 곳이랍니다. 어릴 때만 해도 봉황대는 볼 것도 별로 없이 한산했던 기억이지만 지금은 명실상부한 벚꽃 로 알려져 있답니다.​ 경남 김해시 가락로63번길 51 경주이씨김해화수정(지번 봉황동 333)에 있는 봉황대는 근처에 부산김해간경전철(수로역 하차)과 김해여객터미널 등 편리한 교통수단으로 접근성이 좋은 곳이랍니다.​ 봉황대하면 황세바위 그리고 얽힌 전설을 빼놓을 수 없지요. ​가락국 제9대 겸지왕 때 남대정동에 사는 출정승과 북대사동에 사는 황정승은 자식이 태어나면 혼인을 시키기로 약속했는데 이후 황정승은 아들 세를 낳고 출정승은 딸 여의를 낳게 되자 출정승은 마음이 변하여 아들을 낳았다고 속였대요. 자라면서 여의는 남자 옷을 입고 서당에 다녔는데 이것을 수상하게 여긴 황세는 개라암(황세바위)에 올라 ‘오줌 멀리 가기 시합’을 하자고 제의를 하자 여의는 바위 뒤로 돌아가 마침 그곳에 있는 삼대로 오줌을 누어서 낭패를 면하였습니다. ​그렇지만 결국 어느 여름 거북내에서 멱을 감게 되자 여의는 더 이상 여자란 사실을 숨길 수가 없게 되어 편지를 물에 거슬러 띄어 보내어 황세에게 사실을 고백하게 되었지요. 출정승도 결국 황세가 장차 훌륭한 인물이 될 것으로 믿고 혼약을 맺어주었답니다.​ 얼마 후 황세는 신라군이 침범해오게 되자 출정하여 큰 공을 세우고 개선하게 되고 이에 왕은 황세에게 하늘 장수라는 장군 칭호를 제수하며 외동딸인 유민 공주와 혼례를 시켜 부마로 삼습니다. 여의의 부모는 파혼 당한 여의 낭자에게 다른 곳으로 시집가기를 권유하지만 낭자는 끝내 혼자 살다가 24세의 꽃다운 나이로 죽고 말았다고 합니다.​공주와 혼인한 황세 또한 여의 낭자를 잊지 못하여 마음의 병으로 그 해에 역시 죽게 되자 성안 사람들은 둘의 혼령을 위로하기 위해 그들이 매일같이 놀던 개라암에 작은 바위를 얹고 서남쪽의 것은 ‘황세돌’, 동남쪽의 것을 ‘여의돌’이라 불렀다고 해요.한편 황세 장군과 혼인을 했던 유민 공주는 봉황대 서쪽의 임호산으로 들어가 수도에 정진하였다고 전하는데 그래서 임호산을 유민산 이라고 부르기도 한답니다.​ 황세바위 쪽에서 봉황대 정상을 향하여 바라본 모습입니다. 벚나무에 둘러싸여 호강 중에 있는 너른 마당에 봄 볕이 나른하게 드러누워 있는 것 같이 보입니다. 이른 시간에 찾아서인지 사람들이 많지 않아 좋더군요.​ 정상부로 오르기 전 황세바위 쪽으로 바라보며 담은 모습입니다. 이번에는 마당에 의 모습이 담기네요. 봉황대공원에는 가 두 군데 있지요. 이곳 마당에 한 그루 그리고 또 한 그루는 여의각 앞에 있지요. (連理枝)란 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 현상을 두고 일컫는 말이지요.​ 봉황대 정상부로 오르면서 마당에 있는 를 바라본 모습인데 벚꽃이 마치 연분홍 구름처럼 나무 가지들에 걸쳐 있는 것 같이 보여 분위기가 있더군요.​ 황세바위 전설에 등장한 여의 낭자를 기리기 위해 지은 사당이랍니다. 사당 앞에 가 보이시나요? ‘하늘이 열리고 그들의 사랑이 다시 이루어지리라’라는 문구가 떠오릅니다.​ 여의각으로 올라가는 계단에 붉은 동백이 송이째 무심하게 떨어져 있습니다.송이가 유난히 크고 붉은 동백 종류로서, ‘카네이션동백’이라고 부르는 겹동백이 떨어져 있으니 여의 낭자의 사랑이 애끓게 다가오는 것 같아 눈 끝이 시려집니다.‘누구보다 그대를 사랑합니다.’라는 붉은 동백의 꽃말이 애절합니다.​ 가락국과 관련하여 눈에 띄는 것은 구릉 정상의 바위에 새겨진 ‘鳳凰臺’(봉황대), ‘駕洛臺’(가락대) 등의 글자랍니다. 여태껏 왔어도 이것을 이제야 보다니요...​ 봉황대공원이 있는 주변 전체는 봉황동유적(사적 제2호)으로 불리고 있는데요. 가야인들의 주거 공간이 재현된 곳에도 벚꽃이 기웃거리며 서로의 배경이 되고 있습니다. ​ 주거 공간 옆쪽에는 커다란 목련나무가 긴 가지들을 뻗어내며 꽃을 피우고 있습니다. 어두운 곳에서도 목련의 뽀얀 꽃 빛이 환하게 주위를 밝혀주는 것 같네요. 벚꽃과 함께 봄을 화려하게 알리다가 후두둑 낙화하는 목련을 바라보고 있으면 뭐든 한순간이구나 싶어서 이를 악물게 됩니다. 분명 목련은 의미 있게 다가왔겠기에...​ 벚꽃을 바라보는 표정에는 어떤 찡그림도 발견할 수가 없습니다. 그저 이 사람 얼굴에도 벚꽃처럼, 저 사람 입가에도 벚꽃 미소가 담겨 있습니다.​ 왕벚나무의 꽃말은 ‘순결’, ‘뛰어난 미인’ / 산벚나무 꽃말은 ‘미소’, ‘고상’, ‘담백’, ‘미련’수양벚나무 꽃말은 ‘은총’, ‘속임수’ / 겹벚나무 꽃말은 ‘교양’, ‘정숙’, ‘바른 교육’겨울벚나무 꽃말은 ‘냉정’이랍니다.모양과 생육 특성에 따라 꽃말이 다른 벚꽃들이 봄을 화사하게 만들어 줍니다.​ 피어 있는 모습 못지않게 떨어지는 모습이 인상적인 벚꽃은 피어 있는 모습이 화려해서 일본에서는 매년 ‘꽃놀이(하나미)’를 즐길 정도라지요? 꽃잎이 유독 얇고 하나하나 흩날리듯 떨어져, 꽃비가 내리는 것 같은 착각마저 들게 하는 벚꽃은 금세 활짝 피어 화려하게 물드나 싶다가 봄비가 내리면 비의 무게를 감당하지 못하고 떨어져 잎만 푸르게 남게 되는 여린 꽃.​ 잠깐 숨 돌리는 사이 사라져버리고 마는, 가장 아름다운 순간을 느끼게 해 주다가 추억만 남겨놓고 떠나는, 그래서 어쩌면 기다림을 배우게 하는 꽃.  봄의 연인 벚꽃과 함께 짧고 화려하게 이 계절을 안고 가야겠습니다.​ 아직 벚꽃을 볼 수 있을 때 어서들 다녀오세요. 김해 봉황대공원으로 어서요~~~여러분의 걸음을 기다리고 있는 봉황대공원의 벚꽃 앞에서 봄의 인증 샷을 추억을 오롯이 남겨보시길요.감사합니다.​ 봉황대공원경상남도 김해시 가락로63번길 51 경주이씨김해화수정 
​안동역  사랑이야기---경북일보경상북도 안동의 안동역 는  사랑으로 알려진 벚나무와신라시대에 지어진 것으로 알려진 오층 전탑이 있습니다. 그 중에서 안동역  벚나무는 필연처럼 이어지는 사랑이야기를 가진 입니다. 더구나 2014년에는 트로트 <안동역에서>의 가사와 흡사하여 다시 관심을 받았습니다. 한편의 기다림과 영화 같은 만남은 현대판 전설이 되었습니다. 안동역  사랑의 벚나무 사연은 광복을 맞을 때부터 시작됩니다. 일제로부터 광복을 맞기 전 어느 겨울날, 기차에서 내리던 한 처녀가 갑자기 쓰러지는 일이 생겼습니다. 건강이 좋지 않아서 요양을 하기 위해 고향에 돌아 왔다가 정신을 잃고 쓰러진 것입니다. 이때 안동역에서 근무하던 역무원이 역무실에 업고 와서 정성스럽게 간호해 주었고 집에 데려다 주기까지 했습니다. 이렇게 시작된 안동역  사랑은 처녀가 다시 찾아오면서 로맨틱해졌습니다. 역무원과 처녀는 안동역에서 거닐며 대화를 나누었고 추억을 만들어갔습니다. 이 둘은 사랑을 약속하며 안동역에 벚나무도한 그루씩 심었습니다. 앞으로 영원히 함께 살아갈 벚나무처럼 변치말자는 뜻이었지만, 역무원이 쫓기게 되면서 헤어지게 되었습니다. 역무원은 은밀히 '조선독립단'에서 독립운동을 하고 있었던 것입니다 안동경찰서 습격 계획이 들통 나고 만주로 몸을 피한 역무원, ​그리고 그를 기다리며 안전을 기도하던 처녀는 그 후에도 다시 만날 수가 없었습니다. 광복을 맞은 후 한국으로 돌아온 역무원은 만주독립군이 북한군 창건에 편입되면서남한으로 내려올 수가 없었던 것입니다. 그리고 6.25전쟁이 터졌습니다. 이번에는 처녀가 피난을 가야했습니다. 두 그루의 안동역 벚나무가 총각과 처녀를 대신하여 안동역에서 자리를 지킬 뿐이었습니다. ​전쟁이 끝난 후, 처녀는 안동역 벚나무를 다시 찾았습니다. ​그런데, 그 자리에는 기적처럼 역무원이 서 있었습니다. 두 사람은 너무 벅차서 말조차 하지 못한 채 뜨거운 눈물만 흘릴 뿐이었습니다.6.25전쟁에서 북한군으로 내려왔다가 벚나무를 본 역무원은 그녀를 다시 만나고 싶은 마음에 국군에 항복했던 것입니다. 생사를 걸고 쫓기는 남자를 위해 기도하던 처녀, 무작정 돌아와서 다시 만나길 기다렸던 총각... 그들의 사랑은 안동역  사랑이라는 사연으로 남았습니다. 안동역 ,  벚나무와 노래​'의 뜻은 "다른 나무였지만 가지가 붙어서 한 그루처럼 된 나무"를 말합니다. ​그래서 "화목한 남녀 사이"를 비유하는 말로도 사용됩니다. 안동역  나무는 자라면서 줄기부터 하나가 되어 마치 한 그루처럼 보이는 벚나무입니다. ​흔한 일이 아니기 때문에  나무를 보게 되면 사람들은 생각합니다. ​그 나무를 보며 사랑을 약속한 남녀가 있다면 오래도록 행복하게 살라고 말입니다.가요 안동역에서의 가사는 다시 만나기를 약속했던 사람을 기다리는, 애타는 마음을 그리고 있습니다. ​뒤늦게 다시 인기를 얻으면서 노래비까지 세워지고,  벚나무와 함께 안동역 가 되었습니다. 아래는 가요 안동역에서의 가사입니다​바람에 날려버린 허무한 맹세였나​첫눈이 내리는 날 안동역 앞에서​만나자고 약속한 사람​​새벽부터 오는 눈이 무릎까지 덮는데 ​안 오는 건지 못 오는 건지 오지 않는 사람아​안타까운 내 마음만 녹고 녹는다​기적 소리 끊어진 밤에​​어차피 지워야 할 사랑은 꿈이었나​첫눈이 내리는 날 안동역 앞에서 ​만나자고 약속한 사람​​새벽부터 오는 눈이 무릎까지 덮는데​안 오는 건지 못 오는 건지 대답 없는 사람아​기다리는 내 마음만 녹고 녹는다​밤이 깊은 안동역에서그때 그 남녀가 안동역  사랑을 잘 이어가고 있는지 뒷소식이 없지만, ​안동역 를 찾은 많은 연인들은 그 곳에서 사랑을 맹세하고 추억을 쌓곤 했습니다. ​하지만, 이제는 안동역에서  벚나무를 찾아볼 수가 없습니다. ​2016년, 오층 전탑의 보수공사를 한다던 담당관청이 60년이나 된 나무를 잘라내고 밑둥만 남긴 것입니다. 나무가 고사될 때까지 방치하다가 쓰러질 위험이 있다며 잘랐다고 합니다안동역  사랑을 듣고 방문했던 관광객들은 실망을 할 수 밖에 없었습니다. ​덩그러니 남은 밑둥치와 안내판이 아쉬움을 줄 뿐이었습니다. 서로를 잊지 못하는 기다림이 이어준 사랑이야기가 전해지는 만큼, ​안동역 벚나무도 오래오래 잘 관리되었으면 좋았을 텐데 말입니다. ​지금 그 자리에는 밑둥만 남았을지라도 한 몸처럼 붙어 있는  나무의 흔적이 방치되고 있다고 합니다.  
  ​도쿄앤펄 제품의 디자인은 다양한 부분에서 영감을 얻어 디자인합니다.​월드시티투어컬렉션처럼 전 세계 각 지역의 를 모티브로 디자인 하기도 하지만​자연에서 영감을 얻어 디자인을 직접 제작하기도 합니다.​​오늘 소개해드릴  커플링 또한 자연에서 얻은 디자인입니다.​   ​뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 나무를 라 합니다.​이것은 마치 남녀사이의 진한 사랑을 의미하기도 합니다.​ 나무는 뿌리가 다른 두 나무가 자라면서 하나로 엉켜 자라나는 나무를 지칭합니다.​마치 하나의 나무처럼 자라는 매우 희귀한 현상으로 남여, 혹은 부부의 진한 사랑을 의미합니다.​​   ​이러한  나무의 특징을 패턴화하여 의미 뿐 아니라 디자인까지도 세련되고 섬세하게 디자인하였습니다.​    ​반지 뿐 아니라 목걸이, 귀걸이, 팔찌까지 세트로 있는 제품으로 ​패션링으로도 손색없이 캐주얼하게 착용하기에도 좋은 제품입니다.​    ​y로 뻗은 나뭇가지 형태를 반복적으로 배열하여 누금세공이란 전통기법을 가미시켰고​현대적인 트렌드에 맞추어 다양한 레이어드 연출이 가능한 디자인으로서 고전적인 아름다움과 현대적인 감각이 돋보이는 디자인입니다.​    제품은 고객님들의 다양한 취향에 맞추어 선택하실 수 있도록​많은 디자인으로 출시되었습니다.​  ​   ​우수 디자인 상품선정까지 된 ! ​실물이 궁금하시다면​전국 가까운 도쿄앤펄로 방문해주세요. 도쿄앤펄 대구본점대구광역시 중구 동성로 66  ​소중한 당신께 행복을 선사하는 주얼리, 도쿄앤펄​도쿄앤펄은 ​일상에서 패션으로 패션에서 라이프생활을 함께할 수 있도록​다양한 디자인과 기능을 제공하는 주얼리를 만들 것 입니다. 
 천장봉 아래 한반도 전망대에서 내려다 본 풍경 괴산 산막이 옛길 + 등잔봉~천장봉~삼성봉 등산 코스[왕초보의 등산일기] 206화 코스 : 주차장 → 등잔봉(450m) → 천장봉(437m) → 삼성봉(550m) → 산막이 마을 → 주차장 원점회귀거리 : 9.6km트랭글 GPS 배지 : 3개 (등잔봉, 천장봉, 삼성봉)괴산의 이자 한국관광공사 선정 100대 에도 속하는 곳이다. 곡선으로 굽이치는 절경은 자연적으로 생긴 것이 아니라 댐을 막아서 만들어진 풍경이기는 하나, 나름 한반도 지형 모양으로 홍보를 하고 있어서 산 능선에서 내려볼 만하다. 괴산호의 호수변을 따라 이어지는 길을 따라걸어도 좋다. 약 3km 정도만 걸으면 산막이 마을이 나오는데 각종 식당과 카페, 민박 등이 있으니 이용함직하다. 옛길을 따라 20개 남짓한 POI(주요 거점)가 있다. 다양한 이름이 붙은 나무와 바위들 등이 산책로 중간중간에 놓여 있어서 걷는 재미가 있는 길이다.   트랭글 GPS 기록 자료  괴산 산막이 옛길 등산코스 고도 그래프 산막이옛길주차장충청북도 괴산군 칠성면 사은리   주차장 입구에서 주차요금을 받는다. 소형차량 2,000원  주차장. 안쪽에 더 넓은 주차장이 있다.  산막이 옛길 입구. 트래킹을 하든 등산을 하든 일단 이리로 들어간다.  진입로의 조형물  일렬로 늘어선 특산품 가게들  산막이 옛길 안내판  다양한 조형물  산골잡곡쌀찐빵. 점심용으로 하나 가져갈까 한다.  가격표  6개들이 3,000원 / 색깔은 3개인데 맛은 비슷하다. 안에는 예상하듯이 팥이 들어있다.  산막이 옛길 입구  등산 및 옛길 지도  사진을 하나 찍어가는 것이 좋을듯하다.  괴산 산막이 옛길 산막이 옛길의 트래킹은 보통 산막이 마을까지 가는 것을 목표로 두면 적당할 것 같다. 주차장에서 호수변 길을 따라 편도 3km가 안되는 길을 걷거나, 등산로를 이용하여 산길로 걸어서 마을까지 가는 코스도 선택할 수 있다. 산길을 추천하는 것이, 산도 타고, 중턱에서 내려다보는 괴산호 일대의 풍경도 감상하고 하산 후 마을을 지나 옛길도 모두 걸어볼 수 있는 종합 솔루션이기 때문이다.  포토존  입구  SNS 홍보 이벤트. 나올 때 올려야지 해놓고 까먹음  입구를 들어서면 아담한 소나무 길이 나온다.  이미 철이 지난 해바라기 밭  산막이 옛길 코스 설명 및 안내도  목화밭도 때를 지났다.  고인돌 쉼터 (산막이 옛길 주요 1번)   (주요 2번). 나무가 중간에 붙어있다.  소나무 동산 (주요 3번)  피톤치드가 뿜뿜  데크 전망대가 많이 놓여 있다.  나무를 베어내지 않고 잘 어울려 놓은 전망대  소나무 출렁다리 (주요 4번)  그리 높지 않고 흔들리지는 않지만 걷기에 조금 불편하다.  정사목 (주요 5번) 두 나무가 겹쳐 있어서 음양수라 불리기도 한다.  출렁다리를 지나가면 등산로 갈림길이 나온다.  등산로 입구에 있는 노루샘 (주요 6번) 먹을 수는 없는 물이다.  등산로 (등잔봉 ~ 천장봉 ~ 삼성봉) 대부분의 사람들은 호수변을 따라 이어지는 옛길을 따라 걷는데 산꾼된 입장으로 산에 오르지 않을 수 없다. 산에서 내려다보는 괴산호 일대의 풍경도 볼만하기 때문이다. 등잔봉까지 오르는 길은 약 900m 정도의 거리지만 그동안 300m 정도의 고지를 치고 올라가야 하기에 경사는 제법 급한 편이다. 등잔봉까지만 올라가면 그다음부터는 능선을 따라 이동이 가능하다. 삼성봉을 올라갈 때 약간 오름길을 치는 것 빼고는 평이한 산행길이다. 특히 천장봉 가기 전에 있는 '한반도 전망대'에서는 괴산호가 만들어낸 명품 풍경을 감상할 수 있다.  등산로 입구의 문. 주렁주렁 달린 시그널들이 장관이다.  등산로는 매우 급경사다. 금세 괴산호가 내려다보이는 풍경을 마주한다.  계단이 이어진다.  능선이 눈앞인데 꽤나 경사가 급하다.  계단  몇 분 오르지 않았는데 꽤나 높아 보인다.  갈래길. 왼쪽 길은 '힘들고 위험한 길', 오른쪽은 '편하고 완만한 길'이다.   왼쪽으로 오른다. 딱히 위험하고 그렇지는 않지만 주의하자.  이런 계단이야말로 몸에 해로운 길인가.  계단은 금방 끝이 나고 돌길이 이어진다. 오르는 길에 바닥에 깔려있는 돌과 바위가 반짝인다. 이거 무슨 돌일까.  맞은편에 높이 947m 고지의 군자산이 보인다. 군자산은 한국의 산하 300명산 중 하나이다. 언젠가는 올라야 할 곳이다.  정상 능선에 도착한다.  등잔봉(450m)  등잔봉 전망대  등잔봉 전망대의 조망. 조망은 다음 봉우리인 천장봉 아래의 한반도 전망대가 더 좋다.  천장봉 방향으로  소나무 숲길이 걷기가 좋다.  겨울이지만 푸른색을 뿜어주는 것이 소나무길의 매력이다.  딱 앉아서 쉬기 좋은 나무  오르락내리락 하는 것이 산길이다.  계속 이어지는 능선 길  한반도 전망대  전망데크  한반도 전망대에서의 조망  한반도라고..  등잔봉 전망대보다 조망이 좋다.  천장봉 가는 길  천장봉 바로 아래의 괴산호 전망대  괴산호 전망대  천장봉(437m) / 정상석은 없다.  천장봉에서 바라본 삼성봉  삼성봉 가는 길에 왼쪽으로 하산하는 길이 안내되어 있다. 직진해서 올라간다. (이정표 없음)  삼성봉(550m)에 도착. 정상석도 정상 표식도 없다.  삼각점이 하나 있다.   삼성봉 정상의   하산길 삼성봉에서 왼쪽으로 내려간다. 시그널이 하나 달려있다. 길은 뚜렷하지만 사람들은 많이 다니지 않는 길인듯하다. 경사는 엄청 급하고 낙엽은 많이 쌓여 있어서 미끄럽다. 깜빡 잊고 놔두고 온 스틱이 자꾸 생각이 났다. 3번 정도 미끄러져 엉덩방아를 찍은 듯하다. 산 아래 임도까지는 약 800m 정도 되는 길이다.   삼성봉에서 왼쪽으로 내려간다. 낙엽이 많이 쌓이고 경사가 급해서 다소 위험스러운 길이다.  산 아래 임도가 보인다. 시멘트 임도가 이렇게 반가울 줄이야.  시그널이 두어 개 달려 있다. 이리로 올라오는 사람은 없을듯하다.  여기서 임도를 따라 산막이 마을까지는 약 1.8km 정도 된다.  연하협 구름다리. 길이 134m  흙길을 계속 걷는다.  가을의 끝자락을 잡고 있는 야생화  산막이 마을에 도착  산막이 마을 하산 후 약 1.8km를 걸어서 마을에 도착했다. 산막이 옛길이 시작되는 주차장에서 약 2.6km 정도 되는 거리다. 괴산호를 가로지르는 선착장이 있는 곳이기도 하다. 걸으면 40분, 배를 타면 10분이라고 한다. 이 마을에는 식당, 술집, 카페, 민박 등 다양한 가게들이 모여 있다.  산막이 마을 입구의 이정표  식당, 카페, 민박 등이 많이 모여 있다.  카페가 있다고 하니 커피 한 잔을 먹을 테다.  산막이 당산나무  선착장 입구에 세워진 이정표  산막이 마을 지도  선착장 입구. 뚜벅이들은 여기서 왼쪽 길로  선착장  걷자. 아빠 걸음으로 약 40분 정도이고 크게 높낮이는 없는 길이다.  데크길이 시작되는 곳  2.5km의 옛길 걸어보기 필자는 등산을 했지만 대부분의 방문객들은 주차장에서 산막이 마을까지의 길을 걸어볼 것이다. 괴산호 호수변을 따라 길이 잘 정비가 되어 있고 다양한 POI가 길의 지루함을 없애준다. 다양한 모양의 바위와 다양한 이름이 지어지니 소나무 등 볼거리가 20개 정도 깔려 있다.  가재 연못. 도랑을 막아 조성한 작은 연못이다. 산막이길 주요 19번이다.  가재 연못에 동전 던지는 곳이 있다. 수익금은 불우이웃을 돕는데 사용한다던데 이래서야 정작 가재가 살수 있을지는 모르겠다. 가재 연못 위에 있는 물레방아. 저 소머리가 움직여야 할 것 같은데 고장이 난 듯하다.  천장봉 오르는 삼거리  진달래 동산. 봄이면 장관이겠지.  이런 좁은 길이 계속 이어진다.  다래숲 동굴 (주요명도 18번)  다래 덩굴이 많이 자라는 지역에 터널 모양의 구조물을 올려 동굴 모양으로 조성했다.  호수변을 따라 이어지는 잔도  계단을 좀 올라간다 싶더니 이곳이 '마흔고개'다.   마흔고개 (주요 17번) 그냥 계단 개수가 좀 많은 길이다.  툭 튀어나온 전망대  이름은 꾀꼬리 전망대이다. (주요 16번)  후덜덜해보이는 유리바닥이지만 최근 더한 것도 많이 봐서 괜찮았다.  괴산바위 (주요 15번) 산(山) 모양이라고 한다.  데크 쉼터  얼음바람골 (14번) 여름에도 시원한 바람이 부는 골짜기  앉은뱅이 약수터에 도착  먹을 수 있는 물이다  특이한 것은 나무 틈 사이로 물이 뿜어져 나온다는 것이다.  VJ특공대도 다녀갔다.  물이 나오는 나무는 2개다. 물줄기가 세차다.  여기서 주차장까지 1.7km라고 하며,  산막이마을까지의 2.3km와 합치면 4km인데 실측 결과 그 정도는 아니다. 인심 많이 써봤자 3km 안된다.  아름다운 미녀 참나무 (13번) 미녀가 앉아있는 모습이라고 한다.  스핑크스 바위  여우비 바위굴 (12번) 여름철 갑자기 내리는 여우비를 피하기 위한 굴이다. 동물 여우와는 산관이 없다.  뾰족한 매바위 (11번)    산신령 바위 아래 호랑이굴(9번)  사랑목(8번) 위로 쳐다보면 가지가 붙어 있는 연리목이다.  연화담(7번) 여름이면 연꽃이 있을 것 같다.  연화담 뒤쪽의 망세루  망세루 전망대  망세루에서 내려다본 괴산호  등산길로 갈라지는 삼거리를 다시 만났다.  다시 주차장으로 ​ 
남사예담촌 이사재이사재경상남도 산청군 단성면 사월리 #산청 #남사예담촌 #산청 #산천데이트장소 #산천바볼만한곳 #이사재 #니사재 니산재의 배롱나무는 200년 동안 살아낸 수령이 엄청 긴 나무들입니다. 니사재의 배롱나무 가지에는 가 많습니다. 는 남녀사이 혹은 부부애가 좋은 것으로 비유됩니다. #산청니사재 #남사예담촌니사재 #니사재의배롱나무 #산청배롱나무 #배롱나무 #뜻 이 나무의 를 보는 연인은 결혼하여 행복하게 잘 산다는 이야기가 전해지고 있습니다. 란 나무 가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 현상을 두고 말하는 것입니다  #산청 #남사예담촌 #산청 #산천데이트장소 #산천바볼만한곳 #이사재 #니사재 #이사재지금 살아 계셨으면 100세 되셨을 할아버지의 고향이 산청입니다. 산청에서 하동으로 오가며 어린시절 향교를 다니시던 기억이 어렴풋이 납니다. 그 만큼 경남 산청은 예로부터 묵향이 묻어난 향교문화의 유서가 깊은 곳입니다.  #산청 #남사예담촌 #산청 #산천데이트장소 #산천가볼만한곳 #이사재 #니사재 #충무공이순신유숙지  남사예담촌은 양반고택이 군집되어 있듯이 향교란 본디 유학자를 제사하고 지방백성들에게 유학의 기초를 가르질 목적으로 조선시대에 세워진 교육기간입니다 . #산청 #남사예담촌 #산청 #산천데이트장소 #산천바볼만한곳 #이사재 조선시대 토지와 전적 노비등을 받아서 후학들을 교화시켜 왔으나 갑오개혁(1894) 이후에는 후학 양성보다는 유학자들의 제사만 지내는 것으로 명맥을 이어 왔습니다.  #산청 #남사예담촌 #산청 #산천데이트장소 #산천바볼만한곳 #이사재 이사재 입구 정면에 거유문(居由門 ) 현판이 있고거유( 居由는) 거인유의(居仁由義 ) 즉, '인(仁)'에 머물고 '의(義)'를 따른다.'는 맹자에서 따온 말입니다.  #니사재 #니사재편액 #산청 #남사예담촌 #산청 #산천데이트장소 #산천바볼만한곳 내실로 가면 니사재(尼泗齋) 편액이 걸린 재실이 있고  왼쪽으로는 연못. 뒷쪽 바위틈엔 샘도 있습니다. #니산재 #백의종군충무공이머무른니산재 #충무공니산재  #산청남사예담촌니산재  니사재'란 이름은 공자의 고향 니구산(尼丘山)과 사수(泗水)에서 각각 한글자씩 따온 것으로 실제 이곳 산 이름은 니구산이고 하천은 사수천으로 불립니다 #산청 #남사예담촌 #산청 #산천데이트장소 #산천가볼만한곳 #니산재배롱나무우리나라 전통 양식이 잘 보존되어 있는 곳은 사찰과 향교등에서 제사기구라든지 술잔 또는 선비들이 입었던 유물들이 그나마 잘 보관되어 있어  그 당시의 생활 양식을 잘 파악할 수있는 소중한 자료로써의 역사학적 가치가 있습니다 #이사재 #한국에서가장아름다운마을1호 #남사예담촌 #산청 #니산재배롱나무 유교 전통이 경남 남사예담촌에서는 아직도 잔존해 있어 전통 한옥마을과 함께 체험을 할 수있답니다  #남사예담촌 #여행친구죽전 #경남여행 #산청여행 #예담 #예담길 지리산으로 향하는 길목인 경남 산청군 단성면에 위치한 남사예담촌, 참 아름다움은 골목과 길가에 있는 담장에 숨어 있습니다. 예를 갖춰서 손님을 맞이한다는 뜻과 함께  '예담' 이라는 말은  옛 담장이라는 뜻입니다.   #이사재 #한국에서가장아름다운마을1호 #남사예담촌 #산청  #니산재배롱나무 3.2㎞에 이르는 토석 담장은 국가등록 문화재 제281호로 지정돼 있으며 담장의 높이는 2ｍ에 이른답니다. #이사재 #한국에서가장아름다운마을1호 #남사예담촌 #산청 서민들이 살았던 민가의 담장이라기엔 다소 높은데 골목을 걷는 사람이 아니라 말에 올라탄 사람 눈높이를 기준으로 담을 쌓았떤 만큼 높이만 보아도 엄청나게 높은 위치이며 그만큼 산청 남사예담촌에 쟁쟁한 양반가의 집안들이 자리 잡고 있었다는 뜻이겠습니다. 남사예담촌산청 이사재 (山淸尼泗齋)​이사재는 판서 송월당(松月堂) 박호원(朴好元)의 재실. 입암 박헌수의 기문과 송주 하도의 현액이 있습니다. 네 모서리에는 활주가 세워져 있으며 외진주는 원기둥이고 내진주는 네모난 기둥이며, 중앙 마루 전면에는 계자난간을 비워 출입하는 곳으로 이용하고 있고, 양측면의 방 출입구는 세 짝 분합문으로 구성하였는데 세살문 형식을 보입니다.​재실 서측에는 암반 밑에 얕은 우물이 있고 장방형 연못이 연결되어 있습니다. 이 우물과 연못은 모서리에 잘 가공된 장대석과 장식 조각이 있어 건립 당시부터 있었던 것으로 추정되고 상량문에 ‘세 정사팔월’로 기록된 것으로 건립 연대는 1857년으로 추정된다고 하네요.​지정면적은 886㎡이며, 건물 1동(51.75㎡) 규모는 정면 5칸, 측면 2칸으로 구성되어 있어요.#여행친구죽전정유년 6월 (1597년 6월) 난중일기 中 1일 (경신일). 비오다. 일찍 떠나 청수역에 도착하여 말을 쉬게 하였다. 저물녘에 단성(진주 접경지역) 땅 박호원 농노의 집에 머무려는데, 주인은 흔쾌히 맞아주었으나 잠자리가 좋지 못하여 어렵게 겨우겨우 밤을 보냈다.(丁酉]六月 初一日庚申。雨雨。早發。到淸水驛歇馬。暮投丹城地朴好元農奴家。主人欣然接之。而宿處不佳。艱難過夜) #이사재 #한국에서가장아름다운마을1호 #남사예담촌 #산청 #니산재배롱나무삼도수군절도사 이순신은 어명 불복으로 한양 압송되어 갖은 문초를 당했고, 겨우 목숨은 건져 마침내 권율장군 휘하에서 백의종군 어명을 받고 합천(율곡)에 머물고 있던 권율 부대를 찾아 가던 때입니다. 그 당시 6월1일은 지금의 양력 7월14일, 장맛비에 전 전날부터 하동에 유숙하며 하루를 지체해  비가 왔지만 아침일찍 강행군으로 길을 떠났습니다.  #이사재 #한국에서가장아름다운마을1호 #남사예담촌 #산청 #니산재배롱나무청수역은 신증동국여지승람과 대동여지도에는 정수역이지만 현재 하동군 옥종면 정수리 마을입니다. 청수역에서 말을 쉬게 한 후, 다시 해질무렵 단성 땅에 도착한 것은 박호원의 농사 일을 하는 외거노비의 허름한 집이었습니다.  #산청 #남사예담촌 #산청 #산천데이트장소 #산천바볼만한곳 #이사재 #니사재 비는 오고  좁고 축축한 잠자리에서 이순신과 그 일행은 불편하게 겨우겨우 하루밤을 보낸 것입니다. #이사재 #한국에서가장아름다운마을1호 #남사예담촌 #산청 #니산재배롱나무송월당 박호원은 호조판서를 역임했던 인물로  증조부 시절부터 한양에서 지냈으며 단성에도 상당한 농지와 임야가 있었는데 그 지역이 바로  지금의 예담촌 지역으로 추측됩니다. #산청 #남사예담촌 #산청 #산천데이트장소 #산천바볼만한곳 #이사재 #니사재  박호원의 묘와 선영은 경기도 고양시 덕양구에 있지만 경남 산청군 예담촌에는 니사재(尼泗齋)라는 송월당 박호원의 재실 있습니다. 그리고 이곳 니사재 앞엔 이순신 장군이 유숙한 곳이며,이사재는 1857년에 건립되었습니다.  이사재 장병형의 인공연못입니다, 남사예담촌 오매불망 매화꽃길따라 니사재의 매화나무(박씨매) 니사재는 입향조 박호원을 기리기위한 재실이며 충무공 이순신이 백의 종군시 박호원 농노의 집에 유숙할 때 매화나무를 보고 위안을 삼았다고 합니다. 그 후에 후계목으로 가꾸어 오고 있습니다.  남사예담촌예담길​개구쟁이 길. 뜻을 이루는길.마음의 길. 배움의 길.인생을 아는 길. 자립의 길. 평온의 길. ​개구쟁이길 부모재(父母在)  불원유(不遠遊 ) 遊必有方 (유일유방) ​부모가 살아 계시면 멀리 놀지 않으며 노는 것이 반드시 방향이 있느니라 #여행친구죽전예담길의 시작은 개구장이길 부터 시작이 됩니다. 예담촌의 전통문화와 더불어 7가지 테마를 따라 참다운 자신의 모습을 발견하며 걷는 길입니다 . 남사예담촌 예담길에는 개구쟁이 길. 뜻을 이루는길. 마음의 길. 배움의 길.인생을 아는 길. 자립의 길. 평온의 길 들이 있습니다.  #이사재 #한국에서가장아름다운마을1호 #남사예담촌 #산청 #니산재배롱나무10세 전후 어린이를 가르치는 글귀입니다. 이글은 孔子(공자): 明心寶鑑(명심보감) '孝行篇(효행편)을 소개하고 있습니다. 子' 曰... '자' 왈...'공자'께서 이르시되,  부모재(父母在)  불원유(不遠遊 ) 유일유방 (遊必有方) 유필유방(遊必有方 ) 부모가 살아 계시면 멀리 놀지 않으며 노는 것이 반드시 방향이 있느니라.   #이사재 #한국에서가장아름다운마을1호 #남사예담촌 #산청 #니산재배롱나무부(父命召)  유이불락(唯而不諾) 아버지께서 부르시거든 즉시 대답하여 머뭇거리지 말고, 식재구즉토지(食在口則吐之) 만약 입안에 음식물이 있으면 뱉고 대답해야 하느니라. 고전의 효도라는 것은  부모가 잘못을 고치려 하지 않더라도 더욱 공경하고 부모의 뜻에 어긋나지 않도록 해야한다고 하며 부모가 잘못은 고치려 하지 않고 도리어 자신을 힘들게 하더라도 원망하지 않는다는 내용입니다.  #이사재 #한국에서가장아름다운마을1호 #남사예담촌 #산청 #니산재배롱나무요즘 시대의 효에대해 돌아보게 하는 말이긴 하지만 과연 부모의 잘못을 고치려 하지 않고 자신을 힘들게 하는 부모를 원망하지 않고 무조건 효도를 할 수있는 사람들은 저를 포함해서 도대체 몇명이나 될까요? 남사예담촌의 예담길을 걸으며 깊은 시름에 빠질 수밖에 없는 숙제들~~옹기 종기 모여 있는 수많은 집들처럼 참 다양한 시대입니다. 예담길 아래 흐르는 산청 계곡의 물길은 투명하다 못해 초록물길이 하늘을 반영하고 있습니다  남사예담촌남사천 ​경남 산청군 단청면 청계리에서 발원한 물줄기는 남동방향에서동쪽으로 틀어서 흘러, 남강으로 유입되는 지방하천.​ 낙동강 수계 지방하천인 낙동강의 제2지류. 하천 수계본류와 1개의 지방하천 입석천이며, 하천연장은 13.2km, 유로연장은 17.2km, 유역면적 39.9㎢.  <출처; 두산백과> #여행친구죽전하천 하류부는 남사마을로 경상남도 문화재자료로 지정된 이씨고택과 면우곽종석유적 등이 있는 곳입니다. 하천 경사도는 상류부 1/43,   중류부 1/47~1/56, 하류부 1/80 유역 전반에 걸쳐 급경사로 이루어 져 있습니다. 1001번 지방도로가 하천을 따라 있고  남강 합류지점엔 1049번 지방도로가 하천을 가로지르며 지나고 있습니다 남사천은 남사리의 지명에서 유래. 토지 대부분은 임야,북쪽으로 하천 발원지 청계저수지가 있다.  하천의 동서방향으로 수리봉과 마근담봉, 석대산, 백운산, 망해봉 등의 산지로 형성되어 있습니다  예담길 의 작은 하천 양옆으로 우리 민족의 옛 삶이 담긴 오래된 집들이 어깨를 맞대고 자리잡고서 세월의 흔적들을 고스란히 간직한 고택은 그저 고풍스럽다는 말 한마디로는 아쉬운 깊은 울림을 줍니다.  굽이굽이 흘러가는 강물을 따라  조금씩 다른 모습의 고택들을 바라보미 산청의 강가에서는 세월이 멈춰 있는 듯한 기분이 듭니다   남사천을 끼고 예담길을 걸으며 남사예담촌 선비들께서 읊으셨던 공자왈 효행편을 깊이 새겨보게 됩니다. 효행 참, 많은 생각들을 하게 되는 군요.  예촌참살이식당 예담촌참살이경상남도 산청군 단성면 지리산대로 2885 #산청맛집 #예담촌참살이 #산청밥집 #남사예담촌밥집 #산청한정식  남사예담촌 약 2km 거리의 예담길을 걸으며 몸도 마음도 힐링이 되었지만 금강산도 식후경입니다. 물레방아있는 예담촌참살이식당 앞입니다 .  옛 추억을 그대로 간직하고 있는 남사예담촌에서 옛조상의 아름다움과 삶의 지혜도 배우고 과거와 현재 미래의 삶을 되새겨볼 수 있는 시간이었네요. 다시 남사예담촌 주차장 부변으로 왔서 보니 예담촌참살이 식당이 보입니다. 다양한 향토음식을 맛볼 수 있는 식당들이 있었지만 , 사실은 이 식당 마당에 주차를 해놓아서 ㅋㅋ 외관을 봐도 물레방아 풍경과 함께 예담방앗간도 있어 보기에도 정갈하고 깔끔한 이 식당으로 성큼 성큼 들어 왔습니다  예담촌 참살이 메뉴​오리양념불고기 소(2인) 25,000원꼬막비빔밥 13,000원오리양념불고기 대(4인) 40,000원오리탕(계절메뉴,2인이상가능)7,000원#여행친구즉전#산청맛집 #예담촌참살이 #산청밥집 #남사예담촌밥집 #산청한정식  예담촌참살이 가격표입니다. 꼬막비빔밥13,000원과 과 날씨가 더워 냉국수6,000원 짜리 주문했습니다 #산청맛집 #예담촌참살이 #산청밥집 #남사예담촌밥집 #산청한정식 기본 반찬들과 함께 나온 꼬막비빔밥과 냉국수 비쥬얼입니다  #산청맛집 #예담촌참살이 #산청밥집 #남사예담촌밥집 #산청한정식 면을 워낙 좋하는 저는 냉국수를,  #산청맛집 #예담촌참살이 #산청밥집 #남사예담촌밥집 #산청한정식 #산청맛집 #예담촌참살이 #산청밥집 #남사예담촌밥집 #산청한정식 옆지기는 꼬막비빔밥 먹기로 했네요  #산청맛집 #예담촌참살이 #산청밥집 #남사예담촌밥집 #산청한정식 #예담촌참살이 #참살이식당 #남사예담촌 #남산에담촌식당 #예담촌식당성게알과 함께 숨어 있는 꼬막의 양들이 상당히 많이 들어 있네요   #예담촌참살이 #참살이식당 #남사예담촌 #남산에담촌식당 #예담촌식당 #예담촌참살이 #참살이식당 #남사예담촌 #남산에담촌식당 #예담촌식당콩나물 냉국에 살엄음 살짝 보이시죠?  무더운 여름엔 콩나물 냉국도 꽤 시원하네요   #예담촌참살이 #참살이식당 #남사예담촌 #남산에담촌식당 #예담촌식당돋나물과 꼬막을 슬쩍 싸서먹어 보니 그 상큼함의 맛은 이루 말할 수없네요. 꼬막비빔밥에는 냉콩나물 국이 나옵니다    #예담촌참살이 #참살이식당 #남사예담촌 #남산에담촌식당 #예담촌식당둘이서 엄청 돌아 다닌 탓에 중간에 바삭 바삭 파전 한접시도 시켜서 뚝딱 해치웠습니다 ㅋㅋㅋ​ #산청 #남사예담촌 #산청 #산천데이트장소 #산천가볼만한곳 #이사재 #니사재 경상남도 여행 남사예담촌에 오셨다면 충무공 이순신의 백의종군 길에서 유숙했던 니산재 방문을 추천드리며 예담촌참살이 에서 신선한 꼬막비빔밥과 냉국수를 드셔보시기를 추천해 봅니다   
일시 : 2022년 02월 07일(월) 주소 : 전남 담양군 용면 용연리 산305특징 : 남도걷기길모음(3) 담양호산성길준비 : 주먹밥, 생수, 과일, 커피 등동행 : 2인(남1, 여1)거리 : 8.4km(트랭글 기준)​시간 : 3시간 14분(휴식 10분 포함) 한국 관광정보, 관광명소, 숙박, 맛집, 레포츠, 쇼핑담양 용마루길  전라남도 담양군 용면 추월산로 735  물정보포털 https://www.water.or.kr/ 영산강 발원지 용소에서 흘러내린 물은 담양호로 모여든다. 담양호는 영산강 본류의 최북단에 자리한 호수이다. 담양 용마루길은 담양호의 수려한 전경과 추월산, 금성산성 등 주변 경관을 함께 느낄 수 있는 수변공간의 산책코스이다. 산책로는 총 3.9km(나무데크 2.2km, 흙 산책길 1.7km)로 조성되었으며 도보로 약 2시간 정도 소요되며, 목교는 오르락내리락 부드러운 곡선미를 살려 설치하였으며 산책로 왼쪽의 울창한 숲과 오...tripallways.com 추월산주차장~~용마루길 종점~원점에 이르는 8.4km 정도 코스로 평균 경사도 약 3%(최고구간 14%) 되는 등산로 이다.용마루길은 2021년 8월 2일에 이어서 두 번째 걷기이다. 용마루길의 여름과 겨울 모습을 비교해 보면 좋을 것 같다.  담양  곳, 담양 용마루길 산책(추월산주차장~전망대~~용마루길 종점~원점)일시 : 2021년 08월 02일(월) 주소 : 전남 담양군 용면 용연리 산305 특징 : 남도걷기길모음(3) 담양호산성...m.blog.naver.com ​ 추월산 주차장네비로 "추월산주차장"이나 "용마루길" 또는 "담양호국민관광 단지"를 검색하면 쉽게 찾을 수 있으며,도착하니 이른 아침이라 빈 자리가 많아서 편리한 곳에 주차(무료)한다. 아래의 네이버 지도를 참고하면 된다. 전라남도 담양군 용면 월계리 149-17네이버 지도m.map.naver.com ​ 🔺️ 텅빈 "주차장" 모습 🔻 T map 에서 "주차장"의 주소를 알려주고 있다.​ 주차장~(0.7km)주차 후에 배낭을 메고 용마루길을 걷기 위하여 출발하는데, 두 번째의 산책이라 익숙한 산책로 3.9km(나무 테크 2.2km, 흙 산책로 1.7km)로 왕복 2시간이 걸린다. 오늘 걷기는 여유롭게 천천히 걷고자 한다. 짝꿍과 이런저런 대화를 하면서.... 🔺️ "용마루길" 안내도 🔻 오른쪽과 왼쪽에서 찍은 "목교" ​🔽 아름다운 목교를 건너는데 이용시긴은 09:00~17:00라고 안내하고 있으며, 애완동물의 동반은 금지하고 있다. 🔺️ "목교"을 건넌다. 🔻 목교 중간의 쉼터에서 찍은 "인공폭포"​🔽 목교에서 바라니 눈이 덮혀있는 보리암 정상부와 추월산 방향, 그리고 담양호 하류쪽을 바라보니 멋지다. 🔺️ "보리암" 정상부와 "추월산" 방향의 모습🔻 "담양호" 하류 ​🔽 목교를 건너 우측으로 조성된 데크길을 따라 걷는데 바닥이 미끄럽기에 사뿐사뿐 걸어야 한다. 🔺️ "데크길" 바닥이 살짝 얼서서 미끄럽다. 🔻 멋진 "보리암" 방항​ ~용마루길 종점(3.5km)주차장에서 0.7km 지점의 에 도착하였는데,  안내문에 의하면 좌측의 갈참나무와 우측의 상수리나무는 다른 종으로 ""가 된 아주 드문 경우라고 하니 신기롭다. 🔺️ "나무"(어깨동무 사랑나무) 🔻 "" 안내문 ​🔽 나무를 지나 계속 데크길을 걸으며, 담양호의 풍경을 바라보니 여름에 보는 것과 다른 아름다움이 있다. 🔺️ 우뚝 솟은 "보리암" 방향 🔻 "보리암"과 "추월산" 방향​ ​🚶‍♂️🚶‍♀️ 🔺️ 데크로드 "담양 용마루길" 🔻 "담양호"의 풍경​🌾 🌾 🔺️ "담양호" 하류쪽 🔻 아름다운 "담양호"​🔽 주차장에서 1.2km 지점의 "수행자의 길 출구"와 "쉼터"에 도착하였다.본래 계획은 "수행자의 길 출구"에서 "과녁바위산" 까지 가고자 했지만 포기하고, 계속 "용마루 길"을 걷는다. 🔺️ "수행자의 길" 출구 🔻 야자매트가 깔린 "용마루 길" ​🔽 주차장에서 1.4km, 용마루길 종점까지 2.7km 남은 지점 쉼터와 이정표를 지난다. ​ 🔺️ 눈이 덮혀 있는 "용마루 길"을 조심스럽게 걷는다. 🔻​🔽 주차장에서 1.7km 지점의 왼쪽으로 조금만 들어가면 작은 "화장실"이 있지만 그냥 통과한다.  ​ 🔺️ 철 난간이 있는 "용마루길" 조심조심 🔻 걷기에 편안한 "야자매트 길"​🔽 주차장에서 2.0km, 용마루길 종점까지 2.1km 남아있는 지점(수행자의 길 입구가 있다)을 지나간다. 🔺️ 쉼터와 이정표, "수행자의  길" 입구 🔻 야자 매트가 깔린 "용마루 길" ​🚶‍♂️🚶‍♀️ 🔺️ 물에 비친 반영(反映)과 어우러진 아름답고 멋진 "담양호" 🔻​🔽 주차장에서 2.6km, 용마루길 종점까지 1.7km 남은 지점 쉼터와 이정표를 지난다. 자연을 그대로 느끼며 걷는 여유로운 산책, 그냥 좋다.  ​ 🔺️ 아름다운 "담양호"🔻​🚶‍♂️🚶‍♀️ 🔺️ 아름다운 "담양호" 풍경 🔻 얼어있는 바닥​🔽 주차장에서 3.1km, 용마루길 종점까지 1.2km 남은 지점 이정표를 지난다. ​ 🔺️ 멋진 "담양호" 🔻 눈 덮힌 "용마루 길"​🔽 주차장에서 3.3km 지점의 화장실에 도착하여 볼일을 보고 "용마루길 종점"을 향하여 계속 길을 간다. 🔺️ 깨끗한 "화장실" 🔻 푸르름의 "용마루 길" ​🚶‍♂️🚶‍♀️ 🔺️ 잎사귀 위에 눈이 있으니 춥겠지?🔻 하얀 눈의 "용마루 길"​🔽 주차장에서 3.8km, 용마루길 종점까지 0.3km 남은 지점 이정표를 지나간다. 이곳은 돌아올 때 담양호수 쪽으로 향하는 산책로를 짧지만 이용하게 된다. 용마루길 종점까지는 오르막 구간으로 천천히 걷는다. 오름길이라 힘이 든다. ​ 🔺️ "용마루길 종점"까지 오르막 구간, 화이팅! 🔻​ 용마루길 종점~원점(4.2km)주차장에서 4.2km 지점 용마루길 종점에 도착하여 작은 나무 의자에 앉아서 간단히 간식을 먹으며 휴식을 취한다. 이곳에서 과녁바위산으로 올라 갔다가 원점으로 향하려고 했지만 아직도 눈이 녹지 않고 있어서 포기하고 왔던 길을 따라 되돌아 가기로 하고 출발한다. 아무리 평지의 산책로라고 할지라도 걷다보니 피곤을 느끼게 된다. 🔺️ "용마루길 안내도"와 이정표 🔻 작은 나무 "쉼터" ​🔽 용마루길 종점에서 되돌아 가다가 주차장에서 4.6km 지점 에서 담양호 쪽으로 향하여 호수가로 조성된 산책로를 걷는다. 🔺️ "담양호 천년경관숲" 안내 🔻 담양호숫가에서 찍은 "담양호" ​🍁 🍁 🔺️ 아름답고 멋진 "담양호" 🔻​🔽 담양호 호숫가의 산책로를 지나서 다시 용마루길을 따라 원점을 향하는데 발걸음이 빨라진다.돌아간다는 것이 좋기는  좋은가 보다. 걷기를 시작할 때는 아무도 없었지만 돌아가다 보니 많은 사람들이 걷고 있었다.  🔺️ 호숫가의 "산책로" 🔻 다시 걷는 "용마루 길"​ ​🔽 원점인 주차장을 향하여 빠르게 걸어 가면서 짝꿍을 찰칵해 보았다. ^.^ 🔺️ 짝꿍 🔻 멋진 "담양호"​🍁 🍁 🔺️ 차가운 기운이 다가오지만 그래도 멋진 "담양호" 🔻​🔽 용마루길을 따라 를 지나고, 목교를 건너서 주차장에 도착하므로 오늘의 산책을 마무리 한다. 🔺️ "목교" 🔻 목교에서 찍은 "담양호" 하류쪽​눈 때문에 등산을 주저할 수밖에 없어서 다시 방문하게 된 담양 용마루길을 무사히 마치게 됨을 감사한다. 용마루 길에서 만난 마삭줄과 삼나무를 아래에 링크하였다. 담양호 용마루길 산책 중에 만난 "마삭줄"과 "삼나무"2022년 2월 7일(월) 담양호 용마루길 걷기를 하였다. 겨울에 등산이나 걷기를 하다가 꽃을 만나면 그렇게 ...m.blog.naver.com ​ 등산기록과 등산경로담양 용마루길 산책 기록과 경로, 속도와 고도에 대한 트랭글 자료를 올렸다.  ​ 
#금월봉찾아가는 길충북 제천시 금성면 월 굴러  편의시설 : 이 장교, 주차장 (무료)    휴게소: 식당, 편의점, 화장실얼굴 리에 있는 산으로 안내 표지판을 보니 바라만 보아도 소원이 이루어지는 신령스러운 바위산 금일봉, 금강산 일만 이천동을 그대로 빼어 닮았다 하여 '작은 금강산'으로 불리고 있다고 한다.오래전에도 지나는 길에 잠깐 들렀던 기억이 난다 그때는 별생각 없이 보고 간 것 같은데 이번 다시 둘러보니 새로웠다.휴게소에 식당도 운영이 되고 있어 잠시 금일봉을 둘러보며 여행에 휴식의 시간도 가져볼 수 있어 좋은 것 같다.    금일봉은 자연을 인위적으로 가공하여 만들어 놓은 암반이지만 인공과 자연이 조화를 이룬 바위의 기괴함과 힘찬 모습이 장관이다 금일봉의 지질은 고생대 조선계 대석회암통 삼태산층에 속하는 석회암이라고 한다.금일봉 일대는 드라마 태조왕건, 장길산, 명성황후, 이제마의 촬영지로도  유명하다.생명력이 없는 나무이지만 멋이 있는 자태에 그냥 지나칠 수 없었죠바위의 모양이 독특하기에 기암괴석이라 아니할 수 없죠규모는 작지만 있을 건 다 있는 금일봉 지나는 길이시라면 한 번은 둘러볼 이유가 있답니다.#청풍 호반 케이블카이제 곧 단풍의 계절이 성큼 다가오겠죠 올가을엔 한번 가볼 만한 곳으로 추천합니다.제천 비봉산 해발 531m는  봉황새가 알을 푸고 있다가 먹이를 구하기 위해 비상하는 모습을 닮았다고 하여 지어진 이름이라 하네요~~청풍 호반은 최적의 수상 레포츠 활동 조건과 뛰어난 전망 및 휴양 조건을 갖추고 있어 최근 이를 활용한 종합 관광지로 개발되어 유명해지고 있다.제천 비봉산 청풍 호반 케이블카를 타고 오르니 탁 트인 풍경과 먼 산에 연무 낀 풍광이 너무 아름다웠으며, 이곳 청풍면 물태리에 위치한 케이블카는 비봉산 정상까지 2.3km 구간을 10인승 케이블카로 운영하고 있는데  총대 수는 43대라고 하네요 오르는 동안 좌, 우 다양한 풍경이 시선을 끌더라고요 이 아름다움을 어떻게 표현할까요?짧게 표현해서 환상입니다운이 좋았다 생각하며 멋있는 하루 선물 맘껏 힐링하고 왔네요여기저기 포토존도 많았고요 관광객이 많아 놓친 부분도 많았네요 ㅠ​ 케이블카 안에서~우리나라에 이렇게 아름다운 관광지가 있다는 것에 행복한 마음으로 감사하며 ..마치 천 섬 같은 착각이 일 정도로 정신 줄 퐁당 할 뻔했네요탁 트인 전경이 시야에 들어오는 뷰가 참 아름답다는 생각에 발길이 떨어지지 않을 정도~ 잠시 편안히 쉴 의자가 있어 실례..산봉우리에 무언가 있지요봉우리에 있던 건물이 바로 이곳이랍니다옥상에서 바라본 청풍호의 곡선이 어쩌면 저렇게 아름다울 수가 있을까 싶다. 무슨 말로 표현을 해야 할지 벅찬 가슴 한마디로 너무 예뻐서~~여행에 행복!!! 케이블카 내려 건물 맨 위 옥상에 조성되어 있는 조형물이 돋보이며 공간마다 포토존이 만들어져 있어 추억 만들기 사진 많이 많이 ..​ ​#청풍문화 재단찾아가는 길충북 제천시 청풍면 청풍호로 2048 청풍문화재 단지운영 일시: 연중무휴 3월~10월/09:00~18:00                                 11월~2월/09:00~17:00입장료: 성인 3,000원   청소년 군인 2,000원    어린이: 1,000원  단체 할인있슴​청풍은 자연 경관이 수려하고 문물이 번성했던 곳으로 많은 문화유적을 갖고 있었으나 충주댐 건설로 인해 제천시에 속한 5개 면인 후산리, 황석리, 수산면 지곡리에 있던 마을이 문화재와 함께  3,300여 가구가 수몰되면서 청풍문화 재단에서 5개면의 수몰 전 역사와 문화재 생활 모습을 재현해 조성된 곳으로 관광객들을 맞이하고 있다. 망월 루가 바로 앞에 다다랐네요~ 망월류에서 바라본 풍경이 너무 시원하답니다. 푸른 소나무와 청색의 호수가 마음까지도 시원하게 해 주네요.올라온 전경이 한눈에 담을 수 있으며 멀리 청풍대교와 관수 정도 보인다.청풍호를 배경으로 ~~청풍호에 물 분수가 솟구치는데 무지개도 함께여서 더 아름답네요조그만 보트들이 경연이 있는지 여러 대가 한 번에 이동을 하며 청풍호 물살을 가른다.#s라인 벚나무 s라인 벚꽃나무가 미모를 뽐내고 있다.ㅎㅎ#하늘을 향한 희망 소나무 왠지 여러 가지가 하늘을 향해 올라가는 모습이 희망을 부르는 것 같다.소나무는 푸르름의 위상이 있어야 아름답다는 생각을 하게 되는데 망월리 가지 직전 위치에 있는 이 소나무는 생명력이 없는 것 같은데도 아름다워 담아봤다.글귀가 아름다워서...#사랑 품은 하트 소나무 사랑 품은 하트 소나무랍니다.제 손도 하트 손~# 소나무 청풍문화재 단지에  빼놓을 수 없죠 상세한 사진을 찍은 것이 관리 잘못으로 삭제가 되어 이 정도로만.. 올리네요 ㅠㅠ ​ 
[곤지암리조트][화담숲][꽃구경][주말곳][봄 꽃놀이][경기도여행지추천][경기남부여행지][여자들이좋아할만한곳][야외곳][수목원][식물원][단풍놀이][분재원][자연보호][][멸종위기종보호]●중국어달인홍쌤;010-5678-6722●오픈시간(마지막입장;17시)   평일;9시~18시   주말;8시30-18시●모노레일 현장발권만가능   입장권별도로 구매해야함.●성인;10,000원/경로,청소년;8,000원  어린이(24개월~초등);6,000원●예매시 1인당 1,000원할인  (예매는 당일부터~30일후까지가능)  (1인 최대 4매 구매가능)  (LG U+  멤버쉽 1,000원 할인)  (국가유공자/장애인4-6급;1,000원할인)  (미취학아동30명이상/장애인 1-3급;3,000원할인)  (경기광주시민 평일50%/토.일.공휴일 30%할인)●주의사항  (음료.음식물반입금지)  (돗자리,삼각대,킥보드,드론)  (그늘막,채집도구,공불가)  (화담숲 전지역 금주,금연구역)                       화담숲 이란?               “화담(和談)정답게            이야기를 나누다.”화담숲은 경기 광주시 곤지암에위치한 곤지암리조트 내 화담숲이 있습니다.유아~성인~어르신까지 문화공간을누릴수있게 만들어 놓았는데요!특히 저는 화담숲이 너무맘에들어요~~여자분들이 원없이 꽃구경할수있는꽃.나무 천국입니다.화담숲은   LG 상록재단이 공익 사업일환으로 운영하는 수목원이며,경기 광주시 도웅리에 위치해 있습니다.2006년4월 조성 승인을 받아2013년 정식 개원 하였습니다.17개의 테마공원과 국내자생식물,도입식물  4,000종을수집.  전시하는  곳으로약 5만평에 달하는  규모를자랑합니다.참고로  기사에 난것이 생각이 나서요~~지난해 고(故) 구자경 LG그룹 명예회장의 유족들이 공익법인 LG상록재단에 고인의 이름으로 5억210만원을 재단에출연한 것으로 기록됐다고 합니다.LG상록재단은 고인의 장남이자 LG그룹 3대 회장인 구본무 전(前) 회장이 자연 보호를 위해 1997년 세운 공익법인이다. 화담숲 운영과 멸종위기종 보호 등 활동을 하고 있는데요,LG그룹 관계자는 “유족들이 구 명예회장의 이름으로 재단에 기부한 것”이라며 “구 명예회장이 생전에 소장한 분재(盆栽)들을 LG상록재단이 관리하는 경기 광주 화담숲에 기부했다”고 말했다고 합니다.참 훌륭한 분이시지요?ㅋ멸종위기종 보호활동라...저는 생각지도 못하는부분이라정말 존경합니다^^참고하세요!특히 #화담숲포토존기억하셔야하는데제가 본 곳만  좀 알려드릴께욤!#화담숲는 뿌리가 다른 나무가 한나무로되어 신비한 나무 인거아시죠?별그대 보셨다면 아실테지만요^^#전망대2승강장내리셔서  소나무정원쪽으로 조금만 걸어가시면  나온답니다.#하트모양구름다리#약속의다리하트모양 구름 다리는 연인들을 위해가면 최고 장소입니다.양옆으로  계속소리와 다리난간에자물쇠가 걸려있어서 포토존  1순위 입니다.#소나무정원소나무정원은 약1300그루의 명품소나무숲으로  국내 최대 규모를 자랑하는 곳 입니다.#이끼원이끼원은  산그슭에 약 30종의 이끼를조성하여 만든 이끼원은 습도.경사.햇빛등까다로운  생장 조건이 되지 않으면,잘 자라지 않아 약10년에 걸쳐생육조건을 맞춰  연구하여 만든 공간 입니다.  이끼로 만든 정원은 국내유일 화담숲 뿐이니 포토존 맞지요?^^#화담숲푯말여긴 찍어야해ㅋ카톡 프사사진으로 오래 두고픈화담숲 푯말 걸려있는 자리는사진도 너무~~~잘나욤!  화담숲은  그외에도 약 5키로 거리를지루하지 않게 거닐수 있게 너무나 아름다운소나무.꽃.작은폭포.연못까지.....그리고  꼬마친구 다람쥐까지제가 제일 좋아하는  철쭉과 진달래,수천종의 꽃들이  너무 예쁘게 놓여져 있어서 힐링 장소가 되는거같아요!5월에 방문했지만!6월에 다시 한번 가고파요~~기다려 화담숲♥  한번더 갈게ㅋㅋ파전먹으러~~~~출구쪽 간단히  파전에 막걸리 할수있는주막,카페도 있어서 출출한 배 달랠수있는 공간도 있습니다.연못 원앙부부가 보이는 그 기와집처럼생긴곳이 바로 그곳 입니다.이곳을오려고 2시간 넘게 걸어왔습니다ㅋㅋ오늘의 선택은 짜자잔~~~주막 입니다.간식인데 식사비 보다 더나왔네요!참고로 가실수 있는 3곳 정보 공유하겠습니다.취향대로  가보세요~~~#한옥주막 ●영업시간)10시30-18시    (주문마감 17시30분) ●위치) 화담숲출구쪽 /원앙연못앞 ●메뉴)해물파전/토란전/도토리묵        어묵/김밥/막걸리/식혜/수정과#화담숲카페 ●영업시간)10시30-18시    (주문마감 17시30분) ●위치)화담숲출구쪽/오른쪽 ●메뉴)음료/기념품판매#힐링빌 식당가●영업시간)10시30-18시    (주문마감 17시30분)●위치)화담숲 광장 매표소 왼쪽    (편의점에서 왼쪽방향으로 10m)●메뉴)眞 사골 설렁탕/고추장불고기 비빔밥/         깻잎 떡갈비/유부 초밥(소고기, 제육 김치)#곤지암리조트#화담숲#꽃구경#주말곳#봄 꽃놀이#경기도여행지추천#경기남부여행지#여자들이좋아할만한곳#야외곳#수목원#식물원#단풍놀이#분재원#자연보호##멸종위기종보호
​ 채식으로 간헐적 단식​첫끼: 사과1/2, 참외막끼: 된장국(감자.애호박,두부),현미밥, 겉절이(상추, 오이, 깻잎) + 김​​*집이 아니라서 식사가 안정적이지는 않지만 남편의 노력으로 매일매일 알차게 먹고 있습니다. 사진이 다소 정돈 되지 않는 점, 이해부탁 드립니다. 아무래도 앞으로 2주 정도는 더 임시숙소에서 식사를 하게될 것 같습니다. ​​​​​​ 오늘의 운동 ​​목, 어깨, 골반, 다리 스트레칭플랭크림프고타법어깨운동데드버그山책, 걷기 6000보​​ ​​​바쁜 일정이고 힘든 상태이지만 짬짬이 시간을 내어서 산책을 해줍니다. 운동을 해주지 않으면 폐가 굳어가는 속도가 더 빨라집니다. 그에 더해 식사와 약 복용이 불가능해집니다. ​​​​​​​​ 감사일기​​예상치 못했던 일정이지만 나름의 소소한 행복을 찾아요.​​여기는 전남 담양 #용마루길 입니다. #담양곳 #추월산용마루길​​​ 용마루길전라남도 담양군 용면 용연리 산305 ​​​주차와 입장은 무료입니다. 왼쪽에는 추월산이 있습니다. 총구간은 3.9km입니다. ​​​  ​​​​​용마루길에 폭포도 있네요​​  ​​​​#용마루길폭포​ Previous imageNext image ​​​​​#담양호 아름답지요. ​ ​​​​​하지만 가뭄으로 바닥을 드러낸 것이 담양호의 실제 현황입니다. ​​  ​​​​​가뭄 걱정을 뒤로하고 다리를 건너 숲으로 들어갑니다.산책길이 경사가 없고 평탄하게 바닥이 잘 깔려있어서 저도 편안하게 걸었어요. ​​노약자분들께 강추합니다. ​​ Previous imageNext image ​​​​​용마루길을 음악과 함께 걸어요. ​  ​​​사랑으로 하나가 된  나무도 보이네요. 꼭 부부와도 같지요? ​​서로 다른 두 사람이 결혼 이후 기꺼이 서로가 되어주며​​희노애락을 온전히 함께하는 한 몸으로 살아갑니다. ​​이번 치료를 위해 긴 휴가를 내고 먼길을 함께 해주며 병간호 해주는 남편에게 ​​저도 언젠가는 그에게 기대기만 하는 나무가 아니고 제 어깨를 내어줄 수 있는 나무가 되고 싶네요. ​​그러려면낙심하지 말기...용기 잃지 말기!포기하지 말기!최선을 다하고 당당하기! ​​​​  ​​​​가 들려주는 이야기... 시를 좋아하시는 분이라면 클릭해보세요^^*부족한 글이지만 읽으시고 마음이 편안해지시길 바랍니다​​ 가 되어 뿌리부터 다른 둘이 하나가 되어 먼 하늘을 이고 지고 드높이 산다. 당신이 내게 내어준 어깨가 아깝지만 않은 만큼은 지지든...주간 꽃씨 시집 : BAND Pageband.us ​​​추월산이 보이는 의자에서한번 쉬어주고...다시 힘을 내어서! ​​​ ​​​​담양용마루길 추천해드리고 싶은 분​​1. 노약자 동반 여행. 2. 용마루길까지 가는 길 자체의 드라이브를 즐기실 분.3. 조용한 산책, 산림욕을 원하시는 분.4. 죽녹원, 메타세콰이어길 말고 다른 담양을 만나보고 싶으신 분​​​​담양용마루길 비추군​​1. 웅장한 산세를 기대하시는 분2. 담양호의 아름다움은 ... 물이 말라서 지금 상태는 노노3. 쫄깃한 스릴이나 인싸갬성 원하시는 분4. 맛집도 가고 싶은 분.​​​​  ​​다시 있어야할 곳으로 우리는 되돌아갑니다. 오늘도 감사한 산책길 마무리 합니다. ​​​​​​​ 
박경리 소설 '토지'평사리 부부 소나무 그곳에 가다~~♡안녕하세요~~허벌라이프 웰니스 쭈쭈코치 입니다~추석연휴동안 뿡뿡남편이랑​자연으로 힐링여행을 떠났드랬죠~~!! ㅋㅋ2일차인 오늘은 경남하동~~!!​화개장터가 유명하다죠??ㅋㅋㅋ여행을 좋아하는 쭈쭈코치~~!​  ​​ 솔밭솥밥광주광역시 동구 장동 57-1 ​경남 하동으로가기전에 아점을 먹고 출발~~!!​광주에서 먹었던 와규솥밥~~!!여기 생각날듯~~!!광주맛집 솥밥솥밥~~!!​꼭 일본에 카모메식당이 생각났었다~~!!!​  ​​ 평사리부부소나무경상남도 하동군 악양면 평사리   ​전망대에서 부부소나무를보고 가까이에서 보고 싶었던쭈쭈코치~~!! ㅋㅋㅋ​가까이가서 보았다~~박경리 소설 토지 배경이었던평사리 부부소나무 ~~!!​우리도 저들처럼~~♡♡♡​  ​​    ​코스모스가 가득피어있고메밀꽃 향기가 너무좋았다~~!!그리고 핑크 뮬리가 너무 예뻤다~~!!♡​  ​​2만보 넘게 걸어도힘든줄 모르고 다닌 우리~~♡힐링을 제대로 한듯~~!​​쭈쭈코치의 2일차 경남하동 여행 너무 행복했던 하루~♡ 
[대구곳]트릭아트가 있는 마비정 벽화마을과 백년의 사랑 의 이야기... 어느 산골마을과 트릭아트의 만남, 그리고 백년의 사랑 가 있는 마비정 벽화 마을! 비슬산 아래 첫 산골동네 마비정 마을이 농촌체험마을로 지정되어 마을 가꾸기 사업이 한창인데요~정비가 아직 마무리 되지 않았음에도 불구하고 마비정 마을의 담벼락에 그려진 익살스럽고 어릴 적 추억을 되새길 수 있는 벽화와  나무로 인해 벌써부터 많은 이들이 찾고 있어 화제가 되고 있답니다!^^ 다른 벽화마을과는 달리 마비정 마을에서 만나볼 수 있는 벽화는 다소 익살스러우면서도 옛정취를 감상할 수 있도록 시골풍경이나 어릴적 추억을 담고있는 그림들이 주를 이루고 있는 특징이 있습니다!   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  ● 마비정의 유래      옛날에 어느 한 장군이 마을 앞산에 올라가서 건너편 산에 있는 바위를 향해 활을 쏘고는      말에게 화살보다 늦게 가면 살아남지 못할 것이라고 했다.      말이 떨어지자 그 말은 힘을 다하여 재빨리 달려갔으나 화살을 따라잡지 못하였다.      이 말은 죽임을 당하였는데 이를 본 마을 사람들은 말을 불쌍히 여겨      마을사람들이 마비정 이라는 정자를 세우고 추모하였다고 전한다.      예로부터 청도지역, 가창지역 주민들이 한양이나 화원시장을 다닐 때      말을 타고 가다 정자에 쉬어가기도 하고, 또한 물 맛이 좋아 피로가 쌓인 사람이나 말이      이곳에 물을 마시고 원기를 회복하고 빨리 달렸다 하여 말 馬(마) 날 飛(비) 우물 井(정) 으로 불린다.     마을을 드러서면 처음 만나는 담벼락에 장난 꾸러기 같은 표정을 짓고 있는 마을 수호신 장승이 그려져 있어요~한자로 마비정이라고 쓰여져 있는 장승의 하단을 보시면 나무 그루터기가 있어 잠시 앉아서 쉬어 가거나 사진을 찍을 수 있도록 되어 있습니다!^^ 조금만 더 들어가면 마을 안쪽에 삼거리가 나오는데요~이 곳을 그냥 지나치시면 아니아니 아니되오~>.<ㅋ   마비정마을에서는 최근 사랑나무로 알려진 가 발견되어 화제가 되고 있는데요~정확히는 가지가 아니라 줄기가 겹친것으로 가 아니라 연리목이라고해요!이 연리목은 양옆에 놓인 돌배나무 사이로 느티나무가 줄기가 붙은채 자생하고 있습니다!수종이 다른 연리목이 발견되는 것은 매우 드문 일이라고 해요~>.<ㅋ수령이 100년된 돌배나무와 느티나무의 줄기가 합쳐진 형태를 띠고 있는데요~ 여기 마비정벽화마을 연리목에 반드시 해야할 것이 있는데요!마비정 벽화마을의 에 소원을 빌면 그 소원이 이루어진다고해요!~^^는 옛부터 우리 조상들이 길조로 여기며  나무에 기도를 하면부부의 사이가 더욱 돈독해지고 연인들의 사랑도 이루어진다는 전설이 남아있으니 밑져봐야 본전!잠깐의 시간을 투자하고 소원이 이루어진다면 안하는 것 보다는 속는셈 치고 한번쯤 기도를 해보는 것도 나쁘진 않은 것 같아요~^^;ㅋㅋ   정겨운 산골마을의 골목 구석구석마다 담벼락에는 토속적인 분위기의 벽화가 그려져 있습니다!담장과 조화를 이루며 그려진 벽화에는 농촌의 옛정취를 느낄 수 있는 구수함이 담겨있어 가슴 따뜻해지는 추억을 대구의  곳 마비정벽화마을에서 사진으로 남길 수가 있답니다!^^ 소를 이용해 밭을 갈고 있는 농부와 익살스런 표정으로 한여름에 물놀이를 즐기는 아이들, 그리고 감을 따고 있는 아이들과 한겨울 연을 날리고 있는 아이들의 모습 등 동심을 자극하는 다양한 벽화들이 마비정 벽화 마을에 그려져 있었는데요~착시효과를 불러일으키는 그림들도 있으니 참고하세요~^^ㅋ 소 얼굴을 보면서 걸으면 소가 따라오는 것 처럼 느껴진답니다!ㅋㅋ  담장너머로 익살스러운 표정을 지으며 빨간 고추잠자리를 잡고 있는 개구쟁이들과 마치 마을을 찾아온 관광객들을 반기듯 구경하고 있는 듯한 시골 오누이의 정겨운 웃음이 너무나 귀여운데요~^^옛 시골의 모습을 그대로 옮겨놓은 듯한 느낌을 주어 마음에 여유를 가져다 주는 것 같아요~ㅎㅎ   그 외에도 해학적인 웃음을 주는 다양한 사진들이 마비정 벽화마을에 있는데요!60~80년대에 학생들이 차가운 철도시락을 데워먹던 풍경과 지금은 시골에서도 쉽게 보기 힘든 지게, 고무신을 물고 엎고 주인에게 끌려가고 있는 강아지 등자세히 보지 않으면 구분이 되질 않는 실제사물과 벽화를 넘나드는 기발한 발상의 익살스런 벽화들은 마비정 벽화 마을에서 흔하게 보고 웃고 즐길 수 있는 큰 매력이라고 할 수 있습니다!^^         마비정 마을을 찾아가시는 방법은 대구지하철 1호선 대곡역에서 하차하셔서     1번 출구로 나와 조금만 걸어가시면 버스정류장이 보이는데요!     여기서 본리2리 종점으로 가는 달성2번을 타셔서 본리2리 종점에서 내리시면     마비정 벽화 마을이 바로 앞에 있으니 참고하세요!^^  달성군 화원읍에 비슬산 자락에 위치하고 있는 마비정벽화마을은 입소문을 전해들은 관광객이나 출사를 나온 사람들이 많이 찾고 있는 대구의 명소로 자리를 잡아가고 있습니다!벽화 뿐만아니라 전국 제일의 농촌체험마을로 거듭나기 위해 많은 준비를 하고 있는데요~조금만 더 시간이 흐르면 비슬산과 화원자연휴양림, 남평문씨세거지, 명심보감목판본을 소장하고 있는 인흥서원, 대구수목원, 화원유원지 등 인근에 전통과 여유를 만끽할 수 있는 다양한 관광지들이 있어 마비정 벽화 마을이 대구의 대표 관광지가 될 날이 그리 멀지 않은 것 같습니다!^^  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
묵호등대 동해곳 그리고 펜션! 동해가 변하고 있네요.아직까지 동해하면 모르는 분들이 계시더라구요. 묵호하면 아~ 거기! 라고 하시는 분들은 계시고 말이죠 ㅎㅎ행정구역상 동해시 묵호동입니다.그 묵호에서 오랜시간 이곳 동해시민들의 등불이 되어준 묵호등대!이곳은 동해곳으로 동해,강릉,삼척을 여행하시는분들께서는 한번씩 들리시더라구요. 그리고 이 묵호등대처럼 멋진 뷰를 자랑하며 묵호항을 한눈에 볼 수 있는 펜션은 참 멋있는, 아름다운 곳이지요^^   동해에는 곳이 참 많이 있습니다.무릉계곡이 그러하고, 추암촛대바위도 빠질수 없는 명소 입니다.천곡동굴과 함께 묵호항은 동해를 오는 여행객들에게 큰 사랑을 받는 곳이지요.  ​  동해고속버스 터미널에 오신 후 큰 도로쪽으로 나오면 버스 정류장이 있습니다.그곳에서 묵호등대 오는버스가 있어요인원이 3~4명 정도 된다면 택시타는거 권합니다~!!  ​ 이색적인 버스정류장  ​  묵호등대에 오르는 길은 여러갈래가 있습니다.논골담길이라 불리우는 벽화마을길을 지나 오를 수 있고, 등대오름길을 통해서 오를수 있지요높이가 그렇게 높지 않고 테마가 있는 벽화를 구경하고 있으면 언제 올랐는지도 모르게 도착하게 되지요.. 저 역시 가끔 묵호등대에 올라 시원하게 바람을 쐬며 탁 트인 동해바다를 구경하곤 합니다.참 편안해지는 기분을 느끼게 되죠..   ​  빵빵~ 동해바다를 구경하는 무궁화 호는 지금도 칙칙폭폭 달리고 있습니다.청량리에서 기차를 타고 묵호역에 내려 묵호시내를 구경하면서 묵호항도 돌아보고~!등대에 오르는 그대! 묵호를 제대로 알리라~~^^곳에 음식이 빠지면 서운하겠지요??호불호가 갈릴수 있지만 곰치국은 정말 시원 합니다.그리고 대게 시즌에는 묵호항에서 맛있는 대게를 맛 볼 수 있지요^^  ​  묵호가 예전에는 무엇으로 유명했을까요??바로 오징어와 명태입니다.발로 체일정도 많았던 오징어와 명태!!그당시엔 지나가던 개가 만원짜리를 물고 다닐정도로 번창했던 묵호..지금은 그때가 향수처럼, 그립다라는 분들이 많이 계십니다.등대에 오르면서~ 벽화를 유심히 구경해보세요!! 아 맞다.그리고 이곳엔 드라마 촬영장소가 몇 군데 있습니다.   ​   묵호등대 출렁다리 입니다. 여기에선 이승기가 나왔던!!! 찬란한 유산을 촬영했었죠..한효주와 함께~~ 룰루랄라!! 그리고 붉은 지붕의 차은상집...상속자들 촬영장소도 있으니 잘 찾아보세요재미가 쏠쏠하답니다.  ​  묵호항의 야경입니다.이곳을 등대에서 찍었느냐~ 아닙니다. 바로 펜션에서 찍은 사진입니다.^^펜션은 묵호등대처럼 묵호항을 멋지게 볼 수 있는 뷰포인트를 갖고 있습니다.  ​  묵호등대     ​펜션허브티와 커피가 맛있는  카페도 함께 있어요^^​​  우선 숙소는 넓습니다.2인실이라고 해도~ 서울근교처럼.. 좁은게 아니구요.. 넓어요이 방은 4인기준  방입니다^^ ​  내부 청소가 깔끔한 곳이에요~!​​  그리고 카페테리아가 아주 멋진 곳이지요~!묵호등대 구경하고~ 동해에서 숙박 하실 경우!이곳 펜션을 놓치지 마세요 ㅎㅎㅎ  동해바다에서 바로 떠오르는 일출을 구경할 수 있습니다.아쉽게도 이날은 ㅠㅠ 멋진여행지 동해!그리고 동해가볼한한곳 묵호등대!!숙소로서 이보다 나은곳은 없는 펜션~! Let's Go
일시 : 2021년 08월 02일(월) 주소 : 전남 담양군 용면 용연리 산305특징 : 남도걷기길모음(3) 담양호산성길준비 : 과일, 생수, 캔커피 등동행 : 2인(남1, 여1)거리 : 8.6km(트랭글 기준)​시간 : 2시간 50분(휴식 10분 포함) 용마루길담양호 국민관광단지 ~옛마을터 (회귀) 3.9kmm.map.naver.com 추월산주차장~ 용마루길 시작~ 목교~ 전망대~ ~ 화장실~ 용마루길 종점~ 원점에 이르는 약 8.6km 정도의 코스로 평균 경사도는 약3%(최고구간 6%) 되는 산책로이다.​ 추월산 주차장네비로 "추월산주차장"이나 "용마루길" 또는 "담양호국민관광 단지"를 검색하여 도착하니 이른 아침이라 빈 자리가 많아서 편리한 곳에 주차(무료)한다. 본 주차장은 2020년 8월 3일 추월산 등산을 위하여 주차하였던 곳이기도 하다. 담양호국민관광지주차장입구담양호국민관광지주차장입구 도로시설 방면정보m.map.naver.com ​🔽 2020 년 08월 03일의 추월산 등산 후기 100대명산 플러스, 담양 추월산 등산 코스(담양호 국민관광지~보리암~추월산~월계리)일시 : 2020년 08월 03일(월) 주소 : 전남 담양군 용면 월계리 산81 전북 순창군 복흥면 대방리 특징 : #10...m.blog.naver.com ​ 🔺️ 이른 아침 주차장 모습 🔻 깨끗한 화장실​ 주차장~전망대(0.4km)산책준비를 하고 추윌산로를 건너니 용마루길 안내판이 있어서 경로를 확인한다.총구간 길이는 3.9km(나무테크 산책로 2.2km, 흙 산책로 1.7km)로 왕복 2시간을 안내하고 있다. 오후에 비가 온다는 예보가 있다. ​🔽 목교를 건너는데 벌써 돌아오는 사람들이 몇 명 보인다. 🔺️ 멋진 목교 🔻 이용시간이 09:00~16:00라는데?​🔽 목교 중간(?) 지점의 쉼터에서 담양호 주변을 조망하는데 보리암 정상부와를 감싸고 있는 운해, 인공폭포, 담양호가 너무 멋지다. ​ 🔺️ 물이 흐르지 않는 폭포 🔻 담양호 하류쪽 ​🔽 담양호 상류 왼쪽에 위치한 추월산 방향의 아름다운 풍경을 조망한다. 와우 멋지다! 🔺️ 아름다움을 연출하는 운해 🔻​ ​🔽 운해에 뒤덮힌 보리암 정상부(2020 년 08월 03일의 추월산 등산 때 올랐던 곳) 모습이 아름답다. 🔺️ 운해속의 보리암 정상부 🔻​ 🔺️ 보리암 정상부 🔻 목교를 건넌후 돌아본 모습​ 전망대~(0.3km)목교를 건너 주차장에서 0.4km 지점 전망대에 도착, 주변을 둘러본다. ​ 🔺️ 보리암정상부 🔻 담양호 상류쪽​🔽 전망대에서 내려와 담양호 용마루길을 따라 걷는데, 평지의 데크길(2.2km)과 흙길(1.7km)로 되어 있으며,산책로에 쉼터 7곳, 화장실 2곳이 있다. 🔺️ 쉼터 🔻 데크로드 ​ ~용마루길 종점(3.7km)주차장에서 0.7km 지점의 (어깨동무 사랑나무)에 도착하여 안내문을 찬찬히 읽어보니 새롭게 보인다. (어깨동무 사랑나무)​​갈참나무(좌)와 상수리나무(우)는 참나무과로서 같은 조상에서 분화되어 유전적으로 유연관계가 가까운 종으로 가 될 수 있었다. 이처럼 서로 다른 종이 가 된 경우는 드문 경우로 줄기가 두 번이나 합체된 데에다 갈참나무 가지가 상수리나무 몸을 뚫고 나와 두 나무가 어깨동무를 하고 있는 것처럼 보이는 아주 희귀한 이다.안내문에서​🔽 용마루길을 걷는 중에 나무 사이로 보이는 풍경을 찰칵! 🔺️ 멀리 보이는 목교 등 🔻 보리암정상부​ ​ 🔺️ 담양호의 멋진 풍경 🔻​🔽 예쁜 쉼터가 나오면서 왼쪽에 수행자의 길(인생은 마치 산행과 같다고 하는 길로서 13개의 능선으로 이어져 있다.) 출구를 알리는 표지목이 있다. ​ 🔺️ 수행자의 길 출구 🔻 수행자의 길 지도와 설명문 ​ ​🔽 주차장에서 1.4km, 용마루길 종점까지 2.7km 남은 쉼터 ,이정표를 지난다. ​ ​ 🔺️ 흙 산책로 🔻 작은 다리​🔽 주차장에서 1.8km 지점의 재래식 화장실이 산책로 왼쪽에 있지만, 이용 자제(주차장 화장실 이용 권고)를 안내한다.  ​ 🔺️ 걷기 편한 산책로 🔻​🔽 주차장에서 2.1km, 용마루길 종점까지 2.1km 남은 쉼터, 이정표를 지나면서 "수행자의 길 입구"가 보인다. 조금전에 지나온 "수행자의 길 출구"는 바로 이곳을 입구로 한 코스인가 보다.   ​ 🔺️ 편안한 산책로 🔻​🔽 주차장에서 2.7km, 용마루길 종점까지 1.7km 남은 쉼터, 이정표를 지난다. ​ 🔺️ 담양호수의 풍경 🔻​ 🔺️ 편안한 산책로🔻​ ​🔽 주차장에서 3.2km, 용마루길 종점까지 1.2km 남은 쉼터, 이정표를 지난다. ​ 🔺️ 아름다운 담양호 🔻 용마루길 ​🔽 주차장에서 3.4km 지점의 화장실을 지나는데 사용할 수 있는 화장실인지는 모르겠다. 🔺️ 화장실 🔻 현재의 위치를 알려주는 용마루길 안내도​ 🔺️ 울창한 초목의 산책로 🔻 화살표로 안내하는 용마루길 ​🔽 주차장에서 4.0km,용마루길종점까지 0.3km 남은 곳에서 호수쪽으로 갔다가 다시 돌아와서 용마루길 종점으로 향한다. 0.3km의 짧은 거리지만 용마루길의 유일한(?) 오르막 길이다. ​🔽 담양호 쪽으로 가니 담양호 천년숲 안내판이 있어서 잠시 읽어보고, 담양호를 담아 보았다. ​ 🔺️ 담양호의 모습 🔻 오르막 산책로 ​ 용마루길 종점~원점(4.2km)주차장에서 4.4km 지점의 임도(용마루길 종점)에 도착하니 현재 위치를 알리는 용마루길 안내도,이정표,나무의자가 있다. 의자에 앉아서 가지고 온 복숭아와 시원한 물을 마시며 휴식을 취한 후에 원점을 향하여 되돌아 간다 🔺️ 현재 위치를 알려주는 용마루길 안내도 🔻 쉼터, 이정표 ​🔽 원점으로 회귀하는 용마루길, 같은 길이지만 돌아가는 길은 전혀 다른 느낌의 산책로이다. 🔺️ 속도가 붙는 원점 회귀길🔻​🔽 돌아가는 산책로에 두꺼비가 버티고 있어서 살짝 찍었다. 잘 살아라! 빠른 걸음걸이 중에도 시야가 트이는 곳에서는 사진을 찍어본다. ​ 🔺️ 담양호의 아름다움 🔻 운해가 걷힌 보리암 정상부​🔽 목교를 건너면서 담양호의 상류와 하류쪽을 다시한번 찍고, 주차장에 도착하므로 오늘의 산책을 마무리 한다. ​ 🔺️ 담양호 상류 쪽🔻 담양호 하류 쪽​오후에 비가 온다는 기상청 예보로 등산을 할 수 없어서 걷게된 용마루길, 더운 날씨로 많은 땀을 흘린 산책으로 무사히 마치게 됨을 감사한다. 산책로에서 만난 야생화는 아래에 링크한다. 담양호 용마루길 산책중에 만난 야생화(계요등, 미국자리공, 누리장)2021년 08월 02일(월) 담양호 용마루길 산책중에 만난 야생화를 갤럭시 S21+ 휴대폰으로 찍었다. 계요등 ...m.blog.naver.com ​ 산책기록와 산책경로담양호 용마루길의 산책 경로, 이정표 등을 더 자세히 보고자 한다면 링크된 트랭글을 클릭하여 들어가면 된다. [트랭글]에서 모두사랑 님의 활동을 확인하세요.#트랭글 #운동 #담양호 #용마루길 #모두사랑 #담양호 #용마루길 #모두사랑m.tranggle.com ​🔽 트랭글의 운동 기록과 경로 🔺️ 산책기록  🔻 산책 경로
 제주도  곳먼저 제주 성산포 구경 일출봉으로 갔습니다.마침 점심식사시간이라 이곳에서 점심을 맛있게 먹었습니다.성게비빔밥​동뜬식당에서 점심식사를 했습니다. 밑반찬들이 깔끔합니다.콩나물무침, 양파초절임, 무말랭이, 배추김치 등등그리고 미역국이 같이 나옵니다.비빔밥 안에 간장스스가 들어있습니다. 파란 하늘 위의 구름이 멋집니다!주차장에 자동차들이 많이 보입니다. 일출봉비자림을 향해서 가기 전 멀리서 인증샷을 날립니다. 제주도 평대리천연기념물 제 374호 천년의 숲 비자림 많은 관광객들이 들어오고 나가고 있습니다.주말이 아니고 주중인데도 붐빕니다. 벼락 맞은 비자나무입니다.20세기 초에 벼락을 맞아 오른쪽 일부가 불에 탔지만 많이 번지지 않아 생명을 이어갈 수 있었습니다. 연리목입니다. 비자나무숲입니다.세계적으로 보기가 드문 곳입니다.천년의 세월이 흘렀습니다. 긴 세월이 느껴집니다. 수백년된 나무들이 총집합되어 있습니다.비자나무, 머귀나무, 단풍나무 등등 비자림 산책로입니다.​걷기 편하게 되어있습니다.다양한 나무종류가 피톤치드를 뿜어내고 있습니다.맑은 공기를 실컷 들이마십니다. 천년의 숲 비자림 숨골강이 없는 제주에서는 물이 가장 중요한 생활자원입니다. 빗물이 지하로 흘러들어가는 구멍을제주어로 '숨골'이라 했습니다. 머귀나무입니다.머귀나무의 가시는 끝이 뭉그러져있습니다. 뱀ㆍ벌 주의Be careful of snakes, bees  탐방코스 지도입니다.돌멩이 길 입구 300mRoute which made with the pebble. ​두 나무가 서로 맞닿아 한 나무가 되는 현상입니다.두 나무가 가까이 자라다가 각자 나무의 지름이굻어집니다. 결국 맞닿게 되어 서로 움직일 수 없으니 둘이 합쳐지게 되어 하나가 됩니다. 연리가 되는 과정​이웃한 두 나무는 차츰 굵어져 서로 맞닿게됩니다.해마다 새 나이테를 만들어 서로 압박하게 됩니다.우선 맞닿은 부분의 껍질이 압력을 견디지 못합니다.파괴되어 맨살끼리 맞부딪칩니다. 먼저 굵기 자랑을 담당하는 '부름켜'는 서로 가진 물질을 서로 주고 받습니다. 세포들은 맞닿는 선을 따라 차근차근서로의 세포벽을 잇는 공사를 진행합니다.​새천년 비자나무​비자나무는 비자림의 대표나무입니다.고려시대 중기에서 조선시대와 20세기를 지나 820년 이상을 산 최고령 나무입니다. 제주도 비자림사계절 푸르름을 볼 수 있어 좋습니다.경외감으로 쳐다봅니다.울창한 숲을 우러러보면서 경탄했습니다.​2022. 05. 23 
경기도 포천 평강랜드안녕하세요. 이웃님들~오늘은 경기도 포천으로의 여행을 가보겠습니다.포천에도  곳이 많이 있는데요..오늘은 경기도 포천 평강랜드로 이웃님들을 안내해 볼께요~오늘도 영상먼저 보고 가실께요~  신라는 너무 이른때에 갔나봅니다.날씨가 따뜻했지만 꽃들은 많이 볼수가 없었네요.신라가 생각하기에 5월이 되면 조금더 아름다운 풍경을 볼수 있지 않을까 싶었네요~조금더 따뜻한 5월에 방문해 보시기 바랍니다. 여기는 경기도 포천 평강랜드입니다.자연환경 보호를 통한 생명존중과 환경보전 의식함양을 위해1997년 평강식물원으로 시작이 되었다고 합니다.지금은 여러 테마와 체험공간으로 운영되고 있어서 볼거리도 가득한 곳이에요~  와우~~ 화려함이 가득한 이곳은 평강랜드로 들어가기 위해 지나야 하는 카페입니다.여기 카페에 앉아있기만해도 될 듯한 느낌이 들었네요~평강랜드의 입장료는 1인당 8,000원입니다.여기서 입장권을 구입하고 평강랜드를 탐방해 보았네요~ 날씨는 따뜻했는데 이곳에는 아직 꽃들의 화려함은 볼수가 없더라구요.저만치 진달래만 홀로 봄을 보여주고 있었네요~ 알인가요? 흠.. 조명일까요? 흠... 잘 모르겠네요~~^^ 눈이 커다란게 조금 무서워 보이기도 하는데원숭이인지 사람인지 모를 나무 조각품이 먼저 반겨줍니다.진짜 밤에 보면 살짝 무서울 거 같은 비주얼입니다. 암석원으로 올라가는 길 가 그 길목을 지키고 있습니다.는 언제 보아도 신기한 나무같습니다.  계절은 봄인데 이곳 평강랜드에는 아직 봄이 내려와 있지 않은 듯 하더라구요~조금더 지나서 와볼걸 그랬나봐요~~  그래도 산책로를 따라 걷는 느낌은 나쁘지 않았네요~ 연못이 있는 풍경도 한번 담아 봅니다.작은 연못을 들여다보니 물고기는 없더라구요.. 후훗~~ 이곳은 평강랜드의 숲속놀이터입니다.그늘이 만들어져 있어서 시원하게 쉬면서 놀수 있는 곳인 거 같습니다. 언덕을 오르내리며 훈련하듯 놀수도 있는 거 같네요~ 숲속놀이터를 지나 다시 평강랜드 이곳저곳을 탐방해 봅니다.중간중간 진달래가 봄을 알려주고 있는 듯 했네요~ 여기는 평강랜드에 있는 분수가 있는 연못입니다.사방으로 퍼지는 분수가 또 아름다운 풍경을 보여주고 있습니다. 아름다운 분수를 배경으로 신라도 사진 한장 담아봅니다.신라 어깨쪽에 무지개 보이시나요?햇빛과 함께 퍼지는 물방울이 만들어내는 무지개빛이 아주 아름다웠네요~  무지개빛이 참 아름답지요?무지개를 보니 괜시리 기분도 좋아지는 거 같았네요~ 어디선가 비치는 햇빛이 푸른잎을 더 푸르게 해주는 듯 한 풍경이 이뻐서또 한컷 담아보았네요~ 여기는 'IN THE 쉼'이라는 쉼터도 만들어져 있네요~여기서 그냥 아무것도 안하고 풍경만 한없이 바라만 보았으면 좋겠다는 생각을잠시 해봅니다. 그냥 쉬고만 있으면 안되니 다시 이동해서 평강랜드를 둘러보았네요~ 저 멀리 나무거인이 한가로이 누워있네요~~멀리서 보아소 펀안해 보이지요? 작은 나무를 베개삼아 아주 편안하게 누워있는 나무가 부럽기도 했네요~ 넓은 잔디가 푸릇푸릇하면 아주 멋진 곳이 될 듯 하지요?아이들이 뛰어놀기에 부족함이 없이 아주 넓게 되어 있습니다. 평강랜드 곳곳에 이쁜 포토존이 많이 마련되어 있어요~그림자진 포토존도 감성가득한 느낌이네요~  핑크커텐이 가득한 이곳도 쉼터인 듯 하더라구요ㅗ~중간중간 꽃이 피면 더 이뻤을텐데 아직은 때가 아니었나봅니다.더 아름다워질 이곳을 기대해보아도 좋을 거 같습니다. 여기는  평강랜드에 있는 온실이에요~~온실에는 조금더 이쁜 꽃들을 볼수가 있었답니다. 이름모를 보랏빛 꽃도 한번 담아 보았네요~~종모양인가요? 여러개의 꽃이 달려있는게 또 이쁘더라구요~ 온실안에 있는 포토존이 인스타 감성으로 잘 만들어져 있네요~  이렇게 포천 평강랜드를 탐방해 보았습니다.신라가 갔을때는 보시다시피 아직 꽃들을 많이 볼수 없었어요~아마 5월이 되어 조금더 따뜻해지면 이쁜 꽃들도 많이 볼수 있지 않을까 싶습니다.꽃피는 5월에는 경기도 포천 평강랜드로 나들이 해보시길 바래요~​오늘 포스팅은 여기까지입니다.그럼 오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되시구요.내일 건강하게 다시 만나요~~  평강랜드경기도 포천시 영북면 우물목길 171-18평강랜드 감성카페 더 가드너스경기도 포천시 영북면 우물목길 171-18평강랜드잔디광장경기도 포천시 영북면 산정리 653 경기도 포천  곳https://blog.naver.com/han4869/222699804628 경기도 포천 아트밸리 천주호포천 아트밸리 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 경기도 포천으로의 여행을 가보도록 하겠습니다. 아름다운 천...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/han4869/222708230385 경기도 포천여행 산정호수경기도 포천 산정호수 안녕하세요. 이웃님들~ 주말이 다가왔습니다. 다들 건강한 주말 보내시기 바랍니다. ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222708414760 포천 여행지추천 허브아일랜드경기도 포천 허브아일랜드 안녕하세요. 이웃님들~ 새로운 한주가 시작되었구요. 4월의 마지막 주이기도 하...blog.naver.com ​ 
  태백  /  / 태백 곳 / 태백 곳 추천      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     친정갈때마다  늘 지나가던 길인데 모르고 못가봤었던 태백 네요.각 지역마다 유명한 가 있죠.태백  코앞에 두고 못가봤었네요;;  뿌리가 다른 두나무가 합쳐져 있는게 너무 신기하더라구요.태백 가시면 꼭 들러보세요~~       태백  /  / 태백 곳 / 태백 곳 추천  태백 위치 : 강원도태백시 소도동 산33-1번지(속칭 혈동 재피골)  이길 늘 지나치기만 했었는데이렇게 멋진 나무가 있는걸 왜 미쳐 몰랐을까요ㅠㅜ 그런데 눈에 쉽게 띄는 표지판이 없어서 더 안가봤던것 같아요.        바로 앞쪽에 버스정류장이 있으니까 차없이 오실수도 있어요!태백 가시면 꼭 들러보세요~        늘 지나가기만 했었는데 지난주말에는 들러봤어요.멀줄 알았는데 150m만 가면  나무를 보실수 있어요.          올라가기전 밭 한켠에 거북바위가 있어요.정말 거북이를 닮았죠~~   거북바위가 를 지켜주고 있다고 해요.   길 험하지 않아서 아가들도 올라갈수 있어요.         태백 ~~그동안 지역마다  소개 많이 되었잖아요.가까운곳에서도 있었는데 몰라봤었네요.    정말 신기하죠!!    약 400년 정도 된 나무라고 하네요.사랑나무라고도 불린다고 해요.                소원걸이판인것 같구요.아마 유채꽃축제 행사장에서 만들어서 걸었나봐요~   뿌리가 다른 두나무가 합쳐져 있네요~       에 대한 전설도 설명되어 있구요.         볼수록 신기했던 ~~   태백 가시면 꼭 들러보세요~사랑나무라고 해서 연인들이 많이 가지 않을까 싶네요^^     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
제주도 비온뒤  곳 비자림 ​​​제주도 여행 2일차 , 코코코 게스트하우스에서 전복죽으로 아침을 먹고 게스트하우스 사장님 추천으로 가까운 곳에 위치한 비자림을 가보았답니다 비오는 날 이나 비온뒤에 가기 좋은 곳으로 많이 알려져있는 곳으로 벵디오픈시간전에 시간이 남아서 산책겸 비자림을 갔답니다 ㅎㅎ​​ ​​​​비자열매는 고서에도 눈을 밝게하고 양기를 돋구고 콜레스테롤과 고혈압 예방치료에도 좋다고 해요 비자나무길로 들어가면 비자나무 냄새가 정말 좋아요 ​​ ​​입장료는 1500원 오전이여서 사람이 없을줄 알았는데 ㅎㅎㅎ저같은 사람들이 은근 있겄나봐요그리고 수학여행온 학생들이 많았답니다 ​ 비자림 입구에 있는 하트 돌!! 저기에서 사진도 찍었어요 ​​​​​​정말 들어가자마자 코끝을 찌르는 유자향이 났어요(제가 느끼기에)먼가 건강해지는 그런 나무 향기 !! 온통 초록초록한 비자나무들을 보면서 숨을 내쉬고 뱉기를 반복했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​전날 비온뒤라서 더 향기가 깊게 느껴졌답니다 그래서 그런지 아침에 열씸히 고데기한 머리는습기가득 먹어서 점점 쳐지고 있었지요 ,,ㅠ,ㅠ​​ 비자림 왔는데 새천년나무와 , 연리목은 보고가야지 하는 마음에 좀더 둘러서 동멩이길로 들어갔답니다 ㅋㅋㅋ비자림 입구에서 찍었던 머리랑 급 차이나기 시작 비온뒤라 더 습해져서 .. 머리가 점점 가라앉기 시작했어요 ㅠㅠ연리목 이란도 같이 사찍어보았답니다실제로 보면 더 신기하고 이뻐용 ㅎㅎ 그리고 마지막 새천년나무 !정말 오래된 나무 ,,고려명종 20년 1189년에 태어난 비자나무하고 해요비자림에서 신목으로 희망과 번영을 구가하는 새천년나무로 알려져있답니다 ㅎㅎ제주동부 여행 2일차 첫 일정은 이렇게 비자림으로 시작해좋은 공기마시며 시작하는것도 정말 좋은거 같아요 
​​서울 근교  곳!경기 광주 곤지암 화담숲​  ​ ​​#우리지금화담숲 곳곳에 인스타각 넘치는 이 곳은 #화담숲 입니다​서울 근교  곳, 오늘은 화담숲에 다녀왔어요. ​곤지암은 꼭 겨울이 아니더라도 봄, 여름, 가을도 화담숲 덕에 너무 예쁘니까요.​​​ ​​도착한 순간 LG광고를 엄청 보게됩니다어쩔수 없지요. LG 家 와 엄청 관계 깊은 곳이니까요.​화담숲은 온라인예약을 해야하구요!도착해서는 걸어서 숲으로 가도 되지만리프트를 타고 이동해도 됩니다. ​예약 티켓 있으신분들은 리프트 무료로 탈 수 있어요.​​​ ​​​주말이라 그런지 사람이 많아요그래도 엄청 넓어서 그런지 엄청 붐비거나 그정도까지는 아니었어요! ​리프트도 한 10분 여 기다렸던 것 같습니다.​​ ​​리프트를 타고 올라오면 요로코롬화담숲 힐링캠퍼스라 하여 입구에 도착​티켓 QR체크하고 입장합니다. ​ 화담숲 모노레일은 비용 별도저희는 3시반쯤 도착했거든요모노레일이 시간 및 인원이 정해져 있어서도착하니 매진이라고 하더라구요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​지금부터는 다 걸어서 다닐예정이구요결론부터 말하자면 걸을만 합니다. 힘들면 곳곳에 의자도 많고 완만한 길도 잘 정비되어 있어충분히 걸어서 꽃들 나무들 보며 쉬엄쉬엄 구경할 수 있어요​​​ ​​​화담숲은 LG그룹 3대 구본무 회장의 아호를 따서 이름 붙여졌다고 하죠! 자연속에서 정답게 이야기 나누며정성들여 가꾼 아름다운 자연을 감상하고 배우며자연이 주는 에너지를 마음껏 호흡할 수 있는 곳. ​이제 그런 화담숲을 둘러볼 예정입니다. ​​ ​​지도가 있긴 하지만 전체적으로 둘러볼 수 있게 길안내가 잘 되어 있어서굳이 챙기지 않아도 될 것 같아요 ​​​ ​​이끼원입니다.여행하기 딱 좋은 5월이죠덥지도 않고 오히려 식물들 덕에 햇볕 가리며잘 둘러볼 수 있어요 ​​ ​​​얼마나 자연 친화적이냐면요!다람쥐를 봤어요.어찌나 재빠르던지 확대해서 찍었는데흔들리는건 어쩔수 없음. 너무너무 귀엽더라구요도대체 다람쥐를 언제봤었더라.... ​​ ​​하트 모양이 눈에 띄는 다리도 있어요당연히 사진 찍으러 가는데 사람 많음 ㅋ​사람들 안보이게 찍는건 무리 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​​자물쇠도 있더라구요 어디서 사는건지는 모르겠지만 열쇠가녹이 엄청 슬었음 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​5월의 풍경입니다한달 전쯤 왔다면 벚꽃으로 봄빛 기운 엄청 났겠지만이제는 초여름! 여름으로 가는 길목은 이렇게청량하고 푸릇푸릇하니 싱그러움이 넘치죠​경치가 정말... 감탄 of 감탄!어떻게 봐도 너무너무 멋있더라구요 계속 탄성중이었어요 ​​​​ ​​​급한 계단길과 완만한 산책길이 있어요선택할 수 있구요. 저는 대부분 완만한 산책길을 이용​정말 완만하니 천천히 걸어서 자연을 만나보세요!​​ ​​​도 보입니다.살짝 멀리 떨어져서 봐야하지만 그래도 잘 보여요두 나무인데 뿌리가 엉겨 한 나무처럼 자라고 /보이는  나무​​​​ ​​​세차게 물 떨어지는 소리가 들려요!물레방아 입니다. 물레방아도 참 오랜만에 보지요! ​​​​  ​​​더 유익했던 건 바로 이 것 물레방아가 돌아가는 힘으로 전기가 만들어져요​스마트폰 충전도 됩니다되나 안되나 한번 해봤다는 ㅎ ​​​​  ​​​​자작나무숲 입니다 굉장히 멋있는 나무, 자작나무에요​자작나무만 있으면 외로워 보일 수도 있는데다양한 식물들과 조화롭게 어우러집니다. ​​​ ​​​여기서 사진 많이 찍으시더라구요저도 살짝 찍어봅니다 ​아, 이제 실외는 마스크 필수착용이 아니니까중간중간 벗고 계신분들 많아요! ​​​ ​​금낭화 라고 합니다옛 여인들이 품고 다니던 비단주머니를 닮아서 붙여진 이름이라고 합니다.​이렇게 의미도 함께 써있어서 좋더라구요.하나씩 배워가는 느낌! 금낭화 참 예뻤어요 ​​ ​​​양치식물원입니다.어디를 들어가는 그런 개념이 아니에요!자연스럽게 구획이 나뉘어져 있거든요다채로운 테마 속 내가 들어간 느낌​​​ ​​​양치식물 답게 ㅋ 이 곳은 좀 더 서늘합니다멀리 멀리 바라봅니다 싱그러움을 담뿍 받았지요! ​​​ ​​​이 곳은 소나무 정원이에요와아... 이 곳도 너무 멋있더라구요일단 소나무가 주는 기본 멋짐(?)이 뿜뿜합니다​​​  ​​​모란, 이렇게 화려한줄 몰랐어요너무너무 예쁘더라구요어쩜 이렇게 영롱한 색을 품을 수 있을까!​꽃잎도 크고 절정의 화려함에 진짜 한참을바라본 것 같아요. 모란이 괜히 부귀화는 아니었어요!​​​ ​​소나무 정원은 개인적으로가장 인상적인 곳이었어요​​ ​​소나무는 그래도 일상에서자주볼수 있는 나무들 중 하나였는데이렇게 감상하는 법을 읽어보니 다시 보이게 되더라구요​​ ​​가장 잘생긴 소나무를 찾아봅니다.이 녀석을 Pick 픽 했습니다.잘생겼더라구요 ​​​ ​​그런데 말입니다 잘생긴 게 한 개가 아닌가봐요 ​  얘도 잘 생김 아놔 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​그래서 저도 소원을 빌었습니다.그리고 화담해야겠지요 걸으며 이야기해보세요. 소원 뭐 빌었는지 ㅎ ​​​ ​​​앙증맞은 모노레일이 보입니다.모노레일에서 바라보는 화담숲도 참 멋있겠구나~ 하는 생각이 듭니다.매진만 아니었어도 타보는건데 ㅋ그런데 매진이 아니더라도 줄이 엄청나요.​​ ​​​분재도 너무 멋있어요어떻게 저렇게 소나무 분재를 만들 수 있을까​​​ ​ ​​​소나무 정원 한쪽에 있는 구본무 회장의 화담숲 이야기를 정독하게 됩니다.​​감사함을 갖게 됩니다. 감사합니다. ​​​​​  ​​​짧지만 영상으로도 담아봤어요곤지암 화담숲, 입장료가 전혀 아깝지 않구요!보는 내내 기분좋음! 서울 근교 여행 추천합니다​​화담숲 예약은 온라인에서만 가능합니다(모노레일은 현장 구매) ​https://m.hwadamsup.com/reservation/reserveMain.do 온라인 예매 < 화담숲화담숲 이용안내 이용절차 홈페이지에서 온라인 예매 완료 방문일 입구에서 모바일 티켓 제시 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 5/30(월) ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항...m.hwadamsup.com ​​ 화담숲경기도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​​​​​​​​​​​ 
대구 곳 옥연지 송해공원​며칠 전 안타까운 소식이 전해왔습니다. 전국 노래자랑하면 함께 떠오르는 송해 선생님께서 돌아가셨다는 뉴스를 접하고 저뿐만 아니라 많은 분들이 깜짝 놀라고 애도를 표하였는데요. 앞날을 내다보지 못하는 미물인지라 지난 1일에 대구 당일치기로 다녀온 대구 송해공원을 조금이라도 일찍 썼으면 좋았을 걸이라는 생각이 들었습니다. 이제 우리의 곁을 떠나셨지만 선생님이 생각나면 떠오르는 대구 여행 코스로 많은 분들이 찾아오는 대구 관광지가 되어 잊히지 않을 거 같습니다.​여행 일자 : 2022년 6월 1일 대구 옥연지 송해공원대구 달성군 옥포읍 기세리 306TEL : 053 668 2706봄이면 벚꽃길로 유명한 이곳을 찾아온 이유는 SNS 상에 해바라기가 피어 있는 사진을 보고 오게 되었는데요. 대구 관광기자단과 기자단을 할 때 취재하러 와보고 오랜만에 다시 찾아왔습니다. 달성군 명예 군민으로 인연을 맺고, 선생님의 이름을 따서 붙인 공원으로 둘레길 데크와 백 년 수중다리, 바람개비 쉼터, 전망대, 금동굴, 얼음 빙벽, 송해 기념관으로 구성되어 있었습니다. 먼저 보고 싶었던 해바라기는 입구에 피어 있었습니다. 키 작은 해바라기로 거의 다 지고 일부만이 생생한 모습을 보여 주고 있어 많이 아쉬웠는데요. 지금은 아마도 아예 없을 거란 생각이 드네요. 함께 5월의 꽃 장미도 예쁘게 피어 있어 해바라기보다는 장미에 더 관심을 보이며 사진을 찍었는데요. 올해는 장미보다는 다른 꽃들과의 만남을 더 많이 가졌던 봄이었습니다. 국민 MC의 큰 별이 신 송해 선생님께서 이곳과의 인연은 대구 달성 공원에서 통신병으로 근무하면서부터인데요. 기세리에서 출생한 분과 결혼도 하시고, 실향민의 슬픔을 여기서 달랬다고 합니다. 이곳은 자연과 함께 편안하게 쉴 수 있는 대구 곳 공원이었는데요. 많은 사람들에게 알려져 때이른 더위를 식히러 찾아오는 분들이 많이 계셨습니다. 대형 물레방아가 돌아가며 흩날리는 물방울이 햇빛에 반사되며 영롱하고 신비한 모습을 보여 주었는데요. 지금 이 사진을 보고 있으니 미리 예감을 한 공원이 눈물을 흩날리고 있는 듯한 풍경으로 느껴지네요. 앞으로 송해 선생님이 생각나면 찾게 되는 대구 여행 코스 옥연지 송해공원일 텐데요. 예쁜 꽃들을 바라보며 트레이드 마크이신 환한 미소와 웃음이 생각날 거 같습니다. 옛스러운 모습의 공원 풍경이 정감이 가는데요. 지게에 심어져 있는 보리는 황금빛을 내며 풍성한 가을을 연상케도 하고 우애 좋은 형제의 옛이야기도 떠오르게 했습니다. 대전에서 약 1시간 50분 거리이기에 대구 당일치기로 오기에도 좋은데요. 시원하게 펼쳐지는 옥연지 위에는 황포돛배도 띄워져 있어 다양한 볼거리를 선사해 주었습니다. 옥연지 위를 걷는 백세교를 따라 백세정이 있는 곳으로 천천히 거닐어 보았습니다. S자 형태의 데크는 태극문양을 형상화했는데요. 길이 392m로 세 개의 길로 나누어져 있습니다. 그리고 신나고 감미로운 음악에 맞춰 펼쳐지는 분수가 더위를 싹 잊게 하는 대구 곳였는데요. 정자 위에 앉아 보는 것만으로도 힐링이 되었습니다. 대구 송해공원 백년교는 한번 건너면 100살까지 살고, 두 번을 건너면 100살까지 건강하게 산다고 하는데요. 호수 위에 두둥실 떠있는 달과 토끼에게 소원을 담아 전해주면 모든 게 이루어질 것만 같습니다. 이곳에는 둘레길과 능선길이 있는데요. 각각 3.5Km와 3.7Km로 둘레길은 약 1시간 30분 정도 소요되었는데, 평평하고 흙길도 있어 사색하며 걷기 정말 좋았습니다. 저도 천천히 걸으며 옥연지 송해공원을 둘러보았는데요. 겸손목과 , 연리목도 만나고, 담소, 실소, 폭소, 박장대소란 특이한 이름의 전망대도 만나는 대구 여행 코스였습니다. 아이들이 좋아할 만한 공원도 있어 가족과도 오기에 좋았는데요. 알록달록 무지개색들이 있어 사진 찍기에도 좋은 포토존이 되어 주었습니다. 신기하고 재미난 볼거리가 많은 대구 관광지였는데요. 선생님의 우스갯소리처럼 걷다 보면 자연스럽게 얼굴에 미소가 가득 해지고 즐거운 시간을 만들어 주는 공원이었습니다. 누구나 한 번쯤은 대구 곳으로 찾아오면 좋은데요. 저는 다음번에 오면 능선길을 도전해 봐야겠습니다. 더운 여름이 지나고 가을에 걸어야겠네요. 둘레길에는 송해 기념관도 있어 함께 구경을 하였습니다. 백년교를 따라 걸어서 가도 되고, 건물 뒤편에 넓은 주차장이 있어 차를 가지고 가도 좋은 대구 당일치기 코스였습니다. 저는 차를 가지고 가서 이곳에 대고 조형물부터 구경을 하였는데요. 거대한 핑크 토끼가 제일 먼저 눈에 들어오며 포토존이 되어 주었습니다. 또 하나의 조형물은 바람 따라 떠돌아다니는 유랑단 같은 모습이었는데요. 고인이신 선생님이 떠나가시는 모습과도 같았습니다. 달성군 홍보대사로 송해 선생님의 인생사가 담겨 있는 대구 여행 코스였는데요. 선비문화체험관도 있어 다양하게 즐길 거리도 있는 기념관이었습니다. 최고령 TV 진행자로 기네스 등재되신 선생님에 대한 많은 걸 알 수가 있었는데요. 인생과 삶의 흔적, 방송 100년의 역사, 전국노래자랑의 인생 스토리를 한눈에 볼 수 있었습니다. 앞으로 대구 곳으로 많은 분들이 찾아오시면 좋겠는데요. 첫 히스토리는 '유랑 청춘을 나서다'라는 주제로 송해의 유랑 청춘, 메시지, 발자취, 과거와 현재로 구성되어 있었습니다. 100년을 이끌다, 달성과 인연을 맺다 등으로 이야기는 전개가 되는데요. 저는 송해 선생님이 코미디언이셨던 건 처음 알게 되었습니다. 요즘에는 이 단어조차도 생소할 텐데~ 마지막으로는 선생님 하면 생각나는 전국노래자랑 공간이 있는데요. 노래자랑하면서 생긴 에피소드도 볼 수 있고 체험도 하며 사진 찍기 좋아 대구 송해공원을 오셨다면 꼭 와봐야 할 장소였습니다. 계단에는 선생님의 얼굴이 크게 그려져 있었는데요. 환하게 웃으시며 사회를 보시던 그 모습이 그립고 다시 뵙고 싶게 만드는 대구 관광지였습니다. 기념관 3층에는 카페와 함께 하늘 정원이 있는데요. 옥연지도 한눈에 보이는 전망을 바라보며, 커피도 마시고 여유를 찾기 좋은 대구 당일치기 명소입니다. 대구 곳 옥연지 송해공원을 다녀왔습니다. 언제나 밝은 웃음과 미소가 가득하셨던 모습 그대로 이곳 또한 아름답고 편안하여 그 미소가 그대로 전달되어 주는 공원이었는데요. 야간 조명도 예쁘게 펼쳐질 거 같아 밤에도 와보고 싶어지며, 선생님의 '전국 노래자랑~'의 외침이 벌써부터 그리워집니다.  옥연지 송해공원대구광역시 달성군 옥포읍 기세리 306 ​ 
강화도 가볼 만한 곳​무료한 일요일 가족과 함께 어디를 갈까?  하다가 강화도나 가보자 하여~~  출발하게 되었습니다.집이 강화도와 그리 멀지 않아서 자주 가는 관광지인데요~~거의 안 가본 곳이 없고 볼거리와 즐길 거리가 많은 섬이지요~~초지대교를 건너가 보니 전등사라는 이정표가 나와 가보게 되었습니다. 전등사 입구에 있는 안내도이고요~~~ 자연 속에 있는 전등사는 오랜 역사를 간직한 곳이고 오랜 역사가 묻어 있는 사찰과 자연을 보며 걷는 것도 즐거움의 하나이지요~~아내와 전등사 이곳저곳을 산책하며 이런저런 이야기도 나누고~~~네 살 난 아이와 장난도 치고~~~그냥 발걸음 가는 대로 시간을 보내는 것도 기분 좋은 일이지요~~ 이곳저곳 볼거리가 많이 있지만 이건 뭐죠? 인가요??말로만 듣다가 처음 접하는 것인데요~~나뭇가지가 자라다가 동그란 원을 그리며 다시 붙어 자라는 것이 신기하기만 하네요~~인공적으로 만들어 놓은 것 같기도 하고~~각자 다른 뿌리를 가진 나무의 가지가 서로 붙은 것이 라고 알고 있는데.....이것도 인가요???아무튼~~  정말 신기합니다.우리 가족은 이날 강화도 가볼 만한 곳인 전등사에 즐거운 시간을 보냈답니다. 
를 아시나요?? '란 두 나무의 가지가 서로 맞닿아서 결이 서로 통한것' '화목한 부부나 남녀 사이를 비유적으로 이르는 말' 이  나무가 태백에도 있답니다^^ 전 아직 를 본적이 없었는데요 알고보니 저희 시댁 바로 맞은편에 가 있더라구요 그래서 저희 부부도 한번 가보았습니다      로 들어가는 입구를 보면 벽에 이런 를 닮은 그림이 그려져 있어서 찾기가 쉬워요^^        란 서로 사랑을 나누어 하나의 줄기로 꽃피워 자라는 나무라네요 정말 아름다운 말같에요            가는길 220m 라고 되어있죠? 조금만 올라가면 바로  나무를 볼 수 있어요~        옆에는 배추밭과 옥수수밭, 그리고 양배추밭이 있어요~ 지금은 다 수확해서 볼 수는 없어요 여름에 오시면 볼실 수 있답니다^^           간간히 포토존이 있네요 ㅎㅎ        올라가는 계단이에요~ 조금 가파른 감이 있지만 조금만 올라가면 바로 가 보인답니다^^        늠름히 앞장서 가시는 서방님 뒷모습도 멋지시네요       ​​  다 올라가면 이런 평상도 있어요~ 여름에는 여기서 돗자리 펴놓고 쉬어가도 참 좋을것 같아요^^          2명정도 탈 수 있는 그네도 있어요~          나무에요~ 정말 신기하게도 두나무 가지가 연결되어있죠? 저  처음봐서 넘넘 신기했답니다             가까이서 보니 더 신기해요 왜 사랑의 나무인지 알겠더라구요          키가 엄청 큰 나무이죠? 전체적으로 보니 더 멋있어요~        ​심어놓은 꽃들도 하트모양이랍니다​​​​​​  저희도 남남으로 만났지만  나무처럼 영원히 헤어지지않고 지금처럼 맞잡은 손 놓지않고, 변치않는 사랑하기로 꼭 꼭 약속하고 왔답니다♥          는 예부터 부부의 화목과 사랑하는 사람과의 소원을 이루는 곳이었으며 특히 마음에 드는 연인이 이  나무앞에서 소원을 빌면 그 사랑이 하나가 되어 이루어져 영원히 헤어지지 않는다고 한다 라고 적혀 있네요^^ 저희 부부는 영원히 헤어지지 않고 화목하게 잘 살꺼에요~~          가족의 건강과 사랑, 남녀의 사랑, 학업성취 등등 여러가지의 소원들이  소망을 담아 걸려져 있더라구요~        그네에 앉아 즐기고 계신 울 서방님 ㅋ         그네 앞에는 는 아니지만 이렇게 다른나무가  서로서로 사랑을 나누는 나무가 또 있답니다 이주변이 희안하게  뿐만이 아니라 자세히 보면 두나무가  얽혀있는게 꽤 많았답니다 그런 나무를 찾는 재미도 쏠쏠해요~ 정말 사랑이 가득한 곳인가봐요 이곳은~^^         요 나무도 밑에는 보면 두줄기 인데 위에는 하나로 되어있죠?            이나무도 특이했어요~ 두그루인것 같은 한그루죠?  가족, 부부, 연인, 친구분들..끼리 태백 오신다면 이 에 한번 오셔서  소원빌고 가세요~^^ 위치는 태백시 문곡소도동 고토일 청국장 맞은편에 있습니다~    
[제천여행 제천민기묘소 제천민기신도비  충북여행 곳 국내여행 청백리 문화유산 문화재 양관조복 문인석 민자선 민제인 민사용 민여준] 네이처드림 크릴오일캡슐 30캡슐COUPANGcoupa.ng  | 제천 민기 묘소와 신도비 |​ 구학산 아래 우경에 자리 잡다.​조선시대 문신이었던 민기의 묘소와 신도비神道碑는 구학산 줄기 아래의 백운면 도곡리 우경골에 자리한다. 지금도 사용하는 길인 402번 지방도가 야산 아래쪽에 인접해 있는데 농산물집하장이 있는 일원은 자연 지명이 주막거리로 과거에도 이곳을 지나치던 사람들이 많이 모이던 곳이다. 참고로 이곳에서 백운면 소재지 방향의 방학리 회관 옆에는 일본식 가옥 흔적이 남은 창고가 버려진 채 남아 있다. ​​ | 제천 민기 묘소와 신도비 |​ 청백리로 선정을 베풀다.​민기閔機는 조선 중기 문신으로 선조 때인 1597년 급제해 승문원承文院에 들어간 후 성균관 전적典籍을 지냈고 후에는 제주 목사와 승정원 승지를 거쳐 종2품의 경주부윤慶州府尹을 지냈다. ​​ | 제천 민기 묘소 |​​제주에 목사로 있을 때엔 탐관오리를 징벌하고 피폐한 백성들 삶을 살펴 부역과 조세를 가볍게 했다고 한다. 또 경주부윤으로 임했을 때에도 선정을 베풀면서 청백리로 알려졌다. ​​ | 제천 민기 묘소 |​​한편 신제전서臣齊全書 내용에 따르면 민기가 1630년 경주에서 만든 남석안경南石眼鏡을 썼다는 것으로 보아 안경을 사용했던 흔적이 남아 있다. ​​ | 제천 민기 신도비 |​ 신도비로 민기 묘를 알아보다.​현재 민기 신도비는 마을 민가와 바로 붙은 묘역 앞에 자리해 있으며 정면은 동쪽을 향한다. 사방 방형의 대리석제로 비신을 만들고 지붕형 옥개석에 두툼한 방형 비좌를 앉혔다. ​​ | 제천 민기 신도비 |​​비좌 사면은 각기 네 구획으로 구분하고 중앙 수직 방향엔 연주문이 새겨져 있다. 그리고 네 구획 안에는 제법 묵직하고 강한 힘을 느낄 수 있는 권운을 담았다. ​​ | 제천 민기 신도비 |​ 부인과 함께 민기가 묻혀 있는 곳.​이 신도비에서 60여 m 떨어진 사면 위쪽 가운데에 자리한 민기 묘소엔 정부인貞夫人 남양홍씨와 함께 민기가 잠들어 있다. 좌우 양쪽의 향나무를 두고 봉분 주변으로는 방형의 호석을 돌려 고식을 띈다. ​​ | 제천 민기 묘 |​​그리고 왼쪽 문인석과 망주석 사이에는 묘비가 세워져 있다. 신도비엔 민기의 자를 따라 민자선閔子善의 묘라 되어 있으면서, 홍익현洪翼賢의 딸인 남양홍씨가 왼쪽에 함께 묻혀 있음을 적고 있다. ​​ | 제천 민기 묘의 묘비 |​ 양관조복으로 예를 갖추다.​문인석은 양관조복 형태로 전체적인 수직감은 방형 기둥형에서 점차 아래로 가면서 넓어지는 사각추형으로 변하고 있다. 양손에 들고 있는 홀은 크게 표현되어 있는 것 외 조복 및 장구류 표현은 간략한 편이고 양관은 머리보다 다소 커 두툼한 느낌이다. ​​ | 제천 민기 묘의 문인석 |​​얼굴은 모가 둥근 방형으로 턱이 돌출되어 있고 양쪽 눈은 눈꼬리가 약간 치켜 올라간 복숭아 씨앗 모양을 한다. 그리고 눈과 코에 비해 앙 다문 입술은 작은 편으로 양쪽 끝이 안쪽으로 들어가게 표현해 엄숙한 의례를 행하는 분위기를 전해준다.​​ | 제천 민기 묘의 문인석 얼굴 |​​그런데 400년 된 쥐뽕나무 두 그루가 서 있던 걸로 알려져 있지만 지금은 찾아볼 수가 없다.  화마를 견딘  소나무.​한편 묘역 왼쪽 가장자리엔 노송 두 그루가 얽혀 만들어 낸 連理枝가 있다. 얼마 안 된 산불로 주변이 타버려 피해를 입은 흔적이 완연하지만 이 는 불을 견디고 살아남았다. ​​ | 제천 민기 묘역 일원의  |​​어느덧 두 나무가 어우러져 살이 하나가 되었으니 그런 사랑의 힘으로 뜨거운 화마를 견뎠을 지도 모르겠다. 밑동의 껍질이 제법 갑옷처럼 변할 걸 보니 40년 정도는 되지 않았을까 보다.​​ | 제천 민기 묘역 풍경 |​#제천여행 #제천민기묘소 #제천민기신도비 # #충북여행 #곳 #국내여행 #청백리 #문화유산 #문화재 #양관조복 #문인석 #민자선 #민제인 #민사용 #민여준​​ 듀플렉스 간편 통세척 초음파 가습기COUPANGcoupa.ng  제천 민기 묘소와 신도비.제천 민기 묘소와 신도비충청북도 제천시 구학산로14길 68  ​ 
정말 오랫만에 여행이라는 걸 다녀왔어요.오랫만이라서 그랬을까요? 가기 전날부터 두근거리던 가슴은 떠나는 당일까지 흥분 상태였답니다.ㅎㅎ참 평화롭고 참 좋았던 1박2일 순창여행중 만난 순창 10경 1경인 강천산 군립공원홀딱 반해서 순창곳으로 강력 추천해봅니다.~~​​ ​​대인 3,000원, 학생 2,000원티켓을 구입하고 강천산군립공원 탐방 안내도를 잠깐 읽어봤어요.선녀계곡까지 3,5km에 45분 소요라고 적혀 있지만  음... 나에겐 그림의 떡.ㅠㅠ일행이 있어 민폐끼치지 않을 거리인 강천사까지 다녀왔는데거짓말 1도 없이 지상낙원이었으며 이제껏 내가 다녀본 산이나 공원중 단연코 최고였다는...​​ ​​입구에 들어서자마자 만나게되는 포토존나도 아이러브 강천산입니다.^^​ ​​순창곳 강천산 군립공원이 대단하고 매력적인건열걸음도 올라가지 않았는데 입구에서부터  이렇게나 맑고 멋진 계곡을 만날수 있다는거사진만 보면 마치 반나절은 깊은 산속으로 등산 올라온 분위기 아닌가요?​​ ​​이렇게나 맑고 깊은 계곡이 계속 이어지고 있습니다.​  ​​강천산이라고 해서 등산하는 줄 알고 겁먹고 왔는데이렇게나 아름다운 산책길이라니....등산길은  편안하게 잘 닦여 있고 옆으로는 맑은 계곡 물이 흐르고 위로는 울창한 나무가  시원한 그늘을 만들어 주니대한민국에서남녀노소 산책하기 가장 좋은 길이 아닐까 싶습니다.​​ ​​순창곳 강천산이 좋은 점은 높이 올라가지 않아도 버라이어티한 볼거리들이 즐비 하다는 점친구와 도란 도란 이야기를 나누며 산책을 하다보니마주하게 된 병풍폭포이 폭포는 병풍바위를 비단처럼 휘감고 있는 폭포로 높이 40m, 물폭15m, 낙수량이 분당 5톤이며작은 폭포는 높이 30m, 물 폭 5m로  전설에 의하면 병풍 바위밑을  지난 온 사람은 죄진 사람도 깨끗해진다는 이야기가 전해져 오고 있다고안내도에 소개되어 있어요.​​ ​​깨끗해져야 할 일들이 많은 1인으로 다음 방문엔 꼭 병풍방위 밑을 지나가봐야겠어요.ㅎㅎ​​  ​​편안하게 길을 걷다 하늘을 보니 하늘아래 비치는 단풍나무가 마치 반짝이는 수많은 별들 같아 담아봤는데 내 카메라로는 그 아름다움을  제대로 담을 수가 없네요.순창곳 강천산군립공원 방문시 산책길을 걷다 문뜩 하늘을 바라봐 보시길꼭 추천드려요.~~~​​ ​​엄청 깊은 산속 같지요?아니요 누구나 쉽고 편안하게 걸어올수 있는 위치에 이렇게나 멋진 계곡을 가진곳순창곳 강천산입니다.​​   ​​입구에서 1.2km 거리에 있는천우폭포입니다.하늘에서 비가 내리면 자연적으로 폭포가 이루어진다 하여 천우폭포라고 부른다고 합니다.그날은 비가 안와서 그런가 흔적만 보았던거 같아요.​​  ​​길을 걷다보면 아름드리 메타쉐콰이어 길도 만날수 있습니다.​  ​​아랫용소라는 곳으로 명주실 한 타래가 들어갈 정도로 깊은 용소 라고 하고 전해져 내려오는 전설도 있던데여튼 보기에도 엄청 깊어 보이지요?신기한건 산세가 그리 험하지 않은데 계곡들이 깊게 만들어져 있는 걸 보면 아주 오래전엔 깊은 산세였을까요?여튼 짙은 녹음이 보기만해도 시원해지는 느낌입니다.​​ ​​짜란~~입구에서 1.7km 거리에 위치한 강천사입니다.보기엔 아주 자그마한 사찰인데 느낌이 분위기가 참 좋았던 곳입니다.​​  ​​강천사 오층석탑은 전라북도 유형문화재로고려 충숙왕 3년무렵 강천사를 중창하던 때에 세워졌다고 합니다,한국전쟁때 일부 파손된것을 그후 보수하였다고 하네요.엄청 오래된 사찰이고 오층석탑입니다.​​  ​​대웅전입구에서 부처님께 머리 숙여 기도를 드리는데 너무 맑고 아름다운 풍경소리에 깜짝 놀랐습니다.풍경소리마저도 유난히 아름다운 곳강천사인듯합니다.​​ ​​정말 신기했던 점 하나는순창의 다람쥐들은 사람들을 봐도 도망가지 않더라구요.그건 그만큼 순창사람들이 순하고 착하다는 뜻이겠죠?​​ ​​올라갈때 놓쳤지만 내려오는 길에 만나게된 두꺼비 바위와  나무​​  ​ ​순창 제1경 강천산깊은 계곡에 물이 맑고, 기암괴석과 절벽이 어우러져 '호남의 소금강'으로 불리는 강천산은전국 최초로 군립공원으로 지정될 만큼 사시사철이 아름답다. 봄에는 개나리, 진달래, 벚꽃이 산을 뒤덮고여름에는 폭포와 시원한 계곡이 더위를 날려준다.가을에는 아기단풍이 산행을 즐겁게 하며, 겨울에는 눈으로 하얗게 덮인 현수교가 아름다운  설경을 선사한다.용이 꼬리를 치며 승천하는 모습과 닮았다고 하여 용천산이라 불리기도 했다팔덕면 강천산길 97(강천산군립공원)063-650-1672http://gangchoensan.kr​- 순창군청 문화관광과 안내책자에서 발췌 -​ ​다음 순창여행길에  넉넉한 시간을 가지고 강천산을 방문해서선녀계곡도 즐겨보고이번에 놓친 강천산의  또 다른 매력들도 발견해야겠어요.이번 여름 순창곳 강천산 여행 강추해드려요.~~~​ 강천산군립공원전라북도 순창군 팔덕면 청계리 산263-1 ​ 
​​​경복궁, 덕수궁, 창덕궁, 창경궁 그리고 경희궁 이 다섯 궁궐이 서울의 5대 궁궐입니다. 세계 어느 나라도 한 도시에 궁궐이 5개나 있는 나라는 없다고 합니다.언젠가는 아이들과 함께 서울 5대 궁궐답사를 가보려고 합니다. 그 중에 경희궁을 제일 먼저 다녀왔네요. ^^​​​​ 경희궁개방 시간 9:00~18:00휴무일: 월요일.입장료: 무료​경희궁 주차장은 없어요. 하지만 바로 옆에 있는 서울역사박물관에주차가 가능합니다. 주말이라면 교육청 건물에 주차하고경희궁을 구경할 수 있어요.저희는 서울역사박물관에 간 후에바로 옆에 있는 경희궁 관람을 했어요. ​​​​​ ​​​역사박물관 주차장 바로 옆에 있는 경희궁으로 저희 식구들이 줄줄이 가고 있어요. ㅎㅎ​​​​ ​​​경희궁은 광해군때 지었다고 해요. 인조부터 철종까지 10명의 왕이 살았고그중 가장 오래 산 사람은 영조라고 합니다. 인현왕후, 희빈장씨, 혜경궁 홍씨도경희궁에 살았다고 합니다. ​​​ ​​​숭정문을 지나 숭정전이 보입니다.​경희궁은 다른 궁궐보다 규모가 작은데요.그 이유로는 일제시대에 만행으로 훼손이 많이 되었다고도 하고경복궁 중건시, 흥선대원군이 경희궁을부수고 그 자재를 가져다 썼다고 합니다. ​지금은 흥화문, 숭정전, 자정전, 태령전이복원되어 남아 있습니다. ​​​​ ​​​대신들이 자리하고 업무를 보던 자리.확실히 경복궁보다는 그 규모가 작습니다. ​​​​ ​​​숭정전 내부의 모습.신하들과 조회를 하기에는 왠지 작아보인다는 느낌을 받습니다. ​​​​ ​​​천장에는 용의 모습이 있어요. 본래의 용은 동국대학교 정각원이라는 곳에 있고제가 찍은 사진상의 용은 본래의 용과는모양이 다르다고 합니다. 그래서 원형의 모습으로 복원을 못해서그 당시에 비판을 많이 받았다고 합니다. ​​​​ ​​​왕의 시야에서 내려다본 모습.월대 밑으로 신하들이 마주보며 서있고임금과 이야기를 주고 받았을 것이다. 이 곳에서 대화를 나눴다면 다들목소리가 꽤 컸어야 했을 것 같다. ​​​​ ​​​​언듯언듯 처마위에 어처구니들이 보이네요.네이버 검색도하며 어처구니에 대해서아이들에게 설명해주지만 관심 1도 없습니다. ㅋㅋ​​​​ ​​​길게 뻗는 처마가 한국의 미를 표현한다고 합니다. ​​​  ​​​사진 찍으면 참 이쁘게 잘 나오는 행각들.그 행각들이 큰 화재의 원인으로 여겨지는데요.​궁궐의 건물들은 이 행각들로 쭉 이어져 있었는데나무로 된 행각들이 쭉 이어져 있어서불이 크게 번졌다고 합니다. ​​​​ ​​​자정전은 편전으로 국왕이 신하들과회의를 하거나 경연을 여는 등공무를 수행하는 곳입니다. ​​​​ ​​​​태령전 뒤의 서암이라는 기이한 바위도 보입니다. 서암으로 인해서 궁궐안에 궁궐같지 않은 분위기가 연출됩니다. ​​​​ ​​​넓지 않은 경희궁을 짧게 관람하고다시 서울역사박물관 주차장으로 갑니다. 촉촉한 비냄새와 초록초록 소나무가 잘어우러져 사뭇 경치가 좋아보입니다.​​​​​  ​​​​아이들이 처럼 보니는 나무에 관심을 가집니다.경희궁에서 처음 보이는 관심이에요. ㅎㅎ​경희궁은 넓지 않아서 짧은 시간에 다 볼 수 있어요.서울역사박물관이나 돈의문 마을을 왔다면남는 체력으로 5대궁궐 경희궁 관람을 하고 가는 것을 추천합니다. ^^​​​​https://blog.naver.com/necromance/222667909432 서울 아이와  곳 돈의문 박물관 마을.(feat. 주차정보)지난 주말 다녀온 돈의문 박물관 마을은 애들과 너무 재밌게 잘 다녀왔어요. 서울 사대문 중 하나인 돈의문...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/necromance/222672932847 서울 아이와  곳 서울 역사박물관(feat.주차정보)지난 주말은 비가 주륵주륵 왔어요. 봄에 내리는 비는 단비라고 하죠. 저희 가족은 단비를 맞으며 서울 아...blog.naver.com ​ 
 영동  곳_영동 영국사 그리고  천년 은행나무...11월 초쯤이 되면 대전근교의 은행나무가 가을빛을 한껏 뽐내고 있을 거란 생각으로 천년은행나무가 있는 충북 영동 영국사로 떠나보았습니다.2년 전 여름에 와서 짙은 녹색의 무성한 천년은행나무의 은행잎을 만끽했기에 가는 길 내내 영동 영국사에 대한 기대감은 커졌습니다.​예전에는 금산을 지나 제원쪽으로 영동 영국사에 갔지만 이번에는 옥천의 이원쪽의 방향으로 영동  곳인 영국사로 갔습니다.   대전 - 옥천의 국도를 타고 영동  곳인 영국사로 가는 길 ​​​가을의 단풍이 예전에는 날 기다려주는 듯 천천히 자태를 뽐냈고 그 단풍을 지켜보는 시간도 많았다고 생각이 되었는데 지금은 한순간에 스쳐 지나간다는 생각이 드네요.   옥천 이원면 ​​​영동 영국사 어디서부터출발할까?​영동  곳인 영국사를 차를 가지고 갈 때 2가지의 방법이 있습니다.내비게이션으로 영동 영국사를 찍으면 알려주는 곳이고 옥천쪽에서 가다가 명덕마을 유래비라고 쓰인 곳으로 들어서면 누교저수지를 지나 산속으로 뚫려있는 좁을 길을 따라 한참을 올라가면 영국사 앞까지 갈 수 있는 방법과 명덕마을 유래비를 지나 1.3km를 금산쪽으로 내려가면 천태산으로 가는 큰 주차장이 있는쪽으로 우회전하여 직진하여 가는 길이 있습니다.   ​​​ 영동영국사충청북도 영동군 양산면 영국동길 225-35  ​​처음에는 천태산 등산로의 큰 주차장으로 가려고 했는데 내비게이션을 영동 영국사로 찍어주기에 이쪽 길로 무심코 들어왔다가 다시 나가려 할 때 두분의 할머니께서 영국사로 가는 길이라면 태워달라고 해서 쾌히 승낙하고 이번 영국사에 갈 때도 이전과 동일하게 좁아서 올라가기 부담스러운 길로 영국사까지 가게 되었습니다.    영동 영국사로 가는 길의 초입 ​​​    ​​​주말에 충북의 명산인 천태산으로 등산을 하시는 분들이 많아서 차들을 조심해서 올라가야 했습니다.   ​​​영동의 명산인 천태산 아래 영국사 가기 전 먼저 주차를 했습니다.    충북의 설악이라고 불리는 영동 천태산 ​​​처음 나온 주차장에서 더 차를 끌고 가도 영국사 바로 앞에 주차장이 또 있습니다.   ​​​영동 영국사 천년은행나무(천연기념물 제223호)​드디어 영동 영국사의 천년은행나무를 다시 보았습니다.그런데 아쉽다고 표현하면 이기적이겠지만 천년은행나무는 이전의 모습과는 달리 잎마름병에 걸려 병마와 사투를 벌이고 있더군요.영동군에서 방제와 영양공급 등의 조치를 취하고 있다고 하고 빨리 완쾌된 모습을 보고 싶네요.   잎마름병이 있는 영국사의 천년은행나무 ​​​   ​​​천년은행나무의 위쪽 부분의 1/3의 아픈 모습에도 그 당당한 자태는 여전했습니다.높이 31m, 둘레 11m, 남북 방향 22m라고 하며 국가에 큰 어려움이 있을 때마다 큰 울음소리를 낸다고 합니다.      ​​​이곳 주변에도 천연기념물인 천년은행나무가 주변에 있습니다.금산 보석사의 천년은행나무와 요광리의 천년은행나무가 있어 천년은행나무에 관심이 있다면 반나절이면 충분히 3개의 천년은행나무를 볼 수 있습니다.   주변의 천년은행나무 3곳 ​​​천년이나 살아온 신비로운 영물에게 많은 사람들이 소원을 빌고 있었습니다.   ​​​영국사의 천년은행나무의 웅장한 모습을 담아보았습니다.  ​​​   ​​​금빛 은행잎과 영원한 존재와 같은 태양 앞에 서니 그저 자그마한 존재가 되어버리네요.   ​​​​   ​​​천년은행나무가 없었다면 크다고 느꼈을 감나무를 지나쳐 아래쪽으로 내려가면 천태산으로 등산을 하러 오시는 분들이 주차를 하는 곳이 나옵니다.   천태산 주차장으로 가는 길 ​​​영동  곳인 영국사와 천년은행나무.... 그리고 세부적으로 꼼꼼히 보지 않으면 잘 볼 수 없는 보물과 나뭇가지가 서로 붙은  등도 이곳에서 볼 수 있습니다.      ​​​영동 영국사​영동의 영국사가 유명한 것 중 하나는 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 이곳으로 몽진 후 홍건적의 난이 끝나 이곳 절의 처음 이름이었던 '국청사'에서 국민 태안을 기원하는 마음으로 '영국사'라 명했고 그 이후 이곳의 이름이 영국사가 되었다는 것입니다.영국사는 신라 문무왕 8년(668년)에 창건하였다고 하나 현존하는 영국사 대웅전은 다포식 맞배지붕집으로 조선 중기 이후에 지었으며 고종 30년(1893년)과 1934년 중수하고 1980년에 해체 복원하였다고 합니다.       ​​​영동 영국사 삼층석탑은 보물 제533호로 신라 때 만들어진 석탑이며 석가모니 부처님이 깨달음을 얻은 보리수나무를 볼 수 있습니다.       ​​​영동  곳인 영국사의 가을을 담아보았습니다.  ​​​   영동 영국사 대웅전  ​​​       ​​​템플스테이를 하는 곳인 조사전과 참선수행으로 일반인이 출입을 할 수 없는 곳인 계월암이 있습니다.    ​​​이전 영국사에 왔을 때 들러보지 못했던 또 다른 보물들과 를 보러 영국사 바로 옆에 있는 산 능선을 따라올라가 보았습니다.   ​​​​   고려 명종 임금의 스승이 된 원각국사비 ​​​   ​​​​   ​​​​   보물 제534호 원각국사비 ​​​원각국사비 바로 뒤에 있는 두 개의 다른 소나무의 가지가 붙어 있는 것을 볼 수 있는데 이것을 라고 합니다. 소나무 중간에 가지가 붙어 있어 신비롭게 느껴지네요.최근 진주여행때 진주성에 서 팽나무와 느릅나무가 서로 합쳐진 연리목을 보았는데 가 더욱 보기 힘든 현상일거라 생각이 되네요. 꼭 소원을 빌고 내려가야겠습니다.   소나무 (상단에 가지가 붙음) ​​또한 주변에 영국사 구형승탑과 영동 영국사 석종형승탑이 있고 이곳 주변에 보물 제523호인 영동 영국사 승탑과 상어 흔들바위 그리고 또 하나의 보물 제535호인 영동 영국사 망탑봉 삼층석탑이 있다고 하니 다음엔 준비를 더 철저히 해서 다시 올 생각을 해봅니다.    ​​​돌아가는 길 영국사의 시원한 약수를 먹고 옥천으로 가는 길로 빠지는 곳에서 명덕마을 유래비 앞에서 잠시 차를 멈춰 그 유래를 보고 올해를 마무리 잘 하고 내년에 좋은 일이 많이 있을 수 있도록 기원을 하고 돌아섭니다.      ​ 
안녕하세요. 5월 18일 제주의 날씨는 맑음이라기 보가 더움이었어요.라디오를 듣다 보니 서울은 비가 온다고 해서 제가 섬나라에 살구나 또 느낍니다.오늘은 6월 제주 가볼 만한 곳으로 적극 추천하고픈 천년의 숲 비자림입니다.​ 아주 어여쁜 꽃나무가 뭘까 지인과 이야기하며 걷는데 지나가시던 분이 저희 말을 듣고 때죽나무라고 알려주시네요. 꽃이 너무 예뻐요. 쌍떡잎식물 합판화군 감나무목 때죽 나무과 산과들의 낮은 지대에서 자란다고 하네요 ^^​ 조금 더 걸어가는데 누군가 이렇게 정성스럽게 처음엔 하트인 줄 알았는데 사과 모양으로 만들어 놓았네요.​ 송이라고도 부르고 화산송이라고도 불러요.도민들은 화산송이라고 더 많이 말해요.천년의 숲 비자림의 오솔길에 적은 부분을 제외한 대부분의 길에 화산송이가 깔려있어요.​​​화산송이 (Scoria)란?화산활동 시 화산 쇄설물로 알칼리성의 천연 세라믹이며 jeju를 대표할 수 있는 지하 천연자원입니다. 송이는 천연상태에서 원적외선 방사율이 92%, 탈취율이 89%, 수분흡수율 10%, 항균성이 99%, ph 7.2 알칼리성의 천연 세라믹으로 인체의 신진대사 촉진과 산화 방지 기능을 지녔으며 유해한 곰팡이 증식을 없애주어 새집증후군을 없애는데 탁월한 효과가 있으며, 식물의 생장에 필요한 수분을 알맞게 조절하여 화분용 토양으로 많이 쓰입니다.​ 보이시죠? 붉은빛이 도는 길 이게 다 화산송이랍니다!​ 보통 몇 백 년씩 된 나무들인데요.아픈 나무들은 치료도 해주고 이렇게 영양제도 주면서 관리하고 있어요 ^^​ 햇살을 받은 나뭇잎이 예뻐서 찰칵 가려진 듯 다 안 가려진 하늘~  그사이로 내려앉은 햇빛!​ 걷는 내내 오솔길들이 어찌나 황홀한지비자림은? 올 때마다 매번 반하게 만드는 매력이 있어요.꽤 더워질 6월 제주 가볼 만한 곳으로 이만한 곳이 없지요.​ 빼곡히 자리한 나무들이 어찌나 맑은 공기를 뿜어내는지일상의 답답함이 편한 숨으로 바뀌면서 평온함이 느껴져요.​ 지저귀는 산새소리가 좋아서 잠시 발걸음을 멈추어 서곤 했어요.​ 오솔길을 걷다 보면 나오는 이 길은 미지의 세계로 걸어가는 것처럼 설렘 가득한 마음으로 걷게 되네요.​ 나무다리를 건너 맑은 공기 마시며 흙 밭을 걷노라면 이것을 두고 상쾌하다고 표현해야 하구나 하는 생각이 절로 듭니다.  중간중간 하늘을 올려다보면 빠진 퍼즐 조각 사이로 보이는 파란 하늘이 어쩜 그리 사랑스러운지요.5월 18일 JEJU의 봄날입니다.​ 숲해설사와 같이 오신 분이  숲해설사의 추천으로 이곳에서 사진을 찍길래 저도 한번 찍어보았어요.으음~ 좋네 하면서!!!​  풍경도 풍경이지만 새소리가 너무 좋아 넋 놓고 듣다가 동영상을 찍어봤어요.​ 올라가는 길에는 사랑스러운 꼬마 아이가 사진을 찍고 있어서 내려오는 길에 찍었어요.​  연리목이에요.뿌리가 서로 다른 나무의 줄기가 이어져 한 나무로 자라는 현상으로, 이을 연자에 이치 리 나무 목을 쓰지요.비슷한 현상으로  현상이 있는데 는 가지가 연결된 것이고 연리목은 이처럼 나무줄기가 연결된 현상으로 모두 희귀한 현상으로 여겨집니다. 연리목은 두 남녀의 지극한 사랑에 비유되어 사랑나무로 불리기도 합니다.​​어제도 오늘도 오솔길 부분을 두 바퀴를 돌았는데요. 어제 그렇게 사람이 많더니 2번째 돌때 사람이 너무 없는 거예요. 시계를 보니 점심시간!! 이 시간엔 사람이 급감합니다.오늘은 9시 40분경 갔는데 더운 날씨임에도 불구하고 숲속은 시원한 바람이 머릿결을 스치며 크게 더운 줄 모르고 걸었는데 관광객은 적당히 많았습니다.​​<입장시간: 09:00~18:00 17시 입장마감> 비자림제주특별자치도 제주시 구좌읍 비자숲길 55 어제오늘 이틀 동안 확찐자라 숨쉬기가 답답해 올라가 본 천년의 숲 비자림은 도민들의 운동 장소로도 이만한 곳이 없지만, 여행을 오신 누구에게나 6월 제주에 힐링이 아니라 그냥 여행 오셨다 해도 이곳 비자림을 도민이 가볼 만한 곳 1위로 추천합니다. 
마비정 벽화마을대구 근교 곳​​​​아이와 함께 주말 나들이로 마비정 벽화마을을 다녀왔답니다. 아담하고 작은 시골 마을의 분위기로 아이와 가볍게 산책하면서 사진도 찍고 벽화 구경도 하며 즐거운  보내고 온 대구 근교가 볼만한 곳이었어요 ​​​​ ​ 마비정 벽화마을2022.06.11마비정벽화마을대구광역시 달성군 화원읍 마비정길 262-5 ​​​주소:대구 달성군 화원읍 마비정길 262-5​​​ ​​​​마을 전체를 1960년대~1970년대의 정겹고 향토적인 풍경을 토담과 벽담을 활용해서 벽화로꾸며놓은 마비정 벽화마을이에요 곳곳의 벽화 앞에서 사진도 찍고 연리목과 의사랑나무, 수령 60년의 옻나무, 거북바위, 우물 등다양한 볼거리가 있어 아담하지만 방문객들의 발길이 끊이지 않는 곳이에요 ​​​​ ​​​​토요일  오후 주차된 차량이 제법 많았지만넓은 공터에 주차장이 마련되어 있어 주차하기 편리했어요 가족, 연인, 친구들과 함께 곳곳의 포토존에서 셀카봉과 삼각대도 챙겨오셔서 열심히 사진들을 찍고 계시더라고요 ^^​​​​ ​​​​주차장 맞은편으로 방문객들이 사용할 수 있는깨끗한 화장실도 마련되어 있었어요 ​​​  ​​​​관광해설사의 집,용알돌​하늘 아래 첫 동네.구멍가게 하나 없던 시골 마을 이던 화원읍 본리리달성의 숨겨진 보석으로 전국적인 관광명소로탈바꿈하고 있다. 이 표지석은 소통과 교감의 의미로 비슬산의 용알돌을 옮겨와 글자를 새겼다. ​​​​ ​​​​대구 달성군 가볼 만한 주요 관광지 안내도예요너무나도 유명한 송해공원, 화원유원지였던 사문진 주막촌(나루터), 대경사와 비슬산​​​​ ​​​​입구부터 정겨운 고향 풍경이 물씬 풍기는 벽화들을 만나 볼 수 있었어요 주렁주렁 매달린 메주를 들고 "김치" 찰칵!달에서 옥토끼나 찧을법한 절구도 한번 찧어보며좋아하고 ~ ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​"에구머니 우리나라의 전통혼례신부는 가마를 타고 신랑은 노상방뇨?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​"함사세요"지금의 아이들에게는 너무나도 생소한 문화예요신랑쪽에서 혼수예물을 함에 담아 신부쪽으로 보내는 거고 함진아비라고도 하는 오징어 가면을 쓴 사람이 "함사세요"라고 외치죠 ㅎㅎㅎ​오징어 가면은 악신을 물리친다는 의미라고 해요​​​​ ​​​​이 많은 벽화를 누가 다 그린 거야?궁금하던 아이의 궁금증이 해결되었어요 벽화 탄생의 숨은 주인공인 이재도 작가님​밤낮없이 그림에 매달린 그의 열정이 있었기에 지금의 벽화가 더 빛이 난다. ​​​​ ​​​​SBS 인기 예능 프로그램 런닝맨의 촬영지이자김영철의 동네 한 바퀴에서도 방영한 곳이기도 해요 ​​​​ ​​​​이곳은 빈집이 아닌 주민들이 거주하고 있는 공간이기 때문에 관광을 하실때 주민들의 일상생활에 피해가 각지 않도록 지켜야할 에티켓은 꼭! 지켜 주는 센스​​​​ ​​​​벽화마을 안내도 지금 현 위치를 기점으로  누리길은 1~3코스 로 걷기 좋은 코스가 있어요 1코스(현위치~삼필봉)2코스(현위치~가창 정대리)3코스(현위치~화원자연휴양림)시간이 허락되신다면 누리길을 걸어보시는것도 좋을것 같아요 ​​​​ ​​​장승한국의 마을 또는 절 입구에 길가에 세운 사람머리 모양의 기둥​​어서오이소나무로 만든 목장승과 벽에 그려진 장승 그림앞에서 하나,둘,셋 점프~​​​​ ​​​​담벼락 위에 나무로 만들어진 다양한 모양의 장승들의 표정이 너무 귀여운거 있죠 ㅎㅎ밖에서 들어오는 재앙을 막고 마을의 안팎을 구분해 주는 역할을 한대요 ​​​​ ​​​​입구에서 얼마 올라오지 않아 왼편에 보면솟대 체험, 구경할 수 있는 곳이 있답니다. ​솟대민간신앙을 목적으로 또는 경사가 있을 때 축하의뜻으로 긴 장대 끝에 새의 모양을 세우는 긴대​​​​ ​​​​안으로 들어가면 다양한 솟대와 장승들을 볼 수 있었어요 솟대 만들기 체험비 8,000원일 아고 적혀 있기는한데 미리 예약을 해야 하는 건지?사람도 없고 조용해서 그냥 구경만 살짝 하고 나왔답니다. ​​​​ ​​​담장 너머로 우리를 반겨주고 있는 익살스러운표정의 두 아이들이 너무 귀여워요안녕?​​​ ​​​​입구에서 조금만 올라오면 왼쪽에 위치한 용문촌두부 집​국산콩으로 만든 두부를  팔고 계시는데 저희가 갔을 때는 이미 두부는 다 팔렸더라고요간장, 된장, 도토리묵, 오늘 수학한 꿀 살구도 살수 있어요  ​​​​ ​​​​오징어 게임 때문에 모르는 이가 없을 정도로 유명해진 놀이"무궁화 꽃이 피었습니다"​​​​ ​​​​'추억과 소원을 남겨 보세요'소원지와 볼펜이 구비되어 있어 꼭!이루고자 하는 소원을 소원지에 적어 새끼줄처럼 엮어 놓은 밧줄에 묶어주기만 하면 끝!이미 다녀가셨던  방문객들의 소원지들이  빼곡히 매달려 있었어요~​​​​ ​​​​소원지에 소원을 적고 열심히 꼬깃꼬깃접은 소원줄을 줄에 매달고 있어요 무슨 소원을 빌었냐니깐"골든리트리버 키우고 싶다고.."ㅜㅜ​​​​ ​​​​연리목(돌배나무와 느티나무의 사랑 이야기)혹시 연리목이라고 들어 보셨나요?각각 다른 뿌리에서 난 가지나 줄기가 서로 맞닿아서서로의 수액을 나누어 먹으면서 서로 통한 나무 이른바 사랑 나무라고 부른데요 ​​​​ ​​​​뿌리가 만나면 연리목, 가지가 하나가 되면라고 해요!​ 벽화마을에 오시면 수종이 서로 다른수종인 돌배나무와 느티나무가 결합되어 있는자그마치 100년이나 된 연리목을 볼 수 있어요두 나무의 사랑이 느껴지시나요? ^^​​​​ ​​​​낡고 지워진 벽화를 일부 보수해서인지 그림도 선명하고 입체화된 조형물과 착시효과를 이용한 트릭아트 작품도 볼 수 있었어요 벽화들이 모두 재미있는 그림이라 벽화를 보고 있으면 저절로 웃음이 나요 ~​​​​ ​​​​"술래잡기 고무줄놀이 말뚝박기 망까지 말타기" 마을 회관 앞 말타기 벽화예요 엎드려 있는 친구 모형이 만들어져 있어 재미있는 사진을 남길 수 있는 곳이에요 ​​​​  ​​​​(마비정 100년 살구나무)수령이 100년이나 된 그 어느 살구보다 꽃이 화려하고향기가 진하며 열매 또한 다른 살구보다 훨씬 크고 맛있다는데 ..... 지금이 살구가 나올 계절인데?저 나무인가 싶기도 하고?저희가 갔을 때는 너무 앙상해서 관리를 안 하시는 것 같았어요 ​​​​ ​​​​마을 입구부터 시작해서 마을 끝까지 올라가시면돌아가는 물레 방아도 볼 수 있어요왼쪽으로 가면 산책로인 대나무 길이 있고오른쪽으로 올라가면 새로 조성된 다양한 조형물도 구경할수 있답니다. ​​​​ ​​​​60여 년 전 이 마을에 사는 김영학 씨가 심은 우리나라에서 가장 오래된 옻나무로 그 크기가 둘레는 2m 높이는 15m로 우리나라에서는 보기 드문 옻나무래요​5~6월은 옻나무 꽃이 피는 시기로 옻이 옮을 수 있으니주의하시기 바랍니다. ​​​​ ​​​​예전엔 볼 수 없었던 다양한 조형물도 볼 수 있어요 멋진 하트의 손 모양앞에 멋진 포즈도 취해 예쁘고 사진도 찍었어요​​​​  ​​​​"사랑은 같은 곳을 함께 보는 것"(톰과 베키)​손가락 하트​여기 조형물들의 주제는 사랑인가 봐요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​어라? 빨간 열매가 보여요산딸기인가요?​​​​ ​​​​산책로로 연결된 대나무 터널길 입구예요 대나무 터널 길이 그렇게 길진 않지만 키가 큰 대나무가 만들어 주는 터널을 걸으니너무 시원한 거 있죠?​​​​  ​​​​거창한 대나무숲길은 아니였지만 조용하고 고즈넉한 산책을 할수 있는곳이예요 빽빽하게 많은건 나이였지만 잠시나마햇빛도 가리고 꽤 시원했던 곳이예요  ㅎㅎ​​​​ ​​​​예로부터 청도, 가장 지역 주민들이 한양, 화원시장을다닐 때 마을 타고 가다가 정자에 쉬기도 하고 물맛이 좋아 이곳에서 물을 마시고 원기를 회복하고 빨리 달렸다 하여 말(마), 정자(정), 우물(정)마비정 이라 불린대요 ​​​​ ​​​​옛날 물을 긷기 위해서 땅을 파 마을 주민들의 공동식수로 오랫동안 사용되었지만 현재는 사용하고있지 않는 옛 우물이에요 책에서만 봐오던 우물과 두레박을 실제로 보더니 아이들이 아주 신기해했어요~ 우물 안을 들여다보더니 생각보다 너무 깊어  무섭다고 하더라고요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​우물 왼편으로는 남근 갓바위와 오른쪽 거북바위가 있었어요​(거북바위)진짜 거북이 모양이랑 똑닮은 이  거북바위는마을 주변 산에서 발견된 것으로 이곳에 옮겨 많은사람들이 볼 수 있게 해 놓았어요 장수의 동물로 알려진 거북바위 앞에서 소원을 빌면오래 살수 있다고 하여 마을 사람들이 '장수바위'라고 부르고 있다고 해요 ​(남근 갓바위)남근 모양을 닮았다고 해서 남근바위예요  ㅎㅎ이 바위를 만지면 부부 사이가 좋아지며자식을 갖기 못하는 부부 사이에는 자식이 생긴다는재미있는 이야기 기가 전해지고 있데요 ~ ​ ​​ ​​​​소원한 가지를 빌고 동전이 항아리 속에 들어가면 소원성취됩니다.동전을 던져 보세요! ​저 거리에서는 못 넣을 사람이 없겠죠? ㅋㅋ​​​​ ​​​​마비정 주막촌도 있어요 들어가 보진 않았지만 매일 직접 손으로 짜서 가마솥에 끓여서 만든 명품 수제 메밀 묵은 꼭!! 먹어 보고 싶더라고요~예약해서 오시면 토종닭 백숙과 옻닭도 드실 수 있어요 ​​​​ ​​​​개 끄는 언니들^^벽화에 귀여운 개만 그려져 있으면 밋밋할 뻔한 곳에입체적으로 개 목줄이 묶여 있어  줄 하나로재미있는 사진도 연출할 수 있는 곳이에요 ​​​​ ​​​​올라올 때 둘째 윤이가 눈여겨 봐오던 매점!쉽게 뿌리칠 수 없는 아이스크림의 유혹, 아이스크림 말고도 옛날 과자, 다양한 차도 팔더라고요 마을을 한 바퀴 돌고 나서 여기서 시원한 아이스크림을 드시는 방문객들이 많더라고요 ​​​​ ​​​​자기가 좋아하는 아이스크림도 있다면서 저리도 좋아해요!​​​​ ​​​​'추억이 방울방울 터지는 그 시절'아이에게는 동심을, 엄마 아빠에게는 유년의 추억을 느끼게 해 주는 벽화가 정겹게만 느껴져요​​​​ ​​​​포토존 그냥 지나칠 수 없죠으라챠챠챠~~ 지게도 한번 지어보고~아이와 함께 시골 향수를 느껴볼 수 있어요​​​​  ​​​​한 바퀴 돌아 보고 내려오는 길에 발견한 꽃들!"무궁화 무궁화 우리나라꽃"딱!! 한 송이가 피어 있는데 너무 이뻤답니다. ​​​​ ​​​​도심 속에서 볼 수 없는 청정한 자연환경 그대로를 유지하고 있는 마비정 벽화마을!돌담에 그려진 벽화와 흙담으로 만들어진 골목길을아이와 함께 여유 있게 재미있는 사진도 남기며도란도란 이야기도 하면서 가볍게 산책하기 좋은 곳이었어요​​​  감사합니다. ​  ​​​​​ 
​​​↓↓↓ 제주 스시호시카이 7월 방문 포스팅 참조 ↓↓↓ [제주] 제주시 숙성회 맛집 추천, 스시 호시카이​​↓↓↓ 스시 호시카이 이전 방문 포스팅 참조 ↓↓↓​​​​7월말 제주 여행 마지막날, 제가 애정하는...m.blog.naver.com ​​​지난 7월 제주도 방문 이후 9월 중순쯤 재방문 했어요드.디.어. 가보게 된 #늘푸른농원 이자, #가든 으로 불리는  #토종흑돼지맛집 이예요​일요일과 수요일 휴무(2020년 9월 중순 기준)여서 지난 7월에 방문했을때는 동선   에 맞는 시간때가 없어서 결국 못 갔거든요..하지만, 9월 중순 방문 했을때는 서쪽에 3박을 머물러서 제주도 방문하기 전 미리 예약을 했지요 :)​여러차례 예약시간 변경 하기도 했는데, 전화 응대해주시는 남자 사장님께서 친절히 변경해주셨어요​​​​​ △ 식당 입구 △​묶고 있던 숙소에서 차로 10분 거리에 위치해 있었어요카카오택시로 이동했는데, 저희를 픽업해주신 기사님께서 저희 바로 전 다른팀을 같은곳으로 데려다주고 오는길이라고 하셨어요 ㅎㅎㅎ​동네가 워낙 조용하고 밤길이고 어두컴컴해서 네비보고도 찾기 쉬운곳이 아니였는데 기사님 덕분에 헤메지않고 안전하게 도착했어요​ △ 기본찬 △​정갈했던 기본찬.​ ​마늘과 상추+깻잎이 반찬과 함께 제공되고 물은 개별 생수병과 1회용 종이컵을 주세요​ ​코키지프리 라는 희소식!#제주코키지프리맛집​와인은 방문 당일 협재해변 근처에 위치한 #나탈리와인 에서 구매했어요이번에는 새로운 인근 와인샵에 가보고 싶었는데, 그곳 사장님께서 잠시 밖에 나와계시다고 해서 시간대가 엇갈려서 결국 나탈리와인에 재방문했어요​ ​고기 주문 후 숯불은 요러케 바로 세팅해주시고요​ ​1인 1파절이 주세요​ △ 메뉴 △​#코로나거리두기 때문에 디너예약도 2타임으로 나누어서 예약을 받으셨어요저희는 저녁 7시쯤 방문했고, 상기 사진은 식사를 다 마치고 택시를 기다리며 찍은 사진이여서 시각은 20:22.​메뉴는 오로지 딱! 하나!고기1인분(180g) / KRW 20,000​ △ 고기 2인분 (360g) △​저희 인원은 총 2명이였고, 따로 말씀 안드려도 2인분을 가져다 주시고 바로 몽땅 불판에 올려주셨어요부위는 따로 선택권이 없지만, 전 크게 구애 받지는 않았어요​빛갈은 소고기처럼 붉으스름하고 나름 마블링도 보이고, 비계부분은 매우 하얗고 선명했어요흑돼지 비쥬얼인데 범상치가 않았네요​ ​와인글래스는 구비되어있지않아서 직접 가지고 오셔야해요저희는 숙소에 있던 와인글래스를 타올에 돌돌 말아서 잘 쌓왔다가 다시 잘 가져갔답니다 콜키지프리라는것만으로도 감사할뿐 :)​ ​고기가 빨리 익기를 기다리며 항공샷도 찍어보고~​ ​빨리 뒤집어줬어야 하는데 와인 마시다보니 신경을 못 썼네요;;여사장님께서 너무 익혀먹는것 보다는 소고기처럼 미듐레어 ~ 미듐웰 중간급으로 구어야 더욱 맛있다고 설명해주셨는데, 저흰 이미 늦..​ ​마늘을 불판 가장자리에 놓았는데 저기에 올리면 잘 안익는다고 하시네요..​ ​고기가 어느정도 익으면 가장자리로 몰아내고 그릴 중간에서 마늘을 열씨미 구었지요 :)*마늘은 살앙입니다​ ​웰던만큼 익는바람에 살짝 아쉬웠지만, 그래도 고기 육질 본연의 맛을 보기 위해서 고기만 먹어봤어요​ ​이렇게 잘 익은 마늘과 깻잎쌈을 먹기도 하고요익히기전에는 비계부분이 꽤 많다고 느꼈는데, 익인 후 먹어보니 비계부분이 하나도 안 느끼했어요고기가 전체적으로 고소해서 개인적으로 만족했어요​ ​살짝 칼칼한 된장찌개도 식사 중간쯤 제공 되요​ △ 고기 1인분(180g) △​고기집에 가면 2인분으로는 항상 아쉽잖아요그래서 1인분 추가요~​ ​주방에서부터 소금간이 되서 나와요하지만 제 입맛에는 짜게 느껴질정도는 아니였어요​ ​이번에는 웰던으로 굽지 않으려고 잘 지켜보았답니다​ ​피는 안보이되 살짝 덜 익히고 싶어서 나름 열씨미 구었던..​ ​마늘 한 사발을 구어먹고 가는것 같네요 :)​ ​이번에는 딱 알맞게 익혀진것 같아요돼지고기는 꼭! 110% 익혀서 먹는게 안전다고 했지만, 늘푸른농원에서 방목해서 키우는 토종흑돼지임으로 믿고 먹어보았네요​ ​그릴 위에 올려두면 점점 더 익는것 같아서 불은 미리 빼고 남은 고기는 접시에 옮겨담았어요​ ​식당 가장 안쪽에 오픈키친이 있어요​ ​키친 안쪽 룸 안에 고기 숙성냉장고가 있는것 같네요​ ​출입문(화살표 표기)으로 들어오면 왼쪽은 테이블석이 구비되어 있고, 출입문 밖으로 나가면 남/녀 화장실이 구분되어있어요​ ​그리고 오른쪽은 다다미석도 2 테이블 있어요저희가 마지막 손님이여서 청소 하실때 내부 사진을 찍을 수 있었어요카카오택시를 불렀는데 기사님께서 헤메셔서 좀 기다려야 했거든요​가든은 제가 7월부터 꼭! 와보고 싶었던곳이기도 했고, 7월 방문때 서울로 돌아가는 마지막 당일 스시호시카이에서 점심 식사를 했는데 안성현쉐프님께서도 가든을 극찬하시더라구요.꼭! 한번  제주 토종흑돼지맛집이라고 강추하셨어요​그래서 지난 9월 방문때 꼭! 가보고 싶어서 1순위로 사전예약을 하고 방문했어요개인적인 취향 때문에 만족감은 다 다르겠지만, 네이버 평점 후기는 부정적인 후기도 좀 있더라구요..돼지고기가 1인분 / 2만원이면 결코 저렴한 가격은 아닌듯하여 호불호가가 갈리는것 같아요.하지만, 저는 개인적으로 기본찬도 맛있었고, 고기도 저희 입맛에 딱! 맞아서 와인과 함께 너무 만족하는 저녁식사였어요개인적으로 흑돼지고기가 무조건 두툼하고 양이 많다고 맛있는건 아니라고 생각해요제게 가든 흑돼지는 소고기 콸리티가 느껴지는 고기라고 생각되네요돼지고기를 좋아하시는분들은 도전해보는것도 후회는 없을것 같아요! *방문이 불가능한데 궁금하시다면, 택배주문은 유선상으로 가능하다고 해요↓↓↓​저희는 어두운 저녁시간이 되서야 방문했기때문에, 농원을 직접 구경할 순 없었지만, 늘푸른농원에서 흑돼지를 직접 방목해서 키우신다고 하세요숙성도가 1주일이였나?! 짧은 이유와 그에 대한 장점을 자세히 설명해주셨는데, 묵은지 포스팅이다보니 아쉽게도 기억이 가물가물..ㅠㅠ5만원 택배주문하면 3인분 정도 보내주신다고 하셨나..?! 이놈의 #내머릿속의지우개 ..여튼, 조만간 택배주문으로 받아서 먹어본 후 다시 후기 올려보는걸로..^^​​  가든064-796-8700제주 제주시 한경면 두조로 190-20  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 ​​  나탈리와인하우스 @ 협재  ​이전에도 #나탈리와인하우스 포스팅을 했는데요,1층에 즐비한 소품들과 인테리어는 방문할때마다 너무 예쁘다는 생각이 들어요멋스러운 원목테이블들은 가격표가 붙어있는걸보니 판매하고 있는것 같더라구요*1층 카페는 운영하지 않고 있음​ △ 와인샵, 2층 △​2층으로 올라오시면 와인&샴페인 종류가 꽤 많아요​  ​저희가 구매했던 레드 와인들.*서울 와인샵과 가격비교를 위해 올려봅니다​​​​↓↓↓ 나탈리와인하우스 7월 방문 포스팅 참조 ↓↓↓ [제주] 협재 해수욕장 + 나탈리와인 + 에어비앤비​​​7월말에 방문했던 제주도 여행 포스팅을 이어가야겠네요점점 시간이 지날수록 영영~ 미룰것 같은..;;...m.blog.naver.com ​​ 
울릉도는 도둑과 공해, 뱀이 없는 3무(無)에다가물과 미인, 돌과 바람, 향나무 다섯 가지가많은 5다(多)의 섬이기도 합니다. 울릉도 여행 도동항 걷기 좋은 길 행남해안산책로울릉도 여행 시 인상 깊었던 장소를 묻는 방송 프로그램에서 대부분의 출연자들이 도동항 행남해안산책로를...blog.naver.com 노란 양탄자를 깔아 놓은 듯 노란 털머위 꽃이 울릉도 행남해안산책로를 물들이던 10월의 어느 멋진 날 2박 3일 일정으로가을 가볼 만한 곳, 울릉도 여행을 다녀왔습니다.  ★ 2박 3일 울릉도 섬일주 여행 코스 ★▶ 통구미와 거북바위 - 버섯바위 - 울릉도 호박엿-태하향목관광모노레일 - 향목전망대 - 태하등대 -대풍감 해안절벽  가을  곳, 2박 3일 울릉도 여행의 시작은대부분의 호텔과 음식점, 관공서가 있는 도동항만남의 광장입니다.만남과 이별이 파도처럼 일렁이는 도동항만남의 광장은 언제나 사람들로 북적입니다. 울릉도 여행 1일차는 생기 넘치는 울릉읍 탐방으로 시작합니다. 독도박물관과 독도 전망대케이블카를 타고 망향봉을 올라 눈길 닿는 곳끝까지 우리 땅 울릉도를 두 눈에 담고가슴속에 저장하게 됩니다. 울릉도 서면 통구미 거북바위울릉도 여행은 크게 울릉읍 여행과 서면, 북면, 독도 방문으로 구분할 수 있는데 태풍이 불어독도행 여객선이 출항을 못하면 서면에서시작하는 울릉도 섬 일 주 여행을 하게 됩니다.이번 포스팅에서는 1일차 울릉읍 여행에 이어2일차 울릉도 섬일주 여행에 대한 기록을 이어 가겠습니다. 통구미와 거북바위, 향나무 자생지울릉도 서면은 울릉도 문명이 시작된 곳으로도동항에서 출발한 관광버스는 사동항을 지나해안을 시원스레 달려 9마리 거북이가바위를 오르는 거북바위를 만납니다.거북 바위가 통(마을)으로 들어가는 모양이라붙혀진 통구비 마을입니다. 강치를 배경으로 통구미와 거북바위를바라보았는데 화산암이 흘러내려만들어진 9마리의 거북이가 바위를 기어오르는모습이 정말 거북이와 닮았습니다.  통구미 마을 거북바위를 배경으로 인증 사진을남기고 마을 입구 더덕 주스 한 잔(2,000원)으로울릉도 자연 더덕의 쌉싸름한 맛을 음미합니다.지난밤 울릉도 오징어 회로 과음한 속이 확 풀리는데 숙취에는 생더덕 주스가 최고입니다.  통구미 거북바위 앞산은 천연기념물 제48호울릉 통구미 향나무 자생지입니다.화산암에 뿌리를 내리고 살아가는 향나무의질긴 생명력에 감탄하게 되는 통구미 거북바위향나무 자생지입니다. 통구미의향나무자생지경상북도 울릉군 서면 태하리 사자바위, 투구봉, 곰바위울릉도 서면지역은 화산 폭발로 형성된자연 조형물이 도로를 이어져 있어 잠깐씩버스에서 내려 찾아보는 재미가 있는데요. 서면 남양리 가두봉 등대를 지나면볼 수 있는 사자봉으로 낙조가 아름답기로이름난 곳입니다. 이사부가 우산국 침략 당시저항하는 우산국 사람들을 제압하기 위해목각으로 사자를 만들어 바다에 띄우자처음 보는 사자 모습에 놀라 투항하였고죽은 우해왕의 넋을 달래기 위해 사자 목각을바다에 던지자 그 자리에 사자바위가생겼다는 전설이 서린 곳입니다.  울릉도의 옛 이름인 우산국 우해왕이 신라의이사부에게 항복하며 벗어 놓은 투구를 닮은투구봉과 화산암에 뿌리를 내리고 자라는향나무를 살펴볼 수 있습니다.  남양 터널을 지나 구암마을에서 보면 산 위에아기곰을 업고 있는 듯한 바위가 있는데가까이 가보면 앞발을 들고 서있는 모습의곰바위를 볼 수 있습니다.곰바위는 구암마을의 든든한 수호신으로오늘도 산 위에서 마을을 내려다보고 있습니다. 곰바위경상북도 울릉군 서면 남서리사자바위경상북도 울릉군 서면 남서리 버섯바위수층교 오르기 전 길 옆에 절벽에서떨어진 버섯이 자라는 것을 볼 수 있는데울릉도 지질명소 버섯바위입니다. 층층이 버섯이 자라는 모습의 버섯바위는용암이 분출될 때 생성된 화산쇄설물 입자가퇴적된 응회암이라고 합니다. 버섯바위 앞 700m 길이의 몽돌해안이 펼쳐지며 바라보기만 해도 힐링이 됩니다. 버섯바위경상북도 울릉군 서면 남서리 울릉 태하 사달령 고개 부근에 살던 처녀가육지에서 가져온 호박씨를 울타리 밑에심은 뒤부터 울릉도에 호박 농사를 짓게 되었다는 전설이 회자되는 울릉도에서 너무도 유명한 Previous imageNext image  호박엿, 호박 젤리 파는 가게입니다.판매하는 호박엿 사기에도 좋지만가게 주변 해안 풍경이 절경인 곳입니다. 태하 항목 관광모노레일1인 4,000원아름다운 태하의 산과 바다를 한눈에감상할 수 있는 태하 항목 모노레일입니다. 20인승 전기차가 총연장 304m 레일을 타고39도 경사로를 따라 분당 50m의 속도로6분이면 향목재 입구까지 오를 수 있습니다.  모노레일을 타고 오르는 시간 동안 창밖을 통해바라 보이는 해안 풍경이 눈앞에 펼쳐지며 마치 하늘을 날아오르는 착각에 빠집니다.  모노레일에 내리면 울릉도항로표지관리소(태하등대)까지 500m 정도 완만한 산길을 걸으며이국적인 울릉도 산 풍경에 매료됩니다.  후박나무, 동백나무,  등 울릉도 산에서자라는 나무 향기를 맡으며 걷다 만나는 동남동녀  나무는 울릉 군목(君木)인 후박나무와 군화(君花)인 동백나무가 서로 떨어지기 싫어꼭 껴안고 살아가는 모습을 볼 수 있습니다.우리도 동남동녀 처럼 사랑하게 해주세요^^  태하향목관광모노레일경상북도 울릉군 서면 태하길 236 태하등대와 대풍감 해안 절벽누가 울릉도에서 한 번만 가보고 싶은 곳을 꼽으라면나는 당연히 대풍감 해안 절벽을 추천하겠습니다.'한국 관광 100선'과 사진작가들이 가장 아름다운 '우리나라 10대 비경' 중 한곳으로 꼽은 대풍감 해안 절벽에 서면 무념무상의 그리움이 밀려와 왠지 눈물이 났습니다.   '돛단배가 항해를 위해 바람을기다리는 곳'이라는 지명이 유래된 대풍감은바람(風)을 기다리는(待) 언덕입니다.  바람을 기다리는 언덕에 배를 인도하는 태하등대가 있다는 것은 당연한 일, 1958년 처음 불을 밝혔으니나이로 치면 64년 동안 울릉도 바다를 오고 가는배들의 길잡이가 되고 있습니다. 지난 2019년 허공 13m 해안 절벽 끝에설치된 대풍감 전망 스카이워크에서면 발밑으로  160m나 깎아지른 절벽에서 불어오는 바람에 무서움이 몰려오며나도 모르게 난간대를 부여잡게 됩니다. 대한민국 10대 비경으로 선정된 대풍감 해안 절벽이배가 고픈 이구아나가 되어 푸른 바다를 향해헤엄쳐 나가는 모습을 볼 수 있습니다. 대풍감경상북도 울릉군 서면 태하리태하등대경상북도 울릉군 서면 태하등대길 188  누군가 가을은 토끼 꼬리처럼 짧다고 했습니다.우물쭈물하다 짧은 가을 통째로 보낼 수 있습니다.위드 코로나 시대 '단계적 일상생활'이시행된 지금이 울릉도 여행을 맘 편히즐길 수 있는 기간이 될 듯합니다.완전한 일상 회복이 이루어지면 울릉도 배편 구하기가 쉽지 않을 테니까요.​가을 가볼 만한 곳, 2박 3일 울릉도 여행섬일주 추천 코스 여행은 이어집니다.​​​ ​ 
 안녕하세요 압구정농부입니다~오랜만에 맛집 카테고리에 글을 쓰네요..​​이곳은 정말 찐맛집입니다' 왜 굳이 사람들이 맛집을 찾아갈까? '그런 생각은 가든을 방문하기전에만 할 수 있는 생각입니다​밑져야 본전이라는 생각으로그냥 한번 가보세요​백문이 불여일견입니다백 번 듣는 것이 한번 가보는 것보다 못합니다 가든이 그런 곳입니다.오기 전까진 아무도 몰라요이곳의 위엄을...​저는 친구네 커플이 제주도에 놀러 왔다가 밥을 먹자고 해서 꼈는데 그 커플에게 감사의 인사를 남깁니다..(전날 전화로 예약했다고 합니다)​​더 이상의 설명을 생략하겠습니다.(진지)🧐​​ 가든​대체 여기가 맞아?라며 네비가 알려주는 길로 따라오다 보면 저 할아버지가 가든으로 안내해 줍니다  이 간판을 봤다면 제대로 찾아오신 것입니다  내부는 대충 이렇습니다 (맛집이래서 기대했던 것과는 사뭇 달랐던 첫인상..) 가든 메뉴판과 과 장점 주위를 아무리 둘러보아도 저 돼지 사진이 유일한 메뉴판입니다. 당황하지 마세요.가든은 메뉴가 한 가지입니다삼겹살도 아니고 목살도 아니고 가장 신선한 고기로 부위 상관없이 인분으로 판매합니다​  불판은 숯불이 들어갑니다(참고로 저는 불판이 전기로 들어가는 고깃집보다 숯불로 하는 고깃집이 뭔가 더 맛있다고 느낍니다)그리고 별다를 게 없는 밑반찬파절임, 동치미, 상추, 깐마늘이 나옵니다(당연 밑반찬도 맛있지만 메인이 여긴 찐이기 때문에 설명을 생략합니다)  ⭐ 고 기 등 장 ⭐​ 색에서부터가 다른게 느껴지시나요..?상당히 핑크빛이 도는 고기입니다​  색만 좋은 게 아니라..맛이 ... 진짜 너무 맛있습니다 .. ​ ​​누군가의 후기를 보면 버터 맛이 난다는 후기가 있는데그 후기가 진짜임을 느꼈습니다. 신선해서 그런 것인지 비결은 모르겠지만입에서 녹는다는 말을 실감할 수 있는 맛이었습니다.. 같이 간 일행 모두 태어나서 먹는 돼지고기 중에최고라며 극찬을 아끼지 않았습니다( 남자 1, 여자 2 3명이서 가서 4인분을 시켰다가 2인분을 추가했습니다)(0.5인분정도 남겼어요)​고기의 맛에서 이미 끝난 가든..된장찌개도 진짜 맛있습니다..​ ​​무조건시키세요.매번 같은 맛의 된장찌개가 아니니 꼭 시켜서 드셔보세요​​​​버터 맛 돼지고기가든의 리뷰를 마치겠습니다  ​  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 
돼지고기집들이 상향평준화 되면서 어지간히 이름있는데서 먹으면 실패하는 법이 별로 없다고 느끼는데요(특히 서울의 경우)그래선지 제주도에 와서 돼지고기집을 몇군데 가도 그렇게 인상적이라는 느낌을 못받았습니다. ​최근에 돼지고기 품종에 관심이 좀 생겨서, 재래돼지를 내는 곳이 있다고 해서 제주 간 김에 한번 찾아가봤습니다.    행정구역상으로는 제주시인데요, 제주에서는 서쪽에 위치한 한경면에 있는 가든입니다. 협재해수욕장보다 조금 더 내려가서 내륙으로 들어가면 되는데요, ​표지판에도 나오지만 제주흑돼지 재래종을 키우고 있다고 합니다.  들어가는 길이 좋습니다.  가든이라는 이름은 저기 가운데 있는 나무가 2그루가 하나로 합쳐진 거라 그렇다고 하네요..​가든은 대략 낮 12시반~1시에 문을 여는데,미리 전화로 예약하고 방문을 해야되고 평일 기준으로 예약이 어려운 편은 아닌 듯 합니다. (자리가 많이 널럴~) 식당은 여기~​메뉴는 1인분에 2만원하는 고기 딱 한가지고 부위 선택은 불가능합니다.  그래서 3인분을 주문해봤습니다. (1인분 180g)사실 3인분치고 많다는 느낌은 못받았습니다. ​삼겹살, 목살이 반 정도되고, 다른 부위도 섞여있습니다. 육색은 우리가 보통 먹는 돼지보다 조금 더 붉은 편입니다.  찬은 뭐 별건 없고.. 이때만해도 좋은 이야기거리가 될 것 같아서 영상도 찍고 있었습니다.  흠..근데 고기가 맛이 없네요..불도 야자숯탄을 쓰는 것 같으니 별 이 없고..​돼지고기니까 또 흑돼지니까(?) 비계가 많은 쪽의 고소함은 있는데 글쎄요..평범한 돼지고기집에 비해서도 아무런 장점을 찾을 수가 없었습니다. ​촬영하던 영상은 살포시 끄고... 아무리 이 있고 개성이 있어도 결정적으로 맛이 없다면 가치가 없는거겠죠..제 기준에는 그렇습니다.  된장찌개도 평범하고...​인생돼지고기라는 이야기를 여러번 들었는데요..요새 이런 생각을 많이 합니다. ​인스타를 보면 식당마다 인생맛집, 인생돼지고기 이런 말이 붙고다들 미친 맛이고 JMT 이고 그런 형용사들이 난무하는데요..워낙에 과장을 하고 자랑을 해야되는 SNS 의 특성상 그런 표현들을 쓰는 걸까요?​블로그 시대에는 리뷰를 하는 것 자체가 쉬운 건 아니라서 어느 정도 경험이 있고 노력하는 사람들의 글을 보게 되었다면 인스타시대 이후에는 너무 많은 후기들이 난무하니까 (거기다 요새는 그냥 댓글 같은 리뷰까지) 오히려 그 안에서 양질의 정보를 고르고 획득하는 게 어려워졌다는 생각을 해봤습니다. ​트립어드바이저로 해외에서 맛집을 찾다보면 초창기에는 식당의 수준대로 점수가 나왔다면,나중에는 가격이 저렴한 게 대부분 상위권에 올라가서 오히려 아무 도움이 안되는 황당한 결과가 나온 것도 비슷한 게 아닐까 싶기도 하고..(몇년 전에 트립어드바이저 부산 맛집 탑 10에 김밥천국이 들어가 있던 적도..)​​그것도 아니면... 애초에 그들의 인생과 제 인생이 달라서 그런걸까요?​딱 보니 편차가 있을 것 같아서 잘 터진 날에 맛있을 수도 있겠지만, 그런 경우는 쉽게 일어나지 않을 것 같은 느낌이 들었습니다. 더군다나 멀리까지 갔는데 그러면....  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 주소: 제주 제주시 한경면 두모리 288전화번호: 064-796-8700영업시간: 전화 문의 
​안녕하세요. 슈가비숑입니다!  ​오늘은 내집마련의 꿈을 위한 방법, SH 서울주택도시공사에서 진행 중인서울 지분적립형 주택, 홈에 대해알아보려고 하는데요,​​그럼, 지금부터 시작하겠습니다!  ​  홈이란?© elevateitnow, 출처 Unsplash​란 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜마치 하나의 나무처럼 자라는 현상을 말하는데요​​시민의 내 집 마련을 위하겠다는 뜻으로서울주택도시공사에서 지은 단어라고 합니다.​​무주택자라면 누구에게나 기회가 열려있다는열린 빌리지라는 의미도 담고 있다고 해요.​​​가점이 낮아 청약을 받을 수 없는 신혼부부,내집마련이 꿈이지만 대출이 어려운 무주택 시민,저축 속도보다 집값 상승 폭이 더 높아 좌절하는 청년,  ​​​이들을 위해 주거비와 취득 부담을 확 낮춘 것이바로 홈입니다.​​적은 돈으로 내 집을 장만하는 방법인 것이죠!  ​  홈의 © outsite, 출처 Unsplash​홈의 가장 중요한 장점 중 하나는바로 1/4 가격으로 취득할 수 있다는 것입니다.​​시세의 80% 수준의 분양가에지분율 25%를 곱한 값이최소 취득금액이 됩니다!​​그리고 4년마다 15%씩저축하듯이 지분을 추가로 취득하며,이때 취득하는 지분 금액은시세 또는 감정평가액이 아닌최초 분양시점에 미리 정해진 금액이 됩니다.  ​또한, 의무거주기간(5년)과 전매제한기간(10년)경과 후에는 개인 판단에 따라제3자에게 시세로 매각이 가능하며처분 손익은 처분 시점의 지분비율로 나눕니다.​​20~30년에 걸쳐 분양대금을 마련하고내 집을 마련할 수 있는 것이죠.   이해를 돕는 예시!잘 이해가 안 가시는 분을 위해예시를 하나 들고 와보았습니다!​​만약, 아파트 가격이 5억 원일 때 취득을 하고자 한다면5억 원 * 25% = 1.25억 원, 즉 1억 2,500만 원으로 집을 마련하실 수 있습니다.​​아파트 가격이 8억 원이 되었을 때 매각하고자 합니다.이때, 개인 지분이 50% 라면 지분 비율에 따라개인이 4억 원, sh가 4억 원을 나눠 받을 수 있습니다.​​가진 지분 비율이 높지 않은 초기에는처분 시 이득이 거의 없기 때문에단기 보유보다는 장기보유가자산 형성에 더 유리하다는 점!   홈의 신청 조건은?© vetonethemi, 출처 Pixabay​홈은 특별공급과 일반공급으로 구분되는데요신혼부부 또는 3040세대를 포함한 무주택자라면누구나 신청이 가능합니다.​​ ◆ 자산 2억 1,550만 원 이하◆ 보유 자동차 2,764만 원 이하◆ 도시근로자 월평균 소득 기 130%(맞벌이 140%) 이하◆ 신혼부부 특별공급이라면, 혼인 기간 7년 이내  ​  여기까지 무주택자들을 위한내집마련의 꿈을 향한 방법,홈에 대해서 알아보았습니다!​​도움이 되었길 바라며오늘 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다!​​감사합니다. 슈가비숑이었습니다!  ​ 
​안녕하세요 핑크라떼입니다:)​여러분 요즘 코로나때문에 해외로 여행을 갈수가 없는 상황이라많은분들이 제주도로 여행을 가시는데요​제 주변에도 비행기는 타고 싶고여행기분도 내고싶으니 제주도 여행을 정말 많이들 가더라구요. 물론 결혼한 친구들은무조건 제주도로 신혼여행을 떠나구요ㅋㅋㅋㅋ​제주도여행하면 당연히 먹어야할 음식중 하나가 흑돼지라고 저는 생각하는데요사실 흑돼지가 다 거기서 거기지라는 생각이조금은 있었는데 전에 여길 방문하고서 아....진짜 미쳤다....를 경험하고 왔던ㅜㅜㅜㅜ​얼마나 맛있었으면 제가 또 이렇게 포스팅을 할까욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저의 인생 흑돼지고기집인 제주도 흑돼지 맛집 가든입니다♥  ​​날은 흐리흐리 했지만역시나 푸릇푸릇하니 보기만해도속이 확 트이는 듯한 느낌의 제주바다.​금강산도 식후경이라고 하는데바람이 마구 부는 바다를 보다보니 배가 고파서 제주도 흑돼지를 먹으러 이동-!​ ​​가든은 늘푸른농원이라고도 많은 분들이 알고계시는데요​그냥 네비에다가 가든을 찍고서잘 따라가면 간판이 없어서 여길 들어가도 되나..싶은 입구가 나오고 그 길을 또 따라들어가면역시나 간판없는 돌을 쌓아만든 건물이 매력적인가든이 등장한다는 사ㅋ실ㅋ​저는 방문전에 많은 분들의 포스팅을 찾아보기도 했고또 이번에 두번째 방문하는거라 당당히 들어갔지만먹는동안 들어오는 고객분들을 보면 처음오시는 분들은 여기가 가든이 맞는지직원분께 확인하시는 경우가 꽤 많더라구요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 메뉴는 흑돼지 1인분 (180g)2만원 오직 하나뿐!2020년 12월 기준​깜빡하고 메뉴사진은 안찍은 저....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 가든은 오직 메뉴가 하나로흑돼지고기 1인분을 2만원에 판매중이에요​그리고 흑돼지 고기 부위를 고를수 없구요그냥 알아서 가져다주시는 고기를 드시면 되요고기부위는 알아서 섞어서 가져다주시는데개인적으로 어느부위를 줘도 맛있어서 다 잘먹었던:)​​   제주도 흑돼지 맛집  : 가든 밑반찬​밑반찬은 여름에 방문했을 때와 다르게콩나물무침이 나왔어요 그때는 잘 모르겠지만초록초록한 장아찌류를 주셨는데 이번엔 콩나물!​그리고 고기집인만큼 파무침에다가쌈싸먹을 채소들도 같이 곁들여나왔구요그 외에 김치, 마늘 등 고기집스러운 반찬이 등ㅋ장ㅋ​ ​하.....다시 영접한 가든의 흑돼지고기♥사실 저번에도 먹었었는데 이번에는 다른곳을 도전할까? 하다가 아니다 역시 제주에서 흑돼지고기는 가든에서 먹어줘야제맛이라고 생각이 들어서 예약했다는 사실.​여기는 무.조.건 예약을 해야지만 방문 가능하니 꼭 전화로 예약하시고 오세요!​전화로 물어보면 예약가능한 시간타임을알려주시는데 그때그때 다른건지는잘 모르겠지만 이번에는 17시였나 17시30분인가조금 빠른 저녁시간에 방문했어요:)​ ​보시다시피 뽀얀 비계부분이 많은게바로 요 가든 흑돼지의 인데요​요 비계에서 풍겨져나오는 풍미가정말 어마무시!!! 요게 매력이에요!!!!느끼한거 싫다 나는 살코기가 좋다라고하시는 분들은 가든은 잘 안맞으실수도.​만약 방문하고자 하신다면 이런 들은잘 알고서 방문하시는게 좋을 것 같아요:)​  ​​제주도 흑돼지 맛집 가든만의특별한 불판위에다가 고기를 착착 올려주기-!​저 고기가 놓여있는 곳 아래에만 숯이 들어가있어서철판에서 고기를 지글지글 익힌다음에맛있게 다 익은 고기가 오버쿡 되지 않도록옆쪽 철망부위로 옮기고서 먹으면 된다는거♥​그리고 여기는 고기위에 이미 소금이 뿌려져서나오기때문에 적당히 짭조름하다고 보시면되요개인적으로는 정말 적.당.히 간이 되어있다 정도?​저는 짠거 진짜 잘 못먹는 편인데도 그정도이니혹시나 너무 짠거아니야?라는 걱정은 덜으셔도 될 듯.하지만 요것도 주관적인 부분이기에 참고만 하세요​ ​​어느덧 노릇노릇하게 맛있는 냄새를 뿜뿜 뿜어가며 익어가는 흑돼지들ㅠㅠㅠㅠ​그리고 저 비계에서 나오는 육즙과 기름이아오....진짜 너무 좋아욬ㅋㅋㅋㅋㅋ보기만해도 침이 주륵주륵 흘러나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 제주도 흑돼지 맛집 가든이토종재래 흑돼지로 유명한 건 다 아시죠?확실히 그래서 그런지 진짜 맛이...달라요....!!!!저 노릇하게 구워진 지방에서 나오는 고소함이드셔보면 왜 사람들이 버터처럼 고소하다고 하는지아실꺼에요ㅠㅠㅠㅠ​사실 저도 처음에는 고기지방에서 과연 어떻게버터맛이 날까..?? 좀 미심쩍었는데 먹고나서아 대박 여기 흑돼지 미쳤다 인생 흑돼지다라고바로 태세전환함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꺅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​열심히 굽고 자르고 또 굽고 자르고적당히 익은 흑돼지고기를 집게로찹찹 잡은 다음에 가위로 휙휙 자르기-!​고기가 잘라지는 동안 저는 열심히 젓가락을 들고서 언제 다 잘리나 쳐다봤던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 먹고싶더라구욬ㅋㅋㅋ​몇달만에 다시 맛보는 가든의 흑돼지인가...진짜 제주도 오면 이젠 무조건 먹어야할 이곳!!!​  ​뽀얀 우유빛의 비계와 노릇노릇하게잘 익은 살코기부분이 이제는 먹어도 될듯♥​지금 포스팅하면서 다시 보는데도 침이입에 진짜 막고여욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 맛이 막 상상되고 입에서 육즙이 터지는기분이 든다고나 할까요ㅋㅋㅋㅋ훜ㅋㅋㅋㅋ​진짜 여기 가든의 흑돼지는 육향도 좋고육즙도 팡팡 터져나와서 먹는 맛이 일품이에요​비계랑 살코기 부위를 적당히 비율을 맞춰서자르시면 느끼함 없이 더 맛있게 즐기실 수 있어요!​ ​​저번에 와서 여기는 제주도 흑돼지 맛집이기도하지만 요 된장찌개 맛집으로도 해야한다고진짜 한수저 먹고서 완전 반했었었어요ㅠㅠㅠㅠ​입에 착착 감기는 맛에다가 감칠맛도 좋구된장찌개의 농도를 기가막히게 잡으신 느낌!감자, 두부, 고추 등등이 들어가있구요진하면서도 엉기는 맛이...진심 핵짱맛탱!!!!​제발 모든 고기집이 이정도 수준의 된장찌개를내주었으면 하는 바람이...요 찌개와 함께라면아 좀 이제 고기가 물리나...싶다가도 국물 먹고서아니다 1인분 더 먹자할 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​요건 왠지 목살부위인거 같은 느낌?!​여기 가든은 고기 부위를 골라서주문하는게 아닌 가져다주시는대로 구워먹는 시스템이기때문에 내가 먹는 고기의부위가 어디인지 저처럼 고기에 대해서 무지하면어디가 어딘지 모르고 먹게된답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 어느 부위를 먹어도 다 맛있으니까문제될 건 없지만 개인적으로 여기는 비계가버터맛이 나는게 넘 매력적인만큼 비계가 많은 부위로 주셨으면 하는 바람..히히히힛♥ 욕심쟁이같지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​정말 개인적으로 너무나 마음에 드는고기의 두께! 전 어느정도 두께감이 있어서씹힐 때 마다 입안에 육즙이 팡팡 터져나오는도톰한 두께의 고기를 선호하는데요​가든의 흑돼지고기는 두께가 약 1센치로도톰하게 썰려져 나와서 그 풍미를 더 확실하게입안 가득히 느낄 수 있는것 같아요:)​가든을 한번 방문한 뒤로 이제는 제주도에서 다른흑돼지전문점을 못가게 되버린 저...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여러분도 인생 흑돼지고기를 드시고 싶으시다면제주도 흑돼지 맛집 가든을강력추천해드릴께요♥  제주도 흑돼지 맛집 : 가든  주소 : 제주 제주시 한경면 두조로 190-20전화번호 : 064-796-8700영업시간 : 전화문의  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두모리 288 ​​​ 
​동해 묵호  카페는 산동네 길가 끄트머리에 무심한 듯 서 있었다. 마치 지하로 내려가는 듯한 계단을 내려갈 때만 해도 별다른 감흥은 없었지만, 입구에 들어서니 마치 라오스나 태국 어느 바닷가 카페에 온 것 같은 느낌이 들었던 곳이다. ​ ​ ​탁 트인 바닷가 풍경을 앞으로 두고 하염없이 멍때리기를 해도 지루하지 않은 시간을 보낼 수 있다는 점이 가장 큰 이었다. 나무로 만들어진 다소 허름한 듯한 시설들과 테이블, 그리고 카페 앞마당을 가득 채우고 있는 각종 식물들이 딱 동남아 스타일이었다. ​​ 동해 묵호  카페​ ​아마도 일부러 그런 컨셉을 생각하고 꾸민 것 아닌가 싶었다. 음료를 구입하고 계산하는 공간은 한국 어디서나 볼 수 있을듯한 현대적인 시설로 깔끔하게 만들어져 있었기 때문이다. 탁 트인 공간의 야외인데다가 분위기도 아주 자유로워서 하루 정도 날 잡고 가서 몇 시간 멍하니 앉아있기 딱 좋은 곳이었다. ​​ ​특히 여기서는 묵호등대와 논골담길 일대를 바다를 배경으로 감상하기 딱 좋은 곳이었다. 에펠탑에서는 에펠탑을 볼 수 없다는 말처럼, 논골담길에서는 논골담길을 볼 수 없다. 그래서 논골담길의 아기자기한 모습을 보려면 그 건너편으로 가야 했는데, 중간에 가리는 것 없이 그곳 일대를 시원하게 볼 수 있는 곳으로 여기가 딱 좋았다. ​​ ​묵호의 그 가 불타버렸다는 소식을 들었다. 최근에 있었던 강릉 옥계에서 발생한 산불 때문이었다. 산불은 바람을 타고 동해시 묵호까지 번졌고, 발한동 산동네 마을 일부가 피해를 입었다. 확실히는 알 수 없지만, 의 나무로 된 테크 쪽은 모두 불타버린 듯하다. ​​ ​ ​한동안 묵호에 있으면서 는 항상, 다음번엔 제대로 한 번 찍어봐야지 하고 미루면서, 갈 때마다 멍때리기를 하거나 노트북으로 작업하는 공간으로 이용했다. 이럴 줄 알았다면 좀 더 예쁘게 찍어볼 걸 하고 후회해 봤자 이미 늦었다. 어떻게든 복구를 한다 해도 예전의 분위기로 돌아갈 수는 없을 테다. 그렇다, 내가 기억하고 있는 그 동남아 바닷가 카페 같던 는 이제 사라져버린 것이다. ​​ ​ 논골담길 일대​후회를 남기지 말자며 다짐하고 노력하고 행동해도, 살다 보면 어디선가 불쑥 이렇게 아쉬움이 남는 순간들이 찾아온다. 이미 그렇게 돼버린 것은 어쩔 수 없는 일. 이제부터라도 다시 마음을 다잡고, 너와 함께여서 행복했다, 라고 말해줄 것들을 찾아보자. 지나간 것은 어쩔 수 없지만, 아직 남은 것이 더 많으니까. ​​ ​ 카페강원도 동해시 덕장1길 50 ​ 
빛깔부터 남다른 찐 토종 흑돼지 ​제주 토종 재래식 흑돼지 전문점제주 한경면 가든​​  ​✈ 22년 3월 제주여행 1일차...​​가든 포스팅 한 줄 알았는데, 안 되어있어서 당황...나 상상 포스팅한 건지 ^^?심지어 글도 작성되어 있지 않음..순서대로 포스팅하는 충인데 ㅠ순서가 어긋나버렸다.이상하네...​​가든도 쥬스님이 알려준 맛집!!유재석 프로그램인 유퀴즈에 제주에 살고 있는 루시드폴이 출연했는데,맛집 하나만 추천해달라고 요청하니 추천해 준 곳이 바로~~가든!!!​​​ ​​택시 기사님들도 위치를 잘 모르신다.일단 네비를 따라가는데, 길을 잘못 들었더니 갑자기 가든.​엄청 안쪽에 있다.​다른 리뷰들 보니, 낮에 가면 잔디도 보이고 어쩌구 하던데우린 저녁이라 그런 건 안 보였음​ ​💛 주문​우린 3명에서 방문했고먼저 3인분 (180g*3人) : 66.000원에추가로 1인분인가 주문했던 것 같다 .. 가물가물​(우린 전화로 예약하고 방문했음, 요즘 코로나 때문에 손님이 많지 않다는데혹시 모르니 전화로 예약 후 방문하는 것을 추천드릠!!그리고 저녁은 5시, 7시  두 타임으로 예약 가능하다고는 하는데,일단 전화로 물어보는 것을 추천드린다.)​ ​​맛난 반찬들이 나왔다.갓김치, 톳나물, 무생채, 시금치나물 등등 ㅎ~하나같이 다 맛있었던 기본찬들​​ ​🐷 토종 흑돼지 3인분​가든의 흑돼지는 천연기념물로 지정된 진짜 재래 흑돼지로제주도에서는 이곳 가든에서만 판매되는 돼지라고 한다.​비계가 많고 붉은 적색육인 것이 이라고 한다.​사장님께서 소고기처럼 살짝 덜 익혀서 먹는 것이 맛있다고(??)하셨던 것 같다.아무튼 바짝 익히지 말라고 하셨음 ㅎ​ ​​제주도에 왔으니 한라산 소주와테라 맥쥬 ^^~​​ ​​​불판에 살포시 올려준다..​​​ ​​요정도 굽기면 되는 가든!!​​ ​​비계가 많아서 탐스럽다..​한 점 맛보면 진짜 천상의 맛 ㅠ !!!!​비계가 탁~! 하고 터지며 사르르 녹는 것 같달까첫 점 먹었을 때의 그 환상적인 기분이 아쥬 생생하다 ㅎ​​ ​​으아악.생각보다 빠르게 익혀지는 토종 흑돼지 ​이야기 하면서도 열심히 묵어야한다 ㅎ​​ ​​양념된 파채와 함께~~증말 맛있네​파채는 모자라면 말씀 안 드려도 더 주신다​ ​​허버허버...소주가 걍 들어가는 이맛;​협재에서 택시 타고 여기까지 충분히 올만하다.택시비 한 만 원 든 듯?!​ ​​청국장스러운 된장찌개는기본으로 제공된다.구수하니 맛이 좋았다.​​ ​​​추가로 주문했던 괴기들..가격이 소만큼 비싼데,그만큼 희귀한 천연기념물, 토종 재래 흑돼지니까.​제주에서는 이곳 가든에서만 맛볼 수 있는고소한 비계가 기름지고 살은 연한,최상의 흑돼지를 맛볼 수 있는 곳이다.​위치는 한경면 이긴 한데,협재 근처에 머무는 분들은 차나 택시를 타고방문하더라도 부담 없는 거리다.  🏠 가게 정보​영업시간 : 낮~저녁...  / 수, 일 휴무 ※ 미리 전화 예약 필요주소 : 제주 제주시 한경면 도주로 190-20연락처 : 064-796-8700  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 #가든 #제주가든 #한림면흑돼지 #제주흑돼지 #천연기념물흑돼지 #협재흑돼지  ​ 
​​ 안방​​ 안방 욕실​​ 주방​​ 거실​​ 침실3,4 가벽없어 넓은 방 1개가 됐어요.​​​ 현관에서 안쪽으로 본 복도​​For more information​​​파주 목동동 해솔마을4단지 벽산우남 아파트 매매사용승인일 2010년 06월 24일세대수 958세대(총 12개동)해당 층수 12층(총 25층 )면적 공급/전용 150.27㎡/ 119.45㎡(45PY)방수/욕실수 4개/2개방향 남동향(거실 기준)매매가 6.3억입주 상시입주 가능발코니 올확장형연평균 관리비 38만3,471원(전기요금, 수도요금 등 포함)​​condition 파주 운정신도시 해솔마을4단지 아파트 매매입니다.45PY이라지만 실제보면 훨씬 더 넓게 느껴지는 게 저만의 생각은 아닐겁니다.구석구석 수납공간이 많구요, 발코니확장형이라서 더욱 넓습니다.침실 3,4 가벽을 세우지않아 넓은 방 1개 입니다.그래서 안방 포함하여 총 방이 3개입니다.​해솔초등학교, 해솔중학교 바로 옆에 있고 공원을 끼고 있어 짙은 푸르름으로 단장한 아파트랍니다.현재 집주인분들이 거주하고 있으며 주택지어서 이사하는 것이라입주는 상시로 맞춰드릴 수 있습니다.​​​  ​​​​집 보실 분이나 더 자세한 문의, 상담은아래 유선전화로 연락바랍니다.​​ ​ 
겨울 감성은 태백! 태백으로 눈꽃산행 많이 오시죠? 태백산 등반 후 차량으로 3분거리(유일사 매표소등산로 입구 기준)에 서로 다른 나무가 가지가 붙어 하나가 된 사랑나무 나무가 있어 소개하려 합니다. ​''는 화목한 부부나 남녀 사이를 비유적으로 이르는 말로 쓰인다. "하늘에 올라가서 비익조가 되고 떨어져선 가 되어 세세생생에 부부가 되어지라고…."≪박종화, 다정불심≫출처: https://mybiblenotes.tistory.com/610 [묵상노트]​그리고 나무가 되는 과정은 이렇다고 하네요..​"가까이 심겨진 두 나무의 줄기나 가지는 자라는 동안 지금이 차츰 굵어져 맞닿게 된다. 양쪽 나무에서 각각 해마다 새로운 나이테를 만들므로 나이를 먹어가면서 서로를 심하게 압박한다. 우선 맞닿은 부분의 껍질이 압력을 견디지 못하여 파괴되거나 안쪽으로 밀려나고 나면 맨살이 그대로 맞부딪친다. 남남으로 만난 둘 사이에는 사랑의 스킨십이 이루어지면서 물리적인 맞닿음이 아니라 생물학적인 결합을 준비한다. 먼저 지름생장의 근원인 부름켜가 조금씩 이어지고 나면, 다음은 양분을 공급하는 유세포가 서로를 섞어버린다. 마지막으로 나머지의 보통 세포들이 공동으로 살아갈 공간을 잡아가면 두 몸이 한 몸이 되는 연리의 대장정은 막을 내린다."-> 풍 월 주 인 ( 風 月 主 人 ) (daum.net) 아무튼 태백의  나무를 찾아 나선길.. 파란 벽화에 잠시 시선을 뺏긴 후 나무를 찾아 다시 나섭니다. ​ ​​​​터널을 지나면  나비의자와 입술모양 의자 조형물이 보이고 계단을 오르고 나면 평상과 나무 그네가 보입니다. ​​ ​둘이하나되는 사랑 (連理枝) ​ 이곳 의 나이가 400여년인데 그렇게 오래도록 살아왔지만 2013년에 처음 를 발견하게  되었고 2년간 공사를 해서 공원시설이 들어섰네요. 그리고 우리나라의 자생  중 유일한 잣나무 수종입니다. ​ 수종 : 잣나무 -규격:큰 나무 둘레 약 210cm, 작은나무둘레 약 145cm, 수고 약 20m, 수령 약 400여 년, 면적 20㎡-: 두 나무가 맞닿은  채로 오랜 세월이 지나면서 서로 합쳐져  한 나무가 된 로서 줄기가 이어지는 연리목은 가끔 볼 수 있으나 가지가 붙은 잣나무 는 매우 특이하고 희귀하다 가지는 다른 나무와 맞닿을 기회가 적을뿐만 아니라 맞닿더라도 바람에 흔들려 붙기 어렵기 때문이다. 는 두 몸이 한 몸이 된다하여 화목한 부부 또는 남녀간의 애틋한 사랑과 흔히 비유하여 하나되는 사랑나무라고도 부른다. ​​ 나무에 대한 전설이 나무 밑에 적혀 있습니다. 이 나무는 약 400여년이 된 사시사철 푸르른 잣나무 로서 오래전에는 위쪽의 가지도 붙어 있었으나 지금은 아래쪽의 가지만 붙어 있다 전하는 말에 의하면 그 옛날 명문가의 유도령이 신분차이로 인한 완고한 반대로 마음을 나눈 처자와 이승에서 부부의 연을 맺지  못한채 생을 마감하였을  때 위쪽의 가지가 말라죽었고 다음생에서 못다한 그 애틋한 인연이 다시 맺어지면서 아랫쪽 가지가 붙어 그 사랑이 영원히 이어졌다고 한다. 또한 를 올라오는 길 옆에 위치한 거북바위가 지금도 그 인연이 영원하도록 언제나 지켜봐주고 있다고 전한다.이러한 전설이 전해져오면서 이 는 예부터 부부의 화목과 사랑하는 사람과의 소원을 이루는 곳이었으며 특히 마음에 드는  연인이  이 나무 옆에서 소원을 빌면 그 사랑이 하나가 되어 이루어져 영원히 헤어지지 않는다고한다 ​​​근처에 두 나무가 꼬인 꽈배기 사랑나무도 보이네요.  ​사랑하는 연인과 함께 태백산에 오게 되면 공원에도 들러보는 건 어떨까요?사랑의 나무,  나무에 소원을 빌어보세요. 영원한 사랑을 소망합니다.​ 위치: 강원도 태백시 소도동 산 33-1혹시 찾기 어렵다 하시면 ‘고토일청국장’ 맞은 편으로 파란벽화를 찾으시면 금방 찾으실 수 있습니다. ​그리고 가시오가피주는 아래에서 구입하실 수 있습니다. 태백산 : 네이버쇼핑 스마트스토어청정 산소도시 태백시에 위치한 행정안전부가 지정한 마을기업입니다smartstore.naver.com 고토일 청국장강원도 태백시 태백산로 4585 (소도동) ​ 
공예공예 工藝 Crafts는 조각 작품과는 다르게 일상에서 사용하는 물건에 장식을 더하거나 예술적인 모양으로 만든 작품을 말합니다. 우리나라에서는 자개 공예나 옻나무 등 미술작품으로서 큰 가치를 인정받지 못하지만, 서양에서는 식기, 특히 소금통이나 도자기, 유리 공예, 가구, 가죽 공예 등 조각과 함께 조형미술에서 큰 부분을 차지합니다.다만 여전히 일상에서 사용하는 물건이다 보니, 작품을 만든 작가에 대한 자료가 많지 않습니다. 명품으로 분류되어 왕가나 귀족 등 부유층에서 가보로 내려오는 경우가 대부분입니다.나의 첫 미술 공부, 120 페이지멋진 설명입니다! 나의 첫 미술 공부 저자최연욱출판메이트북스발매2020.01.03. 공예도 미술이에요. 단지 회화나 조각에 비해서 정보가 많지 않아서 그렇지 작품 중에 작품입니다.그리고 공예에서는 장인 정신을 볼 수 있습니다.선 하나 찍 그어놓고서 걸작입니다 하는 회화와는 어마 무시하게 다른 이라 할 수 있죠.그렇다고 회화가 형편없다는 게 아니라... 저 화가입니다ㅠㅠ 또 자폭 드립ㅋ암튼 그래서 공예가 미술에서 차지하는 비중이 적다 보니 미술계에서도 & 미술 애호가들 사이에서도 다른 분야에 비해 관심을 덜 받는 건 사실입니다. 그럴수록 더욱 열심히 활동하고 장을 펼쳐야죠^^​매년 이맘때쯤에 젊은 현대 공예가들의 후원 전시회가 열립니다. 저도 작년 재작년에도 다녀왔는데요.https://blog.naver.com/nuctom/221748604155 젊은 공예 작가들의 전시회 뜰에 깃들 전 @ 청담동 이유진 갤러리에 다녀와서옛날 우미갈 지기 할 때는 청담동 자주 갔었는데요. 청담동 하면 명품 사러 가거나 명품 사러 가는척하러 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/nuctom/222183141669 현대공예 작가들의 전시회 Absolutely Abstract 展 @ 이유진 갤러리를 다녀와서작년 딱 오늘이었네요. 청담동 이유진 갤러리에 다녀왔습니다. 이 땐 마스크도 안 쓰고 전시회 재밌게 봤었...blog.naver.com 올해도 푸른문화재단 주최로 4번째 기획 전시가 열립니다. 전시회 타이틀도 멋짐! 連理枝: 둘이서 하나이 되어 혼수 예물을 한자리에 모았습니다. 현대 예물. ​결혼식에서 절대 빠지면 안 되는 가장 중요한! 술잔​전통 혼수품과는 많이 현대식으로 재해석한 작품들로 보이지만 쫌 더 자세히 들여다보면 전통을 품은 현대 공예입니다. 그리고 장인 정신 하나만큼은 전통을 계승한 공예입니다.저도 아직 실물을 보질 못했지만 전시회를 준비하신 푸른문화재단 이사장님의 엄격한 수준으로 이게 현대미술이야? 가 아닌 와우~ 이런 게 현대공예구나가 터지는 34명의 공예 작가님들의 작품을 볼 수 있습니다. 그리고 혼수이기 때문에 현대식으로 재해석된 우리나라의 전통 공예를 보게 될 거라 더더욱 기대가 되네요.​아직 결혼은 생각 안 하고 있지만 연애 중이거나 곧 연애를 시작할 분들을 위해 커플링도 있습니다!^^사랑이 넘치는 크리스마스에 딱 어울리는 전시회네요.​2021 푸른문화재단 기획전시 連理枝: 둘이서 하나이 되어 2021년 12월 10일 금요일부터 12월 23일 목요일까지아름지기 사옥 재단법인 아름지기서울특별시 종로구 효자로 17 ​​Bonus!전시 서문입니다.​<連理枝 : 둘이서 하나이 되어> 도록 서문​'連理枝'는 당나라 현종과 양귀비의 사랑을 노래한 백거이의 한시 <장한가長恨歌>에 나오는 말입니다. 그 뜻은 ‘뿌리가 다른 두 나무의 가지가 맞닿은 채 얽혀 자라 마치 한 나무처럼 되는 현상'을 일컫습니다. 둘이 하나된 모습의 는 두터운 사랑과 화목한 부부의 상징으로 인용됩니다.​혼인이란 서로 다른 두 사람이 만나 삶을 함께 하기로 약속하는 출발점입니다. 자라난 환경과 성격, 가치관이 다른 남녀가 혼례를 통해 부부의 연을 맺고 처럼 조화를 이루며 살아가는 것입니다.​<連理枝 : 둘이서 하나이 되어> 전시에서는 남자와 여자, 전통과 현대, 특별한 날-혼례-과 일상적인 날과 같은 상반된 두 요소의 만남을 주제로 한 현대 장신구를 선보입니다. 전시는 전통 혼례문화 속 노리개와 가락지를 현대적으로 재해석한 장신구를 제안합니다. 이를 통해 현대 장신구가 삶에 자연스럽게 스며들고, 보다 친숙한 예술로 다가가는 법을 탐색합니다.​나아가 전시는 사회 구성원들이 상호 대립하고 반목, 갈등하는 현대 사회에서 조화와 균형을 지향하고자 합니다. 적당한 거리와 간격을 유지하면서 아름다운 접목을 이루는 처럼, 다름과 차이를 인정하고 서로 배려할 수 있는 사회가 되기를 바라는 마음을 전시에 담았습니다. 이번 전시가 하나의 공동체를 이루고 더불어 사는 사회에 대한 담론의 장이 되었으면 합니다.​전시는 1부 「노리개/현대 장신구 : 예식과 일상」과 2부 「커플링 : 약속의 증표」로 구성됩니다. 1부에는 ‘한복용 노리개’ 겸 ‘양장용 장신구’로 호환 가능한 장신구, 전통과 현대가 어우러진 의상이 전시됩니다. 현대 예술 장신구 작가 15명과 의상 디자이너 2명이 참여합니다. 1부에 전시될 작품은 한복에는 노리개 형태로, 양장에는 브로치나 목걸이 같은 현대 장신구 형태로, 직관적으로 이해하기 쉽게 의상에 착용된 모습으로 전시장에 설치될 예정입니다. 2부에는 특별한 커플링과 시계, 공간과 어우러지는 설치 및 도자 작품이 전시됩니다. 1부에 참여한 작가를 포함한 25명의 현대 장신구 작가와 타분야 작가 3명이 참여합니다.​또한 이번 전시를 위해 한국 전통음악과 서양 현대음악의 접목을 시도한 창작곡과 전시에 어울리는 조화로운 향기를 의뢰하여 전시의 몰입도를 높이고자 하였습니다. 음악과 향을 통해 관람자의 예술적 감성을 일깨우고, 시각과 청각, 후각까지 아우르는 공감각적인 경험을 제공할 것입니다.​금년 < : 둘이 하나이 되어> 전은 특별히 전시 주제에 맞춰 전통문화의 아름다움을 지키고 새롭게 가꾸어 나가는 아름지기 재단의 사옥에서 진행하게 됩니다. 전통 한옥과 현대 건축이 조화롭게 어우러진 아름지기 사옥에서 전시를 감상하는 즐거움을 만끽하시길 바랍니다.​한국의 미학과 정서를 현대적으로 표출해 낸 장신구가 화려하고 아름답게 단장하고 싶은 날을 장식하고, 삶의 의미 있는 순간을 더욱 빛나게 하기를 바랍니다.​2021년 12월푸른문화재단 이사장구혜원 
​​성신여대에는 음식점이 정말 많다.그 많고 많은 음식점 중에서를 가야하는 이유는 너무나도 분명하다.싸고, 맛있고, 양도 많은데분위기까지 좋으니까.이 정도 퀄리티에 이 가격이라니아마 메뉴판을 보면 다들 그런 생각이 들 것.근데 또 양도 정말 많다.기분좋게 배부른 곳, 입니다, 여러분.그리고, 성신여대 현지인이 인정한 맛집이에요:D​ 0507-1354-2826서울 성북구 동소문로20다길 11 2층 (성신여대입구역 2번 출구에서 160m)월화수목금토일 16:00~02:00(라스트오더 01:00)단체석, 예약, 무선인터넷, 남/녀화장실구분, 국민지원금 모두 돼요♡​딱히 당기는 음식은 없었다. 술도 그닥 당기지 않고. 그런데 신기하게 에 가니 식욕이 생기고, 술이 당겼다. 는 그런 마법이 있는 곳이다. 기분이 나쁘다가도 에서 즐거운 시간을 보내면 가게를 나갈 때 웃을 수 있는 곳. 다음에는 맛있는 음식이 먹고 싶을 때 를 찾아야지. 술이 당길 때도 그렇고. 배가 고플 때도 그렇고. 를 가야만 하는 이유가 많아졌다. 이런 이유들... 사실 방문해봐야 알 수 있는 것들이다. 다른 사람들의 리뷰를 보고 판단하기엔 어려움이 있다. 그렇지만 나도 지금 리뷰를 하고 있는데.... 양이나, 색감, 분위기 같은 것들은 사진으로나마 전달할 수 있을 것 같아서 리뷰를 한다.​​ 외관​​  ​​는 2층에 자리잡고 있다. 주변에 오래된 술집들이 많아서 그런 곳들을 다니다가 를 본 적이 있다.​​ ​​나무를 형상화한 독특한 간판이 있는 ... 사실 저 나무와 는 상관이 없는 것처럼 보인다. 그냥 나무 느낌.... 라면 뿌리가 다른 나무의 나뭇가지가 서로 엉키면서 마치 한 나무처럼 자라는 거니까. 그렇지만 저런 독특한 나무 간판으로 시선을 끄는 데는 성공한 것 같다. 그리고 외관의 으로 꼽을 수 있는 건 바로 저 컨테이너 너낌... 색깔은 스페이스그레이? 너낌...전체적으로 분위기 있는 가게라는 걸 외관에서부터 암시하는 너낌이다.​​ ​​ 인테리어​​  ​​의 인테리어 은 한마디로 '분위기 있음'이다. 고급스러운 인테리어인데 가격은 너무도 착한 성신여대 술집 . 현지인들이 많이 찾을 수밖에 없는 곳이란 생각이 들었다. 칵테일도 어쩜 그렇게 하나같이 가성비가 좋던지... 추천추천. 실제로 손님들이 먹는 걸 보면 칵테일도 많고, 소주도 많고, 한라토닉도 있고 그랬다. ​​     ​​테이블 수가 생각보다 많아서 언제 방문하더라도 자리를 잡을 수 있을 것 같았다. 우리는 오픈한 지 얼마 안 됐을 때 방문해서 더 쾌적하게 식사할 수 있었다.​​  ​​​​ 메뉴Previous imageNext image ​​​​ 주류냉장고 확인​​ 기본제공_아이스크림(프레첼로 교체 가능)​​  ​​ 기본제공_물+물티슈도 줍니다​​  ​​ 논알콜 모히또\ 6,900​   ​​​ 매콤 크림스튜\ 23,000​​ ​​양이 보이시나요, 여러분? 얼마나 거대한지 모를 수도 있으니 사람과 함께 찍은 사진을 올린다. 아래 사진은 고양이사람과 함께 찍은 사진이다. 고양이사람이 작은 것이 아니고 매콤 크림스튜가 어마어마하게 큰 것이다. ​  ​​신기한 건 크림스튜를 시켰는데 면이 그냥 들어있다는 것이다. 저 면은 우리가 따로 추가한 것이 아니고 기본제공이라고 한다. 그런데 면이 어찌나 맛있던지 내가 다 먹어버렸다. 안에 있는 새우도 엄청나게 탱글탱글해서 기분 좋게 먹었다. ​​ ​​햅삐는 새우를 자기가 다 먹은 것 같다며 미안해 했지만 나도 새우를 세 개나 먹었다. 만약 햅삐가 새우를 세 개 넘게 먹었다면 정말 새우가 많이 들어있는 크림스튜임에 틀림없다. 그게 아니라면 햅삐가 너무나 착해서 새우를 똑같이 먹어놓고 자기가 더 많이 먹었다고 미안해 한 걸수도...​​ ​​빵도 넉넉하게 네 쪽이나 주셨는데 저 빵의 경우엔 2천원만 추가하면 더 먹을 수도 있다. 크림 스튜의 맛이 너무나도 진국이라 배가 부르지 않았다면 빵을 더 추가해서 먹고 싶을 정도였다. ​​ ​​햅삐가 쥐고 있는 기다란 젓가락이 작아 보일 정도... 저 안에 떡도 들어 있고, 돈까스도 들어 있는데 그렇게 들어 있는 토핑이 하나하나 너무나 맛있었다:D​ 산토리 하이볼\ 7,900​산토리 위스키가 정말 많이 들어가서 깜딱 놀란 산토리 하이볼!다른 주류에 비해 비싼 편에 속했는데 그 이유가 다 있었다.성신여대술집 중의 술집 의 산토리 하이볼은 위스키가 정말 많이 들어간 것 같았다.위스키 향만 나는 정도가 아니었다.내가 한 입 먹으니 옆에서 햅삐가 나한테서 술냄새가 풀풀 난다고 할 정도였다.성신여대에데이트하기좋은 술집은 역시 다.이렇게 술 하나로 화기애애할 수 있는 곳 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​ 성신여대 주변에 사는 현지인들은가성비 좋은 에 간다아~~~~​​서로서로 정답게 먹여주며쌓여가는 사랑과 뱃살♡그치만 햅삐는 요새 맨날 복근운동을 하니내 뱃살만 쌓여가네나도 운동을 해야겠다 흑​​​ ​​​​▼ 위치 정보 ▼ 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  ​▼ 네이버 지도 ▼ 네이버 지도map.naver.com ​▼ 인스타그램 ▼ www.instagram.comwww.instagram.com ▼ 협찬 정보 ▼ ​#성신여대바 #성신여대분위기술집 #성신여대데이트하기좋은 #성신여대회식하기좋은 #성신여대가성비술집 #성신여대핫플 #성신여대칵테일 #성신여대파스타 #성신여대맛집 #성신여대현지인맛집​ ​ 
[隨想] 만보숲길에서 만난 (連理枝)(3)         평소에는 무심히 지나치던 길가를 유심히 살피다 보니 의외로 이상한 모양의 나무들이 눈에 많이 띈다. 특히 가 많고 기이한 모양새도 많았다.    오늘은 두 번째 이야기에 나오는 ‘연리근’에 대해 조금 더 살펴보고 새로 발견한 특이 를 소개하고자 한다.    먼저, 연리근은 볼수록 신기하다. 도대체 어느 나무의 뿌리인지 분간할 수가 없다.     사진 1과 2는 처음 발견했을 때 좀 멀리서 또는 가까이서 찍은 것이다. 참나무와 때죽나무의 연결 부위가 어느 나무에 속한 뿌리인지 구분이 안 된다.      그래서 비가 온 후 나무가 젖은 상태일 때, 나무껍질인지 아니면 이끼인지, 아무튼 무언가를 벗겨 봤다.     그래도 경계 구분이 쉽지 않다. 사진 3~6을 확대하며 샅샅이 살펴도 어렵다.      사실 때죽나무 종류는 마치 혹과 같은 돌기가 자주 생기는 것 같다. 어떤 때는 아주 밀가루 반죽처럼 밀착되는 경우가 비일비재하다. 두 번째 글에도 있고, 곧이어 이야기할 경우도 유사하다.     그러므로 이 사진에서 명확히 구분되지 않는 부분은, 어쩌면 때죽나무의 돌기가 펴진 상태로 접합된 것이 아닌가, 하는 추측을 해 본다.    물론 식물학자의 정확한 지식이 아니고 문외한의 어거지 추측이므로 신빙성은 거의 없지만 말이다.    한참을 들여다보며 살피고 사진 찍다가 끝내 모르는 상태로 자리를 떴다. 산책하는 내내 여전히 고개를 갸우뚱거렸다.    그러다가 이번에도 묘한 모양의 를 발견하게 되었다.    사진 1에서 보듯 ‘이 줄기에서 저 줄기로’ 접합된 경우이다. 그리고 사진 3에서 보듯 완벽히 접합되었다. 마치 뚫고 들어간 것처럼 보인다.그리고 반대편에서 본 사진 4에 따르면 정말 완벽히 접합된 모습을 확인할 수 있다. 접합부를 벗어난 줄기는 불행히도 죽어서 잘려나간 상태였다.     수종은 역시 때죽나무였는데 가지끼리 만났다 하면 로 변하는 것이 인 것만 같다. 참 묘한 나무인가 보다.    아무튼 아주 오랜 동안 산책하던 길이었지만 근래까지는 주변에 와 특이한 나무가 이토록 많은 줄을 전혀 몰랐다. 그냥 무심코 지나치기만 했었다.    우연히 기묘한 나무 하나 발견한 다음부터 관심을 가지고 살피니 아주 많은 기형 나무들이 있음을 알게 되었다.    이제는 걸을 때마다 주변을 살피는 것이 습관이 되다시피 된 듯하다.     다음번에는 무슨 특이한 현상을 발견하게 될 것인지 벌써부터 기다려진다.    
양산대방노블랜드아파트경상남도 양산시 물금읍 야리로 76 ​​​​ 물금읍 대방노블랜드석화인테리어 양산점​​​​​현장 - 물금읍 대방노블랜드(양산 대방2차)위치 - 양산 물금읍 야리로 76(구. 물금읍 가촌리 1303-1)면적 - 82A1㎡ / 25평디자인 - 석화인테리어 양산점컨셉 - 화이트톤으로 깔끔한 주거공간​​​​​ ​​​​​-공사범위-도배공사 - 전체 실크벽지바닥재공사 - 전체 강마루목공사 - 몰딩/걸레받이, 거실천장등박스, 작은방 게이트도어 - 현관 비대칭 여닫이 중문타일공사 - 현관 바닥, 싱크대 벽도장공사 - 발코니 전체 세라믹코트시트공사 - 싱크대, 신발장, 전체 문/틀, 전체 샤시가구공사 - 주방 냉장고장, 작은방 붙박이장전기조명 - 전체 LED 조명 교체화장실 - 안방/거실 욕실 전체 리모델링​​​​​ ​​​​​​ Entrance ㅣ 현관, 전실​ ​​​​​양산 대방노블랜드 현관​타일 및 가구- 바닥 600각 포세린타일- 좌측 신발장 리폼작업​중문- 화이트 철제 여닫이 중문​센서등- 천장 펜던트등​​​​​ ​​​​​​ Living Room ㅣ 거실, 응접실​ ​ ​​​​​양산 대방노블랜드 거실​바닥 및 벽면- 바닥 전체 동화자연마루 나투스진 그란데 사하라라이트 강마루- 벽면 화이트 실크벽지​조명- 메인 3인치 매입등- 등박스작업 후 간접등​기타- 내/외부 샤시 전체 리폼작업-실링팬 시공​​​​​ ​​​​​​ Kitchen ㅣ 주방​ ​ ​​​​​양산 대방노블랜드 주방​주방 마감재- 바닥 기존 타일 보존- 벽면 화이트 실크벽지​조명- 싱크대 방면 LED 엣지등 + 매입등- 다이닝룸 펜던트등​기타- 싱크대 맞은편 냉장고장 제작​​​​​ ​​​​​싱크대 - 기존 싱크대 리폼작업- 화이트 & 연그레이 투톤으로 안정감있게 연출- 벽면 화이트 무광 모자이크타일​​​​​ ​ ​​​​​​ Main Room ㅣ 안방​ ​​​​​양산 대방노블랜드 안방​마감재- 바닥 동화자연마루 나투스진 그란데 사하라라이트 강마루- 벽면 화이트 실크벽지​조명- 메인 3인치 다운라이트​​​​​​ Powder Room ㅣ 파우더룸​ ​​​​​파우더룸- 화장대 리폼작업- 아치형 거울 설치- 측면 펜던트등​​​​​​ Dress Room ㅣ 드레스룸​ ​​​​​드레스룸- 출입도어 리폼작업- 바닥재 안방과 동일- 벽면 차콜컬러 실크벽지- 기존 시스템행거 재사용​​​​​​ Bath Room ㅣ 안방욕실​ ​​​​​안방욕실- 바닥 300각, 벽면 300*600 무광타일- 세면공간 젠다이 및 졸리컷시공- 세면공간 벽면 템바타일 단독- 샤워공간 유리파티션 설치- 도기, 수전 및 악세사리 전체 교체​​​​​​ Room ㅣ 작은방​ ​​​​​작은방- 드레스룸으로 활용- 출입구 기존 도어 및 게이트 철거 후 아치형 시공- 바닥 및 벽면 마감재 거실과 동일- 붙박이장 제작- 측면 비정형 거울 설치​​​​​ ​​​​​​ Bath Room ㅣ 거실욕실​ ​​​​​양산 대방노블랜드 거실욕실- 바닥 300각, 벽면 300*600 무광 테라조타일- 젠다이 벽면 네이비 템바타일 단독- 도기, 수전, LED거울 등 전체 악세사리 교체​​​​​ ​​​​​감사합니다 :)​양산 대방노블랜드(양산 대방2차) 체크사항- 1300세대 이상 대단지 아파트- 평형별, 타입별 인테리어 디자인 확인​​​​​​​ 
​안녕하세요 코모도호텔부산입니다.코모도호텔부산에서도 야외웨딩을 진행 한다는 점, 혹시 알고 계셨나요?!폭포를 품른 아름다운 정원,  가든 에서 코모도호텔 야외웨딩을 진행한답니다!!오늘은 코모도호텔부산의 야외웨딩 을 알려드리도록 할께요 :)​​ 야외웨딩  1 ▶호텔 내부의 프라이빗한 공간 Previous imageNext image 호텔 내부 주차 타워로 가는 길 초입에 돌계단을 조금 올라오시면 아름다운 정원 가 펼쳐집니다!최소 30명에서 최대 100명까지 수용이 가능하오며, 가든에서 웨딩 진행 후 호텔 내부 연회장에서 편안하게 식사 드실 수 있는 형태로 구성 되어있습니다. ​​ 야외웨딩 2 ▶ 나만의 로맨틱한 나이트 웨딩 Previous imageNext image 요즘은 토요일 낮시간대 결혼만을 선호했던 예전과는 달리 나만의 특별한 웨딩을 꿈꾸는 신랑, 신부님이 많이 늘어 난 것 같아요. 낮에도 예쁘지만, 밤에는 더 아름다운 코모도 전경을 뒤에 놓고 진행하는  나이트 웨딩이라니, 생각만해도 너무 로맨틱 하지 않나요? 곧 다가올 나이트웨딩도 코모도호텔웨딩 인스타계정으로 소식 전해 드릴께요^^​​ 야외웨딩  3 ▶우천 시 실내 전환 가능  야외웨딩 베뉴에  실내전환은 필수겠죠?! 예식 당일 호텔 내부 사정에 따라 가능한 연회장으로 실내 전환을 도와드리고 있습니다. 우천 시 식을 어떻게 진행 하실 지 관련해서 호텔과 협력업체인 소노마플랜과 충분한 논의 후 예식 진행 할 수 있도록 도와드려요!!​​ 야외웨딩  3 ▶ 오픈 프로모션 20%할인  코모도호텔부산이 처음으로 오픈 하게 된 야외웨딩 장소인 만큼, 올 한해 동안은 공간연출비 및 대관료를 정상가에서 20% 할인된 금액으로 제공해 드리고 있습니다! 부산스몰웨딩, 야외웨딩, 호텔웨딩 장소를 알아 보시는 신랑, 신부님께서는 많은 문의 부탁드립니다~!!​​끝으로 많은 분들의 이해를 돕기위해 #웨딩뷰 에서 담아주신 아름다운 가든 영상 링크 첨부해 놓을께요~!​  ​안내드린 내용 외 궁금하신 사항은 언제든지 코모도호텔웨딩팀으로 문의주시길 바래요ㅎㅎ미리 예약 후 방문해 주시면 더욱 자세한 상담 및 장소투어 가능합니다!! ​​☎ 코모도호텔웨딩팀 : 051-461-9770, 69​​#부산야외웨딩 #호텔웨딩 #부산스몰웨딩 #부산호텔추천 #코모도호텔부산​ 
당근당근~파주 운정 당근부동산입니다.이제 곧 봄 소식이 전해지려는지 차갑고 매섭게만 느껴지던 바람도 산들산들 온기가 느껴지는 것은 기분 탓일까요? 이번에 함께 알아볼 매매 물건은 파주 운정신도시 해솔마을 4단지 벽산우남 아파트 입니다.​벽산우남 아파트는 주변에 해솔초와 해솔중, 어린이도서관,보건소와 지구대를 단지 바로 앞에 두고 있으며운정지역에 하나밖에 없는 운정행복센터가 근거리에 위치하고 있습니다.​파주 운정 벽산우남는경기도 파주시 해솔로 20에 위치하고 있으며2010년 6월에 사용승인을 받았습니다.총세대수 958세대12개동으로 최저 15층 ~ 최고 25층으로 구성되어 있습니다.지역난방을 이용하는 우남 벽리지 아파트는 7개 타입으로 나누어집니다.전용면적 59㎡ A형 40세대전용면적59㎡ B형 45세대전용면적84㎡ c형 186세대전용면적84㎡ D형 134세대전용면적84㎡ E형 125세대전용면적118㎡ F형 188세대전용면적119㎡ G형 240세대 로 나누어집니다.우남 벽리지 아파트의총주차대수는 1596대로 세대당 1.66대 입니다. 파주운정당근부동산이 소개하는 물건은406동에 위치하고 있고 고층부에 자리하고 있습니다.M버스 정류장을 바로 앞에 두고 있는 406동은 앞뒤로 뻥뚫린 전망이 입니다. 내부 도면을 자세히 살펴보겠습니다.​3-BAY구조로 3개의 침실과 2개의 욕실, 드레스룸과 다용도실이 있습니다.거실과 주방의 창은 서로 마주보고 있는 구조로 환기와 채광에 유리합니다.발코니 부분은 입주시 안방부분을 제외하고 확장하셨습니다.최근에는 LED등으로 전체 등을 교체했습니다.주인분이 직접거주하고 계셔서 깔끔하게 관리하며 생활하고 계십니다.​매도인은 매매 조건으로 두가지를 생각하고 계십니다.첫째, 일반적인 매매로 집 매도 후 이사를 하시는 방법.둘째, 매도 후 전세 임차인으로 거주하는 주인전세(주전세) 방법입니다.매도인께서 분양받으신 아파트의 입주가 2년 정도 남아 있어 2년 전세 후 신규 분양아파트로 입주를 원하시기 때문입니다.​기타 자세한 상담을 원하시면 파주 운정당근부동산에 문의하세요~자세하고 친절한 상담을 진행해드립니다. ​ 
일시 : 2022년 01월 06일(목)주소 : 전북 김제시 금산면 모악15길 일대 : 모악산도립공원, 모악산 마실길준비 : 생수, 귤 등동행 : 2인(남1, 여1)거리 : 7.8km(트랭글 기준)​​​시간 : 3시간 11분(휴식 12분 포함) 모악산도립공원[개요] 금산사, 귀신사, 수왕사, 대원사 등을 품은 모악산은 높이 795.2m로 김제평야의 동쪽에 우뚝 솟아있어 호남평야를 한눈에 내려다 볼 수 있다. 1971년 도립공원으로 지정되었으며 호남 4경의 하나로 경관이 빼어 나고 국보와 보물 등 문화재가 많다. 특히 이곳에는 백제 법왕 원년(599년)에 세워지고 10여 점의 각종 주요문화재를 갖고 있는 금산사가 자리하고 있어, 찬란한 불교예술을 살펴볼 수 있으며 모악산을 넘으면 동남쪽 중턱에 대원사, 수왕사 등 사찰이 있고 서쪽으로 귀신사가 있으며, 금산사 입구 금평저수지는 낚시터로도...m.terms.naver.com 주차장~닭지붕(217m)~백운정(뽕밭)~비장골~~원점에 이르는 약 7.8km 정도 되는 코스로서 경사도는 평균 약6% (최고 구간 29%) 되는 등산로이다. 오늘 걷는 "모악산 마실길 닭지붕" 코스는 운동하기에 적당한 곳으로 자주 찾는 곳이다. 모악산 닭지붕 등산코스(주차장~닭지붕~모악정~비장골), 모악산 마실길 걷기일시 : 2021년 09월 22일(수) 주소 : 전북 김제시 금산면 모악15길 일대  : 모악산도립공원, 모악산 마...m.blog.naver.com ​ 주차장네비로 "김제모악산축제"나 "전라북도 김제시 금산면 모악로 455"을 검색하여 안내를 받으면 주차장(무료)에 도착한다. 전라북도 김제시 금산면 모악로 455네이버 지도m.map.naver.com ​ 주차장~닭지붕(0.7km)등산 준비를 하고 오전 9:40분에 출발한다. 약 3시간 정도면 원점 회귀 할 코스(약 7.8km)다. 닭지붕까지 가파른 오르막이 있은 후에 다시 가파른 내리막 길이다. 그 이후에 백운정까지는 완만한 오르막 구간이다. 가자! 🔺️ 초입부터 급경사 계단이다. 🔻엉켜있는 나무 뿌리​🚶‍♂️🚶‍♀️ 🔺️ 멋진 소나무 숲 길 🔻 "닭지붕"까지 올라야 할 174개의 계단​ 닭지붕~백운정(2.2km)주차장에서 0.79km 지점의 닭지붕에 도착하여 잠시 휴식을 취하고 다시 출발한다. 🥤🥤 닭지붕(217m)전북 김제시 금산면 청도리 산130)​ 🔺️ 가파른 내리막과 완만한 내리막 등산로 🔻​🔽 닭지붕에서 가파른 내리막 길을 내려오자 마자 한쪽이지만 조망할 수 있는 장소에 도착하였다. 이곳에 모악산 탐방로 종합 안내도가 있다. 잠시 둘러 본 후에 계속 가는 등산로는 걷기에 편안한 산 허리길이다. ​ 🔺️ 먼 곳을 조망한다. 🔻 산 허리길​🔽 주차장에서 1.1km 지점 데크전망대에 올라가 보니 금산사 방향으로 시야가 트인다. ​ 🔺️ 산 아래의 "금산사" 🔻 멀리 "모악산" 정상이 보인다.​🚶‍♂️🚶‍♀️ 🔺️ 편안한 등산로를 빠르게 걷는다. 🔻 완만하지만 계속되는 오르막 등산로​🔽 주차장에서 1.9km 지점의 쉼터에서 잠시 휴식을 취한후에 다시 출발한다. 🥤🥤 ​ 🔺️ 계속 되는 완만한 오름길, 힘들다.🔻​🔽 주차장에서 2.5km 지점의 "도통사 기점"에서 직진하여 만난 쉼터에서 다시 휴식을 취한다.다른 때와 달리 쉬는 시간이 반복되고 있다. 🥤🥤 ​ 🔺️ 헉헉하면서 "통나무 계단"을 오른다. 🔻 뽕나무 밭 가장자리의 등산로​ 백운정~(2.5km)주차장에서 3.0km 지점 뽕밭이라 부르는 백운정에 도착하여 휴식 없이 모악산 마실길 방향(금산사)으로 우회전한다(모악산 4.4km, 금산사 3.3km). 이제부터 평지와 완만한 내리막이기 때문에 속도를 올릴 수 있는 구간이다. 🔺️ 정자 쉼터인 "백운정" 🔻 정자에서 찍은 풍경​🔽 백운정에서 금산사 방향으로 향하는데, 이제부터는 그렇게 힘들지 않은 구간이다. 화이팅! 🔺️ 멋진 나무 숲 🔻 숲속의 산허리 길​🔽 주차장에서 4.0km 지점의 비장골을 알리는 이정표를 빠른 걸음으로 통과한다(뽕밭에서 1.0km, 금산사까지 2.3km). 🔺️ 비장골에 있는 이정표를 지난다.🔻 작은 다리​🚶‍♂️🚶‍♀️ 🔺️ 울창한 산죽 사잇길 🔻 산죽 군락지​🔽 주차장에서 4.7km 지점의 편백숲 쉼터를 만났지만 그냥 통과한다. 🔺️ 편백나무 쉼터 🔻 널판지 다리를 건넌다.​🚶‍♂️🚶‍♀️ 🔺️ 점점 세력을 확장해 가고 있는 산죽으로 덮힌 등산로 🔻 편안한 등산로​ ~원점(2.5km)주차장에서 5.5km 지점의 에 도착하였지만 쉼이 없이 그냥 통과한다. 🔺️ 새롭게 하트 구조물이 설치된 " 쉼터" 🔻 걷기 편안한 야자 매트길​🔽 주차장에서 5.6km 지점 "금동계곡입구"에서 금산사 방향 으로 우회전하여 금산사를 지나고 주차장에 도착하므로 오늘의 등산을 마무리 한다. ​모악산마실길을 쉬엄쉬엄(휴식이 많음) 걸었던 그렇게 힘들지 않은 산행으로 무사히 마치게 됨을 감사한다.​​ 등산기록과 등산경로모악산 닭지붕 등산 기록과 경로, 속도와 고도에 대한 트랭글 자료를 올렸다. 🔺️ 등산 기록과 등산 경로🔻 등산 속도와 고도 ​​ 
안녕하세요​즐거운 마음으로 불금 아침을 시작합니다오늘 하루 그리고 주말 동안에즐겁고 행복한 순간들 시간들... 만드세요​부산 호텔 돌잔치 장소들에서저희 파티앤코에서 많이 찾는 장소중 한 곳..바로 웨스틴조선호텔 돌잔치 장소입니다​이곳에 두곳에서 진행되는 행사중오늘 소개할 부산 돌잔치 장소는까밀리아 돌잔치 잰행 모습과 함께주위 풍경들을 오늘 소개합니다​늘 그렇지만 돌잔치 행사로 저희 파티앤코에서당일 가족분들 보다 일찍.. 준비를 시작하게 되는데주인공 아기 의상을 저희가 준비해 드리면스냅촬영에 사용해야 하기에일찍 돌잔치 장소로 이동을 하게 됩니다​해운대에 멋진 바다를 볼 수 있어서많은 사람들에게 인기가 많은 이곳은뷔페형식으로 되어 있어서다양하고 고급진 음시이 준비가 되어 있는 곳에요​​  ​조선호텔 로비층에 위치한 곳이라편하게 찾을 수 있는 까밀리아 돌잔치 장소입니다​다른 장소에 비하면 입장이 빨리 못하는 경우가 있으니미리 예약을 진행하실때 확인을 해주시면 좋아요​이날도 저희 파티앤코는 일찍 도착을 했는데잠시 대기를 했었답니다​ ​자 그럼 입장이 가능한 시간이 되어저희 파티앤코에서 준비한 돌상을 시작합니다​돌잔치를 위한 룸이 두곳으로 되어 있는데두곳 모두 바다가 보이는 장소입니다​이렇게 해운대에서 진행되는돌잔치 장소들은 대부분 바다가 보이는 곳이여서타지역에서 오시는 손님분들도 만족하세요​  ​내부는 통유리로 되어 있는 식당이라자연광이 정말 이쁘게 들어오는 장소입니다​이렇게 멋진 장소에서돌잔치도 하며 식사를 한다는게부산 장소의 큰 이 아닐가 싶어요​ ​​​​​​ 부산소규모돌잔치(초연전통돌상 변형, 부산 가족 소규모돌잔치)-파티앤코, 까밀리아안녕하세요 ^^* 부산소규모돌잔치 파티앤코에요 ^^* 주말동안 날씨가 제법 쌀쌀하였는데요~ 얼마전 부산 해...blog.naver.com 다른 돌상으로 진행한 모습이에요​​​​​​  ​날씨가 조금 흐렸던 날이였지만그래도 점심 시간에 할 수 있어서 그런지채광도 그렇고 바다가 보이니시원한 느낌과 함께 부산 돌잔치 장소로도 좋네요​저희도 다양한 장소에서 행사를 하지만바다가 보이는 장소는 별로 없는거 같아요​  ​이날도 소규모 돌잔치가 있었는데돌잔치 행사도 많이 하겠지만부모님 생신파티도 이곳엣 많이 하세요​이렇게 다양한 행사를 준비하면서장소와 돌상 그리고 주인공 아기 의상들도저희 파티앤코에 문의가 많이 온답니다​  ​음식은 역시 호텔식 음식이라 그런지깔끔하고 고급진 음식으로 준비가 되어 있네요​앞전에도 말씀을 드렸지만뷔페식으로 준비가 되어 있어서당일 신선하게 준비를 해주는 곳입니다​그럼 이렇게 주위 풍경 소개를 마무리하고돌상 준비를 보여드릴게요​ ​이번에 준비한 돌상은파스텔핑크 돌상에 수국리스 현수막으로꾸며 드렸던 날이였어요​다시 저희 파티앤코를 찾아 주셨기에더욱 인상이 깊은 날이였답니다​  ​다양한 돌상들이 준비가 되어 있으니문의 주시면 안내드릴게요​행복했던 순간을 다시 사진으로 보니마음이 기뻐집니다​첫돌을 진심으로 축하드리며 감사드립니다^^행복하세요​ ​파티앤코와 함께한 이날은최고의 선물이 되었답니다 ^^​ 파티앤코부산 소규모 돌잔치, 부산전통돌상 대여 & 출장, 아기돌복 무료대여, 부산돌잔치, 부산가족돌잔치, 김해, 포항, 울산지역.www.partynco.co.kr  웨스틴조선부산 까밀리아부산광역시 해운대구 동백로 67 로비층 ​ 
가든은 제주에서 흑돼지구이로추앙받는 고깃집 중 하나입니다 그리고 제주에서 예약이 가장 어려운 식당 중 하나이기도 하고요 늘푸른농원으로 진입하여오솔길을 따라 들어오면현무암으로 꾸며진 멋진 건물이 나옵니다 들어가서 예약자명을 말하면자리를 안내해주십니다​제주산 흑돼지 1인분에 2만원이면제 경험치 내에서 국내 최고가가 아닌가 싶어요​20000원 옆에 써있는'부가세 포함'이라는 단어는가격은 더욱 돋보이게 하고손님은 괜히 불안하게 만듭니다굳이 적지 말았어야 할 단어인 듯​반대로 굳이 언급하자면100g당 13800원인 해봉정육의 한우와이천원 차이로 거의 비슷한 가격이네요 찬은 정갈하게 나옵니다 쌈채소 파채 된장찌개까지가 기본 구성.제가 좋아하는 오징어젓갈이 있다는 것 외엔인상적인 찬은 없었습니다이 집 된장찌개는 좋아하는 분들이 많던데저 역시 맛있게 먹었어요 공기밥 (1000원) 고기 2인 (40000원) 제가 예전에는 블로그에 주문한 양과 그에 따른 가격을 표기했었는데요막상 쓰려고 보면 얼마나 주문했는지 기억 안나는 경우가 많아서포기했습니다만여기는 가격이 너무나 인상적이어서일부러 2인 (40000원)이라고 표기해봤습니다 고기 떼깔 좋죠 꿉당에서 그랬던 것처럼삼겹 부위에서 살코기 비율보다비계의 비율이 높았던 것이 .마음에 드는데요 삼겹을 굽기에 최적의 불판입니다익으면 흘러내리는 기름에 구워지도록마늘을 위치시킵니다 고기는 알아서 구워야 하는데요비싼 고기인만큼 최선을 다해 구웠습니다 분명 고기의 떼깔이 좋았고비계 비율도 마음에 들고 불판도 좋고배도 많이 고팠고고기만 맛있으면 됐었는데 첫점을 입에 넣고 두점째를 먹고세점까지 맛봤을 때예상치 못한 의문이 들었습니다 대체 이 고기가 가진 특별함이 무엇이지? 살맛이 진하지도 않았고비계 부분이 특별히 고소하지도 않았어요오히려 옅다고 해도 할말 없을 정도​저는 손님 입장에서 돼지를 방사해서 키우던 똥을 맥여 키우던도토리를 먹여 키우던 상관없습니다​그저 가격만큼 고소하고 맛있으면 그만이지요 블로그에 잘 올리지도 않는1인분 만사천원짜리 집 앞 흑돼지집의 고기와어떤 차이도 느낄 수 없었습니다 예약이 어려운 식당이라는 것과'내가 경험한 가장 비싼 제주 흑돼지'라는 것여행객들이 제주에서 최고의 돼지고기를이곳으로 많이 꼽는다는 점 등여러모로 기대가 컸던 식당인데​첫 주문을 하고는추가 주문을 할 마음이 들지 않았습니다아쉽고 또 아쉽네요​한번 경험으로 식당을 평가하는 것은미식블로거로써 하지 말아야 할 것 중 하나이나이렇게 평범한 경험을 선사하는 식당이라면한마디는 해야겠습니다​결: 걍 숙소에서 가까운 흑돼지집에 가라  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 ​ 
지난주 주말에 간 강화도에서 카페를 갔다. 밥을 먹고 간단히 근처로 가려는데 그래도 기본적인 느낌은 갖춰야 하니까 조금 찾아보았다.​그러다 찾은 작고 조용한 " 카페" 작게나마 루프탑도 있고 강도 잘 보인다.​ 강화 갯벌장어 특색있는 일대교몽돌장어강화 갯벌장어를 먹으러 갔다. 강화도에는 만을 따라 쭈욱 갯벌이 형성되는데, 여기서 잡히는게 갯벌장어라...m.blog.naver.com 그 전개 간 갯벌장어집은 위에 링크!​ 외관건물 외관이 귀여웠다. 느낌좀 볼까 하며 지나갔는데 사람도 많지 않고 아기자기한 느낌이라 들어가게 됐다.​ 띠용바로 앞에 문화유적이 있는데 "용진진"이라고 한다. 카페에 가기 전후 들려보면 좋겠다. 하지만 우린 가지 않았다. 매우매우 더웠기 때문..​ 강화도 카페 .​는 나무 두 개가 줄기로 연결되는 현상을 뜻한다. 검색해보니 수 많은 ""라는 이름의 식당, 카페들이 있었다. 카페이름만 보고 줌마감성 일줄 알았는데 내부는 센치했다.​ 주차장강화도 카페  주차장. 자갈로 된 넓찍한 주차장이 있다. 나무한그루 밑에 주차해서 햇볕을 조금이나마 피했다.​ 메뉴판.​전반적으로 무난한 가격의 커피 가격이다. 장모님은 따듯한 라떼, 부리는 아이스라떼, 나는 아이스아메리카노를 묵었다. 크로플만 보면 못참는 부리를 위해 크로플도 시켰다.​​ 스콘도있름케이크랑 빵, 스콘 등도 있지만 땡기는 모양새는 아니었다. ​ 카페 내부 카페 내부이다. 테이블은 많진 않고 5-6개 정도가 있다. 창이 시원하게 나 있어 뷰가 좋다. 애어컨도 시원탱탱하고 좋았다. 장실도 깨끗했다.​​ 내부왼쪽은 장실가는길​ 짠라떼랑 아아랑 크로플이 나왔다. 커피맛은 무난짭짭했다. 별 은 없다.​크로플은 맛났다. 아이스크림도 낭낭하고 치즈도 올라가 있었다. 시럽이 아니라 꿀같은게 뿌려져있었다. 크로플이 두 덩어리였으면 개꿀인데..​ 강뷰빼꼼 강이 보인다. ​전봇대가 낭낭한 뷰이지만 풀이랑 나무도 많고 창이 커서 나쁘지않다.​​ 좋구만.​​ 커피도 먹다보니 더 맛났다.  카페에 한참 앉아서 노트북으로 이것저것 하고 동숲도 했다. 동숲에 미친 부부이다.​​ 굳특색이 있는건 아니지만 조용하고 창이 커 좋은 강화도 카페 였다. 재방문의사는 딱히 없지만, 지나가다가 우연히 들려서 가기엔 충분히 좋은 곳 같다.​끝 :) 
길다닥냉이담쟁이덩굴말똥비름산딸기산수국왕머루자두나무졸참나무(?)좀작살나무(전나무와 참나무류)애기마디풀이번에 처음 만난 식물이다..꽃 크기나 식물의 개체가 마디풀보다 작고,꽃자루에 관절이 있다는 것이 마디풀과의 두드러진 인 듯..2022.06.18.충주
내 친구 소소리와 함께 방문한성신여대 맛집! 분위기 좋은 술집! 방문 후기다.위치는 성신여대 입구역 2번출구에서 매우 가까운 곳에 있다.친구가 전에 에서오돌뼈랑 투움바 파스타를 먹어봤는데둘다 맛있었다길래 이번에도 같은걸로 시켰다.근데 친구가 쓴 글을 보니 전에 먹었던 거 말고다른 거 먹고싶었다는데센스없게 전에 먹었다는 거 또 먹자고 한 나는 정말 쑤레기구나..(언제나 그렇듯 인성갑 소마토) 인테리어가 옴총분위기 있고 쌈박해서이런 종류의 인테리어를 뭐라고 하나궁금했는데  인스타에 들어가보니인더스트리얼 스타일이라고 한다.낡은 공장느낌을 주는 인테리어'industrial interior' 공장 스타일로 만든 가게들을가본적이 있는데 여기는 조명이랑데스크 벽이 인상 깊어서 공장st인지 몰랐다.<출처: 인스타>푸른 불빛이 새어나오는 저 틈새 부분을 보고있자면 넷플릭스의 '기묘한 이야기'가 떠오른단 말이지..뭔가 이곳에 엄청난 비밀이 숨겨져 있을 것 같은 느낌도 들고..(인테리어와 너무 잘 어울리는 캔들소품 센스 ㅇㅈ합니다)그래서 내가 가본 공장st 가게 중에가 가장 분위기 좋고 멋있었다.지금 떠오르는 건 미즈 컨테이너밖에 없지만아무튼 그러함 ㅡㅡ주문 후에 갖다주신물과 아이스크림보통 이런 느낌의 가게에서는레몬 슬라이스 한 조각 띄워놓은레몬물을 가져다 주던데 보리차가 나오다니 반전인걸..?레몬향 0.1% 나는 레몬물 보다보리차, 메밀차처럼 쌉 구수하고 맛있는 차를선호하는 나에게는 매우 좋았음원래 밥 먹을때는 상큼한것보다구수한게 훨씬 잘 어울리기 때문임 반박시 맛알못아 소소리가 여기 칵테일도 맛있다길래겁나 오랜만에 칵테일도 한 잔 했다.맛있는 술만 좋아하는 나는'피치 크러쉬'를 골랐는데역시나 존맛탱..술맛 안나고 걍 존나 맛있고 상큼한복숭아 주스를 마시는 것 같았는데양도 많아서 매우 만족스러웠다.나에게는 칵테일을 권유했지만본인은 사이다를 선택하는 소소리 인성 무엇..?ㅎㅎ 장난이고 소소리는 약 먹는 중이라고 해서내가 한모금도 입에 못대게 했다ㅡㅡ커피 마시면 바로 화장실 가야하고술 마시면 담날 병원 가야한다던..인간계 최약체 소소리...이 험한 세상을 어찌 살아왔느뇨..(말투 뭐야 ㅅㅂ)첫번째로 시킨 안주가 나왔다.비쥬얼 개 오지고 맛있는 냄새에콧구멍 벌렁벌렁해지는 의 오돌뼈&매쉬 포테이토다. 위에서 볼때는 몰랐는데소소리가 옆에서 찍은 사진을 보니매쉬포테이토 모양이 마치 응가같다..!만화속 응가모양..!응가 모양 좋아하는 내 취향을어찌알고 이렇게 준비해주셨을랑가..?ㄹㅇ 응가 모양 좋아해서지빈이네 어머님한테 브로치도 선물 받았다.구라라고 생각할까봐 예전에 올렸던 글 찾아옴ㅡㅡ암튼  오돌뼈는 비쥬얼 만큼이나 맛도 좋았음딱 맛있게 매콤해서 술술 들어감하지만 한가지 아쉬웠던 점은닭발, 오돌뼈 같은 음식에 항상 함께하는,그들을 내조하는 주먹밥이 존재하지 않았음ㅜㅜ그래서 아쉬운대로햇반을 시켜먹었는데 안주로 먹은게 아니라 식사를 한듯^^오돌뼈 양념이 개 존맛이라제육볶음에 밥 먹는것처럼 햇반 한공기 뚝딱 해버림주먹밥 아니어도 걍 존나 맛있게 먹기 쌉가능!매쉬포테이토도 어케 만드신건지졸라게 부드럽고 적당히 짭조름하면서버터의 풍미가 느껴졌음(안 넣었다면 머쓱)감자보다 고구마파인 나지만으깬감자는 ㅇㅈ합니다.두번째로 시킨 안주는 투움바 파스타에서 두번째 안주를 보고 느낀 이곳의 은 엄청 커다란 접시를 쓴다는 점이었음오돌뼈 그릇도 엄청 커서 놀랐는데파스타 접시는 더 컸음진짜 좀 오바해서 내 상체만한듯^^그래서 사진을 어케 찍어야할지 모르겠더라고요존나 간지나게 맛깔나게 찍고싶은데익숙하지 않은 유니크한 접시 때문에사진 찍는데 어려움을 느낀 2인(소마토,소소리)그래서 걍 들고 찍었음마! 접시를 상체에 비유해서상체 짧은척 하고싶었담마!!(근데 지금보니 접시가 진짜 커서내 상체만한거 같기도 하고..)파스타 소스에 찍어먹는마늘 바게트도 주셨는데 배불러서한조각 남기고 왔다.어젠 배불러서 미련 없이 나왔는데지금보니 존나 아깝네역시 난 구질구질해>.< 투움바 파스타는소스가 꾸덕꾸덕한 스타일은 아니지만싱겁거나 짜지않고 딱 적당해서 좋았다.딱 내가 아는 투움바 파스타 맛튼실한 새우도 꽤 많이 들어가고새우 크로켓도 존맛탱이어서 만족!세개 중에 내가 두개 먹어서 만족!<출처: 소소리 블로그>마지막으로 매우 중요한  화장실!친구가 에서 똥 싸면서 찍은 사진 같은데화장실도 매우 쾌적하고 느낌있는 인더스트리얼st인가 보다.나는 최강 방광을 가져서화장실에 들리지 않았지만나처럼 화장실을 가리는 분들..깨끗한 화장실 아니면 안 가는 분들..그런분들에게 를 추천하고싶네..아니 무슨 맛집 후기글을 쓰면서화장실을 근거로 이곳을 추천한대;이새끼 제정신인가~?ㅇㅇ 제정신 맞는데요?ㅡㅡ전 제정신 맞는데 이해하기 어려우신 분들을 위해딱 정리해서 말해보겠습니다.이곳을 선택해야 하는 이유에 대해1. 기묘한 이야기가 생각나는분위기 존나 좋은 인테리어와2. 푸짐하고 맛깔나는 안주3. 구수함의 진정성을 알아보고보리차를 선택한 사장님의 소신4. '왕 크니까 왕 맛있다!' 는 법칙을 활용해대왕 접시를 사용하는 점5. 아는 사람만 알아볼 수 있게 만든 응가모양 매쉬포테이토 6. 공장st 화장실에서 혼자만의 시간을 가질 때마치 자신이 산업역군이 된 것 같은 진귀한 경험 가능 등의 좋은점이 너무나도 많은데요?성신여대 쪽에서 데이트 하실 분들성신여대 근처에 사시는 동네분들성신여대 쪽에 볼일(용변 아님) 있으신 분들그대들에게 를 적극 추천합니다.
 안녕하세요j_gleaming이에요!​친구들과 정말 오랜만에 제주도 여행을 다녀왔어요3박 4일 다녀왔는데 이틀째에 묵었던 숙소가 너무 좋아서여기를 소개해 드릴까 해요!​​ 입구 및 외관숙소 외관이에요서귀포에 위치한 한옥 숙소이고생긴지 얼마 안됬어요​​​  숙소 ㄷ르어가는 입구 바로 앞에 주차를 해두면 되요!처음에 숙소가 어딨나 살짝 헤맸어요 ㅜㅜ돌들이 막 쌓여있는게제주 느낌이 물씬 느껴지죠!​​​  숙소 입구 들어가는 마당이에요여기 숙소는 창문에 좀 진심인듯 해요​​ 거실 및 주방거실에서 바로 보이는 뷰에요파릇파릇하니 너무 좋죠​그리고 한옥 느낌이 가득 느껴지게거실에 방석, 티테이블(?)이 셋팅되어 있어요​​​  애기 때 할머니댁에서 많은 봤던 장도 있어요정겹죠 ㅎㅎ방문도 한지로 되어있고숙소 딱 들어갔을때도 싱그러운 나무 냄새가 나더라구요​​​  흔들 의자도 있고 쓰레기통, 분리수거통, 청소기가 있어요​​​  조금 깜짝놀란게 숙소의 분위기와는 다르게스타일러가 있었어요!여행동안 입었던 옷들을 넣어놨더니 너무 좋더라구요 ㅎㅎ실내화도 여러개 있어요​​​ 요기는 주방!주방에도 창이 크게 나있어요​​​  찻잔, 차, 캡슐, 각종 그릇, 컵 등등 있고드롱기, 전기포트, 토스트기도 있어요!아침에 커피 내려 마시기 굿굿​​​ 냉장고도 엄청 크게 있고물이 기본적으로 몇개 들어있었어요전자레인지도 있어서 시장에서 먹을거 사왔을 때 바로 데울수도 있고굿굿​​ 방 (2개 - 침대방1, 온돌방1)첫번째 방 뷰에요창이 엄청 크게 나있죠바로 앞에 초록색이 가득 가득 보이고여기 완전 포토존이에요 ㅎㅎ​​​ 간단하게 더블 침대 매트리스와 티슈가 있어요이방의 은 큰 창도 창이지만저 물고기 전등이 너무 귀여웠어요 ㅎㅎ​​​ 침대 이불과 깔맞춤이 되버렸네용 ><​​​ 두번째방 뷰에요여기는 침대 매트리스는 아니고이불요가 깔려있어요​여기도 뷰가 너무 좋죠 ㅎㅎ​​​  두번째 방은 약간 특이하게 생겼어요작은 거실? 이라고 해야할까요​​​  왼쪽에는 장농이 있고 여기에 추가 이불이 들어있어요​​​  작은 거실? 옆에 이렇게 방이 있어요미닫이 문을 이용하여 공간 분리도 가능해요여기 방에도 창문이 두개나 있죠주인분께서 창을 굉장히 좋아하시는거 같아요 ㅎㅎ​​​ 화장실쨔쟌 여기가 화장실이에요한옥 펜션에 살짝 뜬금없이 대리석이 있죠 ㅎㅎ​​​  세면대가 두곳이 있어요굳이 따지자면왼쪽 세면대는 화장실 볼일 보자마자 나와서 손씻는 세면대이구오른쪽 세면대는 진짜로 씻는 세면대라고 봐야될거 같아요​​​ 요기가 화장실 들어가는 입구에요들어가자마자 왼쪽에가 위에서 보여드린 왼쪽 세면대가 있어요​​​ 그리고 세면대 뒤쪽으로 화장실이 있어요​​​ 씻는 세면대 뒤쪽으로 이렇게 수건들이 정리되어 있고수건 수량은 기준 인원인 4명에 맞게 있었어요​​​  이 숙소에서 또 한 번 놀랬던건욕조가 크게 있는데그 위에 또 창이 있어 하늘을 보면서 반신욕을 할 수 있다는 거에요주인분께서 창에 진짜 진심이신거 같죠?ㅎㅎㅎ​​​ 욕조 옆에는 이렇게 샤워 부스도 별도로 있어요넘나 좋은 곳 ㅜㅜㅜㅜ​​​  이 곳  숙소에서 볼 수 있는창문뷰에요너무너무 좋죠 ​​​ 완전 인생샷 찍는 곳이죠 ㅎㅎ​한옥 숙소에서 너무 묵고싶어서 찾아보게 된 곳인데아직 생긴지 얼마 안되서 정보가 많이 없더라구요독채여서 새벽까지 시끄럽게 떠들고 놀아도 좋더라구요!​코로나때문에 여기저기 가기 힘든 요즘이런곳에서 친구들이랑 모여서 떠든게 너무 좋았어요​내돈내산 숙소서귀포에 한옥 독채 펜션 원하신다면여기 꼭 예약하세요!​가겨이나 예약 방법이 궁금하시다면댓글로 문의주세요 ㅎㅎ  ♥댓글, 하트는 항상 사랑입니다♥  제주특별자치도 서귀포시 남성로 134 제주 주소 : 제주도 서귀포시 남성로 134입실시간 : 오후 3시퇴실시간 : 오전 11시​ [HAND-MADE] 네이비 마블링 골드 귀걸이 by j_gleaming안녕하세요! j_gleaming 입니다 네이비 마블링 골드 귀걸이 제작하여 소개해드릴라해요~ 부드러운 골드에 ...blog.naver.com [HAND-MADE] J_gleaming 핸드메이드 레진귀걸이안녕하세요 J_gleaming 입니다 오늘 날씨가 너무 포근하고 따뜻했어요 ㅎㅎ 앞으로 계속 이런날씨면 좋겠...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~​대전 예물의 중심!​도쿄 앤 펄입니다♥  ​​2월이 시작되자마자 날씨가조금씩 쌀쌀해지더니 어제는 눈이 내렸는데요~!대전에서 본 눈은 처음인 거 같아 너무 기뻤답니다 ㅎㅎ다들 추운 날씨 감기와 코로나바이러스 조심하시길 바랍니다~!!!​​​2월 하면 떠오르는 날~!바로 발렌타인데이입니다.​   매년 양력 2월 14일을 가리키는데 좋아하는 친구들끼리 특히, 여자가 남자에게 초콜릿을 선물하는 날이죠~ ​#ValentineDay #발렌타인데이선물추천    저희 매장에선 특. 별. 히 발렌타인데이를 기념하여 고객님들께 감사를 표하고자 향수를 준비해보았답니다!많은 고객님들께서 향수 받아 가셨으면 합니다!!​#몽블랑향수 #남자향수추천 #남자데일리향수 #발렌타인데이선물  ​그럼~ 발렌타인데이를 기념하여도쿄 앤 펄 만의  의미마저 특. 별. 한 ' 커플링' 같이 만나보실까요~?​   란, 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 나무를 라 합니다. 이것은 마치 남녀 사이의 진한 사랑을 의미하기도 한답니다~   발렌타인데이를 기념하여 의미 있게 맞추시기 정말 좋죠~?    ​이처럼 반지 밴드감 전체를  나무 을 패턴화하여 의미뿐 아니라 디자인까지도 세련되고 섬세하게 제작하여 많은 사랑을 받고 있습니다.​          ​패턴으로만 이루어져 있었으면 조금은 밋밋했을 법도 한 디자인을 패턴들 사이의 서브 스톤들이포인트를 주어 더욱 캐주얼하면서도 고급스럽기도 한 이미지를 줍니다!​#커플링 #도쿄앤펄커플링 #커플링시리즈 #유니크한커플링    착용하니 더욱 예쁜  커플링!!!​발렌타인데이를 기념하여 의미 있는 커플링과 도쿄 앤 펄이 준비한 선물 받아보시는 건 어떠신가요~?  ​디자인이 궁금하시다면 지체 마시고 대전 도쿄 앤 펄로 방문해주세요~!!  ​​​​​​​​*찾아오시는 길* 도쿄앤펄 대전점대전광역시 서구 둔산로 71 둔산동근린생활시설  *도쿄 앤 펄 대전점*​ AM10:00 ~ PM8:00(매주 화요일 정기휴무)​​042-242-5146010-5146-0706​​*홈페이지*​http://www.tpdia.com/ ​​*Instagram*​@dj_tokyo.n.pearl ​​ 
쌀쌀하다못해 으슬으슬하게 추운 요즘더 추워지기전 짧게 다녀온 여행남자친구와 사귄 이후로 처음으로 1박2일 여행다녀온 코코님이에요!!너무너무 기대되서 설레다못해 행복사할뻔 ㅜㅜ날도 상쾌하고 기분좋은날아침일찍 일어나서 남자친구랑 손잡고 수원역에서 버스타고 #제부도 를 향해 고고씽~!​ ​순순히 버스만 이용해서 다녀온 이곳최근에 한참 국가에서 시행했던 #숙박대전 이용해서저렴하게 펜션 예약하고 다녀왔어요!!여기저기 괜찮은곳 많아서 고민하다 후기도 괜찮고 가격도 딱 적당해서#펜션 으로 골랐는데제부도소방서,보건소 정류장 바로 옆이라마을버스 타고 가기도 편했고 무난무난 괜찮았던듯​ 펜션경기도 화성시 서신면 해안길 150 ​ ​여기 들어가는 입구 엄청 독특함오션뷰를 위한 인테리어라고 해야하나?건물 엄청 독특하게 생김바다 바로 앞이라 경치 하나는 매우매우 좋을듯​너무 일찍 와서 어디로 가야할지 몰라서 우왕자왕사장님 혼자 운영하시는데일하느라 바쁘게 돌아다니고 계셔서 사장님을 찾아서 이리저리 찾아다녔음보통은 카페에 계시는 모양이긴 하더라고요 ㅋㅋ​ ​오후 3시 입실, 오전 11시 퇴실생맥을 비롯해 각종 안주도 파는 모양이더라고요넘넘 궁금했는데이미 바베큐 하려고 잔뜩 바리바리 싸들고 와서 아쉽지만 먹어보진 못했네요ㅜ​ ​세면대, 변기만 단출하게 있는 화장실대신 엄청 넓음남자친구랑 둘이 들어가도 널널하더라고요욕조 없는건 조금 아쉽지만 상관없나...ㅎㅎ​ ​냉장실 냉동실 모두 되는 넓직한 냉장고신발장 쪽에 있어서 방을 넓게 쓸수있는 구조제부도 들어오기전에 마트가서 사온 각종 식재료들냉장고에 차곡차곡 쌓는중둘이 먹을거면서 너무 많이 사서 남긴것도 좀 되는데조금 아까웠다...ㅎ​ ​창밖으로 바로 바다가 보이는 204호로 예약성공 ㅎ다른방은 바다가 살짝 가린다길래 여기로 예약했는데 잘한거 같아요펜션 바로옆에 카페를 지어나서 그거 때문에 창을 가리겠다 싶더라고요204호가 낫다는 후기보고 여기로 예약결과는 대성공 ㅎ밀물과 썰물 모두 너무 아름다워서 깜짝 놀랐어요ㅜ사진이 이래서 그렇지 실제로 보면 방도 엄청 밝고 깔끔하다는 인상이었음​ ​뭐가 막 엄청 많은건 아닌데 잠깐 자다 가는 펜션이라면 깔끔한게 최고가 아닌가 싶음주방에 각종 식기구들도 많아서바베큐 할때 먹고놀기 편했음종이컵이나 젓가락 이런건 굳이 안들고 와도 될듯​ ​낮에는 실컨 밖에서 돌아다니면서 구경하다가밤에 돌아와서 쉬는데야경이 넘넘 예뻐요ㅜ조명빨이 굿굿방안에서 바라보는 바깥 풍경이 진심 넘 예쁨근데 춥다고 커튼치고 잤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​단출한 실내 바베큐장어디든 마찬가지지만 바베큐장 매우 추움 ㅜ깔끔해서 여자들이 좋아할것 같은 느낌?워낙 통풍이 잘되서 그런지 옷에 고기냄새도 안베더라고요대신 고기 매우 빠르게 식어서 빨리 먹어야함....ㅎ​ ​기계 대박 좋은거더라고요솔직히 조금 놀랐다대여비는 2만원보증금 1만원까지 해서 3만원 계좌이체 시키고열쇠 드리고 나올때 1만원은 돌려받았음가성비 괜찮은듯?​ ​둘이 먹는거라 목살, 삼겹살, 버섯, 소시지간단하게 사서 왔는데너무 맛있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특히 버섯 ㅜㅜㅜㅜ바베큐의 꽃은 버섯이 아닌가 싶어요각종 야채에 쌈까지 싸서 잔뜩 먹고 마시고 토할정도로 먹었다....술 너무 많이 사서 죽을뻔.....​ ​좋은건 여러번 봐야해 ㅎㅎ제 남친 고기 굽는 스킬 예술이죠ㅜㅜ완전 천부적인 재능 ++!!실컨 먹다 남은건 싸간다음에 다음날 아침식사로 먹었다고 합니다....김치도 많고 야채도 있고해서간단하게 부대찌개 끓여서 먹음 ㅇㅇ.....​  ​야채가 있어야 비주얼이 산다하지만 먹지는 않는다너무 많아서 못먹고 버림솔직히 상추쌈이랑 파채 등등아예 손도 안댔는데 버려서 넘 아까웠어요....나와서 먹는거니깐 그정도는 감안하긴 해야하지만요....1박2일 놀고먹으면서 인당 15 정도 쓴거 같은데나름 괜찮은거 같기도 하고?​ ​토.맥.사남자친구가 만들어줬는데 존맛토마토주스랑 칠성사이다, 카스 섞은건데1대 1대 2 비율로 섞어서 먹는것임완전 달다구리하고 맛있어요ㅜㅜ다음에 또 만들어달라고 해야지ㅜㅜ내가 영업할거 또 생겼다ㅜㅜ​ ​막 열심히 놀다가 왔다기보다는힐링여행 떠나서 푹쉬다 왔다는 느낌?둘이서 실컨 먹고 자고 구경하고느긋하게 풍경 바라보면서 바다 구경하다가집으로 돌아와서 쿨쿨 잤는데이런식으로 나이들어가는것도 나쁘지 않겠다 싶더라고요행복했다..ㅎ 
​​​부산커플링 예물 브랜드 디아나제이 부산점 커플링으로 가장 핫한 디아나제이의 유니크한  컬렉션 소개합니다!​ 나무를 모티브로 제작된 부산커플링  컬렉션은뿌리가 다른 두 나무가 하나로 얽힌 모양을 Y자 형태로 디자인화한 주얼리 입니다.​​​​   ​부산커플링 디아나제이의  커플반지는 다양한 시리즈로 원하시는 디자인 연출이 가능하다는 점이가장 큰 메리트에요~​   ​​여러 가드링과 레이어드도 가능하며 조금씩 다 다른 특색이 있는 부산커플링  반지들을각각 조합하여 착용할 수 있답니다.​​​   ​단연 가장 인기 있는  부산커플링 디자인 중  캐쥬얼 상품이다이아세팅으로 은은한 느낌을 주기때문에 가장 베스트라고 볼수 있어요 ^^​   ​ 컬렉션 디자인은 남,여 커플링 모두 가드링을 함께 착용 할수 있는  상품입니다!   ​ 컬렉션에서 가장 적인 트리플링 - 삼색골드는 로즈,옐로우,화이트 골드의 조화가 디자인 을 잘 표현해주어용~​   ​​반지를 세겹으로 레이어드 해서 착용하기도 하지만 회전링은 삼색골드로 제작되어  가운데  메인 디자인이 회전되는 반지 입니다.   ​반지 두께감부터 다르기 때문에 훨씬 유니크한 부산커플링 디자인! ^^​   ​이리저리봐도 만의 이 잘 나타나있죠? 디자인은 굿디자인에 선정된 상품으로오직 디아나제이 주얼리에서만 만나보실 수 있다는 점!​   ​​ 컬렉션 라인은 부산 커플링으로도 베스트 디자인이기도하지만​남여노소 구분없이 착용할 수 있는 주얼리 상품이에요~​   ​패션링으로도 착용하기 좋은  반지는두께감부터 스톤 세팅까지 원하시는 스타일로 선택해서 착용 할 수 있기 때문에커플링 디자인도 좋지만기념일 선물이나 부모님 반지로도 추천해드리고 싶은 주얼리 라인이에요~​   ​​부산커플링  반지는 두께감도 다양하게 있기 때문에얇은링을 선호하시거나 두꺼운 링을 선호하시는 모든 분들께 안성맞춤 라인입니다!​​   ​​​* 또 남들이 가지고 있지 않은 흔한 디자인 주얼리는 원하지 않으신다면더욱 유니크한  컬렉션을 눈여겨 보셔야 할거에요~ ^^​   부산커플링  컬렉션은블루라벨 상품으로 반지 밑면 부분에는 디아나제이 오리지널 로고와 함께 블루다이아몬드가 세팅됩니다!   ​​​개인적으로 제일 좋아하는  커플 반지의 조화에요!   ​​이렇게 저렇게 가드링을 연출해보기도하고 내손에 잘 맞는 컬러감과 스톤 세팅으로 맞추실 수 있어요~​​​   ​볼륨이 느껴지는  단독 메인반지에요~로즈골드와 화이트골드이 가장 베스트 상품이구요!​   ​   ​모든 디자인 상품은 오더메이드 상품으로 제작기간은 품목에 따라 약 1달~2달 정도 소요됩니다!​관리해드리고 있습니다 ^^​   ​일반 패션 커플링이 아닌 결혼 예물 커플링을 평생 착용해도 좋을만큼처음과 같은 퀄리티로 언제든 서비스 받아보실 수 있어요~​     ​기존 고객님께도 인기 있는  디자인 상품은 다양한 시리즈로 재구매가 많은 디자인 상품이에요!​​   ​보시는 상품은  옐로우 골드 입니다!​         ​​​​​​​​​​평일/주말 11:00 ~ 20:00051-631-9033​​​​​​​​​​​​​​​ 
양산대방노블랜드아파트경상남도 양산시 물금읍 야리로 76 ​​ 물금읍 대방노블랜드석화인테리어 양산점​​현장 -  물금읍 대방노블랜드(양산 대방3차)위치 - 경상남도 양산시 야리로 76 (구, 물금읍 가천로 1303-1)면적 - 112㎡ / 분양 34평범주 - 부분 수리디자인 - 석화인테리어 양산점컨셉 - 깔끔, 정돈된 느낌​​​​​ ​​​​​- 공사범위 -도배공사 - 전체 실크벽지바닥재공사 - 전체 강마루목공사 - 몰딩/걸레받이, 거실 천정 수평 작업, 전체 문틀 교체, 기타 목작업도어 - 3연동 슬라이드 중문타일공사 - 현관 바닥도장공사가구공사 - 중간방 발코니 수납장전기조명 - 전체 LED 조명 교체화장실 - 도기류, 수전 금구류만 교체확장공사창호공사​​​​​ ​​​​​ Entrance ㅣ 현관, 전실​ ​ ​ ​ ​​​​​물금읍 대방노블랜드 현관​​- 현관 신발장 화이트 무광 필름 작업- 초슬림 3연동 슬라이드 도어 : 화이트 (망입 유리)​​​​​ Corridor ㅣ 복도​ ​​​​​복도 펜트리장- 바닥 전체 나투스진 그란데 사하라 라이트- 벽/천장 전체 화이트 실크 벽지- 도어 필름 작업​​​​​ Living Room ㅣ 거실, 응접실​ ​ ​​​​​물금읍 대방노블랜드 거실​- 바닥 전체 나투스진 그란데 사하라 라이트- 벽/천장 전체 화이트 실크 벽지​​​​​ ​​​​​거실 천장- 기존 우물천장 살려줌- 메인 LED 엣지 면조명 교체- 양측 벽면 다운라이트 조명 신설​​​​​ ​​​​​ ​ ​ ​ ​​​​​ Kitchen ㅣ 주방​ ​ ​ ​​​​​물금읍 대방노블랜드 주방​주방 디자인- 네이비 + 감청색 투톤 디자인- 기존 가구 살려 작업함​주방 마감재- 바닥 전체 600각 유광 타일- 벽/천장 전체 화이트 실크 벽지​주방 조명- LED 엣지 면조명- 식사 공간 골드 프레임 펜던트 조명​​​​​ ​​​​​싱크대 - 기존 싱크대에 상부 화이트, 하부 감청색 컬러 필름 작업- 손잡이를 없애 미니멀한 느낌을 연출함- 상판은 상태가 좋아 그대로 살려줌​​​​​ ​​​​​대형 가전장- 무광 화이트 필름 작업​​​​​ Balcony ㅣ 주방 발코니​ ​​​​​주방 발코니- 보조 싱크대 감청색 필름- 출입 문/문틀 화이트 컬러 필름​​​​​ Main Room ㅣ 안방​ ​ ​​​​​물금읍 대방노블랜드 안방​마감재- 바닥 전체 나투스진 그란데 동일- 벽/천장 전체 화이트 실크 벽지- 출입 문/문틀 화이트 컬러 필름​조명​- 메인 LED 엣지 면조명- 다운라이트 조명​​​​​ Dress Room ㅣ 드레스룸​ ​​​​​드레스룸- 출입도어 및 내부 전체 무광 화이트 필름 작업- 화장대 상판만 비앙코 필름으로 포인트를 줌​​​​​ Bath Room ㅣ 안방욕실​ ​ ​​​​​안방욕실​- 도기류, 수전 금구류만 - 출입 문/문틀 화이트 컬러 필름​​​​​ Room ㅣ 작은방 1​ ​ ​​​​​작은방 1- 가족 공용 드레스룸으로 사용할 공간​마감재- 바닥 전체 나투스진 그란데 동일- 벽/천장 전체 그레이 실크 벽지- 출입 문/문틀 화이트 컬러 필름​조명- LED 엣지 면조명​​​​​ Room ㅣ 작은방 2​ ​ ​​​​​작은방 2- 가족 공용 드레스룸으로 사용할 공간​마감재- 바닥 전체 나투스진 그란데 동일- 벽/천장 전체 그레이 실크 벽지- 출입 문/문틀 화이트 컬러 필름​조명- LED 엣지 면조명​​​​​ Balcony ㅣ 작은방 발코니​ ​​​​​작은방 2 발코니- 화이트 페트 소재 수납장 제작- 천장 직부등 교체​​​​​ Room ㅣ 작은방 3​ ​ ​​​​​작은방 3​마감재- 바닥 전체 나투스진 그란데 동일- 벽/천장 전체 그레이 실크 벽지- 출입 문/문틀 화이트 컬러 필름​조명- LED 엣지 면조명​​​​​ Bath Room ㅣ 거실욕실​ ​ ​​​​​공용욕실- 도기류, 수전 금구류만 교체- 출입 문/문틀 화이트 컬러 필름​​​​​ ​​​​감사합니다 :)​​​​물금읍 대방노블랜드 체크사항- 입주 8년 차 현장으로 전체적인 컨디션이 양호함- 자주 사용하는 가구는 필름 작업을 고려해야 함​​​​​ 
‘우리동네 맛집멋집’은 코로나19로 어려운 지역 상인을 응원하고 지역 경제 활성화를 위해 시에 위치한 다양한 가게를 소개합니다. ​소개된 내용은 홍보를 요청한 가게 사장님 인터뷰 내용을 토대로 작성됨을 알려드립니다. 라는 나무가 있다. 보통 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 현상을 가진 나무를 뜻한다. 이러한 현상을 매우 희귀한 현상으로 남녀 사이 혹은 부부애가 진한 것을 비유하기도 하는데, 오늘은 이러한 ''의 이름을 가진 시 카페로 떠나보겠다.  충청남도 시 엄사면 향적산길 91에 위치한 '는' 2021년 4월 5일에 개업된 시 카페이다.  카페의 가장 큰 장점은 넓은 주차장, 멋스러운 건물, 자연과 함께하는 뷰 등 다양한 장점이 있지만 2,000여 평이라는 굉장히 넓은 규모를 가진 카페이기에 넓은 카페를 좋아하는 분들의 발걸음을 이끌고 있다.  카페 옆 정원에는 가게 이름에 걸맞게  나무를 직접 볼 수 있다. 가 무슨 뜻인지 잘 모르는 손님도 함께 붙어 있는 팻말을 통해 에 대해 알 수 있도록 준비되어 있다. 실제로, 방문했을 때 의 의미 때문인지는 모르겠으나 젊은 커플, 노부부 등 다양한 사람들이 사랑하는 사람과 함께하는 모습을 볼 수 있었다.  내부는 한옥 외관에 걸맞게 고풍스러운 인테리어로 구성되어 있다. 넓은 야외에서도 음료를 마실 수 있지만 한옥의 분위기를 느낄 수 있는 실내도 매력이 넘치는 곳이다. 최근에는 한옥 카페, 한옥 식당, 한옥 숙소 등 한옥 외관을 가진 건물이 인기가 많아지고 있는데, 충남 시에 이러한 한옥 카페가 있는 점은 사람들의 이목을 이끌기에 충분한듯하다.  시 카페 의 가장 큰 장점, 넓은 정원은 또 하나의 매력을 가지고 있는데 바로 사계절마다 다른 매력을 뽐낸다는 것이다. 봄과 여름에는 꽃잔디를 포함해 푸른 꽃들이, 가을에는 코스모스와 수국이, 겨울에는 멋진 설경이 그 멋을 더해준다. 사계절마다 이 있는 시 카페 '' 이번 주말에는 사랑하는 사람과 사랑의 약속을 이루기 위해 를 방문해 보는 것은 어떨까? 충청남도 시 엄사면 향적산길 91 ​ 
​​조금 흐리지만 포근한 목요일 오후, 우리의 목적지는 시 엄사면 향적산에 위치한 한옥카페 <>였다.​대전 우리집에서 40분 정도 걸려 도착하니 산을 배경으로 아담한 한옥 한 채가 보였다.​ ​이 건물은 카페  본채이고, 주차장 저 너머로 별채가 둘 더 보였다.​ ​맑은 공기 속에서 냥이들도 몇 마리 한가롭게 어슬렁대고 있었다.​ ​본채 1층 풍경.​ ​​ ​화장실 문 앞에 세워둔 목재 가림막이 독특하다.​ ​안쪽으로 소담한 공간이 있고​ ​통창 밖으로는 겨울산과 겨울나무들이 기다린다.​ ​2층으로 올라왔다.​ ​아무도 없어 오롯이 우리의 공간이 되었다.​ ​처마를 담은 창 너머 풍경엔 산들이 겹겹이 둘러싸여 있다.​ ​맞은편 창호지문 안은 좌식방인듯.다른 손님들이 방 안에 들어가 있어 우리와 완벽히 분리돼 좋았다.​ ​주문한 뒤 전신거울 앞에서 오늘의 나를 한 컷.​ ​남편의 카라멜마끼아또와 나의 페퍼민트차.스콘과 마들렌.​ ​​ ​사이좋게 나눠먹기.​ ​친구와 통화중인 남편이랑​ ​초록초록한 테라스랑 ​ ​신발을 벗고 다녀야 될 것 같은 나무계단이랑​ ​창가의 자리에 앉아 포즈를 취해보는 나랑.​ ​겨울날의 이른 저녁이 깃들 무렵,  카페의 넓디넓은 정원으로 나섰다.​ ​ 나무랑 안내문이랑​ ​본채까지 이어지는 연둣빛 데크랑​ ​별채 앞 테라스의 고즈넉한 풍경이랑​ ​불을 밝혀둔 빈 별채랑​ ​별채 안 아늑한 정경이랑​ ​정원의 조그만 연못이랑​ ​멀리서 바라보는 별채의 아련한 풍경이랑 ​ ​따스한 빛들에 사로잡힌  본채랑​ ​그 곁을 지키고 선 겨울나무들이랑...​어여쁜 모습들을 하나하나 사진에다 곱게 담고는 카페 와 안녕했다.​ ​의 향적산 한옥카페 <>는 ​소박한 것 같으면서도 매력있고아담한 것 같으면서도 규모있고공간마다 을 갖추었지만 꾸민 듯 안 꾸민 듯 자연스러운 멋을 지닌 곳.​어느 날 문득 생각이 나서 찾아가보면변함없이 그대로 기다리고 있을 듯한 곳.​꽃이 화사한 계절에도신록이 싱그러운 계절에도비나 눈이 내리는 날에도문득 가보고 싶어질​시 엄사면 향적산 자락의 한옥카페 <>였다.​ 
[隨想] 만보숲길에서 만난 (連理枝)(1)     어저께는 황사가 조금 있어서 5천보만 걷고 말았었다. 오늘은 어제보다 나아서 조금 더 걷고자 제2만보숲길을 택하기로 하였다.     제2만보숲길은 장복산 등산로 약 3부능선 쯤에서 서쪽방향(두 번째 사진 우측방향)으로 3.5㎞ 왕복 코스이다.     등산로 초입에는 묘하게 굽은 나무가 두 그루 있다.     첫 번째 나무는 밤나무인데 거의 120° 정도 굽었다가 다시 하늘로 올라가는 형태이다. 마치 용트림을 하는 것 같으나 그래도 높이가 높아서 지나다니는 데는 아무 지장이 없다.        이에 비해 두 번째는 때죽나무인데 ‘ㄹ’자 비슷하게 굽어져 누웠기 때문에 머리를 숙이지 않으면 닿는다. 한번은 무심코 지나다 머리를 부딪친 적도 있었다. 튼튼한 받침대를 받쳐놨지만 점점 기우는 듯한 느낌이다.          폰에 담으면서 ‘오늘은 나무 형태나 좀 살펴볼까?’하는 마음으로 산책을 이어갔다.    주변의 나무들을 주목해 보니 그 동안 무심코 지나쳤던 것들이 눈에 들어왔다. 죽은 나무, 쓰러진 나무, 부러져서 상처 난 나무, 뿌리가 훤히 드러난 나무, 이끼 낀 나무 등등 어느 산에서나 볼 수 있는 풍경들이었다.    같은 뿌리에서 대여섯 개의 줄기가 뻗어 나온 나무들도 무척 많았다. 소나무도 있기는 했으나 유독 오리나무가 많이 눈에 띄었다.    그 중에서도 가장 눈길을 끈 것은 였다. 3번을 봤는데 각기 이 있었다.    ‘(連理枝)’란, 「나무의 줄기나 가지가 서로 맞닿아 결이 서로 통한 것」으로서, ‘맞닿은 가지’는 두 나무의 것일 수도 있고 한 나무의 것일 수도 있다.    이에 비하여 ‘연리목(連理木)’은 명백히 ‘두 나무의 줄기나 가지’로 한정된다는 차이점이 있다.     대부분 동종의 수종끼리 를 만들어내지만 이종(異種) 간에도 형성되는 경우가 있다고 한다.    제주도 절물자연휴양림 내에는 ‘고로쇠나무와 산벚나무 ’가 있다고 하는데 참 신기하다.    아무튼 나 연리목은 ‘화목한 부부나 연인 사이를 비유적으로 이르는 말’로 자주 입에 오르내린다.     이번에 본 3나무는 모두 땅속뿌리가 같은 ‘한 나무’로서 줄기와 가지가 맞닿은 형태였다.     첫 번째 것은 줄기 밑동이 붙은 오리나무 고목 였는데 별로 특이한 형태는 아니었다.         두 번째 것은 때죽나무로서 양 줄기에 달린 돌기가 서로 엉겨 붙은 모양새였고 손으로 밀어보니 약간 떨어졌다. 결이 완전히 밀착되지 않았나 보다.        세 번째 것도 때죽나무였는데 한 뿌리에서 나온 줄기가 벌어졌다가 다시 붙었다. 이 녀석은 아주 제대로 단단히 붙어 있었다.        아무튼 무심코 지나치던 주변을 세심히 살피니 평소 못 보던 것들을 알게 되어 좋았고 제2만보숲길답게 15,000여 보의 산책거리도 만족스러웠다.     푸근한 몸과 마음으로 자리에 들었다.     
세종에서 소문이 자자한 항아리돈까스 한번가봐야지 가봐야지하다 드디어찾아온 돈까스맛집 오늘 점심이 기대됩니다~   깔끔한 실내장식이 돋보이는 돈까스맛집  ​ 옷에튀는걸 막기위한 사장님의 작은배려 잘개어논 앞치마  정갈한 밑반찬이 나오고 주문한 돈까스와  모밀소바 비빔냉면이 나옵니다~ 꿀~꺽 침이고이네요~~~ ㅎ 세종한솔동 항아리돈까스  대표메뉴 세종대왕돈까스 ​ 두툼한 돈까스 세종한솔동 항아리동까스 있는 돈까스가 생각날땐 세종한솔동 로 놀러오세요~~~~ 
​  오늘은 기대하고 기대하던 가든에 가는날 입니다. 아마 제주 여행을 계획하면서 제일 기대했던 곳이 여기가 아닌가 싶네요. ​ 제주 가든은 방문전 예약 필수입니다. 워낙 인기가 많은 곳이라 예약을 하지 못하면 들어갈수가 없어요 ㅠ 064-796-8700로 전화예약해보세요! 전 고맙게도 친구가 대신 예약해줬네요.​  5시 예약인데 땡하자마자 들어가서 저희가 첫 스타트를 끊었어요 ㅎㅎ 저희 테이블 세팅되고 조금 있으니 나머지 테이블도 다 차더라구요. 예약의 중요성!​ 메뉴는 단순합니다. 고기1인분 (180g) 20,000이게 진짜 끝이에요 ㅋㅋㅋ ​저희는 두명이서 3인분을 주문했어요. ​ ​ 먼저 밑반찬 세팅! 다 정갈하게 맛이 괜찮습니다. 제주도는 톳을 정말 많이먹나보네요. 여기서도 톳 반찬이 등장했어요.​​  고기 3인분입니다. 여러 부위가 들어가있는데요. 오겹살, 목살, 뒷다리살, 등심, 앞다리살이 섞여 있어요  ​ 제주 가든이 특별한 이유는 바로 이 고기에 있는데요. 가든에서는 일반 돼지와는 다르게 진짜토종흑돼지를 판매하고 있어요. 제주에서 진짜 토종 흑돼지를 판매하는 곳은 가든이 유일합니다.  흔히 보는 흑돼지는 버크셔종과 교배한 종인데, 이에 비해 토종 흑돼지는 사육 기간도 훨씬 길고 예민해서 키우기도 어렵다고 하네요. 드넓은 목장에서 소규모로 사육되는 종이다 보니 수급자체가 적어서 예약을 안하면 먹을수도 없는거죠. ​ ​드디어 굽기 시작!​ 진짜 토종 흑돼지이다 보니 맛도 일반 흑돼지랑은 다릅니다. 일단 보기에도 비계가 많아보이죠? 일부러 안좋은 고기를 쓰는게 아닙니다. 드셔보시면 알아요. 비계 자체도 부드럽고넘나 맛있기 때문에 저는 매우 맛있게 먹었어요. ​   노릇노릇 구워지는 고기들.보통 우린 구운 고기 중에 삼겹살 목살을 최고로 치잖아요?  가든의 고기는 어디 부위이든 상관없이 다 넘나 맛있습니다. 부위마다 이 있긴 하지만 딱히 가릴 것 없어요.​고기가 신선해서 잡내 하나 없이 다른 곳에서는 먹을 수 없다는걸 확실히 느낄 수 있었어요. ​ ​ 초점은 나갔지만 이때 먹은 맛의 기억은 아직 사라지지 않고 있답니다. ​  요렇게 파채랑 먹으면 더더 맛있어요! ​ ​ 서비스로 주시는 된장찌개. 서비스임에도 불구하고 제대로 끓여나온 된장찌개입니다. 칼칼한 맛이 고기와 잘 어울렸어요. 공기밥은 따로 추가해야하는데 1000원을 받고 있어요. ​​ ​ 요즘 온라인이나 오프라인으로 괜찮은 고기를 살수 있는 루트가 점점 늘어나서 사실 이정도 고기를 먹어보긴 했었어요. 하지만 식당에서 이정도 퀄리티의 고기를 먹는건 쉽지 않습니다. 토종 흑돼지라는 점과 고기의 퀄리티를 고려하자면 일인분 20,000원이라는 가격이 전혀 아깝지는 않았어요.​ 둘이서 공기밥 하나, 고기 3인분에 61,000을 내고 나왔는데요. 다음에도 맛있는 고기를 먹고 싶으면 가든에 갈 의사 있습니다. 담에는 부모님들 모시고 꼭꼭 가고 싶은 곳입니다. 추천!! ​​​제주도 여행가서 가든 만큼 맛있는 고기를 더 싸게 먹는 법!! 밑의 포스팅을 참고하세요  제주 동문시장 정육점 추천 / 솔이정육판매장 _ 제주도에서 젤맛있게 먹은 고기 ! 완전강추제주도 여행중 펜션에서 숙박한 날. 정육점에서 고기를 사서 바베큐를 해먹기 위해 제주 동문시장으로 향했...blog.naver.com ​  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 ​ 
​점심먹고 남편과 데이트하러고고! ! ​향남에 커피가 향도좋고 맛있는곳이있어 방문했어요~><​이름은 입니다 ㅎ ㅎ​인테리어가 특이하고 이뻐요~사장님이 하나하나 직접 꾸미셨데요저번보다 가구 위치가 조금씩바꼈더라고요 ㅎ ㅎ ㅎ  ​이자리는 물멍하기 좋은자리 ㅎ ㅎ​각 자리마다 이 있어요 ! ! ​ ​내부인테리어가 개성있고이쁘죠?  ​테이블은 5~6개 정도 있어요 ㅎ​ ​물이 졸졸 흘러서 소리도 좋고카페 음악도 너무 좋아요 ㅎ ㅎ​ ​커피를 주문해봅시당 ㅎ ​메뉴판! !저희는 아아2개와 코코아케이크（아스크림 포함）주문! ​​짠! ! 디저트가 예술이죠? ? 사장님 미술전공이신가? 너무이뻐요 ㅎ ㅎ ㅎ​ ​트저트가 예술작품인듯 싶어요 ㅎ  ​쿠폰도 찍어주시는데빨리10개 찍어야겠어요 ㅎ ㅎ​ ​너무 이쁘죠? 커피도 맛있고 디저트도맛있고 ㅎ ㅎ ㅎ​ ​서비스로 뻥튀기 까지 ! ! 사장님 너무 친절하신듯 싶어요한번왔는데도 얼굴 기억해주시고감사하네요 ㅎ ㅎ ㅎ​ 경기도 화성시 향남읍 행정죽전로4길 18 ​#향남맛집#향남카페#향남디저트​ 
오늘의 후기  오늘은 얼마 전에 다녀온 성신여대 맛집를 소개해 보려 한다!는 분위기가 좋고  있는 요리와술을 즐길 수 있는 곳이었다🧡​​   외부  성신여대 맛집 는성신여대입구역 2번 출구에서 도보 2분 컷으로성신여대, 고려대 인근에 위치해 있다​대학가 근처에 있는 술집치고 꽤나 고급스럽고분위기가 좋아서 데이트뿐만 아니라미팅 장소로도 좋을 듯하다그나저나 요즘 친구들도 미팅하지요?!라떼는 미팅하는 낙으로 대학 다닌 듯.. ㅎ​​   내부  인더스트리얼 소주바라고 간판에 적혀있었던 만큼내부가 인더스트리얼 그 자체였다!​특히 카운터와 주방 인테리어에 양껏 신경 쓴 듯!유니크면서 고급스러움이 장난 아니었다​​​ 카운터와 음료 제조공간, 요리 공간이나눠져 있다!​​ 오픈 주방으로 되어있어서 구경하는 재미도 있고안심하고 먹을 수 있어서 좋음!!​술집인데 주방 보면 다이닝 레스토랑에온듯한 느낌이 들 정도😁​​​ 우린 낮술 겸 저녁 먹으러 오픈하자마자달려갔는데 벌써 데이트하는 커플 있고요혼술 하러 온 사람도 있었음​혼술 할 분위기는 아닌 거 같았는데 신기룽방기룽ㅎㅎ무튼! 카운터와 주방 쪽은 엄청 고급스러운느낌이라면 테이블 쪽은 약간 캐주얼 한 느낌이라가볍게 방문해도 좋을 듯하다!​​​ 인더스트리얼 벽 넘 느낌 있쒀​​ 술 먹을 때 화장실 중요하지..!!남녀 화장실 구분되어 있고 아주 깔끔했음​​   메뉴판  Previous imageNext image 음식과 술이 있는 성신여대 맛집 답게메뉴판에 음식과, 다양한 술들이 짱짱하게 있다​여긴 술집이지만 음식 맛집으로도 알려진 곳이라안주킬러들이 오기에도 좋을듯!!!게다가 가격도 착한 편이다!​우린 시그니처 메뉴와, 칵테일 주문 완료!✔돼지고기 플레이트 20,000원✔투움바 파스타 17,000원✔피치크러쉬 5,900원✔블루사파이어 6,900원​​   주문메뉴  술집에서 우린 물 주는 곳은 처음 봄👏🏻물에서부터 정성이 느껴지고물티슈도 정성스럽게 주시고이래저래 정성이 가득 느껴지는 곳이었다​​​ 기본 안주는 아이스크림과 프레즐 중에선택할 수 있다!이날 햇빛에 속아 나갔다가 얼어 죽을뻔해서아이스크림 대신 프레즐을 선택했다​​​ 프레즐로 심심한 입을 달래고 있으니주문한 칵테일이 나왔다​원래 맥주 먹으려고 했는데메뉴판 보니까 칵테일이 5천 원대부터 있는 게아닌가?! 이렇게 저렴한데 주문 안 할 수가 있나의식의 흐름대로 칵테일 한 잔씩 주문해 보았다​​​ 왼, 피치크러쉬 5,900원위는 빨강빨강 아래는 살짝 노란빛 ?!술맛이 거의 안 나서 음료처럼 먹을 수 있음!!상큼 달달해서 알쓰들에게 추천밀까리는 알쓰는 아니지만 맛있어서음료수 먹듯이 꿀떡 꿀떡 잘 먹었다​오, 블루사파이어 6,900원색감 대비되게 주문해 보자며피치크러쉬가 레드니까 블루 색인블루사파이어를 주문해 보았다달달한데 술맛이 살짝 느껴지는 듯?!​오빠랑 나는 블루사파이어보단피치크러쉬가 더 맛있었당!​​​ 곧이어 주문한 시그니처 메뉴돼지고기 플레이트, 투움바 파스타가 나옴플레이팅보고 깜놀했다....🧡여기 요리주점 맞나효?!업종 변경해야 하는 거 아닌지?! 싶을 정도로정성이 가득 느껴지는 비주얼이다​​​​ 투움바 파스타 17,000원그릇이 일반 일인용 그릇 아닌 거 같은디요?양이 무지무지 많다!!!!술집에 파는 파스타라기보다일반 양식 레스토랑에 온듯한 착각이 들 정도의비주얼과 맛이었다​​​ 게다가 내용물들이 어찌나 실하던지새우도 칵테일 새우처럼 작은 거 아니고엄청 통통하고 큰 새우가 들어 있고새우볼도 들어 있고새우 머리까지 넣어서 고소함과 감칠맛도느껴지는 존맛탱 파스타 ㅠㅠ!!!​후기 보면 안주 극찬하는 글이 많던데진짜 극찬할만하다! 쌍따봉도 모자라발따봉까지 들어야 할 맛..ㅎㅎ​​​ 돼지고기 플레이트 20,000그릇 보소?!  인테리어와 어울리는듯한 그릇에 돼지고기, 버섯, 마늘종,마늘, 쌈무, 쌈장, 파무침을 기막히게플레이팅해서 식욕이 막 돋는다ㅎㅎㅎ​​​ 첫 점은 소금에 찍어 먹는 게 국룰한 점 먹자마자 뭔데?! 여기 진짜 안주 뭔데?!요리 뭔데? 소리가 절로 나옴 ㅎㅎㅎ술집에서 안주가 이렇게 맛있어서 되는 겁니까?!​​​ 돼지고기 플레이트 구성이 너무 좋아서고기랑 버섯, 쌈무, 와사비, 소금 등등 곁들여서한 점 먹고 칵테일 한 모금 하믄끝내줍니다 ㅎㅎㅎ 햇반도 메뉴에 있으니탄수화물 땡기면 같이 먹는 것도 좋을 듯 ㅎㅎ​​  총평   요리가 너무 맛있어서 깜놀한 성신여대 맛집 !알콜킬러도 안주킬러가 돼버릴 수도 있을 듯ㅎㅎ분위기도 좋고 식사와 술을 한방에해결할 수 있는 곳이라데이트 장소로 완전 좋을듯 하고대학가 근처라 미팅장소로도 완전 제격일 듯!!​성신여대 근처에서 요리주점, 술집, 맛집 찾는다면주저 말고 로 고고하시라!!​  위치 정보  서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층    ​ 
@​​​​ ​주소 : 서울 성북구 동소문로20다길 11 2층 전화번호 : 0507-1354-2826영업시간 : 매일 16:00 - 03:00 /첫째, 셋째, 다섯째 일요일 휴무단체석,예약석 가능. 코로나 2단계 동안 16:00 - 22:00 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  #성신여대 # #성신여대술집 #성신여대칵테일 #성신여대맥주 #성신여대맛집 #성신여대바 #성신여대분위기술집 #성신여대데이트하기좋은 #성신여대회식하기좋은 #성신여대데이트 ​​​​​​​​ 입구 및 주차  성신여대 분위기 좋은 술집, .성신여대입구역 2번 출구에서 좀 걸어야 합니다.그레이 색 간판으로 조명이 비치고 있고, 건물 2층에 위치해 있습니다.​  주차는 따로 공간이 없어서 근처에 하셔야 합니다.단체석과 예약은 전화로 미리 하시면 됩니다. ​​​​​​​​​ 메뉴판  메뉴판퓨전 음식 등  있는  만의 다양한 메뉴 구성으로 되어 있습니다.  맥주, 소주, 칵테일 등 다 있지만, 술은 칵테일 종류가 많았습니다.메뉴판 참고하세요.​​​​​​​​​ 내부, 인테리어는 성신여대에서 분위기 좋은 술집으로 유명합니다. 오픈한지 얼마 안 돼서 그런지, 엄청 깔끔하고 세련된 느낌이 폴폴 납니다. 자세히 보면 시멘트로 덧바른 것 같지만, 균열된 벽면과 빈티지한 벽면으로 여러 조명들로 분위기를 한 층 더 좋게 만든 것 같습니다.힙하면서도 빈티지하고 그윽함이 좋았어요.가게 규모는 작은 편은 아니고, 크고 테이블이 11개 이상 있었어요.테이블이 많아서 단체분들도 가능할 것 같으니 미리 전화로 문의하시면 됩니다.  오픈 키친이 보이는 Bar 테이블 자리!셰프님의 요리하는 모습도 보이고, 뭔가 테이블 앞에 꽃하고 와인이 있더라고요.이 자리는 연인과 함께 와서 칵테일 한잔하거나, 아니면 혼자 간단하게 한잔하기에 좋은 자리인 것 같았어요.  여기는 흡연자분들이 좋아하실 것 같은데요, 가게 내부에 흡연실이 따로 있습니다.밀폐된 내부가 아니라 바깥이라서 냄새도 안 났습니다. 흡연자분들 에 오면 담배 때문에 1층으로 내려갔다 다시 올라오는 일이 없을 것 같네요.  화장실도 깨끗~ 저희는 창가 쪽에 앉았습니다. 제가 방문한 날은 좀 바람이 불어서 창문을 안 열었는데, 창문은 따로 열린다고 합니다. 요즘 날도 선선하고 하다 보니, 바람도 쌔고 테라스같이 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​ 주문한 메뉴기본 안주와 티슈, 물 한라 토닉 세트 \ 9,500 [한라산21도 1병, 토닉워터 2병, 레몬슬라이스]큰 공 같은 얼음과 허브가 넣어진 잔이 나옵니다.얼음은 리필 가능하고, 레몬 슬라이스 추가 시 \1,000 짠짠짠 오렌지쥬스 \ 2,500 뭔가 부족함을 느끼고 오렌지주스를 주문하고 같이 섞었습니다. 크으 이 맛이야!!한라 토닉 세트 너무 좋아요!  육회 \ 18,000드디어 첫 번째 안주가 나왔습니다. 얼리지 않은 국내산 육우와 의 특별한 양념으로 만든 육회!큰 쟁반에 양 끝에는 갈릭소스로 데코를 줬고, 푸짐한 배 위에 눈 오듯이 치즈가 뿌려져 나왔습니다. 노른자와 흑임자 소스, 와사비와 함께 나옵니다.   아낌없이 올려준 배!노른자와 같이 섞어서 배랑같이 곁들어 먹으니 고소하고 짭조름하고 너무 맛있더라고요.저는 개인적으로 흑임자 소스에 찍어 먹는 게 가장 맛있더라고요!무엇에 찍어 먹든, 신선해서 그냥 맛있던 것 같아요. 윤기 흐르는 거 보이시나요?~비주얼이 너무 예뻐서 사진 마구 찍었답니다. 열심히 먹고 있는 도중, 다음 메뉴가 나왔습니다. 골뱅이 소면과 납작 만두 \ 18,000새콤달콤한 골뱅이 소면과 고소한 납작 만두의 조화!처음 나왔을 때 와.. 그냥 비주얼과 양에 한번 놀랐고, 그다음에는 맛에 놀랐는데요. 그냥 존맛입니다. 많은 골뱅이, 오이, 당근, 양파, 미나리? 싱싱한 야채 모두 들어가 있습니다. 아삭아삭 새콤달콤해서 계속 손이 가더라고요. 소주 안주로 제격!! 그리고 방금 튀겼는지, 납작 만두가 뜨겁고 바삭바삭했어요.납작 만두가 골뱅이 소면하고 너무 어울리는 조합!  보이시나요? 골뱅이들? 보통 술집 가면 골뱅이 골뱅이 5개 가위질해놓고 온통 소면과 야채뿐인데.. 는 다릅니다.골뱅이가 대체 몇 개야~?  골뱅이도 엄청 큽니다. 골뱅이무침 양념에 납작 만두 묻혀서 먹으면 그냥 끝.. 분위기 좋은 곳에서 맛있는 안주와 술까지 먹으니 너무 행복했어요.​​​​​​​​​ 전체적인 총평 분위기 좋은 데이트 장소 찾거나분위기 있는 곳에서 칵테일과 맛있는 안주를 즐기려면 "성신여대 " 추천드립니다.​​ 
​ 성신여대 칵테일 바​ ​​지난주 친구랑 데이트하면서 저녁에는 분위기 좋은 성신여대 술집에 다녀왔어요. 실내 인테리어가 제주 동굴을 연상케하는 분위기라서 아늑하기도 하고 한두잔하다보면 시간 가는 줄 모르고 머물게 되는 곳인데요. 안주들도 제법 고급스럽고 맛있어서 친구랑 연달아 두 번이나 방문하게 되었어요.​​ ​​찾아간 곳은 성신여대입구역 2번 출구에서 로데오거리를 지나 3분 정도 거리에 있고요. 2층에 창가 자리들이 있어서 초저녁에 선선한 바람을 맞으며 가볍게 칵테일을 마시기에도 너무 좋은 것 같아요.​ ​​ 성북구 동소문로20다길 11 2층 ​매일 16:00~03:00(코로나 기간 16:00~22:00)첫째, 셋째, 다섯째 주 일요일 휴무서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  ​​이곳 에는 칵테일 바가 따로 있을 정도로 칵테일을 전문으로 하는 곳인데요. 연인이나 친구와 같은 대부분 젊은 층의 손님들이 데이트하러 많이 찾아오시는 것 같더라구요.​​ ​전체적으로 어둡지만 테이블마다 포인트 조명이 있어서 분위기에 취하고~ 이날은 미세먼지 때문인지 창가 자리에 창문이 닫혀있었지만 지난번에 왔을 때는 창가 자리에서 바람 살랑살랑 느끼며 기분 좋게 맥주를 마실 수 있었어요.​ ​​<성신여대 술집  메뉴>​메뉴들을 살펴보면, 다른 곳에서 맛볼 수 없는  있는 요리들이 다양한 편인데요. 파스타의 경우 친구랑 두 번이나 시켜 먹었을 정도로 소스도 진하고 식어도 불지 않아서 개인적으로 추천하고 싶은 메뉴이고요.​육회, 바지락술찜, 소불고기 전골, 오돌뼈, 모듬치즈 등등 어떤 주종을 시켜도 어울릴만한 안주들이 다채로워서 좋은 것 같아요.​   ​​주문 후에는 칵테일 바 뒤에 있는 오픈된 주방에서 요리가 되는 과정을 바로 엿볼 수 있었는데요. 바 테이블도 마련되어 있으니 혼술도 가능한 곳이에요.​ ​그날 안주에 따라 마시는 술도 달라지는데 이날 데이트한 친구랑은 보통 소맥으로 시작을 하고요. 기본 안주로 프레첼 안주를 주셨는데 요게 또 와사비로 버무려져서 독특하고 메뉴 기다리면서 안주 삼아 먹기에 괜찮았어요.​ ​  ​ 육회 18,000원 ​​지난번에 왔을 때는 못 본 것 같은데 인기가 많은듯하여 시켜본  육회에요. 얼리지 않은 육우를 특제 양념으로 만든 요리라고 하는데요.​일단 비주얼과 양만 봐서는 합격이고요.​  ​육회 상태도 굉장히 신선하고 양념 간도 달달하면서 살짝 짭조름하기도 하고 노른자 살짝 터트리니 더욱 부드럽고 고소해져서 맛있더라고요.​게다가 배도 아낌없이 팍팍 올려주셔서 아삭아삭한 식감까지 첫번째 안주로는 매우 훌륭했던 육회에요.​ ​개인적으로 성신여대 술집 골목에 있는 육회집 보다 맛있을 정도로 괜찮았고요. 참기름 향에 육회가 쫄깃하니 기분 좋게 스타트 했어요.  ​두번째 메뉴이자 지난번에 맛있어서 재주문을 하게 된 투움바 파스타 17,000원​ ​파스타 전문점 못지않게 그릇에 돌돌 말려 담겨 나온 투움바 파스타인데요. 비주얼도 먹음직스럽지만 크림소스도 진하고 토핑으로 올려진 동그란 새우튀김도 함께 먹으면 고소하고 정말 맛있었어요.​특히 저는 마늘을 좋아하는데 직접 튀긴듯한 마늘 후레이크가 뿌려져 있어서 풍미도 훨씬 더 살아나고 투움바 소스와 잘 어울리더라고요.​ ​​마늘빵은 원래 파스타와 같이 나오는 건지 서비스로 주신 건지는 모르겠다만 갓 구운 마늘빵은 말이 필요 없죠. 바로 먹으니 따듯하면서 바삭바삭 너무 맛있었어요.​ ​​직접 담그신듯한 개운한 피클까지^^메뉴들 플레이팅이나 맛을 보면 하나하나 얼마나 신경 쓰고 정성이 들어가는지 느낄 수 있겠더라고요.​  ​  두번째 방문도 변함없이 맛있고 분위기 좋았던 성신여대 술집이었는데요.​알고보니 여기가 JTBC 드라마 '선배,  그 립스틱 바르지 마요'에서 마지막 촬영을 한 그 장소였더라고요! 어쩐지 분위기가 남다르더니만~ 연인과 칵테일 한잔하며 분위기 좀 내고 싶다면 한번쯤 방문하셔서 좋은 시간 가지시길 바래요:)​   ​ 
향적산 등산 후 내려 오다가 발견한 카페입니다. 향적산에 치유의 숲 조성으로 산이 몸살을 알고 있는 것 같아요. 누구의 치유를 위한 것인지 생각해 보면서 더위를 쉬어갈 곳을 찾다가 발견한 카페를 리뷰해 봅니다.​카페이름은  입니다. 오시는 길은 아래를 참고해 보시면 됩니다.​ 충청남도 시 엄사면 향적산길 91 산 자락 향적산 밑에 쪽에 위치하고 있어요. 대중교통으로 가신다면 300번 버스를 타셔야 합니다. 시간표는 아래와 같아요. 1시간이 넘는 배차 간격이네요.  300번 버스가 자주 오지는 않네요. 택시 이용도 가능한것 같아요. 5천원 정도? 예상. 시 엄사면과 가까워서 카카오택시를 부를 수 있는 거리 같아요. 택시로 이용하실 분들은 참고! 오다 보면 이렇게 한옥으로 지은 카페가 있어요. 정원이 넓어서 주차공간도 많고 가족과 방문하기에 괜찮다 싶네요. 산에서 내려오다 보면 예전에 없던 카페들이 많이 생긴것 같아요. 이곳이 한옥으로 이 있어 보여서 이곳으로 방문 결정! 메뉴판을 보고 주문을 해 봅니다.  메뉴가 궁금하신 분들은 참고해 보세요. 다양한 디저트 쿠키와 빵들이 있어요. 맛있게 보이네요. 케익고 맛이나 품질이 좋아 보여요. 먹고 싶었지만 다음을 기약하고 음료만 먹기로 했어요. 카페라떼 아이스 하나하고 풋사과스무디를 주문했어요.  주문 후 삐걱거리는 계단을 올라 2층으로 갔습니다. 한옥으로 지어서 정감어린 목조주택의 계단 소리가 정겹네요. 어디에 앉을까 고민하게 여기저기 경치가 좋네요. 향적산 조망으로 탁트인 창문을 통해서 치유의 기운이 느껴지는 듯 합니다. 한옥의 정겨운 문을 열어보니 그안에는 또다른 공간이 있네요.  여럿이 앉아서 도란도란 이야기 하게 좋게 되어 있어요. 꼭 한옥 실내 안에서 있지 않고 주변 마당에 있는 테이블에서 먹을 수 있게 해놓았어요. 저는 등산 후 여서 더위를 식힐겸 에어컨 바람을 맞아가며 실내에서 마셨어요. 서울에서 멀어 향적산 방문은 그리 많지는 않지만 문득 생각이 나서 주말에 시간을 내어 등산을 해보았어요. 산이과 붙어 있어서 그런지 명산의 기운을 느낄 수 있어서 그동안 도시의 피로한 몸과 마음을 어느정도 치유가 되는 듯 싶네요. 산과 자연의 고마움을 절실히 느끼네요.  한옥에서 바라본 풍경으로 힐링을 누리고 갑니다. 주변 마당에 조경을 잘 꾸며 놓으셨어요. 지금은 여름이라 마당 주변으로 녹음이 져서 푸르름이 한창이네요. 잠시 쉬어가는 곳 카페  방문기 였습니다. ​​​ 
양산커튼, 대방, 미와창'양산점', 양산커텐 대방 거실을 수입자수커튼과 안방을 속지커튼과 암막커튼으로 연출한 모습입니다. 모던하고 심플한 체크무늬 수입자수지에 그레이 무지로 실내공간의 에 맞게 디자인하였답니다.    속지자수원단에 굵직한 짜임의 그레이 무지를 배치하여 색상이나 디자인 모두 심플한 느낌을 전해주는 커튼스타일입니다. ​  화이트 속지 커튼과 암막지 겉커튼으로 깨끗하면서도 간결한 공간으로 연출된 안방입니다. ​   안방 공간에 주로 이용되는 그레이 암막지는 빛차단율도 좋아 만족스러운 효과를 얻을 수 있는 커튼이며 속지를 같이 연출하시면 낮시간 때에 빛을 들이고 시선차단을 하시는데 도움이 된답니다. ​ 똑같은 비용으로 우리집과 더 잘 어울리는 색상과 디자인의 커튼을 선택하여 후되없는 인테리어가 되도록 미와창 양산점은 내집 꾸미는 마음으로 고객님들과 상담을 해드린답니다. 매장을 방문하셔서 예쁘고 내 집에 잘 어울리는 커튼구경해 보세요~  d.p 제품 할인 행사를 하고 있으니 조금 더 저렴한 가격에 커튼을 구입할 수 있는 기회이기도 하답니다. ^0^  
​ 본 포스팅은 여니남편이 직접 다녀오고, 구매하여 느낀 점을 주관적으로 작성한 내돈내산 후기입니다. :)안녕하세요. 여니남편입니다. ☺️​​제주도 흑돼지는 외국의 유명한 돼지고기 품종과 견주어도 전혀 밀리지 않는 맛을 자부해요.​​오늘은 흑돼지 중에서도 천연기념물 550호로 지정된 제주 재래흑돼지를 맛볼 수 있는 식당을 다녀왔어요.​​한 달에 딱! 4마리만 재배하는 맛 좋은 리미티드 에디션(?) 흑돼지를 판매하는  가든입니다.   가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20 영업시간: 전화 문의 (예약 필수)전화번호: 064-796-8700주문메뉴: 돼지고기 (1인분 20,000원) 가게 외관은 특이하게 현무암스러운 벽돌로 이루어져 있어요.​​간판도 따로 없어 알아보고 가신 게 아니라면 식당인지 알 수 없을듯해요. 🧐​​숨겨진 맛집을 찾아가는 느낌이에요.​​​ 가든은 제주도 한경면에 위치하여 주요 관광지와는 멀리 떨어져 있어요.​​방문하실 때는 차량으로 이동하시거나 택시 타고 이동하셔야 할 듯합니다.​​만약 술을 드실 거라면 대리운전기사님을 부르는 것도 가능합니다.​​하지만, 대리기사님이 오시는데 시간이 다소 소요되고 대리 비용도 많이 들었어요.​​방문하실 때 고려하셔야 할 것 같아요. 😅   시골 산골짜기에 있는 식당이라 위생적인 부분이 약간은 걱정되었는데,​​우려와 달리 매우 깔끔하고 정리 정돈이 잘 돼있었어요.​​가든은 한 달에 4마리만 재배하는 돼지를 판매하다 보니 전화 예약이 필수라고 해요.​​전화로 문의해보니 매주 수요일은 휴무라고 하십니다.​​방문하신다면 예약하시면서 정확하게 문의하셔야 할 듯해요.​​저희는 저녁 6시 30분쯤 방문했는데, 손님들이 북적북적 많은 느낌은 아니었어요. 메뉴판입니다. 한 가지 메뉴로 고기뿐입니다.​​고기 1인분 180g이며 20,000원이에요.​​단순히 고기라고 표기되어 있는 부분은 돼지의 삼겹살, 목살 등 특정 부위를 내어주시는 게 아니고​​한정된 돼지를 판매하다 보니 여러 가지 부위를 그때그때 맞춰서 주시는 듯합니다.​​주문할 때마다 매번 다른 부위의 고기가 나오는 부분이 좀 아쉬울듯해요.​​가격도 돼지고기 치곤 다소 비싼 편입니다.​​일반적으로 돼지는 6개월 사육 후 도축하여 유통되는데,​​ 이 식당의 흑돼지는 18개월을 직접 사육하신 뒤 도축한다고 합니다.​​사육 기간이 긴 만큼 소요되는 비용이 추가되므로 가격이 높게 책정된 듯싶어요. :)​​제주 토종 재래흑돼지를 맛보기 위해선 어느 정도 감안해야 할 듯해요. 살짝 익은 김장김치, 양배추와 양파절임, 시금치무침, 깻잎과 파절임 등​​​돼지고기구이와 잘 어울리는 조합의 반찬들을 내어 주십니다.​​모든 반찬은 손수 직접 만드시는듯해요.​​된장으로 만든 시금치나물과 양배추 쌈과 곁들이는 쌈장이 집 된장 느낌으로 구수한 맛이 좋았고,​​깻잎과 파 절임은 초장이 들어가지 않고 고춧가루로 맛을 내주셔서 깔끔하고 매콤함이 느껴졌어요.​​특히 파절이는 내어주시기 직전에 바로바로 무쳐주셔서 신선함과 식감이 살아있어요. 서비스로 주신 된장찌개입니다.​​이 집은 된장 맛이 좋아서 찌개도 아주 맛있었어요.​​찌개에서 액젓 맛이 느껴지고 호박, 두부 등 건더기도 듬뿍 들어가 있어서 술안주로 떠먹기 좋았습니다. 고기 먹는데 술이 빠지면 섭섭하죠.​​한라산은 내륙에서도 먹을 수 있지만 제주도가서 먹으면이상하게 더 맛있는 느낌적인 느낌입니다 (?) 저희가 주문한 고기 2인분입니다. 고기 위에는 굵은소금을 뿌려주셨어요.​​정확하진 않지만 아마도 삼겹살과 앞다리살, 뽈살로 추정되는 부위로 내어주셨어요.​​살코기 부분과 지방 부분이 각각 선명한 색감을 띄는 게 신기했어요.​​한눈에 봐도 일반적인 돼지고기와는 다른 느낌이었습니다.  고기를 불판에 올려 준 뒤 익혀주었습니다.​​불판은 자체 제작으로 만드신 듯해요.​​가운데 부분에 화력이 집중되어 있어 고기가 어느 정도 익은 후가장자리 쪽으로 밀어주면 타지 않고 따뜻한 온도로 먹을 수 있어 좋았어요.​​화력이 엄청 강한 편은 아니어서 고기를 잘 못 구우시는 분들도고기를 태울 걱정은 없어 보여요. 고기 맛은 매우 만족스러웠어요.​​지방이 주는 풍미와 꼬들꼬들한 식감이 일반적인 돼지고기와 확연히 차별화되는 맛이었습니다. 🥰​​마치 스페인의 이베리코와 비슷한듯하나 그 이상의  있는 맛을 느끼게 해주었어요.​​분명히 돼지고기인데, 소고기와 돼지고기를 섞어놓은 듯한 맛이었어요.​​​​낮은 접근성과 다소 비싼 가격에도 불구하고 다시 한번 찾고 싶어지는 식당천연기념물로 지정된 제주 토종 재래 흑돼지를 경험할 수 있었던  가든!​​이상 여니남편이었습니다. ☺️ 
안녕하세여 혜블리아에요(๑>ᴗ<๑)저에게 요즘 엄청난 힘을 주고제마음속에 항상 고마움을 담고 있는 친구와분위기 좋은 성신여대 감성 바를 다녀왔어요!(❀╹◡╹)​ 인더스트리얼 디자인과 있는 요리가 있는 곳서울특별시 성북구 동선동1가 3-6 산정빌딩 2층 너무 맛있어서 나오는 길에 찍은 사진들📸 는 성신여대 1번출구쪽으로 오시면랄라블라 오른쪽 골목에 있어요~​성신여대 골목 많아서 맨날 헷갈리는거..저만그런거 아니죠..?참나,,ㅎㅎ올때마다 헷갈려,,(´▽｀;) 음식과 술이 있는 는 호우 양꼬치, 삼구포차건물 2층에 위치해 있습니다~  슝슝 2층으로 올라가다보면 짜잔~너무 예쁜 공간이!! 인더스트리얼이 뭐지 했는데요즘 빈티지, industrial 공업 느낌의 인테리어였어요!완전 느낌있지 않나요~?같이 온 친구랑 여기 너무 예쁘다고 사진 찰칵찰칵엄청 찍고 여기 한남동 바 같다고이런데 어떻게 알았냐고 칭찬 엄청 받았어요!!(✌ﾟ∀ﾟ) 쁘이 Previous imageNext image 일단 배가 고프니 메뉴판부터 살펴보자구요~?!ヽ(･∀･)ﾉ솔직히 시그니쳐 메뉴 제일 위에 메뉴 한번먹어봐야하잖아여?일단 저희는 매콤크림스튜 2.3롱아일랜드 아이스티 0.59테라 생맥주 0.4먼저 주문했어요 ◡̈ 또 또 자랑 시작합니다✨✨아니 인물모드는 이름 바꿔야돼음식모드로ㅋㅋㅋ 음식 사진 너무 잘 담아❤️​먼저 나온 롱아일랜드아이스티는이것저것 들어가는 술과 음료가 많아서 양이 많다고 해요!그래서 아이스티맛처럼 맛있게 만들기 쉽지 않대요~같이 온 술잘알 친구피셜..!그래서 친구가 바텐더분을 자세히 봤는데 온즈도 안쓰시고 눈대중으로 하시길래약간 기대 안하고 있었는데 먹어보고 세상에...ㅋㅋㅋ이러면서 헛웃음을 짓는거에여너어어어무 맛있다면서ㅋㅋㅋ이가격에 나올 퀄이 아니라면서한남동 압구정가면 이거 3만원에 판다면서이미 술만 먹어보고 합격 이라며ㅋㅋㅋㅋ 드디어 나온 매콤 크림 스튜! 비주얼 진짜 너무 대박이지 않나요??딱 보자 마자 저희는 알았죠여기에는 밥 비벼먹어야된다ㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 파스타 분명 너무 맛있을거에요안에 새우 닭다리살 버섯이 들어가있고 세가지 치즈가 풍미를 더해주는데...! 와 진짜 너무 맛있어요..!이거 먹고 또 저희 눈 마주치고 웃었잖아여ㅋㅋㅋ너무 맛있어서...​우동면도 너무 잘어울리고 닭다리살과 크림의 조합이란..양도 진짜 진짜 많아요!!결국 저희 밥시켜서 국물까지 다 싹싹 먹었어요 (•̀ᴗ•́)햇반으로 주시는데 햇반은 2천원이에요~ 진토닉 0.59진토닉도 넘 맛있고 살살 취하는 느낌! 화장실에서 찍은 사진이에요~남녀 화장실 구분되어있고여자 화장실은 한칸있어요! 친구랑 안주 하나 더 먹어보자 해서시킨 육회!!와 솔직히 너무 맛있ㅠㅠㅠ  가운데 떨어질 줄 알았는데또로록...!ㅋㅋㅋㅋㅋ당황한 손과 흔들리는 카메라 (☉.̫☉)ㅋㅋㅋㅋ귀여어💛❣️ 육회 슉슉 비벼비벼😋 솔직히 진짜 스튜먹고 거기다가 밥까지 비벼먹어서진짜 배불렀는데...육회 비주얼도 비주얼인데참깨 소스도 맛있는데 와사비랑 먹는데 너무 맛있었어요진심 너무 맛있어요~~!!냉동육 절대 아니구요그냥 모양이 너무 예뻐서 잘 안비벼져요!!단단하게 잘 뭉쳐주셔가지고👍 왜 이 육회도 시그니처메뉴인지 알겠어!!시그니처 메뉴 다 먹으러 올게여🥳🥳 도화 0.69 진토닉 0.59진토닉 한잔더~~✨음식이 너무 맛있어서 술을 안마실수가 없었어요!도화는 처음 먹어보는데 와 진짜 달달하고 맛있고 이것도 완전 훅가겠던데요??ヾ(*´∀｀*)ﾉ아까 말씀드렸듯이 바텐더분이 온즈로 정확한 비율에만드시는게 아니라 슉슉 만드시는데다 맛있어요ㅋㅋㅋ아니 얼마나 많이 만들어보셨으면 진짜 그냥 다 맛있어!👍👍  서울 성북구 동소문로20다길11 2층 📞010-9127-8658⏰ Am 11:30~ Pm 9:00 런치메뉴 구성중, 인스타로 추후 메뉴 고지 :-)여기는 진짜 너무 맛있어서 런치 하셔도너무 맛있을것같아요!코로나로 인해 점심장사도 하신대요!방방곳곳 알려야해!!😋😋다음에 또 놀러갈게여~~솔직히 코로나 끝나면 웨이팅 쩔듯!!​ 연리지_성신여대입구(@yeonridge_sswu_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 83명, 팔로잉 0명, 게시물 30개 - 연리지_성신여대입구(@yeonridge_sswu_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ ​ 
시원한 성량과 남성적인 굵은 음색으로 목소리 자체가 주는 웅장함이 마치 한편의 대 서사시를 보는 듯한 이찬원의 ​그 어떤 트로트 가수와는 다른 이찬원만의  장점을 잘 보여줬던 무대이찬원 앞으로 대하 사극의 OST 꼭 해주길​https://youtu.be/xrqVlEpoKeo #이찬원 #이찬원사랑의콜센타 #이찬원_ #이찬원_폭풍성량  
 이 블로그에 같이 기록하고 있는울라, 미룽, 아야 셋이서 다함께처음으로 칵테일을 같이 마신 날-!  셋 다 칵테일을 좋아하는데생각해보니 셋이 칵테일을 마시러 간 적은 없었다..​이번에 처음으로 가까운 성신여대 맛집 [] 에 가서맛있는 안주와 함께 예쁜 칵테일을 마시고 왔다-!  칵테일은 예쁘면서 맛도 참 좋아서 좋아하는 술이다~~! 우리 셋이 마신 칵테일 3잔-!​왼쪽부터 순서대로​롱 아일랜드 아이스티 (5,900원)피치크러시 (5,900원)미도리샤워 (6,900원)​맛도 가격도 최고~!성신여대 대학가 근처 칵테일 술집이라 그런지가격이 참 좋았다!!그렇다고 양이 적지도 않고 사랑이다 정말!    서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  주소 : 서울 성북구 동소문로20다길 11 2층 ​성신여대입구역 2번 출구에서 160m  건물 2층에 위치한 성신여대 맛집 []   2층으로 올라갈 계단쪽에 있는 입간판이 참 아름답다.들어가기 전부터 기대만땅~~!    코로나 2단계 동안16:00 - 22:00 영업​매일 16:00 - 03:00​2021년 6월 21일 (월) 휴무​단체석, 예약, 무선 인터넷남/녀 화장실 구분​Tel 010-8918-2826 連理枝뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜마치 한나무처럼 자라는 현상​원래 란 단어를 참 좋아하는데가게 이름부터 여서 좋았다!  가게소개​인더스트리얼 인테리어와친절한 서비스 그리고있는 요리를 선보이겠습니다 가게 입구 있는 맛있는 안주 입간판-!우리는 이 중에서​투움바파스타오돌뼈와 매쉬포테이토를 먹었다!정확한 가격과 메뉴사진 및 맛 후기는 아래 참고해주세요~~   가게 입구부터 힙한 느낌 낭낭~~!요즘 인기많은 멋진 인테리어 스타일이 눈을 사로잡았다.  깔끔하고 멋진 인테리어와 가게 내부분위기도 참 좋고 노래 선곡도 좋았다!   우리는 창가 자리에 앉았다!더워져가는 여름 날씨에 바람 솔솔불어오는 창가는 참 좋다-!    안주 메뉴판은 이렇게 두개!다양하고 맛있는 안주들이 있다.모두 먹어보고 싶다..!   왼쪽은 소주, 맥주와 같은 술들, 탄산음료오른쪽은 칵테일 메뉴판!​우리 셋은 아래 3개의 칵테일을 마셨다!​롱 아일랜드 아이스티 (5,900원)피치크러시 (5,900원)미도리샤워 (6,900원) 이렇게 보틀 와인도 판매하고 있었다.와인 설명을 읽어보니 모두 마셔보고 싶어졌다..!다음엔 월급받아서 보틀와인을 사마셔야지~!   Previous imageNext image 자리에 앉으면 이렇게 시원한 물과 물티슈 등을 내어주신다.자리에 물컵과 앞접시, 티슈가 준비되어 있었다.물은 일반 생수가 아니라 보리차같은거라 더 좋았다~!티슈에도 새겨져있는  브랜드 로고! 참 멋지다~~! Previous imageNext image 작은 수저도 갖다주셔서 뭐지? 했는데기본 안주로 아이스크림이 나왔다! 넘 맛있고 시원해서더운 날씨에 참 좋았다~!!   피치 크러쉬는 플로팅을 해주셔서 더욱 아름다웠다-!  플로팅(floating): 기주 및 부재료의 밀도 차이를 이용하여다수의 액체를 섞이지 않게 위로 띄워서 층을 나누는 것.  건배샷은 필수~!~!   최근에 갔던 칵테일바에서롱 아일랜드 아이스티를 넘 맛있게 마시고와서나는 이번에도 롱 아일랜드 아이스티를 마셨다!넘 맛있었다~!     3명이서 먹는데 양도 참 좋고들어간 토핑도 하나같이 다 맛있었던 투움바 파스타-!다음 방문시에도 또 먹고 싶다!!물론 다른 안주도, 칵테일도 모두 해당한다-!   새우 식감이 아주 그냥 오동통!​저 동그란 튀김도 아주 맛있었다!안에 새우살이 들어있었다~!​면발의 식감도, 소스도 아주 환상적-!  오돌뼈와 매쉬포테이토도 정말 맛있었다..딱 술안주-!미룽이 소주도 땡긴다고 했다!    우리가 먹은 안주 둘 다 넘 맛있었다!  투움바파스타는 파스타 전문점처럼 맛있었고오돌뼈와 매쉬포테이토도 맛과 식감 모두 좋은 술안주였다~!다음엔 안 먹어본 칵테일들과 롤피자도 먹어보고싶다!원래 롤피자도 시키려했는데 이 날 솔드아웃이었다 흑흑  화장실도 매장 내부에 있었고남/녀 구분되어 있어서 좋았고 깔끔했다.화장실 인테리어도 참 멋졌다!!여러모로 신경쓰신게 많이 느껴져서 참 잘 머물다 갔다.기분좋은 시간을 보내고 왔다!  가게 내부가 깔끔하고 인테리어가 멋지면사장님께서 굉장히 세심하시고센스와 감각이 있으신 분이라는게 느껴진다.이는 요리와 칵테일에도 적용이 되는 것 같다!맛과 정성 가득했다-!  끝나고 간 코노에서미룽이 부른 노래 에스파 신곡 타이틀곡! 100점 나왔는데성신여대 맛집 []도 100점이라구요!   기본 안주가 아이스크림-! 넘 좋아~~! 성신여대 맛집! 술집! 칵테일집!성신여대 분위기좋은 데이트 장소 및 모임장소를 찾으신다면!!  성신여대 맛집 [] 를 진심으로 강력 추천합니다~!   #성신여대술집 #성신여대칵테일#성신여대맥주 #성신여대맛집#성신여대바 #성신여대분위기술집#성신여대데이트하기좋은 #성신여대회식하기좋은#성신여대분위기좋은술집#성신여대분위기좋은칵테일바 ​ 
TOKYO&PEARL  컬렉션 " Couple Ring "꾸준히 사랑받고 있는 도쿄앤펄의 주얼리,독특한 디자인과 특별한 의미로더욱 가치있는  컬렉션의 새로운 변화 .다양한 연령대에게 어울릴 수 있도록여러가지 스타일로 변화된 매력적인 도쿄앤펄의  커플링입니다 . - 밴드형 디자인의 단점을 보완 , 메인링과 가드링 모두 사이즈 조정이 가능한  커플링.- 메인링만으로 충분한 넓이감과 화려함이 있는  커플링.  - 중앙의  모양이 회전하는 있는  커플링.  - 캐쥬얼한 스타일로 슬림한 밴드형의  커플링. 다양한 컨셉으로 나만의 개성을 표현할 수 있는  도쿄앤펄의  컬렉션입니다 . - 소중한 당신을 위한 주얼리 TOKYO&PEARL - 
너무 너무 더운 날씨에... 휴가 계획을 잘드 세우셨나요...?이뜨거운 2015년 휴가 시즌에...또다른 뜨거운 소식이 있지요...?그것은 바로...2015년 9월 입주를 앞둔...양산 신도시 대방노블랜드 2차 3차의...입주자 사전점검 소식입니다...다른 여름 휴가다... 더운 날씨에...움직이시기 힘드실꺼라 믿고... 태연부동산의 차칸남자 김창율이...여러분들을 대신해... 대방  2차 3차를 먼저 다녀와 봤습니다...^^ 010 - 3867 - 3586양산 신도시 부동산의 모든것... 매물접수 언제든 환영하며...블로그 보고 연락주신분들은... 최 우선적으로 최적의 물건 안내해 드릴 것을 약속 드립니다...먼저 세대 주변환경 부터 보여 드리겠습니다...의 주차장입니다... 오늘 사전점검날이라 많은 분들이 방문해 주셨습니다...밝은톤의 바닥 도색으로 깔끔한 분위기의 양산 대방노블랜드 2차 3차...양산 대방 노블랜드 의 사전점검 행사를 알리는 입간판입니다...이러한 점검 순서로 점검 하시면 되겠습니다...레드카펫입니다... 한두번 오는 사전점검 행사는 아니지만...올때마다 이런 레드카펫을 밟아 보는 기분이란...^^마치 유명인사가 된 기분입니다...^^깔끔하게 정돈이 된 지하 주차공간...코너마다 있는 칼라로... 도색 되어 있습니다...입주민들을 환영하는 대방건설의 베너들입니다...^^썬큰으로 나와 봤습니다...이미 썬큰은 리죠트 처럼 꾸며져 있습니다...급한 와중에... 이 휴가철에... 대방건설의 섬세한 배려가 돋보입니다...양산 물금 신도시 대방노블랜드 2차 3차의 또다른 이름인... ...라는 이름도 당당히 대방노블랜드 이름 아래에서 각인 되어 있군요...단지내에서 올려다본... 대방 2차 3차의 건물들입니다...아기자기 동화나라처럼 꾸며진 놀이터입니다...요즘 추세대로... 모래를 사용하지 않은 놀이터입니다...행사를 진행하는 텐트들과... 푸른 하들과  206동의 모습이 멀리 보이네요...썬큰을 가로질러... 많은 입주 예정자분들이 점검을 하러 가시고 있으십니다...^^주차장은 오전에 이미 만원...^^다시 돌아온 썬큰... 어린이을 형상화한것같은 조형물이...귀엽기도 하고... 역동적입니다...아이가 바르고 건강하게 자랄 라는 인상을 주는 멋진 조형물 같습니다...^^새로 조성된 조경이라도 한여름이라 그런지 이미 숲을 이루고 있습니다...고양이 일까요... 호랑이 일가요...^^커다란 호랑이 놀이터가 저도 뛰어놀고 싶게 만드는 군요...ㅋㅋ양산 신도시 대방 의 장점...!그것은 주위에 대단지 아파트가 인접하여...대단지의 프리미엄 임프라를 공유한다는 점이죠...^^역시 그런 프리미엄가치를 위해 주위 아파트들이 열심히 공사를 진행하고 있군요...ㅋㅋ지난번에 둘러봤을때는 이렇게 깔끔하게 정돈되어 있지 않았는데...사전점검을 대비해 말끔히 정리된 조경 모습...대방건설 직원분들이 대단히신것 같습니다...세대 중앙 현관 앞의 우편박스입니다...가지런한 회색풍이 질서 정현해 보입니다...안전을 위해 확보된 소방용 도로 표시...1층에 설치도니 주민편익 시설은 미군부대 건물 같습니다...ㅋㅋ양산 물금 대방 2차 3차 사이 인도에 설치된...사전점검 행사 관련 천막들입니다...놀이터가 참 귀여운... 양산 물금 ...2차 3차 아이들이 나뉘어 다투는 일은 없겠습니다...ㅎㅎㅎ이렇게 1층 일부 세대는 전용 화단까지 갖추어져 있네요...부럽습니다...생선가게에  검은 고양이들...ㅋㅋ귀여운 컨셉의 놀이터 구조물입니다...ㅋㅋ불편하신분들을 위한 경사로 입니다...급하게 않게 길게 설계된 것이 안전성을 크게 고려한것 같습니다...다시 돌아온 주차장 모습... 우리가 배려를 해야될 분들을 위한 추차공간...여기 일반 분들이 차 세우시면 큰일납니다...^^노블랜드의 강한 아이덴티티가 느껴지는 벽화...주차하기 편한 위치에는 이렇게 애국자분들을 위한 주차 공간도 많이 마련되어 있습니다...저도 경차를 주로 이용하는 지라 정말 좋아 보이는 군요...골프 좋아하시는 분들은 너무 좋으시겠습니다...이렇게 스크린 전용 부스도 설치된 골프연습장...멀리 가실 이유가 없으시겠습니다... 이까지 보시느라 수고 하셨지요...?저도 숨이 차는 군요...^^그렇지만... 고객여러분들의 궁금증을 풀어 드리는데...이런 숨차는게 뭐가 대수겠습니까...?양산 신도시 부동산의 모든것...언제나 실 수요자와 고객입장에서 먼저 물건을 분석해서 안내해 드리는것이...올바른 부동산 중개인의 사명이라 생각하며...전세도 월세도 아닌 자가 상가 건물에서 100년을 생각하며 영업하고 있습니다...양산 신도시, 물금 신도시아파트 분양원 매매 전세 월세 전월세...주택 상가 택지 원룸 투룸 쓰리룸...언제든 문의 하시면 친절히 안내해 드리겠습니다...매물 접수도 환영하는거 아시지요...?그리고 블로그 보고 문의 주신 고객은 최우선으로 특급 물건 안내해 드리겠습니다...^^
동해 삼척 추암해수욕장삼척까지 왔는데 촛대바위는 봐야하니까-! 추암해수욕장으로 고고~~~날씨가 너무너무너무 좋아요-!!! 서울보단 강원도가 더 따시더라고요~~서울이 너무 추워요 ㅜㅜㅜㅜ기요미들~~~ 우아 멋지지 않나요~ 정말눈으로 보는더보다 너무 사진이 별로에여~~~직접 가셔서 꼭 보세요-!훨씬 훨씬 예쁘더라구요-! 동해도 동해마다 다 이 다른거 같더라구요~물색도 그렇고~추암은 너무 물이 에메랄드 빛이였어요-! 유명한 촛대바위~! 애국가에서도 나오는~~~해돋이 명소로 유명하기도 하죵~~~진짜 멋있긴 하더라구요~물 색 보이시나요~~~ 동남아 저리 가라하는 에메랄드빛 ㅋㅋㅋㅋ수영만 할수 있다면 들어가보고 싶을정도로 물이 너무 맑았어요~~~~나무사이로 빛이 너무 이뻤는데요것도 잘 못찍었네용~그래도 넘 멋지죵~~~춥긴 추운지 다 얼었더라구요~~~ 펜션&까페가 있어서 들어가 보았어요~~~요기! 대박!!! 우린 배고파서 컵라면을 먹기로-!창문에 바다가~~~ 확트이게 보여요-! 너무 좋다는-!!!!! 물조절이 우리스타일이 아니었지만풍경이 좋아 맛나게 먹었다는~~~~김치는 따로 주시더라구용^^맛나당~~~~넓고좋죠! 저흰 평일에 움직이기에 항상 한가롭게 즐기고 가요~추암해수욕장  까페 강추! 펜션도 아늑하니 좋을듯요!동해 투어~! 마음맞는 사람들과의 여행은너무 즐겁다는~~~!
양산커튼, 대방, 미와창'양산점' 대방 탑층 거실을 미국산 아띠시모 수입지와 수입속지로 연출한 모습입니다 . 수입커텐의 경우 원단을 짜는 나라에 따라 그 나라의 이 느껴지는 독특함이 있답니다. 양산미와창에는 국내패브릭, 수입패브릭 모두를 이용하여 커튼을 제작하여 고객이 원하는 만족도를 높여 드리고 있답니다. 사진이 흐리네요. 실제 원단의 느낌이나 색상은 상세컷으로 찍은것이 실제 보시는 느낌입니다.    천연 100% 면소재에 독특한 문양이 새겨진 "클리프사이드" 수입커텐~ 미국에서 수입된 커튼으로 문양이 화려하지만 보는 각도에따라 모던함이 느껴집니다. 클리프사이드 수입커튼의 부드러움이 자연스럽고 고급스러움을 그대로 느낄 수 있는 가운데 은은함까지 선사해주네요.  ​   문양이 화려하지만 클래식함이 느껴지는 클히프사이드 수입커튼은 민트색상이 은은하게 공간을 채워주기 때문에보는 이의 시선을 편안하게 만들어 줍니다 봄, 여름, 가을 , 겨울 사계절 모두 편안하게 사용이 가능한 소재와 색상이 절묘한 조화를 통해 남들이 부러워하는 나만의 독창적인 예쁜 인테리어로 거실을 로맨틱하고 드라마틱하게 바꿔주고 있네요.   안방을 연출한 '루디빈' 수입커튼은 올리비에 떼베뇽사 제품으로 블루색상에 여성스럽고 세련된 문양들이 디지털 실크 인쇄를 통해 이루어진 천연 100% 면소재입니다.    프랑스 명품 배브릭 브랜드 올리비에 떼베뇽 커튼은 문양이 선명하여 이색적인 분위기가 느껴지는 공간으로 바꿔주기에 충분한 인테리어 아이템이랍니다. ​   엘리트 그레이 자수커튼과 그레이 무지를 연결한 기둥커튼으로 시공된 안방입니다.  자수부분은 화이트, 베이지 등으로 바꾸셔서 집에 어울리는 연출을 하시면 됩니다. 무지 색상도 가구나 인테리어에 맞는 것을 선택하셔서 코디하시기 바랍니다.   ​  매장에 오시면 더 많은 커튼과 블라인드를 전시하고 있습니다. 방문하셔서 내 집에 어울리는 커튼으로 코디하세요.  
​​​​700일 기념일 준비해준 꽃다발 후기  가오동 꽃다발 사실 서울 출장갔던 날이라 하루종일 바쁜날이였는데 나는 기념일도 까먹고 여행갈뻔 했었다... 꾸엥​​​​  가오동 꽃집   가오동 꽃집 가오동 꽃집  플라워주소: 대전 동구 은어송로 77번길 25​ 플라워대전광역시 동구 은어송로77번길 25  가오길 프리마켓매월 둘째, 넷째 금요일 오전 11시-오후5ㅣ가오동 6단진 후문 ~ 가오중 앞(우천시 취소)보러 오고 싶은데 근무시간이라 애매 해서 보질 못함 ㅋㅋ​​​​가오동 꽃집 여러군데 있는데 아무래도 가까운 곳이라서 간듯 하다.​​​   매장 안에 자세히 구경을 못하고 지나가는 길에 찍은 외관 사진 ㅋ화분들이 몇개 나와있고 문이 닫혀있던데 나중에 시간나면 안에 들어가서 구경해보고 싶구 ㅋㅋㅋ​지금도 집에 화분들이 하나둘씩 생기고 있는데 이러다 이사갈떄쯤에는 화분이 겁나 많아지는거 아닌가 모르겠다. ㅋ​​​​​  가오동 꽃집  영업시간월-금 10:00-20:00토: 10:00일: 휴무  가오동 꽃집  예약시 아마 시간 조정 가능한 거 같아요.혼자 하시는 듯 하고 시간이 바뀌는 듯 하니 밀 전화해보시고 가면 좋을 듯 하네요.​​​​​​​​대전 가오동 꽃집  꽃다발   이거슨 700일이라고 준비해둔 건데 내가 이것도 모르고 꾸물대다가 늦게와서 조금 난감했다고 함 ㅋㅋ언제 준비해뒀다. 케이쿠에 #가오동마카롱맛집 #크러쉬온드 에 가서 사온 마카롱 과 다쿠아즈#가오동꽃다발 아주 매우 이쁘다오.​​​​​대전 가오동 꽃다발  대전 가오동 꽃다발 이제까지 받았던 꽃다발 중에 가장 특이한 꽃들이 많아고 다양한 색감에 아주 만족스러웠다.​​​​​​   꽃들마다 이고 이쁘당​​​​​​​   이 부농부농 꽃은 카네이션인가? 꽃알못..꽃다발을 물병에 꽃아뒀는데 나름 오래 가던 이 꽃은 끝까지 이쁘게 피어있었따.​​​​​​​부농부농 장미랑 빨간 장미도 있고튤립도 있는 듯 꽃이 종류가 너무 많아서 뭔지 잘 모르지만 일단 기부니가 좋았다.      ​​​​​​       위에서 보다 옆에서 보나 가득찬 꽃들이라 한번만 보고 드라이플라워로 만들기에는 아쉬워서 물병에 담궈두고 좀 더 오래 지켜보자고 했다.​​​   식탁 위에 올려두니 식탁에 앉을때마다 은은한 꽃향기가 나니 더욱 좋았다.​​​​​    꽃집 대만족스꽃다발에 묶여있던 리본으로 묶어주니 나름 꽃이 더 이쁘다요. 사실 플라스틱 음료수병을 자른것이다... 집에 화병이 있을리가 없으니 ㅋㅋㅋㅋ평소에는 꽃다발을 받으면 바로 말리는 편 말릴때 이쁜건 장미랑 안개꽃인지라 항상 그 꽃만 받은 탓에 말려서 사진 촬영용 소품으로 활용했었다.​​​​그래도 이번에는 일주일 정도 이쁘게 보고 장미 한송이 남기고 나머지는 보내주었다. ​​​​어버이날 스승의 날 카네이션 꽃다발, 화분 준비때문에 다시 들린    가격대비 화분이 이쁜 편이라 고민했던 듯​​꽃이 그냥 빨강만 있는게 아니고 분홍색 카네이션이 있었다.   가오동 카네이션 어디어디 파나 둘러봤는데, 홈플러스 앞에서 팔긴 하지만 가격대가 조금 있는 편인 듯​​​가오동 꽃집  카네이션 화분  가오동 카네이션 감사합니다. 화분 픽 이것도 좋은 듯 우리는 양가 사드릴려고 동네 꽃집은 다 돌아다녔던 듯 결국 중앙시장에 들려서 그냥 크기가 큰 화분으로 사들고 왔다. ㅋㅋ 
출처 : 산림지 2020년 11월호​에 우리네 이야기를 담다사랑나무농장 채진주・오경열 부부​글+사진 전빛이라 자유기고가​ 한·중·일 문화코드에 대한 이야기를 다룬 이어령의 『소나무』를 읽던 중 무릎을 쳤다. . 각각 다른 뿌리를 가진 나무가 자라면서 어떤 연유로 인해 가지가 서로 붙어버린 나무. 그 때문에 화합과 사랑을 상징하게 된 를 직접 만들어볼 수는 없을까. 수많은 서적과 관련 기술을 찾아봤지만 그 어디에도  생산에 관한 내용은 나와 있지 않았다. ​국내에 자연적으로 발생한  나무만 몇 그루 있다는 것 외에는. 그야말로 ‘맨땅에 헤딩’이었다. 오랜 시간이 흘렀다. 지난한 시간 동안 수많은 소나무가 죽었고, 또 살아났다. 그렇게 12년이 지나서야 어떤 환경에서도 를 만들 수 있는 기술을 개발했다. 그리고 지금, 강원도 홍천에서 사랑나무농장을 운영하는 채진주·오경열 부부가 국내 임업시장에 새로운 바람을 일으키고 있다.​ ​살아 있는 나무로 공예를… ‘실생공예작가’의 탄생일반적으로 나무공예라고 하면 잘린 나무로 모양을 내는 행위를 뜻한다. 때문에 살아 있는 나무 두 그루를 붙여 모양을 내는 행위는 나무공예로 분류되지 않는다. 그러나 를 전시회에 내기 위해서는 형태에 따른 분류와 명칭이 필요했고 이를 만드는 사람을 지칭하는 용어도 있어야 했다. 그렇게 ‘실생공예작가’라는 새로운 직업이 탄생했다. 실생공예작가는 살아 있는 나무로 작품을 만드는 사람을 말한다. 와 그 를 만드는 사람이 생긴 순간, 우리나라 임업에 새로운 시장이 함께 탄생한 것이다.​오경열 실생공예작가는 나무 두 개를 단순히 붙이는 데서 그치지 않고 에 이야기를 얹었다. 얼굴과 팔다리가 있는 사람의 모양, 주전자 모양, 숫자 8의 모양 등 다양한 형태로 수형을 잡아 관련 이야기를 만들어냈다. 예를 들면 물고기 모양의  화분에 바퀴를 달아 사람 모양의 가 물고기를 산책시키는 모습을 연출했다. 마치 하늘 위에서 신이 한가로이 반려 물고기를 산책시키는 듯한 신비로운 느낌을 자아냈다. 전시회에 출품된 작품들을 본 이들의 반응은 가히 폭발적이었다.​“신기한 모양을 많이 만들다 보니 절로 이야기가 떠오르더라고요. 그래서 나무마다, 또 나무와 나무를 연결해 이야기를 만들기 시작한 거예요. 지금 이 정원에 2000개의  나무가 있는데 모두 그 모습과 어울리는 이야기가 들어있어요.”​ ​“접붙이는 것 아냐”… 국내 최초  생산기술 특허 획득 재배기술은 소나무 분재를 키우는 것과 비슷하다. 대신 로 만드는 기간은 3년에서 최대 5년가량이 소요된다. 이는 뿌리가 다른 나무와 나무가 붙는 시간이다. 나무가 붙으면 그때부터 원하는 모양으로 수형을 잡기 시작한다. 채진주 대표 부부가 가장 자신 있게 만들 수 있는 모양은 숫자 ‘8’이다.​“중국이 숫자 8을 굉장히 좋아하잖아요. 그래서 해외시장 진출을 생각하고 해외특허를 신청하러 갔어요. 근데 이  생산에 대해 아예 이해를 못 하더라고요. ‘단순히 접붙이기 아니냐’며 해외특허를 내주지 않는 거예요. 아무리 설명해도 말이에요.”​채진주 대표에 따르면 나무에 상처를 약간 낸 후 구리선을 감고 어떠한 충격을 주면 나무끼리 붙게 된다. 이 충격은 자연발생한 와 비교해볼 경우 비바람 등과 비슷한 작용을 한다. 그리고 물리화학적 충격이 채 대표 부부가 를 생산해내는 중심 기술이다.​“나무를 하도 많이 만지다 보니 이제 묘목을 만져 보면 ‘아, 여기에 상처를 내면 잘 붙겠다’ 하는 그런 감이 와요. 묘목뿐 아니라 큰 나무도 다 마찬가지죠. 10m까지 자란 나무도 상관없어요. 표피가 이미 굳어진 나무는 시간이 좀 걸리지만 새순이라면 2~3년이면 붙죠.”​ ​‘비난’에서 ‘놀라움’으로“처음엔 말도 못 하게 싸웠죠. 나무 얘기만 나오면 싸웠어요. 동네 사람들 반응은 어떻고요. 이렇게 비옥한 땅에 호박만 심어도 엄청난 소득이 나올 텐데 돈도 안 되는 일을 한다고 흉을 많이 봤어요.” 채 대표는 처음 오 작가가 어설피 만들어 놓은 나무만 보면 화가 났다며 과거를 회상했다. 그런데 3년 전부터 제법 모양이 나오는 것을 보고 에 대해 다시 생각하게 됐다고 한다. 예술계에 종사하는 후배들은  작품을 보고 하나같이 놀라움을 금치 못했다.​“다들 예삿일이 아니라고 하더라고요. 그러더니 올해 현대미술전에 출품한 작품 두 개가 하나는 입상을 했고 하나는 특상을 받았어요. 사진만 보고요. 그리고 그 후에 전시할 때는 실물을 가져갔더니 바로 입구에 전시하더라고요.”그러는 동안  생산기술 특허도 받고, 강원도 농수 인증도 받았다. 그리고 올해는 산림조합중앙회로부터 ‘2020년 자랑스러운 임업인상’도 수상하게 됐다.​오 작가와 채 대표의 가 사람들에게 점차 알려지게 되면서 10월에는 홍천문화예술회관에서도 전시할 수 있었다.​ 숲 조성으로 남과 북 다시 잇고파채 대표 부부의 꿈은 남과 북을 이어주는  숲을 조성하는 것이다. 남쪽에 1000주, 북쪽에 1000주를 모두 이어 하나가 되는 대한민국을 만들고 싶다는 소망에서다.​“뿌리가 다른 나무가 나중에 연결되는 게 니까요. 그런데 뿌리도 같은데 연결이 되지 않으면 안 될 말이죠. 그래서 제가 만드는 이 가 남과 북을 하나로 이어주는 고리가 됐으면 하는 바람이 있어요.”​그리고 의 대중화도 생각하고 있다. 가 어느 정도 많이 생산되면 내년부터는 분재를 판매하듯  화분을 판매할 계획이다. 오 작가는 단순히 나무끼리 붙어만 있어 ‘사랑’을 의미하던 를 ‘승진’, ‘평화’ 등 다양한 의미를 담은 작품으로 만들어 선물용 를 내놓을 예정이다. 실제로 ‘제8회 광역두만강 개발계획(GTI) 국제무역·투자박람회’에서 판매할 계획이었으나 코로나19의 장기화로 올해 판매 계획은 무산됐다.​“가 대중화되려면 우선 가격이 저렴해야겠죠. 이직이나 승진을 할 때 난을 주는 대신 모양에 따라 의미가 담긴  화분을 선물하면 주는 이도, 받는 이도 모두 만족할 거라 생각해요. 이제 시작이죠.”​채진주 대표 010-3745-3560 
영광 찰보리축제 불갑사  대마주조장 영광백수해안도로법성포 영광굴비 유명해서 가는곳마다 굴비가 걸려 있겠거니 생각 했는데 굴비보다 더 유명한게 찰보리라고 합니다.마침 영광군 군남면에서 축제를 한다해서 찾아가 보았습니다.​ 영광찰보리축제​함께보리! 즐겨보리! 웃어보리!2019.5.3(금)~5.4(토)영광군 군남면 지내들 옹탑공원일원에서 펼쳐지는 제8회 영광군 찰보리문화축제☎ 061- 350 -4950공식행사 - 기념식, 소원풍선날리기, 보리비빔밥 퍼포먼스문화행사 - 보리음식 상차림경연, 보리베기시연전시행사  - 찰보리농업 신기술, 보리재료 생활음식체험행사 - 경운기타보기, 디딜방아 찧기, 맥간공예부대행사 - 공우사리 굴비 유채꽃 포토존기태 - 찰보리 명랑운동회 영광군에서 열리는 축제중 가장 핫하다고 합니다. 찰보리는 군에서 지원해주는 로   군남면의 보리밭에는 다양한 색상의 보리들이 자라고 있습니다축제장에 오셔서 다양한 보리의 색상도 구경하시고, 축제장에서 재미난 추억 만들어 가세요^^​​​   군남면 입구에 오심 이런 현수막이 있어서 찾기 쉽습니다.보리를 형상화한 모습도 있어서 이곳이 보리축제를 하는곳이라고 바로 알아보실수 있습니다.​​​   8개의 돌기둥은 부락을 상징하는것으로 한작가분의 지원을 받아 만들었다고 한다.영광은 볼수록 매력적인곳이다.굴비만 생각하고 왔다가 다양한 모습에 깜놀한다. 지내들옹기돌탑공원전라남도 영광군 군남면 포천리     행사장이 펼쳐지는 군남면 보리밭은 초록물결로 일렁이는데 행사날 이곳에서 다양한 체험으로 보리베기를 한다고 한다.​​​  동양인의 주식인 쌀은 자주봐서 아~ 하는데 보리밭은 처음 인데도 벼와 크게 다르지 않은것같다.영광군 군남면에서는 보리를 연구하여 다양한 색상의 보리를 생산하게 되었고, 보이는 넓은 보리밭을 나눠 색상별로 심어 놓으셨다는데 아직은 구분이 되어 있지 않다.간혹 성질 급한 보리들이 다른 색상을 띄고 있는데 정말 신기했다.​​​​    처음본 보리의 모습에 깜놀@@검은색 보리라고 하는데 씨를 뿌리는 과정중에 잘못 들어 가 있었는지  검은 보리만 올라와 있다.외톨이^^​보리밭 입구에 만들어진 또랑에서는 미꾸라지였나? 뭘 잡는 체험을 한다고 했는데 갯벌이라 여벌옷 지참해 가셔야 할것 같습니다.​​​​​​   초록한 보리밭구경도 재미있지만 이렇게 다양한 모양으로 만들어진 옹기공원은 한분이 옹기를 만들어 꾸며 주셨다고 합니다.끝없이 보수하고, 채워주시는 작가님을 만날수는 없지만 영광의 매력은 나눔인것 같습니다​​​​       지내들 영농조합으로 구성된 마을은 '찰보리 특구지역 1호'로 지정된 찰보리 집단재배지역입니다6월부터 10월까지 벼를 11월에서 5월까지 보리를 재배하고 있는데, 서해안의 해풍과 비옥한 토지로 쌀과 보리쌀이 수확된다고 합니다.청색 보리쌀 - 한의학적으로 간에 도움을 주는 푸른색을 띠는 청색 찰보리쌀은 식이섬유가 풍부한 건강 보리쌀입니다.황색 보리쌀 - 무기질, 비타민이 많고, 열량이 적으며 칼륨이 많아 장의 운동을 도와 다욧식품이라 할수 있습니다.보라색보리쌀 - 항산화작용과 혈액순환, 심장에 도움을 주는 식품이다.보리가 쌀보다 거칠다보니 잘 안먹던 음식인데 다욧에도 도움이 된다고 하니 2019년에는 다른 음식말고 보리로 밀린 숙제를 해봐야 겠습니다.​​​​​​    ​ 대마주조영광군 동쪽에 자리한 대마주장에 다녀왔습니다우연한 기회에 대마주조장에서 만든 막걸리 마시고 어찌나 좋았던지 서울에서 구입해 볼라 했는데도 구할수 없어서 아쉬웠던 습니다.잘 나가시는 아버지 덕분에 전세계적인 다양한 양주며 럼주를 일찍 접했지만 역시나 우리입에는 막걸리가 제일입니다​영광군의 보리로 막걸리를 만들어 아들에게 물려주신 어머님 곱습니다.보리의 좋은균을 드셨으니 피부도 곱고, 웃음이 넉넉하십니다.​      대마주조장에서 만든 막걸리는 증류를 시켜 법성포 토종 소주를 만들었는데 가격도 착하고 도수도 좋고보리로 누룩을 만들어 술을 빚어 15일 이상 저온 발효하여 전통방식으로 증류하여 100일이상 숙성시켰다는데 그 맛이 끝내주었습니다.향이 부드럽고, 약간 단맛이 있어 깜놀한 증류주입니다, 지역 특산주로 500ml 에 1만원 이것은 실화입니다​​      대마주조장의 근원이라고 할수 있는 보리탁주입니다보리누룩으로 막걸리를 만들어 저온숙성시킨것 입니다.보리향이 솔솔 느껴지시나요? 우리나라 유일한 보리누룩을 가지고 빚은 막걸리라 막걸리 매니아라면 필수 코스라고 할수 있습니다​​​​​​​       대마주조장에서는 그외에 다양한 제품이 출시되고 있는데 맑은술 청주도 제가 좋아하는 제품중 하나입니다이번 체험을 통해 알게된 리큐르주는 우리가 알고 있는 술에 첨가물을 담궈서 우려낸거라네요.대마주조장에서는 민들레뿌리를 침출시켜 만든 톡한잔골드...... 이걸 못 마셔서 아쉽지만 이건 약주에 가깝네요. 독한 약주 ㅎㅎ​막걸리 체험을 했으면 좋았으련만 오늘은 비누를 체험했습니다. 이 비누쓰면 취할것 같다고 ㅎㅎ대마란 글자를 보더니 유통 안되는거 아니냐며 대마가 들어간거냐고 물어보던데 영광에 가면 대마란 마을이 있다고 열심히 설명해도 이상한 눈빛을 발사하는데 증거를 보여주었습니다.​​​​​   대마주조장전라남도 영광군 대마면 월산리 411-3     영광군 대마면이라 대마교회며 대마우체국대마가 많이나서 대마가 아니라 지역명이야!!​​​​ 불갑사영광의 9경중 하나인 불갑사는 우리나라에 처음으로 세워진 불법도량이라고 한다.불갑사 가는길 수변공원에 심어진 상사화로 가을에는 전국의 진사님들 필수코수라고 하는데 봄에는 특별히 볼거리는 없지만 튜울립이 있어서 딱딱한 불갑사의 모습을 유하게 만들어놓았다.​​​​      전국유일하게 입장료가 없는 불갑사는 2010년부터 템플스테이도 운영하고 있는데 가을엔 이곳에서 템플스테이를 신청해서 밤낮으로 상사화를 보며 정신수련을 해보고 싶다.절에 기도하러온 여신도를 바라만 보다 죽은 스님의 무덤에서 피었다는 상사화!! 간절한 마음이 꽃으로 승화되었다고 한다. ​​​​   5월12일 초파일을 맞이하여 영광군 불갑사에도 많은 신도들이 오시나보다, 부처님의 마음 나눠주고 베푸는 그마음 우리도 가져야 하는데 그게 안되니 해탈이 안되나보다.종교는 다르지만 잠깐 앉아 마음을 다져 본다.​​​​     대웅전 불단에 모셔진 목조석가여래 삼존불좌상이 있다. 1635년 조선후기 조각가인 무염스님에 의해 조성되었으며, 17세기 전반 목조 의 대표적인 예라고 볼수 있단다. 동방유리광세계의 약사여래불과 석가모니불이 중앙,  서방 극락정토의 아미타불로 삼존불 봉안은 조선후기 양식으로 시간적, 공간적 개념을 포괄한 광대무변한 시방삼세의 모든 부처님을 의미하는 것이다.​   불갑사에서 동쪽으로 나져있는 호수를 보러 가는길에 마주한 이다.나무에 대한 지식이 없어서 느티나무인지 참나무인지 모르지만 오랜세월 함께 자라다보니 서로 받쳐주고, 기대는 사이가 된 어느것이 우성이고 열성인지 모르겠지만 같은종이 아니여도 서로 의지 할수 있는 모습에 감탄이 나왔다.​   호수로 가는길 봄이 푸릇하니 돗아난 잎이 좋다. 봄의 기운에 새로 시작하는 2019년을 활기차게 걸어본다아직 이른 시간이라 반영이 뛰어나지는 않지만 호수속에서 헤엄치는 물고기들의 모습도 좋다.​​​​   좋은 경치의 산속에는 절들이 꼭 있다.불갑사는 우리나라 최초의 불법도량이라 오랜 세월 이곳에 있었지만, 사람의 손길이 많이 타지 않은듯 자연스러움이 좋다.​​​   가을의 상사화를 보러 온다는데 봄의 튜울립도 역시 좋았다.​​​​    불갑사 관광안내소전라남도 영광군 불갑면 모악리 8  영광 백수해안도로한국의 아름다운 길 100선에 선정된 영광 백수해안도로는 16.8km의 대표적인 드라이브 코스로 기암괴석, 광활한 갯벌, 불타는 석양등 아름다운풍경을 무료로 감상할수 있는곳이다.국내유일 노을전시관과 함께 목재 테크 산책로로 조성된 3.5km 의 해안 노을길은 이국적이다.5월 영광의 찰보리축제장을 둘러보고, 불갑사와  백수해안도로의 노을을 감상한다면 잊지 못할 추억이 될것이다.영광군에서는 외지인들이 영광군에 정착할수 있도록 많은 도움을 준다고 한다.전국적으로 한달살기가 유행하고 있을 2019년 영광군에서 6개월 살기 도전해 보시길....​​   ​ 백수해안도로전라남도 영광군 백수읍 구수리  ​ 
개미실 상촌의 꼭지점 여행(1)-동쪽 끝-    방 향구 분주            소비 고동쪽 땅끝육  지경북 포항시 남구 구룡포읍 석병리 산135(두일포마을)    섬경북 울릉군 울릉읍 독도리 30(독도)    산경북 울릉군 울릉읍 도동리 산39(성인봉)    성  당경북 울릉군 울릉읍 도동리 270(도동성당)    정동진강원 강릉시 강동면 정동진리 303-1(정동진역)    정동방강원 동해시 추암동 산69(추암)남한산성 기준    ​[우리나라 동쪽 땅끝마을 포항 ‘두일포마을’]경상북도 포항시 남구 구룡포읍 석병리 산135    2013. 5.18.(토) 늦은 오후 김효인(金孝印) 할아버님의 필적인 보물 제252호 원진국사비가 있는 포항 내연산 보경사를 들렸다. 그리고 내일부터 꼭지점 여행이 시작되는 우리나라 동쪽 땅끝마을 두일포 마을을 찾아가기 위해 구룡포를 향해 달린다. 내일부터 전국에 걸쳐 비가 내린다고 하니 제대로 된 여행이 될 수 있을지 사믓 걱정이 된다. 구룡포읍에 도착했을 때는 이미 날이 어두워지기 시작하였고, 비도 조금씩 뿌리고 있다. 숙소를 잡기 전에 내일 두일포 마을을 쉽게 찾아갈 수 있도록 사전 답사를 하기로 하였다. 구룡포읍에서 호미곶에 이르는 도로 석병교차로에서 우회전하여 경지정리가 잘된 들녘을 지나 한참을 들어가니 창고같은 건물과 전방에 곰곰탕집이 보인다. 비가 조금씩 내리는 가운데서 바닷가를 살펴보니 양식장(제이에이치수산)이 동해 바다 앞 바위까지 이어져 있고, 그 바위 위에 인터넷에서 본 낯익은 우리나라 최동단 표석이 눈에 들어온다. 두일포 마을과 동쪽 땅끝을 한번 바로 찾아온 것이다. 이렇게 찾아가는 길과 최동단 표석의 위치만 확인한 채 하룻밤 유숙을 위해 다시 구룡포로 되돌아갔다.    아침에 일어나니 어제보다 비가 더 세차게 내리고 있다. 그만 서울로 돌아갈까? 아냐 어떻게 잡은 일정인데 다음에 다시 오는 한이 있더라도 강행하자고 마음을 다잡는다. 대신 울산 김취려 장군 묘와 양산 통도사는 다음 기회로 미루고 문무대왕 수중릉과 감은사지 그리고 경주를 거쳐 귀경하기로 결정 하였다. 두일포 마을은 바닷가 평지에 작은 하천이 흐르는 마을이다. 마을 앞에 병풍처럼 생긴 바위가 있어 석병리라 하였다고 하는데 자연부락으로는 석병과 두일포마을이 있다.    두일포마을은 동경 129°35′10″, 북위 36°02′51″로 우리나라 동쪽 땅끝마을인 것이다.​[우리나라 동쪽 끝 섬 ‘독도(獨島)’]경북 울릉군 울릉읍 독도리 30 〇 2012. 5.17(목) 03:40 : 이번 울릉도‧독도여행의 동반자 프란치스코 형제님, 소피아 자매님 내외분을 영등포 신세계백화점에서 만나 두레고속관광버스를 이용하여 2박3일 일정의 여정을 시작하였다. 여행경비는 4월1일부터 7월27일까지 적용되는 준성수기 요금으로 2인 1실 모텔 기준, 5식(저녁 2식은 자유식)으로 하여 260,000원, 서울에서 묵호항 왕복 셔틀버스 요금 40,000원, 독도 여객운임 45,000원 합계 345,000원이 소요되었다. 07:30 강원도 동해시 망상동에 있는 새들가든에서 아침식사를 하고, 08:45분 묵호항에서 씨플라워2호 우등석(55,000원)을 이용하여 3시간 20분 만에 울릉도 도동항에 도착하였다. 12:10 도동항에서 울릉도개발관광여행사의 안내를 받아 정이품 식당에서 엉겅퀴국 백반으로 점심식사를 하고 독도역사체험관 골목에 있는 대구맨션 민박집에 여장을 풀었다. 육로관광을 시작하기 전 자투리 시간을 이용하여 도동항의 이곳저곳을 살펴보았는데 좌우측의 풍경이 참으로 절경 그 자체이다. 먼저 공부한 대로 우리나라 뿐 아니라 세계에서 가장 오래되었다는 울릉도 향나무를 찾아보았다. 2,500년 세월의 무게를 얹고 기암절벽 위에 당당하게 서있는 모습은 울릉도인의 끈질긴 생명력을 대변하여 보여주는 것 같다. 도동항 노점횟집 쉼터에는 ‘울등도 개척사비’와 ‘독도는 우리 땅’ 노래비가 세워져 있다. 추후 알게 되었지만 울릉도에는 향나무‧후박나무‧마가목‧너도밤나무 등이 나무의 주종을 이루고 있다고 한다. 그중 울릉도 가로수는 주로 후박나무와 마가목을 이용하고 있다.    우리나라 울릉도에서만 자생하는 너도밤나무에 관한 재미난 이야기가 있다.    옛날 아주 먼 옛날 호랑이가 담배를 피우던 시절. 우산국 마을에 산신령이 나타나서 마을 사람들에게“밤나무 100그루를 심어라. 그렇지 않으면 마을에 큰 재앙을 내릴 것이다.”    라고 하였다. 그러던 중 어느 날 산신령이 밤나무 100그루를 심었는지 확인하러 마을에 들렸는데 아무리 세어보아도 99그루 밖에 안 되었다. 아무래도 마을 사람들은 큰 재앙을 면치 못할 것이라는 긴박한 순간이 흐르고 있었다. 이때 멀리 서 있던 작은 나무 하나가“나도 밤나무다”    하고 외치는 것이 아닌가. 깜짝 놀란 산신령이“너도밤나무”냐?“예, 틀림없습니다.”    라고 말했다. 이렇게 하여 산신령으로 부터 마을 사람들을 위기에서 구해 주었다는 전설을 간직한 나무가 너도밤나무인 것이다. 지금도 울릉도 서쪽 태하령과 정상 사이에는 천연기념물 제50호로 지정된 너도밤나무 군락지가 있다.    14:10 울릉도 사동방향 육로관광을 시작하기 전 울릉도 인 울릉도 오징어구이에 마가목주(10,000원)를 시음하였다. 마가목은 태백산맥 깊고 높은 산에만 자생하고 있는 줄로만 알고 있었는데 이곳 울릉도에는 마가목이 경상도 말로 천지빼까리다. 마가목주는 개미실산우회의 이흥우 친구가 산행할 때마다 가져와 정상주로 마셔본 적이 있는데 그 맛이 고급 양주는 저리 가라할 정도로 일품이었다. 그 마가목주를 울릉도에서 흔하게 맛보리라고는 예상치도 못했던 일이었다.    울릉도 사동방향 육로관광을 시작하는데 비가 내리기 시작한다. 통구미에서 거북바위를 보기 위해 우산을 펼쳐 들었으나 우산이 뒤집혀질 정도의 세찬 비바람이다. 따라서 육로관광 중에 만나게 되는 사자바위, 악어바위, 황토굴, 예림원, 마녀바위 등에서 제대로 사진을 찍을 수가 없는 아쉬움이 있었다. 울릉도는 화산섬답게 해안도로 곳곳에 절경을 이루고 있는데 도로를 낼 수 없는 곳이나 낙석의 위험이 있는 곳에는 터널을 만들 정도로 낙석을 주의하여야 한다고 했다. 안내기사 양반의 개그식 너스레 한토막이 생각난다. ‘북한은 공산주의, 대한민국은 민주주의, 우산국 울릉도는 낙석주의’라나. 다음은 황토굴을 찾았다. 화산섬인 울릉도에서 황토층을 이루고 있는 황토굴이 있다는 것 자체가 마냥 신기하기만 하다.    현포와 추산사이 일주도로 변에는 예림원이 있는데 전직 해양경찰이자 서예가인 박경원 원장이 개인적으로 45억원의 사재를 들여 만든 정원이라고 한다. 주인장의 열정이 대단하다. 예림원에는 수령 500년의 모과나무, 수령 1,200년의 주목이 있고, 나리분지에서 스며들어 용출되는 용출수를 이용하여 만든 인공폭포 옆에는 여간해서는 보기드문 나무가 있으며, 마녀바위 위에 조성된 전망대에선 코끼리바위, 송곳산 등 멋진 풍경을 조망할 수 있어 마음마저 확 트이는 기분이 들었다.    다시 우리는 가수 이장희가 거주하고 있다는 평리마을과 시루떡바위 등을 지나 오늘의 마지막 여행지인 나리분지에 도착하였다. 나리분지는 동서로 1.5km, 남북으로 2.0km, 둘레가 40여리, 넓이가 60여만평에 이르는 울릉도의 유일한 평지이다.    비는 어느 정도 그쳤으나 산안개가 자욱하게 성인봉을 가리고 있어 그 깊이를 모를 신비스러움이 한껏 느껴진다. 나리분지에 있는 투막집과 너와집을 찾아 이미지 사진 몇 장을 찍고, 안내기사의 추천 음식인 이곳  쫄깃쫄깃한 삼나물을 안주삼아 호박막걸리 한 잔에 여행의 맛을 한껏 돋웠다. 돌아오는 길에 호박엿 공장에 들려 그 유명한 울릉도 호박엿을 맛보고, 도동항에 도착 안내기사의 추천 음식인 따개비 칼국수(8,000원)의 맛을 보았다. 누르스름한 진한 국물이 시원했는데 정작 따개비는 잘 보이질 않는다. 〇 2012.05.18(금) 오늘 오전은 저동항 방향 육로관광길에 나섰다. 저동항은 동해안 최초의 어업전진기지로 개발되었다고 하는데 1962년 당시 울릉도를 방문한 박정희 국가재건최고회의 의장이 저동항 방파제 건설을 지시하여, 지금도 저동항에는 ‘육군대장 박정희장군 순찰기공비’가 세워져 있다고 한다. 저동항에서 촛대바위를 멀리 바라보면서 내수전전망대로 향하였다. 내수전전망대에서는 저동항과 죽도 그리고 끝없는 펼쳐진 수평선을 바라볼 수 있는 곳이다.    다음은 울릉도민의 생명수인 봉래폭포를 찾았다. 가는 길에 천연에어컨이라 불리는 ‘풍혈’를 지나게 되는데 들어가 보니 정말 시원바람이 나오고 있었다. 봉래폭포를 얼마두지 않은 지점에 삼나무 숲이 열병을 하고 서있는데, 일본이 원산지인 삼나무를 왜정 때 일본인이 들여와 심었다고 한다. 삼나무 밑 평상에서 삼림욕을 하게 되면 원없이 피톤치드를 마실 수가 있을 것이다. 봉래폭포는 높이 25m에 3단의 폭포다. 이 폭포 역시 나리분지에서 스며든 용출수가 1년 내내 마르지 않고 흘러내리는 것이라고 한다. 봉래폭포 앞에는 철조망이 쳐져 더 이상 들어 갈 수가 없으나 폭포를 조망을 할 수 있는 철제구조물이 있어 사진을 찍거나 폭포를 감상하기에 편리하게 되어 있다. 우리는 다시 안내기사의 추천에 따라 산장쉼터에서 해수손두부(13,000원)에 호박막걸리(10,000원)로 목을 축이고 독도로 가기 위해 도동항으로 다시 돌아왔다. 오늘 점심은 울릉도 오미 중 하나인 홍합밥(13,000원)이다. 〇 05.18(금) 12:40 : 씨플라워1호를 타고 독도를 향하여 출발, 우리의 분신으로 막내인 최동단에 위치한 섬 독도를 찾는다는 설레임과 쾌청한 날씨가 주는 상쾌함이 한껏 기분을 UP 시켜준다. 2시간여의 항해 끝에 14:50분 동도 선착장에 무사히 접안하였다. 독도 접안은 날씨에 크게 좌우되기 때문에 하늘이 허락한 사람들만이 탐방할 수 있다고 한다. 그래서 울릉도‧독도를 여행하는 사람들은 날씨가 좋아 독도 접안이 가능하다고 판단되면 열일을 제쳐두고라도 먼저 독도를 탐방하여야 한다고 할 정도로 독도 주변의 날씨는 하루가 다를 정도로 변화가 심하다고 한다.    동경 131°87′01″, 북위 37°23′98″, 북위 37도, 동경 131도, 경상북도 울릉군 울릉읍 이사부길(동도)과 안용복길(서도), 우편번호 799-805, 면적 56,734평, 울릉도와의 거리 87.4km, 천연기념물 제336호. 이것이 대략적인 독도의 신상명세서이다.    독도 관람은 동도 선착장 내에서 만으로 제한되어 있다. 비록 작은 선착장에서 바라다보는 동도와 서도 그리고 크고 작은 암초의 독도지만 쪽빛 바다와 어울러진 천연자연 광경은 그야말로 절경이었다. 우선 인증샷을 찍기 위해 ‘대한민국 동쪽 땅끝’ 표석을 찾아 한 컷하고 여유를 갖고 이곳저곳을 두루두루 살펴본다. ‘독도는 우리땅’ 노랫말처럼 독도는 갈매기의 천국이었다. 원체 좁은 공간에서의 관람이기 때문에 독도 관람 30분은 그리 짧지만은 않은 시간이었다.     마침 눈에 들어온 독도이사부길에 대한 안내문을 살펴보니 내용은 다음과 같다.    이곳 동도에 있는 ‘독도이사부길’ 도로명은 2008년 8월 전 국민을 대상으로 공모에 의하여 선정하여 울릉군 도로명주소위원회가 확정한 도로명이다. 이사부(異斯夫)는 512년 우산국(于山國 : 지금의 울릉도와 독도)를 점령한 신라의 장군으로 ‘독도이사부길’은 대한민국 영토의 도로 이름으로 영원히 존재할 것이다. 한편 서도에는 조선 숙종 때 울릉도와 독도가 조선 땅인 것을 일본 막부가 스스로 인정하도록 한 어부 안용복(安龍福)의 이름을 딴 ‘독도안용복길’이 명명되어 있다.2011.       6.         .        독도를 30분 정도 관람하고 독도를 출발 17:15분 도동항으로 돌아왔다. 그리고 즉시 택시를 타고 저동항으로 향하였다. 해가 지기 전에 저동항-행남등대-도동항을 잇는 해안 산책로의 절경을 구경하기 위해서다. 먼저 효녀바위라고도 하는 촛대바위. 2005년 8월29일 울릉도를 강타한 태풍 나비가 이 엄청나게 큰 촛대바위를 넘어 저동항을 덮쳤다고 한다. 이런 설명을 들으니 나비란 초특급 태풍의 위력을 짐작할 수 있었다.    저동항에서 행남등대를 거쳐 도동항에 이르는 산책로는 약 2시간여 소요되는데 이곳 또한 놓쳐서는 않될 절경 지역이다. 화산섬 특유의 기암절벽과 쪽빛 바다가 어울어지고 그 자연 속에 자리잡고 인간이 살아가는 모습을 볼 때 자연의 위대함과 인간의 조화로움을 느끼기에 충분하였다. 나선형 계단을 이용해서 절벽을 수직으로 오를 때는 차마 밑을 보지 못하겠다. 차리리 먼 경치를 바라보는 것을 나을 성 싶어 한 손은 난간을 잡고 한 손으로 카메라 셔터를 누르며 조심조심 올라갔다. 휴우-    행남등대에 도착했을 때는 어느덧 저동항에는 석양이 지고 있었고, 1박2일 촬영지를 지나서는 산책로를 밝히는 가로등에 불이 들어왔다.    부지런히 서둘러 도동항으로 돌아와 울릉도 5미(味)중 하나인 약소불고기(18,000원)로 저녁을 먹기위해 전문점 향우촌을 찾았다. 약소란 울릉도 약초를 먹고 자란 소를 말하며, 향우촌은 울릉도 약소불고기하면 떠올리는 대표적인 전문점이다. 그런데 이 집 사장님이 대단한 친절 마인드를 갖고 계신분이다. 깨끗한 위생복 차림으로 만장한 손님들 사이를 오가며, 손님들의 주문사항을 세심하게 경청하면서 종업원들이 챙기지 못하는 부분까지 챙겨주시고 계셨다. 그리고 인심 또한 후하셔서 사장님 덕분에 울릉도  명이나물까지도 덤으로 맛을 볼 수 있었다. 울릉도를 찾는 많은 분들에게 권하고 싶은 음식점이다. 이로서 울릉도 5미 중 오징어, 호박엿, 각종 산채나물, 홍합밥, 약소불고기를 다 맛본 셈이 되었다.[우리나라 동쪽 끝 산 울릉도 ‘성인봉(聖人峰)’]경북 울릉군 울릉읍 도동리 산39    2012. 5.19(토) 05:00 성인봉 산행에 나섰다. 묵호행 운항시간표에 맞추기 위해 산행시간을 최대한 일찍 그리고 단축시킬 필요가 있다. 최단거리를 확보하기 위해 택시(10,000원)로 KBS중계소 위쪽 성인봉 등산로 입구에서 하차하였다. 능선 위로 떠오르는 일출을 보며, 도동항을 한눈에 조망해 본다. 맑은 공기를 마시고 시원한 바람을 쐬며 하는 아침 산행은 더없이 상쾌하다. 성인봉 가는 계곡에는 아직도 눈이 녹지 않은 곳이 있다. 얼마나 눈이 많이 왔으면 지금까지 쌓여 있을까?    이어서 나무다리와 출렁다리를 건너 잰걸음으로 산행을 재촉하였다. 산행길 옆에는 울릉도 특산 고비가 탐스럽게 피어 있다. 구조지점 10지점 쉼터에서 빵으로 아침을 대신하였다.    정상까지는 1.1km 남아있다. 이곳에도 단풍나무, 마가목, 너도밤나무 숲이 지속적으로 이어지고 있다. 성인봉 정상 가까이에는 조릿대가 무성하고, 정상 30m 지점에 왼쪽으로 나리분지로 내려가는 하산길이 있다. 07:30분 성인봉 정상에 섰다. 정상에도 역시 단풍나무, 마가목, 너도밤나무가 주종을 이루고 있다. 성인봉 표석 뒤편으로 20~30보 거리에 전망대가 있는데 전망대에서 바라다보는 성인봉의 능선의 풍경은 가히 장관을 이루고 있다. 울릉도 성인봉을 올랐다는 뿌듯한 마음을 가슴에 새기고 07:48분 하산을 시작하였다.    구조지점 12지점을 지나자 왼쪽 계곡을 타고 불어오는 바닷바람이 참으로 시원하다. 그동안 흘렸던 땀이 쏘옥 들어갈 정도로 청량감을 더해 준다. 08:53 : KBS중계소와 대원사 갈림길에 도착하였다. 이곳에서 정상까지는 2.6km, 도동까지는 1.5km 지점이다. 우리는 등산길과 달리 하산길로 좌측 대원사길을 택하였다. 급경사를 이루고 있으나 도동시내까지 최단거리이기 때문이다. 정상 2.9km, 도동 1.2km 지점은 구조지점 5지점으로 97년 천연림 보육사업지로 활잡목 25ha가 조성되어 있는 지점이다. 정상 3.1km, 도동 1.0km 지점은 구조지점 4지점으로 좌측으로 내려가면 봉래폭포, 저동으로 가는 길이다. 이곳에 작은 가게가 있는데 마침 캔맥주가 있어 갈증을 달랬다. 상점 아저씨는 겨울철 이외에는 이곳에서 거주하고 있는데 10,000평 정도가 본인 명의의 사유지라고 한다. 09:46 대원사에 도착하였다.[우리나라 동쪽 끝 성당 ‘도동성당’]경북 울릉군 울릉읍 도동리 270    그리고 기왕 울릉도에 왔으니 천부성당과 함께 울릉도에 2개뿐이 없다는 성당 중 가장 동쪽에 위치하고 있는 도동성당을 들렸다.    그제 안내기사 말에 의하면 울릉도에는 교회가 많아 80%가 신자고, 절이 8개라나. 그 와중에 성당이 2곳이라니 얼마나 반갑고 고마운 성당인지 모르겠다.    울릉군청 뒤 언덕배기에 성당이 있는데 성당을 처음 본 인상은 ‘아담하고 참 깨끗한 성당이구나’하는 것이다. 오늘도 역시 수녀님, 자매님들이 성당 내외부 곳곳을 청소하느라고 분주하다. 그 와중에 카메라 들고 왔다갔다하기가 조금은 죄송스럽다는 생각조차 든다. 도동성당은 특이한 것도 많다. 성모님께 인사를 하려면 한참 위를 쳐다보아야 하는데 아마 우리나라에서 가장 높은 곳에 성모동산을 모시고 있지 않을까 싶다. 한 30m 높이는 충분히 되지.    2층 성당 안으로 들어가니 바로 십자고상과 성모님상이 계시고 좌측 문을 열고 들어가니 어메. 도동성당 신자들은 뒤로 돌아서서 미사를 참례하나! 하는 생각이 들었다. 왜? 제대 위에 그림만 있고 십자고상이 없었기 때문이다. 오히려 십자고상은 뒤에 있지 아니한가. 염치불구하고 청소하고 계시는 자매님께 물어보니 앞의 그림은 예수님께서 5,000명을 먹이고도 12광주리나 남았다고 하는 그 유명한 ‘오병이어의 기적’을 형상화 한 것으로 성체성사를 상징하는 그림이라고 한다. 그렇구나하는 생각과 더불어 내 편견의 무지함을 새삼 느껴본다. 그리고 성당 천장은 삼나무로 리모델링을 하였다고 하는데 울릉도 오징어잡이 어선을 표현하였고, 전구 또한 오징어잡이 어선의 전구를 사용하였다고 한다. 울릉도의 대표적 특성을 담아 노아의 방주를 형상화한 것이라 생각된다. 후에 아내한테 들으니 성당 바닥에도 새끼를 위하여 자신의 심장에서 흘러나오는 피를 먹인다는 펠리칸 새의 그림이 있다는 이야기를 들었다. 그런데 난 왜 못보았지. 에그-    제대 위 감실 또한 예술작품이다. 모세가 야훼 하느님으로부터 계시를 받을 때의 떨기나무 그리고 붉은 빛은 야훼 하느님의 말씀으로 느껴지는 감실이다.“주님! 이 성수로 저희 죄를 씻어 주시고 마귀를 몰아내시며 악의 유혹을 물리쳐 주소서. 아멘”    11:30 도동항에서 카훼리 썬플라워호 우등석을 타고 묵호항으로 출발, 15:00 묵호항에서 대기 중이던 셔틀버스를 타고 영등포 신세계백화점 앞에 하차하였을 때는 19:20분이었다. 이로서 2박3일 일정의 울릉도‧독도 여행의 모든 여정을 마쳤다. 아무 탈없이 무사히 다녀온 이번 여행 먼저 함께하신 하느님께 감사드리고, 동행한 프란치스코 형제님, 소피아 자매님, 그리고 체력적으로 다소 무리했을 것으로 보이는 아내 마리아막달레나에게 감사한 마음을 전한다.​​[드라마 모래시계 촬영지 강릉 ‘정동진(正東津)’]강원도 강릉시 강동면 정동진리 303(정동진역)    정동진역은 우리나라에서 바다가 가장 가까운 역으로, 철길과 해변이 조화롭게 어우러져 아름다운 풍광을 자아내고 있는 천혜의 명승지이며, 임금님이 사시는 서울 경복궁 광화문에서 정동(正東)쪽에 위치한 곳이라 하여 정동진이라 부르고 있다.    정동진역은 1962.11. 6. 옥계~경포대간 32.9km 개통 시 보통역으로(역사는 62.11. 8. 개통) 여객과 화물수송을 시작하여 지역주민들의 관문 역할을 하였으며, 석탄산업이 시작 되면서 인근에 강릉광업소를 비롯하여 5개의 탄광에서 년간 30만톤의 무연탄을 생산하여 역에서 발송하고 인근에 5,000여명이 거주하는 무연탄 주산지였으나, 석탄산업합리화 정책으로 인구 2,000명도 안되는 조그만 마을로 변하고 1996년에는 열차 이용객이 적어 여객취급을 중지하였다.    그러나 1995년 SBS 드라마 "모래시계"가 방영되면서 서서히 알려지기 시작하였고 1997년 2월 철도청 해돋이 열차가 운행되면서 폭발적으로 관광객이 증가하여 1999년에는 200만명이 다녀간 전국 최고의 해돋이 명승지가 되었고, 암울한 IMF시대에 좌절과 실의에 빠져 인생을 포기하려던 사람들이 이 곳 정동진에서 동해바다에 떠오르는 찬란한 아침 태양을 바라다보고 용기와 새희망을 얻었던 뜻깊은 곳이다.    [정동진]신 봉 승벗이여,바른 동쪽정동진으로떠오르는저 우람한 아침 해를 보았는가.    큰 발원에서작은 소망에 이르는우리들 모든 번뇌를 씻어내는저 불타는 태초의 햇살과마주 서는 기쁨을 아는가?    벗이여,밝은 나루정동진으로밀려오는 저 푸른 파도가억겁을 뒤척이는 소리를 들었는가.    처연한 몸짓염원하는 몸부림을마주서서 바라보는 이 환희가우리사는 보람임을벗이여, 정녕 아는가.    [모래시계 소나무(일명 고현정 소나무)]수종 : 해송수령 : 30년    1994년 7월 TV 드라마 최고의 시청율을 기록한 SBS 드라마 “모래시계” 촬영 장소로서 TV 정규방송에 50여회 방송된 바 있으며, 당시부터 탤런트 “고현정 소나무”로 명명되었다가 고현정씨가 결혼한 후로 “모래시계 소나무”로 이름지어 오늘에 이르렀음.    [정동진]원 영 욱나는 가야해모든 것 팽개치고너마저 지우개로 지우고서    밤기차 타고그저 두툼한 외투 하나 걸치고몇 개 안남은 담배 한 갑    파도에 휩쓸려도 난 좋아여기서 생을 마감한다 해도그냥 내 몸을 동해바람에 맡기면 되    이곳은 따스한 어머니의 품안잊지 못할 업보의 휴식처아니 또 하나의 마침표자 외쳐봐~ 정동진!'[추암 촛대바위]    이곳 전망대에서 내려다보는 추암 촛대바위는 하나의 아름다운 조각공원이다. 그래서 역대의 명사·시인·묵객들이 즐겨 찾아 그 절경을 노래하였으며, 특히 조선 세조 때 체찰사 한명회(韓明澮)가 그 경승에 취한 나머지 미인의 걸음걸이를 비유하여 능파대(凌波臺)라 부르기도 하였으며, 그 아름다움은 가히 동해 남부의 해금강이라 일컬어지기도 한다.    촛대바위와 관련해서는 다음과 같은 전설이 전해오고 있다. 옛날에 추암 바닷가에 한 남자가 살았는데 어느 날 갑자기 소실을 얻게 되었다. 그날 이후로 본처와 소실 간에 투기가 빚어져 왔으며, 이 두 여자의 강샘에 급기야는 하늘도 노하여 벼락으로 징벌을 가해 남자만 남겨 놓았는데 오늘날 홀로 남은 촛대바위가 이 남자의 형상이라 한다. 1900년대까지 이 남자와 본처 그리고 소실을 상징하는 3개의 바위가 있었는데 그중 2개의 바위가 벼락으로 부러져 없어졌다는 전설이다. 남성들에게는 일부일처제를 여성들에게는 현모양처의 소중함을 일깨워 주고 있는 전설이라 할 수 있다.    [남한산성 기점 ‘정동방(正東方)’]강원도 동해시 추암동 산69    2013. 5.18.(토) 동해 바닷가를 따라 죽서루를 가다보면 애국가 첫 소절의 일출 명소로, 드라마 ‘겨울연가’의 촬영지기도 한 강원도 동해시 추암동 산69(주차 514-2) 촛대바위(능파대)를 만나게 된다. 복잡한 해안선을 따라 석회암의 풍화층이 파도에 씻겨 기둥 모양의 기반암(라피에)이 해안을 따라 연속적으로 나타나 있는 곳이다. 그중에서도 특히 홀로 삐죽하게 서 있는 바위가 눈에 띄는데 꼭 양초 모양 같아서 촛대바위라고 이름을 붙였다. 추암은 원래 해안과 분리된 섬이었으나 사빈(沙濱, 샌드 비치)이 발달해 해안과 연결되면서 지금은 육계도가 된 곳이다.    정상에는 “남한산성의 「정동방」은 이곳 추암해수욕장 입니다.”라고 씌여진 표석이 있는데 다분히 정동진을 의식한 발상이 아닌가하여 저절로 웃음을 짓게 한다.
  안녕하세요!여행둘째날 기록하러왔지요 중국은 내일까지 쉬는날..아주잘쉬고있슴다ㅋㅋㅋㅋ꿀휴일 ㅎㅎㅎㅎㅎ  10.2전날 우리가 묵은곳은 대청구이구요요날부터 대청구관람 !         아침식사는 민족특색요리에요배가 안차는 메뉴..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 배 안찼음..허기져....계란이랑 빵 죽 등등 있는데그나마 죽이 먹을만하구..  그래도 자알 먹꾸버스타고 아주 가깝게 도착한곳ㅋㅋㅋㅋ왜버스를타고 이동했는지 모르겠을정도로아주 가까운거리인     초원썰매 !전날 사막썰매도있었는데그건 너무 ㅋㅋㅋㅋ고생스러워보여서 타지않았지요요건 35원입니당. 무한 탈수있어여       올라가자마자 무서웠어요. 은근 높아서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말이 초원썰매지 좀 허접해보였음 !      나도 내려간다     아 모자       오 ㅋ킼ㅋㅋㅋㅋㅋ        내려갈때 소리꽥꽥지르면서 내려감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중국인들이 웃엇대여 쪽팔리지않는다 외국이니까.      뒷모습만 봐서는 나같은 애.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똑같이 모자쓰고 후드입고 패딩입고해서뒷모습 쌍둥이 ;한구리 ~~!       내려온다 김보현ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㅏ웃걐ㅋㅋ아저씨들 쳐다보는거봐        이렇게 몇초 재밌게 내려오고나면저 높이를 또 걸어올라가야..에스컬레이터따윈 없다       또 올라왔쯤.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 한 다섯번은 탄듯더 타고싶어도 올라오는게체력적으로 한계가 있어 힘들어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        그리고 밑에는 요렇게!활쏘는데가 있음니둥 위에서 35원냈던걸로다아~~ 할수있으요        빨리 쏘고싶은데 사람들이 안비켜.        은근 어렵다 ;;;;아니 나한테만 어렵고혼자 엄청 낑낑댐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      얘는 잘함.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ폼좀난다 케찹       두번째로 향한 목적지는민족유원지 !      민족유원지라 역시나활쏘는데가 또있음 아까했으니까 패쓰        그리고 요거 ! 소원탑 !돌을 들고 저기를 몇바퀴 돈담에돌 올려놓고 소원빌면된다요나도했다용.크크       요 잼나보이는거 ..저기 사람 대롱대롱 매달려있는거보여요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      나도 타러올라왔쯤.히히      내려간다 김보현ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안눙 ~~~  나 내려가는거 동영상있는데안올려지는 이유점 ㅠ;;       연인샷.      아저씨가 안비켜..쭈구리한구리부시엔쪼꼬미  여기 단풍이 너어무 이뻐서여기서만 사진 엄청 찍었ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       나도찍움.얼굴나온건 차마화장을 안해서올릴수가없ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       얼굴 잘 안보이는건 올림^^잘나왔다 뀨뀨배경이 너무이뻐 !!       중간중간  사라고 내려줘서우리도 각자 구입 !대청구 인우유사탕 ~~이랑치즈사탕 !   우유사탕은 안먹어봤는데유통기한이 꽤 길어서내년에 귀국하면 가족들 줄꺼당.치즈사탕은 맛있또 내스탈      세번째로 도착한 삼림이다요.너무추웠다요      근데 같이온 아저씨가해바라기씨줬다용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따끈해서 조았움><근데 너무 많이주셔서..한꺼번에 흡입하느라 ..그래도 감사해혀 ㅎㅎㅎㅎ         되게되게 넓고 추웠던 곳...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기가 꼭대기구 밑에서쭉쭉 돌아다니면서 구경했써효        어이 쭈구리 ~~       눈화장을 안해서..저렇게 가릴수밖에업ㅆ읐다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜ요날 풍경은 다 이뻤는데건진사진이 얼마없어 !! 우리담엔 이쁘게하고 여행다니자 ㅎㅎ...       오형제 나무 !!요앞에서 우리둘은ㅋㅋㅋㅋ 지금은 우리도 ~~~~하면서 손깍지 끼고 사진찍었다지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올리고싶다^^   이렇게 돌아오구2시반쯤? 숙소델다주더니휴식하고 5시반에 저녁먹으러오랬는데  ..텀이 너무 길어서 저녁먹구 일정있나보다하고그 일정을 위해 화장하곸ㅋㅋㅋㅋ기다리고..기다렸는데..정말 저녁만 먹구 끝이었음요 ;; 이날일정은 두시반에끝. 너무 허무했어        그 텀동안 할게없어서 숙소에서 사진찍으며 빈둥거리구.저녁은 분명 맛없을걸 알기에 미리 라면먹고가구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방은 너무 못쓰겠어서 돈 더내고 2인실로 바꾸고 ! 그후로 우린 드디어 샤워실을 얻었다죠 ..중국인들은 2박3일 못씼는거 정말 아무렇지 않게 생각하드라.2인실에서 편~~하게 마녀사냥보고편하게 잠들었다용.  마지막 여행기록으로 올께용빠빠이 맛점 !        
#국내여행 #국내섬여행 #울릉도여행 #울릉도가볼만한곳 #울릉도스팟 #울릉도경치 #울릉도바다 #울릉도버스​​이날은 진짜 아무 생각 없었던..화요일에 날씨가 좋을거같아 독도가는 배를 타기로 했다. 예약도 안하고 그냥 아무생각없이 나감.ㅋ 어떤 블로그에서 아침 7시 30분에 출발하는 배편은 사람들이 좀 적다는 글을 봐서..​오전 7시 30분에 저동항에서 출발하는 엘도라도호를 타기로하고 새벽 5시 30분엔가 일어났다.천천히 컵밥먹고 준비하고 숙소에서 10분 거리라 7시 좀 넘어서 나갔는데.. 사람들이 이미 승선중이네..?다급하게 매표소로 갔는데 표는 이미 매진됐고 혹시라도 나올 취소표를 기다려 보라고 했다.근데 우리 앞에 이미 10명정도 있었음..불안하다 싶었는데 정말 딱 내앞에서 끊겼음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러고나서 찾아봤더니 보통 다들 예매를 미리 하나보다.. 패키지 사람들이 많아서 그런가..?그래서 #가보고싶은섬 어플 다운받아서 목요일로 예매했는데 그때 보니 그날따라 빈자리가 있었다..?ㅋㅋㅋ가보고싶은섬 예약은 바로 다음날은 안되고 이틀후부터 할수있다.​암튼 벙쪄서 뭐할까 생각하다가..진짜 진짜 운좋게도 이날부터 #태하향목 #관광모노레일 다시 운행하게 되서 #대풍감 #전망대 올라가기로 했다.태풍때문에 복구하느라 몇달간 운행중지 되서 산타야겠구나 했는데.. 하루 전날에 모노레일이 다시 정상 운행한다는걸 확인!! 진짜 운좋았다!!!  ​​​ #울릉도 #버스시간표태하로 가려고 다시 저동약국으로 가서 기다리는데 시간이 한참 지나도 버스가 안온다?아무리 늦어도 10분안엔 왔었던거 같은데?시간표에 40분이라고 나와있는데 3분전쯤? 정류소 갔더니 버스가 이미 지나간듯..울릉도는 시간표대로 버스가 오는게 아니니 미리 나가서 대기타시길..​저동항에서 태하는 완전 반대방향이라 도동쪽으로 타도 되고 관음도 쪽으로 타도 된다.​​​ 아침부터 뭔가 안풀리는 기분인데..?ㅋ암튼 몇십분 기다려서 다음 버스 타고 태하 도착.당연히 독도 갈거라고 생각하고 아침에 멀미약을 먹었더니 병든닭처럼 졸다가 기사님의 "태하입니다~" 하는 소리에 정신없이 내렸다.ㅋㅋ얼마 안지난거 같은데 1시간이 지났네. 그와중에 벽화 귀엽네..​​​ 이것도 어떤 블로그에서 봤는데 다른데보다 태하에서 파는 오징어가 좋다고..사람도 별로 없고 차도 없어서 저동, 도동 쪽에서 파는 것보다 낫다길래 갈때 여기서 오징어 사가는걸로!​작년 가격은 20마리에 7만원이었는데 지금은 10마리에 7만원..다른 가게 가봤는데 가격 똑같음.#늘프루니 매장에서 10마리사고 맞은편 태하  직매장에서 10마리 구매.태하  매장은 오징어가 안보여서 없는줄 알았는데 그 뒤에 어마무시한 냉동창고가..ㅋㅋ버스정류장 옆에 또 다른곳에서 #호박엿 구매!​저동이 태하보다 저렴하긴 했다. 이게 뭐 오징어 크기랑 어디서 잡고 파는지에 따라 가격이 다르다나..​​​ 지나가다 본 냥이 포즈가ㅋㅋ 다람쥐인줄.​​​ #태하향목모노레일입장료는 4000원 ​​​ 매표소 앞에있던 냥이들.​​​ 모노레일 경사가 후덜덜..​​​ 와.. 진짜 여길 걸어 올라왔으면...ㄷㄷ​​​ 모노레일 내려서도 좀 걸어가야하긴 하지만 이정도야 뭐!!​​​ # 나무영원한 일심동체, 변함없는 사랑 등을 상징하였다.​​​ #향목전망대 바로 옆에 #태하등대​​​ 와..진짜 날씨 너무 좋고 물색이 진짜..여름이었으면 물 싫어하는 나조차 들어가고 싶어지는 울릉도 바다.​​​ 진짜 너무 멋지다!울릉도에서 독도 다음으로 제일 보고싶었던 대풍감.울릉도 여행간다면 여긴 꼭 보고 가시길~  ​​​ 절경이네요. 장관이고요. 신이 주신 선물이네요.​​​ 독도 접안을 향한 태극기.ㅋㅋ​​​ 근데 정말 더워죽는줄..따뜻하게 입으면 쪄죽을것 같고, 좀 얇게 입으면 추워... 정말 예상 안되는 울릉도 10월말 날씨.저녁엔 저거 패딩입어도 추웠다..남치니가 사준 블랙야크 시트다운 플리스 리버시블패딩.더워도 입고 사진찍어서 보내줘야지...​​​ 태하등대 앞에 있는 오징오징​​​ #향나무자생지​​​ 다시 내려와서 모노레일 기다림.또 패키지 분들이 한팀 올라오는군요. 
제주도의 부속도서 중에서 가장 면적이 넓은 우도는 제주시 우도면을 이루는 섬이다. 소가 드러누운 형태와 비슷하여 그리 이름 지었다고 한다. 4월 중순에 만난  아름다운 풍경이 기억에 남아 다시 떠올리는 시간을 만들었다. 방문한 순서대로 우도 여행코스를 정리했다.   성산포항 종합여객터미널에서  배 시간표를 확인하고 출발하면 된다. 승선 요금은 성인 왕복 10,500원이며 오전 7시부터 오후 6시 30분까지 한 시간 단위로 정기여객선이 운항된다. 드넓은 바다 풍경을 즐기며 10분 정도 지나면 천진항에 도착한다. 하우목동향을 선택할 경우 20분 정도 소요된다. 1. 천진항에서 돌칸이배가 도착한 천진항에서 100m 정도 이동하면 마을을 지켜주고 있고 있는 신에게 제사를 지내던 소원기원 돌탑길로 이동할 수 있다. 유채꽃 피는 봄에 찾으면 푸른 바다와 어우러진 꽃길이 길게 이어진다.  우도 가볼만한곳 돌칸이 해안이 자리한 방향으로 걷다 보면 우리나라 청동기시대의 고인돌인 지석묘도 눈에 들어온다. 바다를 조망할 수 있는 위치에 정자도 있다.  우도봉 아래로 자리를 잡고 있는 '돌칸이'라고 부르는 해안은 '소의 여물통'라는 뜻이다. 드라이브 코스로 찾는 여행객도 있지만 천진항에서 600m 정도 거리에 위치하여 도보로 이동하며 구경했다. 봄바람이 해풍과 짝이 되어 등을 밀어 주었다. 그래서인지 심신이 상쾌해지고 발걸음도 가벼워진다. 우도 팔결 중 하나인 우도봉을 유심히 구경하면 어룡 굴도 눈에 들어온다. 폭우가 쏟아지면 폭포도 구경할 수 있다. 그래서 '비와사'라고 부르는 것 같다. 크고 작은 먹돌이 해변에 가득이다. 물가에 있는 단단하고 미끄러운 검은 조약돌을 제주 지방의 방언으로 '먹돌'라고 한다.   성산일출봉을 바라볼 수 있는 바닷가로 내려가 철썩이는 파도 소리 들으며 주변 풍경 즐기는 시간도 만들었다. 우도봉의 절벽을 아래에서 구경하면 마치 병풍을 펼쳐 놓은 것 같다. 돌칸이 해안을 오전 10시부터 14시경에 찾으면 화산활동으로 생긴 암석이 오랜 풍화작용으로 한반도 모양을 하고 있는 암반도 만날 수 있다.  2. 소머리오름 우도봉 돌칸이 해안을 구경하고 도보로 찾은 우도봉(소머리 오름)은 가장 기억에 남는 우도 가볼만한곳이다.  누워 있는 소의 머리 부분에 해당되어 '성 머리'라는 별칭도 있다. 남동쪽 끝에 위치하여 그 길이가 짧지 않은데 길에서 만나는 풍경이 아름다워 '힘들다'라는  생각을 잊고 걸었다. 유채꽃 가득 핀 들판에서 여유롭게 풀을 뜯는 소를 보고 있으니 힐링이 된다.  오름의 입구를 지키고 있는 를 지나면 바다를 배경으로 사진 찍기 좋은 포토 존도 눈에 들어온다. 그 주변에서 말타기를 하는 관광객도 만났다. 평지를 한 바퀴 도는 것이지만 사진 찍으면 잘 나올 것 같다. 풍경이 아름다워 발걸음 닿는 곳마다 카메라를 들게 만들었다.  위로 올라갈수록 바람이 심해져 7월에 방문해도 바람막이 겉옷이 필요하다. 그래서인지 영화 화엄경의 촬영 장소인 바람의 언덕도 눈에 들어온다. 우도 4경인 지두청사를 한눈에 바라볼 볼 수 있는 곳이다. 정상에서 만나는 발아래 풍경이 아름다워 걸음이 저절로 느려진다. 생각보다 규모 있고 완만한 오르막길도 정상까지 길게 이어져 발이 편안한 운동화를 신고 2시간 정도 시간 여유를 두고 출발하자.  이맘때 올레길 1-1코스 우도봉을 방문하면 만개한 알록달록 화려한 수국을 국내 최초 등대 테마공원으로 알려진 우도등대공원에서 만끽할 수 있다. 무료로 개방하는 곳으로 6월 말까지는 수국꽃을 구경할 수 있을 것 같다. 우리나라 및 세계의 등대 모형도 눈에 들어온다.  정상 근처에 위치하여  해안 산책로 이어서 마지막 코스로 찾았다.  3. 우도등대공원 우도등대가 자리한 곳에서 만난 비취색 바다색을 떠올릴 때마다 우도 가볼만한곳을 찾아 다시 떠나고 싶어진다. 바람은 심했지만 눈앞으로 펼쳐진 해안 절경에 감탄사가 저절로 나온다. 맑은 날에 방문하면 잊지 못할 기억을 남기지 싶다.  그늘이 없는 곳이라 햇빛을 막을 수 있는 선글라스가 도움이 된다.  4. 검멀레 해변우도봉에서 내려오면 경치가 훌륭한 검멀레 해변이 눈에 들어온다. 총 길이 100m 정도의 해변에 입자가 큰 검은 모래가 가득이다. 그래서 여름에 방문하는 여행객은 모래찜질을 즐긴다. 지금은 보트 타기 위해 여행객의 걸음이 이어진다. 빠른 속력에 놀라 발을 보트에 고정시키고  즐긴 적이 있어서 입가에 미소가 머문다. 동쪽 바닷가에서 우도 팔경 중 하나인 경안 동굴도 구경할 수 있다. 거인 고래가 살았다는 이야기가 전해지는 곳으로 '검은 꼬꾸망'라는 별칭도 지닌 용암 동굴이다. 입구는 작지만 안은 넓다. 썰물이 되어야 구경할 수 있다.  5. 하고수동해수욕장   찾을 때마다 변함없이 현무암 해녀 상이 입구를 지키고 있는 해변이다.  푸른 바다와 어우러진 고운 모래가 인상적이다. 화사한 햇살이 좋은 날에 찾으면 에메랄드빛 바다가 돋보인다. 산호 백사장으로 알려진 서빈백사와 함께하면 비교하는 재미도 챙길 수 있다. 요즘은 관광객이 하고수동해변을 더 많이 찾는 것 같다. 해풍 맞으면 푸른 바다를 보고 있으면 일상의 스트레스가 도망간다.  4월에 지금까지 소개한 우도 가볼만한곳 찾으면 해풍에 일렁이는 청보리와 유채꽃도 자주 만날 수 있어서 심신이 상쾌해진다.  그래서 봄이 되면 생각나는 여행지 중 하나이다. 들녘에 가득 자리 잡고 있는 청보리가 황금물결을 만들어도 아름다울 것 같다.  4월 초에 천진항 주변에서 축제가 열릴 정도로 우도의 로 유명한  뿔소라도 함께할 수 있어서 먹거리와 볼거리 둘 다 챙길 수 있는 여행이 가능하다. 성산포항 종합여객터미널과 수국길로 유명한 제주 종달리 해안도로까지 차로 7분 정도 거리에 위치하여 이맘때 우도 여행코스를 계획하면 함께 구경하기 좋다. 5분 거리에 성산일출봉도 위치한다. ​  ​ 하고수동해수욕장제주특별자치도 제주시 우도면 연평리검멀레해수욕장제주특별자치도 제주시 우도면 연평리소머리오름제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 산18-2우도등대공원제주특별자치 제주시 우도면 우도봉길 105우도봉제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 산17 #우도가볼만한곳 #우도여행코스 #우도여행  
#대형견 #강화도애견동반 #강화도대형견#대형견동반식당 #애견동반가능 #애견동반식당#농가의식탁  ​  ​정-말 오랜만에 개 셋 여동생들을 데리고 #강화도 로 주말 나들이를 다녀왔어요!​아무래도 대형견과 함께하는 렌언니는 특히나 주말에 사람이든, 개가 많은곳은 가지않는답니다 :)여러 시선에 특히나 제가 불편해해서 꺼려하는편이에요^^;;; 하.지.만. 이번 주말 나들이는 가족이 함께 가기에 갈수있었죠 :D   강화도에 정말 오랜만에 방문!​농가의 식탁​  애견동반이 가능한 식당이에요대형견도 동반 가능​미리 프라이빗하게 룸으로 예약후 방문했어요​    이름도 너무 건강한 밥상일것같은 농가의 식탁  분위기는 한옥 느낌의 스타일이였어요따뜻한 분위기 :D ​원래 저는 오전 11시 첫타임 예약을 하려고 했는데주말이라 예약이 금방 마감되었더라구요그래서 1시 예약을 했고 미리가서 기다렸는데농가의식탁은 애견동반 손님도 정말 많았고일반 손님들 테이블까지 만석 이였답니다​(사람들 나갔을때 재빨리 사진을 남겼답니다ㅋㅋ)​​ ​홀에는 손님들이 다 계셔서 사진을 요 넓은석 자리만 찍어왔어요 :D홀에도 애견동반이 가능한지는?모르겠지만아무래도 애견동반 가족분들은 프라이빗 룸으로예약하신분들이 대부분이였어요​ ​강화도 로 만들어지는 건강한 밥상이라는게딱봐도 느껴지는 곳이였어요.​ ​음료도 따로 판매되고 있었구요​ ​농가의 식탁의 메뉴는 다섯가지에요저도 오기전에 미리 확인하고 갔어요아무래도 고기 밥상이라 ^^;;;;저는 육류를 먹지않아서 제가 먹을수있는 메뉴를 확인하고 방문!​  개들 셋과 함께한 식사는 정말이지.....애들이 얌전하다해도힘들어요.....그래서 사진도 대충 찍.....ㅠㅠ ​저희는 사람 5명, 대형견 1견, 소형견 2견이렇게 방문을 하였는데룸은 5명이 먹기에는 식탁이 조금 좁은감이 있어요꽉차게 잘먹긴했지만 6명은 힘들다는거 ^^​ ​진짜 코로 들어갔는지입으로 들어갔는지배가 무지고팠는데 허겁지겁 그냥입에 넣는 수준.......소형견 발발이들이 낑낑..먹는거에 환장그래서 너무 편히 못먹었어요​역시나발발이들이랑 나오는건 정말이지....No No!!!!!!!! ​토요일이였던 하늘은 너무 이뻤구요!​ ​우리는 그렇게 순싹!남김없이 다 먹었답니다 :) ​해가 잘들어와서 너무 더웠어요다행히 룸안에 에어컨 리모컨도 있었어요​  ​농가의 식탁메뉴 주문❤종류별로 하나씩 시켰어요!​파스타 두종류 불고기삼겹살 200g삼겹살 300g​남자가 두명이라 300g 으로 1개를 시켰어요 ​제 깻잎 파스타​ ​토마토 파스타​ ​저는 보통 대형견 애견동반식당을 다니면대형견을 받아주시고 배려해주시는게감사하고 배만 채우면 된다는 느낌으로^^음식 맛을 기대안하는게 대부분이에요​하지만​강화도 농가의 식탁은제가 상상했던대로 제가 좋아하는건강한 밥상 이였어요!​다음번에 방문할때는 고기빼고야채 듬뿍으로만 주문을 부탁드려보려구요​ ​불고기 위에 올려진 야채들을 다 먹고싶었지만양보...함....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​진짜 정신없어서 사진도 너무 대충이다정말루.....ㅠㅠ​ ​300g 주문했던 삼겹살 이에요!​ ​양을 많이 드시는 남성분이라면300g 을 드시는게 나을것같아요​ ​그리고 야채 뷔페가 있어서야채는 계속 먹을수있어요!식탁위에 놓여진 그릇을 가져가셔서 담으시면 되세요​물도 셀프!종이컵이 있었어요!​ 우리 티렌이는 참으로 얌전❤​ ​세가지 음료가 준비되어있어요​ ​디톡스워터강화약쑥차물 ​샐러드 뷔페 아무래도 메인이 있기에 샐러드 코너는그리 크지않아요​밥 먹으며, 샐러드 함께하기 좋은 정도​ ​샐러드 소스도 세가지 있구요​ ​나가는길 앞에 강화도 고구마도 판매중이제보니 쌀도 있네  ​일찍 도착해서 농가의 식탁 앞에마당에서 시간을 보냈어요!​기다리며 아이들 산책하기 좋은 마당반려견들도 많았답니다​ ​발발이들아너네 표정은 왜그러니​ ​발발이 너희들은 참으로힘.들.다.(절레절레)​ ​강화도에 대형견과 함께 놀러가시는데밥먹을곳이 마땅하지 않다면,건강한 맛을 좋아하신다면,​저는 추천드려요​​대형견과 식당안에 함께 들어가는곳이정말 그리 많지않거든요눈치도 보이고....농가의 식탁은 룸에서 식사가 가능하니더욱 편했던것같아요​직원분들도 모두 친절하셨고셰퍼드 티렌이가 갔을때 불편함없이잘먹고 왔답니다 :D​대형견 차별없이 받아주시는모든 업종 사장님들께 감사드려요❤    농가의식탁인천광역시 강화군 선원면 해안동로 1037-8 농가의식탁2층 ​재방문 의사 ⭐⭐⭐⭐아쉬운점 (메인 야채가 더 많았으면^^^^)​농가의 식탁 바로 옆에 위치한대형견 동반가능한  카페 포스팅은요기를 확인해주세요 :)​https://m.blog.naver.com/gsdtiren/222567918401 대형견 저먼셰퍼드 티렌이 서울근교 강화도 애견동반가능  카페#대형견동반카페 #애견동반카페 #반려견동반카페 #애견동반가능 #강화도카페 #강화도애견동반카페 #펫프렌...m.blog.naver.com ​ 
​​10월 첫 일요일.남편과 같이 속리산국립공원에 다녀왔다.​왕복 2시간 정도의 둘레길처럼 완만한 코스가 있다 하여 선뜻 나선 거다.​화창한 가을날이라, 우리 둘 다 반팔티에 청바지를 입고 룰루랄라 집을 나섰다.​​ ​가는 길 고속도로에서 새파란 하늘도 담고.​ ​보은으로 접어들 때도 이정표와 함께 찰칵.​대전에서 보은의 속리산국립공원까지는 1시간 20분 정도 걸렸다.​ ​이윽고 속리산국립공원에 도착.속리산을 품은 하늘빛이 투명하다.​​ ​배가 무지 고프니깐 점심부터 먹기로.주차장 곁의 식당으로 들어가 더덕구이 정식을 주문했다.​ ​먹다가 부랴부랴 깜박한 사진을 찍기. ㅋ​각종 나물들과 된장찌개, 굴비구이, 그리고 주인공인 더덕고추장구이.​더덕이며 산채며 언제 또 먹어보랴 싶어 맛있게 흡입.​허기 중에 먹어 그런지 꿀맛이었다.​ ​​포만감에 찬 식사 후, 길 건너편의 조각공원으로 들어갔다.​ ​작은 내도 흐르고, 조각 작품들도 군데군데 서 있었다.​그러나 휴일인 만큼 사람들이 너무 많아서 사진 찍기의 어려움에 봉착.​사람 없는 쪽만 재빨리 담고 천천히 걸어 들어가기 시작했다.​ ​​가는 길엔 한옥 느낌의 카페도 보였다.​ ​​속리산국립공원 매표소에서 입장권을 샀다.성인 인당 5,000원.​쪼끔 비싸다는 생각도 들지만.(자주 가는 대전의 수통골=산국립공원은 무료기에)유네스코 세계문화유산이라니 그에 걸맞는 관리비를 지불한다는 마음으로 바꿔먹었다.​ ​​'세조길 자연관찰로'라고 붙어 있는 산책로로 접어들었다.​ ​​ ​바닥이 걷기 편하게 되어 있고 거의 평지라 산책하듯 느릿느릿 걸었다.​ ​눈에 들어오는 다채로운 초록들을 사진으로도 담아 기억한다.​ ​​ ​오가는 사람들을 피해 사진 찍기 신공! ^^​사진만 보면 아무도 없는 것 같지만, 현실은 사람들이 넘 많아요.​덕분에 마스크를 벗을 수 없어서 나무 냄새 숲 냄새, 맑은 공기도 마음껏 누리지 못함이 아쉬웠다.​​ ​처럼 양갈래로 뻗은 나무 발견.​ ​초록이랑 나무의 색이랑 조화가 넘 예쁨.​ ​하늘빛까지 합세해 주시면 아름답기 그지없다.​ ​자연이 선물해주는 힐링의 시간.​ ​​ ​​ ​이 분위기는 마치 이국의 나무와 하늘 같다.​​ ​고풍스런 석조 다리도 건너고​ ​물이 좀 흘러줘야 완벽한 풍경이 되는 법.​ ​​ ​법주사 앞에 도착.​ ​저 어마어마한 불상을 보라.​흠...거대한 데다가 금빛 일색인 불상은 좋아하지 않는 편이라 별 감흥 없이 스쳐 지나쳤다.​​ ​이것은 말로만 듣던 당간지주.실물은 처음 봐서 신기했다.​​ ​그 와중에 어여쁜 하늘과 산의 조화를 담는다.​ ​​ ​신기한 것은 일단 담기.​​ ​​ ​당간지주 안내문도 읽어보고.​ ​다시금 찰칵.​ ​거대한 바위도 찰칵.​ ​속리산엔 커다란 바위가 많은 것 같다.​​ ​바위에 새겨진 보은 법주사 마애여래의좌상.​이런 건 좋다.온통 금박으로 칠한 거대불상보다는 훨씬 더.​ ​​ ​보은 법주사 팔상전의 모습.굉장히 오래된 목조건물인 듯.​ ​​가까이로 당겨서도 담아본다.​ ​​ ​예쁜 초록잎과 하늘.​ ​바위.​ ​데크 길.​그리고 남편.​ ​​​여기서부터는 속리산국립공원에서 내 맘에 제일 담겼던 풍경들.​ ​산과 하늘을 담은 물.​ ​물에 비친 해!​ ​물 위에도 초록.​ ​물비늘조차 예쁘다.​ ​아련아련...​​ ​개울엔 맑은 물이 흐르고​ ​​ ​드디어 기점인 세심정에 이르렀다.​마음을 씻어내고 잊고 깨끗이 비워버리라고 세심정이란다.​​ ​돌아가기.​우리가 걸어왔던 세조길 말고 옆의 너른 길로 걸어내려간다.​ ​걷고 있는데 돌연 왼쪽 어깨 바로 아랫부분에 딱! 하는 통증이 내리꽂히는 게 아닌가.​누가 조약돌이라도 던진 줄 알았다.​당황하고 어리둥절하여 주위를 둘러보았지만 우리뿐.​바로 그때,딱! 따닥!제법 야무진 소리를 내며 떨어져 땅바닥에 뒹구는 것들이 있었으니...​다름 아닌 도토리들이었다.​하아...낙하하는 도토리의 힘이 그토록 맹랑할 줄을 속리산에 와서야 처음 알게 되었다는 이야기.​도토리한테 맞으면 엄청 아프답니다.이 계절의 산에서는 낙하하는 도토리 조심!​어처구니없는 맘으로 빨개진 부위를 어루만지며 내려오다가, 조그만 도토리 한 알 주워다 집에 가져왔다.​내 팔을 때린 그 녀석은 아니지만, 동족(?)이란 이유로 납치돼 우리집까지 온 도토리는 요놈. ㅋ​ ​​​걷다가 문득 멈춰 서서 물에 담긴 풍경을 바라본다.​ ​​ ​​ ​​ ​가지 못한 길도 담아보고.​ ​파랗게 투명한 하늘도 간직하고.​ ​​ ​빨간 천막 아래에서 판매중인 보은의  대추도 샀다.​ ​달고 맛있는 보은 대추!​ ​​ ​저녁이 내리기 직전, 우리의 다음 스케줄은 커피 타임!​속리산국립공원 진입로 초입에서 봐두었던 카페로 향했다.​​☆ 로터스블라썸 카페 ☆ 보은 _ 속리산 카페 <로터스블라썸> LOTUSBLOSSOM저녁 무렵 속리산국립공원에서 나온 우리는 진입로 초입에 자리한 카페 <로터스블라썸>에 왔다. 길 ...m.blog.naver.com ​​ 
​대구 근교 벚꽃 명소 송해공원 팔공산 용연사 벚꽃길 포함 10곳 개화 시기​2022년 3월 30일 수요일  ​ ​이제 대구는 어디를 콕 집어서 말할것 없이 벚꽃과 개나리가 흐드러졌습니다.이제 4월 10일경이면 비슬산 진달래도 이쁘게 피어날 텐데요.오늘은 대구 근교 벚꽃 명소 송해공원 팔공산 용연사 벚꽃길 포함 10곳 개화 시기 현재의 모습을 빨리 알려 드리도록 할게요.​​  ​먼저, 드라이브스루 꽃구경부터 즐겨 보실까요?차를 타고 쭉쭉 늘어선 하얀 벚나무 터널 아래를 여유롭게 달리는 기분이란 그동안의 스트레스와 답답함이 한순간에 달아나는 기분이었다죠.ㅎ​​ 용연사 벚꽃길▶위치 : 대구 달성군 옥포읍 옥포로 13 (달성군 노인복지관)▶주차장 : 복지관 앞 주차라인​제일 먼저 소개해 드릴 장소는 2010 대구의 아름다운 거리 용연사 벚꽃길입니다.송해공원 가는 길에 같이 다녀오기 좋은 곳인데요.드라이브 길로도 좋고, 산책길로도 좋은 곳이었어요.​​  ​찾아가는 길은 달성군 노인복지관으로 검색하면 되고, 임시화장실도 있었어요.그리고, 주차는 복지관 앞쪽으로 주차라인이 그려져 있어 길 따라 쭉 주차를 하면 되는데 평일이라 그런지 주차하기 수월한 편이었어요.​​ ​80% 정도 개화된 상태라 아마, 4월 첫 주 정도 되면 활짝 만개해 더욱 아름다운 모습이 아닐까 싶은데요.여기는 워낙 나무들이 많은 곳이라 조금 덜 피었더라도 꽃구경 하기 차고 넘치던 곳이었어요.​​ ​옥포면 간경리 국도 5호 선변에서 용연사로 가는 길목에 40년 수령의 아름드리 벚꽃나무들이 도로 양쪽 1㎞에 걸쳐 심어져 있는데요.도로변을 따라 걸어도 좋고, 길 안쪽 나무 아래로 걸어도 여유로운 길이라 참 좋습니다.​​ ​이곳의 벚나무들은 1968년 당시 옥포 양조장 대표 故 채상기 회장이 이곳을 진해와 같은 멋진 벚꽃 관광지로 만들고자 사비로 일본에서 벚꽃나무 묘목을 들여와 식재하여 이 일대가 먹거리, 볼거리가 풍성한 관광지로 탈바꿈하면서 꽃이 만개한 4월이면 많은 분들이 자연 정취를 만끽하고자 이 거리를 찾게 되었다네요.그래서, 지금은 "아름다운 거리, 걷고 싶은 거리, 머물고 싶은 거리"로 명소가 되었고요.​​ ​1㎞의 거리에 아름드리 나무들이 우거져 터널을 이루어 차를 타고 보아도 너무 이쁘고, 길 따라 걸어도 두 눈에 그득하게 차오르는 벚꽃이 너무너무 아름다운 길이었어요.산 아래쪽으로는 멋진 데크길도 잘 되어 있어서 산책하면서 꽃놀이 즐기기 아주 그만이랍니다.​​ ​커다란 꽃봉오리들이 아름드리 어우러지면 더욱 탐스러워 더 이쁠듯한데요.지금도 나무들이 워낙 많은 곳이라 길게 이어진 길 따라 벚꽃이 너무너무 이뻤답니다.하동 십리벚꽃길이 부럽지 않은 곳이 대구에도 있었네요.ㅎ주말이면 차도 많이 정차되고 복잡하다고 하니 참고하셔야 할듯합니다.​ 송해공원▶위치 : 대구 달성군 옥포읍 기세리 306▶주차장 : 농.  직거래 장터와 가까운 제1주차장&제2주차장&송해구름다리쪽과 가까운 제3주차장&제4주차장옥연지 송해공원대구광역시 달성군 옥포읍 기세리 306 ​벚꽃길을 지나면 3분 거리쯤에 송해공원이 위치해 있습니다.가는 길 내내 도로 양쪽으로 또, 흐드러진 꽃들을 볼 수 있는데요.아직까지 보기 좋을 만큼 이쁘게 핀 상태는 아니었어요.그리고, 공원 가기 전 송해 기념관이 완성된 모습도 볼 수 있었고요.​​ ​공원 내 꽃나무도 아직은 겨울잠 중인 듯 불그스름하게 꽃을 피울 준비 중이었어요.유명 방송인 송해 선생님의 처가가 옥연지 인근이라는 인연으로 2016년 달성군에서 이곳을 송해공원으로 조성하였고, 이에 우리것보존협회는 명실공히 세계적 관광명소로 손색이 없기에 서울 청계천, 가평 자라섬에 이어 전국에서 세 번째로 대한민국을 대표하는 관광명소로 표창하였답니다.​​ ​옥연지의 잔잔한 물결을 따라 백세정에 다다르면 정자에 올라 주변 경치도 감상할 수 있으며, 데크길을 따라 계절마다 피어나는 꽃구경도 하고, 둘레길을 따라 산책을 즐겨도 좋은 곳입니다.지금은 봄이니깐 봄꽃의 대표명사 벚꽃구경이 제일 좋겠죠.여기도 아마, 다음 주나 되어야 더 이쁠듯했고요.​ 이찬원 카페찬스▶위치 : 대구 달성군 옥포읍 옥포로 301(3층) (지번)기세리 671-4 ▶영업시간 : 매일 10:30 - 21:00​​꽃구경만큼 핫한 곳 미스터트롯 이찬원 부모님이 운영 중이신 카페찬스가 공원 앞에 바로 위치해 있어 산책 후 시원한 아아 한 잔의 여유를 가지기 좋았어요. 가수의 어릴 적 사진도 보고 굿즈도 구경하고 루프탑에서 경치도 조망하고 여러 가지로 방문하기 좋은 카페였어요.편안하게 앉아서 꽃구경도 할 수 있으니 이보다 더 좋을 수가 있을라고요.​​ 남평문씨본리세거지▶위치 : 대구 달성군 화원읍 인흥3길 16▶주의할 점 : 주민들이 거주 중인 곳이라 피해를 주지 않도록 해야 합니다.남평문씨본리세거지대구광역시 달성군 화원읍 인흥3길 16 ​남평문씨본리세거지는 문익점의 18세 손 문경호가 터를 닦아 남평 문씨 일족이 모여 살던 곳으로  원래 절이 있던 명당 터를 구획하여 집터와 도로를 반듯하게 정리하고 집을 지었다는데 조용하고 고즈넉한 분위기에 취해 산책하기 좋은 곳입니다.​​ ​동네 한 바퀴를 다 둘러보려면 채 30분이 걸리지 않지만 옛 돌담길과 여기저기 수줍게 피어난 봄꽃들의 조화로움이 참으로 기품 있어 그 자리를 쉬이 떠나기 힘들었답니다.여름이면 능소화가 또, 그리 이쁜 곳이라 대포 카메라를 들고 사진 찍으시는 분들이 많은 곳이라 저도 슬쩍 잘 찍는 척 끼어들곤 하는데 올여름에도 또, 그래 볼까 봐요.ㅎ​ 마비정벽화마을▶위치 : 대구 달성군 화원읍 마비정길 262-5 (지번)본리리 1399▶이용 시간 : 연중무휴(농촌체험장은 매주 월요일 휴무)▶단체관광해설 예약 가능 : 053-668-3914※ 매주 월~금 (예약은 여행 날짜로부터 최소 1주일 전까지는 미리 예약)마비정벽화마을대구광역시 달성군 화원읍 마비정길 262-5 ​남평문씨본리세거지에서 5분 정도 거리에 위치한 마비성 벽화마을은 말(馬)의 슬픈 전설을 간직한 곳인데 최근 녹색 농촌체험마을 사업을 통한 '벽화마을'로 탈바꿈해 대구는 물론 전국적인 관광명소로 부각되고 있답니다.또한, SBS 인기 예능 프로그램인 런닝맨 촬영 장소로 알려져 많은 내·외국인의 관광객들도 많이 찾게 되었고요.​​ ​35가구의 담장에 그려진 꽃과 나무, 동물, 장승, 옛날 농기계 등 향토적인 벽화들 구경에 자꾸만 걷게 되는 곳이었어요.연리목과  사랑나무, 수령 60년의 옻나무, 사랑나무로 알려진 수령 100년의 돌배나무와 장수거북바위 등 다양한 볼거리도 많고 산책하면서 꽃구경하기도 좋은 곳이었습니다.​ 대구수목원▶위치 : 대구 달서구 화암로 342 (지번) 대곡동 284 ▶입장료 : 무료▶입장시간 : (5월 1일~8월 31일) 매일 08:00~19:00 / (9월 1일~12월 31일) 매일 09:00~18:00 / (1월 1일~4월 30일) 매일 09:00~18:00 ▶매주 월요일은 일부 시설 견학이 제한됨!대구수목원대구광역시 달서구 화암로 342 대구수목원관리사무소 ​우리나라 최초로 쓰레기 매립장을 수목원으로 만든 이곳에는 천만 그루의 나무가 심어져 있답니다.그만큼 푸르름이 차고 넘치는 곳이 아닐까 싶었는데요.식물도 밤에는 잠을 자야 한다네요.그래서, 식물의 생태환경을 위해 밤에는 불을 켜면 안 되기 때문에 야간 개장은 금지되어 있었습니다.​​ ​화목원, 약초원, 야생초화원, 습지원, 수생식물원, 침활엽수원, 약용식물원, 무궁화원, 유실수원, 염료식물원, 철쭉원, 방향식물원, 괴석원, 죽림원, 생태천이관찰원, 잔디광장 등 총 21개의 주제로 꾸며져 있는 수목원에도 봄꽃들이 활짝 피어 생기가 넘쳤어요.​​ ​특히나, 저는 매화원과 전통정원, 야생초화원, 죽림원등 너무 좋은 곳들이 많아서 구석구석 산책을 즐길 수 있었는데요.많은 군락지를 이루지 않아 살짝 아쉬움은 있을 수 있지만 여러 가지 꽃과 식물을 고루 볼 수 있는 곳이 이곳 대구수목원이 아닐까 싶어요.​​  ​대구 근교 벚꽃 명소는 이월드, 수성못, 앞산 공원, 앞산 카페거리, 아양교, 팔공산, 두류 공원, 신천변 등이 있는데 이곳은 벚꽃 외에도 여러 종류의 꽃구경을 할 수 있어서 아이들과 가볼만한곳 으로 가장 적합한 장소가 아닐까 싶었어요.맘껏 뛰어놀 수 있는 공간으로도 충분하고 산책하기에도 아주 좋은 곳이거든요.​ 동촌유원지▶위치 : 대구 동구 효목동 1314 (동촌역 2번 출구에서 531m)동촌유원지대구광역시 동구 효목동 1314 ​대구에서 벚꽃이 가장 밀집된 팔공산 다음으로 이곳 동촌 유원지를 비롯 해맞이공원과 아양 기찻길, 금호강 자전거길이 아닐까 싶은데요.곳곳의 장소에서 바라보는 경치마다 느낌이 달라서 자신만의 뷰 포인트를 찾는 것도 참 좋을것 같거든요.​​ ​먼저, 동촌 유원지에도 꽃이 피기 시작했어요.아직 활짝 만개한 정도는 아니었지만 하루, 이틀 따뜻한 날씨가 이어진다면 금방 활짝 만개할 듯하네요.​​ ​아양 아트센터를 기점으로 곳곳에 이쁜 꽃나무들이 늘어서 있으며, 들어오는 초입부터 길 양옆으로 꽃나무들이 줄을 지어 서 있답니다.차를 타고 들어오다 보면 벌써부터 꽃구경에 기분이 좋아지는 장소 중 한 곳이기도 하구요.​​ ​유원지 내에서 오리 배를 타면서 꽃구경을 즐길 수도 있고, 주변에 동촌유원지맛집 뭄뭄, 촘촘, 로렐트리, 마루막창부터 시작해 동촌유원지카페 스테이 550, 투썸플레이스, 핸즈커피, 인스퍼레이션디, 더 아양, 스타벅스, 푸푸커피, 커피스미스, 앨리커피, 더문커피, 설빙 등도 있어 데이트 장소로도 아주 그만이랍니다.야간벚꽃놀이 즐기기 좋은 곳 중 한 곳이라 저도 애정 하는 곳이랍니다.​​ 동촌해맞이공원▶위치 : 대구 동구 효목동 212-2 (아양교 3번 출구에서 783m)해맞이공원대구광역시 동구 효목동 212-2해맞이공원주차장대구광역시 동구 효목동 21 ​ ​대구 동구에도 멋진 일출을 볼 수 있는 곳이 있다는 걸 혹시 아시는지요?코시국전에는 해맞이 행사도 진행하던 곳인데 이쁜 꽃들이 피어 있어 지금 가볼만한곳 이랍니다.아양교 강나루 아파트쪽에서 공원으로 가다 보면 통천사가 위치해 있구요.​​ ​조선 문인 서거정의 '대구십경' 중 제1경에 등장하는 금호 범주의 아양루가 그 뒤쪽으로 위치해 있습니다.아양루 앞쪽으로는 동구의 시가지 관문인 아양교가 있으며, 멀리서 보면 통천사와 아양루가 한 폭의 동양화를 연상하게 한답니다.​​ ​아양루에 오르면 금호강 전경과 팔공산 전체를 관망하며 감상할 수 있는데요.아마도 그래서, 동촌유원지 10경길 중 그 첫 번째가 아양루인가 봅니다.​​ ​조금 더 위쪽 해맞이다리가 보이는 곳쯤에 쉬어 갈수 있는 정자가 있는데 그곳에서 내려다보는 경치가 또 그렇게 멋질 수가 없답니다.가슴속까지 뻥 뚫리는 시원한 경치와 이쁜 꽃구경에 잠시 쉬어가도 좋습니다.​​ ​보통은 해맞이다리 쪽에서 해맞이공원으로 올라가는 길과 미소명가미역, 한식예찬 품, 커피가 맛있는 집 건물 쪽에서 올라가는 길이 수월한데요.아양교 쪽 강나루 아파트 근처에 주차를 하고 통천사와 아양루를 지나 올라가는 방법도 있으니 가깝고 편한 곳으로 다녀오면 될듯합니다.​ 대구 아양교 아양 기찻길▶위치 : 대구 동구 지저동 (아양교역 1번 출구에서 420m)▶마고 플레인 아양점 바로 건너▶주차장 : 둑아래 공영주차장아양기찻길대구광역시 동구 지저동아양기찻길공영무료주차장대구광역시 동구 신암동 1310아양기찻길공영무료주차장입구대구광역시 동구 신암동 ​ ​아양기찻길은 아래쪽 보다 아직 덜 핀 상태였는데요.여기도 곧 만개하겠죠.아양기찻길쪽은 낮 풍경도 좋지만 야간 벚꽃 명소로 더 유명한 곳이라 밤 산책을 즐기기 좋은 곳이랍니다.​​ 아양스파, 마고플레인 쪽 둑아래 공영주차장아쉽지만 올해도 역시나 코시국으로 야간 경관조명을 운영하지 않는다고 안내되어 있었어요.야간 조명까지 켜지면 정말 밤 풍경이 하얀 눈이 소복하게 쌓인 모습일 텐데요.얼른 화려한 조명이 켜지는 그날이 빨리 오기를 바랍니다.ㅜ주차는 아양 스파 쪽에서 오신다면 보이는 것처럼 꽃터널 아래쪽 둑아래 공영주차장에 주차를 하면 되고요.​​ 아양스파 건너편 공영주차장반대편 쪽에서 오신다면 건너편쪽에 주차장이 마련되어 있습니다.​​  ​드라마 오! 마이 비너스 촬영지로 유명한 아양 기찻길에서 배우 소지섭과 신민아 씨가 촬영을 하셨다니 데이트 분위기 물씬 나는 곳이고요.기찻길 안에 카페도 있어 커피를 마시며 금호강변의 흐드러진 벚꽃구경을 즐겨도 좋습니다.​​ 금호강 자전거길▶위치 : 화랑교 근처 둑길▶주차장 : 대구광역시 동구 방촌동 1020-2 (화랑교 북편 공영주차장)화랑교북편공영주차장대구광역시 동구 방촌동 1020-2 ​동구 주변에서는 가장 일찍 꽃이 피고 빨리 만개하는 곳이 이쪽 라인이 아닐까 싶은데요.화랑교를 중심으로 아양교 쪽 강둑이 가장 빨리 만개가 되는듯하답니다.​​ ​둑길 따라 걷다 보면 노란 개나리도 볼 수 있고, 따뜻한 날에는 돗자리 깔고 피크닉을 즐기는 분들도 많이 볼 수 있습니다.그리고, 라이딩 하시는 분들도 참 많은 곳이라 길이 자전거길과 산책길로 나눠져 있어 안심하고 다닐 수 있어요.​​ ​주차장에서 걸어서 해맞이다리를 건너도 좋고, 바로 아양 기찻길까지 걸어도 꽃구경은 실컷 할 수 있는데요.화랑교쪽 북편공영주차장에서 아양 기찻길까지 왕복 40~50분 정도는 예상하셔야 할듯하니 걷는 게 힘드신 분들은 다시 차를 타고 아양교 쪽 해맞이다리 아래쪽 주차장에 주차를 하고 근처를 둘러보는 걸 추천드릴게요.​​ ​저희 부부는 걷는 게 좋아서 북편 공영주차장에 주차를 하고는 둑길 따라 쭉 걸어서 해맞이다리를 지나고 아양교를 지나 아양 기찻길 쪽 터널을 걷다가 다시 아양 기찻길을 건너 아양교 다리 아래로 해맞이공원까지 쭉 갔다가 동촌 유원지에서 꽃구경을 하고는 화랑교를 지나 다시 북편 공영주차장까지 돌아갔는데 총 소요된 시간이 2시간 30분이었어요.​ 팔공산 벚꽃축제▶위치 : 대구광역시 동구 용수동 27-5​팔공산벚꽃축제대구광역시 동구 용수동 27-5 ​마지막 장소는 한국 관광 100선에 선정된 팔공산으로 봄이면 벚꽃터널이 가을이면 단풍 명소로 아주 핫한 곳이랍니다.동화지구에서 팔공산 케이블카 입구까지 이어진 이길이 가장 아름다운 길이 아닐까 싶은데요.워낙 유명한 팔공산 벚꽃길 이니 길 따라 어느 곳에서도 절정으로 만개한 꽃을 볼 수 있는 곳이랍니다.아마도 아래쪽 보다 7일~10일 정도는 늦게 개화하는 편이니 4월 10일경이면 벚꽃구경을 기대해도 되지 않을까요?다만! 주말에는 엄청 정체가 심하다는 점 참고하셔야 할듯합니다.​​  ​여기까지 대구 근교 벚꽃 명소 송해공원 팔공산 용연사 벚꽃길 포함 10곳 개화 시기와 현재 개화 상황이었고요.그 밖에 다른 곳들도 참고하셔서 출, 퇴근길도 향기로운 꽃길만 다니시고, 주말에도 행복한 꽃길만 걸으시길 바라겠습니다.​ [출. 퇴근길에 만날 수 있는 드라이브스루 벚꽃길 10곳]​1. 화랑로 (MBC 네거리~효목네거리 2㎞)2. 현충로 (앞산네거리~현충삼거리 0.8㎞)3. 옛 앞산순환도로 (봉덕교~앞산공원 공영주차장 1.2㎞)4. 두류공원로 (두류 공원 네거리~이월드 정문 1.2㎞)5. 무학로 (두산오거리~상동네거리 1.2㎞)​6. 수성못 길 (수성못 주변 1.5㎞)7. 신천동로 (침산교~상동교 8.8㎞)8. 범안로 (연호네거리~범안삼거리 4.3㎞)9. 사수로 (매천대교~금호 택지 2.1㎞)10. 금호강 둔치 (화랑교~공항교 4㎞)[주말 드라이브스루 벚꽃길 5곳]​1. 팔공산 순환도로 (수태골~팔공CC삼거리 3.5㎞)2. 옥포로 (용연사 진입로 6.8㎞)3. 다사로 (다사초교~해랑교 6㎞)4. 헐티로 (가창댐 옆길 7㎞)5. 하목정길 (달성군 하빈면 옆길 2㎞)​ 
흑산도 일주관광 버스흑산도에 도착한 일행은 터미널 뒤에 숙소를 잡아 베낭을 내려놓고 일주도로를 따라 섬을 한 바퀴 돌아오는 일주관광에 나섰다. 관광버스 운전기사먼저 흑산면의 중심지인 예리로 이동한다.홍어의 고장에 고래공원?예전에는 고래잡이로 유명했는데, 포경이 금지된 1986년 이후에는 고래를 볼 수 없게 됐단다.옛 역사를 남기고 기념하기 위해 고래공원이 조성되고 있었다. 예리마을을 지나 고래공원을 지나고 있다.< 흑산도 고래 이야기 >http://naver.me/GdJmewVq 흑산도 고래세계 최초로 선사시대 고래 사냥 모습이 새겨진 암각화는 우리나라에 있다. 울산 울주군 언양읍에 흐르는 ...naver.me 방파제 입구흑산도아가씨 동상흑산도아가씨는 몇살? 1966년생이면 55살인데~ㅋ흑산도아가씨를 부른 가수 이미자의 핸드프린팅'흑산도아가씨'는 1966년 박춘석이 작곡하고, 정두수가 가사를 썼으며, 이미자가 노래한 가요다.방파제 입구흑산도항예리를 출발한 관광버스는 면 소재지인 진리 마을에서 잠시 멈춘다. 길가에 커다란 팽나무 를 구경하기 위해서다. 팽나무 신안철새전시관 앞을 지나 배낭기미  해안을 거쳐 12구비 고갯길을 올라섰다. 차에서 내려 흑산도아가씨 노래비를 마주한다. 건너편에 상라산 봉수대가 있는데 날씨가 덥고 해무가 끼어있어 오르는 것을 생략하고 전망데크에서 서쪽 바다를 조망한다. 흑산도아가씨 노래비노래비를 배경으로 인증샷![파노라마] 내영산도 & 외영산도 아침 풍경. 2017. 6. 15. 05:47. 촬영소설가 김주영의 홍어 소개  안내판. 소설의 무대는 흑산도가 아니고 경북 청송군 진보면인데, 소설의 제목이 홍어라는 이유로 이곳에 안내판이 세워졌다.김훈의 장편소설 黑山 안내판. 해안누리길 中 진리해안길 안내판진리해안길 안내판.왼쪽부터 오른쪽으로 대장도, 소장도, 내망덕도가 길게 뻗어있다.[파노라마] 상라재 전망데크에서 바라본 대장도. 그 너머 수평선 위로 홍도가 보인다. (2017. 6.15.촬영)다시 차를 타고 일주도로를 따라 이동하다 비리마을을 지나기 전 잠시 멈춘다. 비리마을 앞 바다에 구멍이 뚫린 암초가 보인다. 지도바위(한반도바위)로 부르는 바위가 있는데, 보는 위치에 따라 그 모양이 달라진다. 자연의 오묘함이란~~~!! 지도바위.뚫린 구멍이 한반도 지도처럼 보인다.위치를 바꾸니 모양이 달라진다.관광버스 기사는 통일되어 영토가 넓어진 모양이란다. 꿈보다 해몽이~~~ㅋ흑산도 일주도로 중 교각이 없이 만들어져 하늘도로라고 불리는 구간을 지난다.절벽에 H 빔을 가로로 박아 그 위에 다리를 만든 켄틸러버 공법으로 도로를 만들었다. FCM 공법(Free Cantilever Method)은 교량의 시공 방식 중 하나로 교량 하부에 동바리를 사용하지 않고 특수한 가설장비를 이용하여 각 교각으로부터 좌우의 평형을 맞추면서 세그먼트를 순차적으로 접합하는 방식이다.길가의 약수터가 있는 곳에서 버스는 잠시 멈춘다. 문암산의 정기를 담은 천리약수는 산약초 성분이 섞인 약수라는 설명을 듣고 혹시나 하는 마음으로 한 모금 마신다.  문암약수터 일주도로. 진행방향의 오른쪽 자리에 앉아야 바다 풍경을 만끽할 수 있다.지피미(深리) 마을 표지석지피마을을 지나면 다시 오르막길이다.흑산도 일주도로 기념비. 1984년 임도 개설을 목적으로 첫 삽을 뜬 후 무려 27년 만인 2010년에 전체 25.4km의 해안일주도로가 완성됐단다.사리마을. 정약전은 이 마을로 유배를 와서 자산어보를 저술했다.정약전의 유배문화공원 안내판《자산어보》(玆山魚譜)는 조선시대 영조-순조 당시 학자인 정약전이 1801년(순조 원년) 천주교 박해사건인 신유박해 때 흑산도에 유배되어 1814년(순조 14년)까지 생활하면서 이 지역의 해상 생물에 대해서 분석하여 편찬한 해양생물학 서적이다.3권으로, 여러 해양 동식물들의 이름, 모양, 크기, 습성, 맛, 쓰임새, 분포 등을 자세히 기록했다. 사리 마을 선착장 앞에 있는 7개의 바위는 자연 방파제다칠형제바위[파노라마] 칠형제바위, 2017. 6. 15.여바위구멍이 뚫린 여바위일주도로를 따라 흑산도를 한 바퀴 돌면서 수박 겉핥기식 투어를 하고있다. 출발지점으로 돌아오기 전에 멸치가 인 바닷가 마을에서 잠시 내렸다. 몇몇 사람은 질 좋은 멸치를 사려고 했지만 주인이 외출 중이어서 그냥 발길을 돌려야만 했다. 지금은 통화 중흑산도 멸치를 파는 집● 흑산도 일주관광 진행코스​항구(숙소 앞) ➡ 예리 ➡ 고래탄전 ➡ 방파제(흑산도아가씨 동상) ➡ 면소재지(진리) ➡ 철새전시관 ➡ 진리성황당(처녀당, 고려시대) ➡ 배낭개미해수욕장 ➡ 복섬 ➡ (새조각공원) ➡ 읍동마을 ➡ 동백군락지 ➡ 상라재(12구비, 380m) ➡ 마리 ➡ 비리(해녀마을) ➡ 문암약수터 ➡ 지피미(深里) ➡ 암동마을 ➡ 할미고개 ➡ 천사동산(흑산도 일주도로 기념비) ➡ [동쪽] ➡ 사리(미역, 정약전 유배지) ➡ 소사리(멸치액젓) ➡ 천촌리 ➡ (멸치마을) ➡ 예리​버스를 타고 일주도로를 따라 섬 투어를 끝내고 숙소에 있는 식당에서 흑산도 특산음식인 홍어삼합과 홍어회무침을 안주로 막걸리를 마시고 저녁식사를 하면서 여행의 피로를 풀어본다. 홍어삼합. 돼지고기는 주문하면 그때부터 삶기 시작한다. 20분 정도는 기다려야 제 맛을 느낄 수 있다.서비스로  주신 홍어회. 색깔을 보니 싱싱함을 알 수 있다.여객선터미널 옆 흑산도 표지석. 표지석이 홍어 모양이다.해가 지고 있다.홍어삼합과 홍어회무침을 안주로 막걸리를 한 잔 마셨더니 얼굴이 저녁노을처럼 붉게 물들었다.
국가숲길 1호 ‘DMZ펀치볼둘레길’ 을 가다여행지; 양구펀치볼여행일자;2021년10월3일 일요일 맑음여행경로; 주차장-부부소나무전망대-쉼터--나귀길-폭포-숲속뷔폐-임도-DMZ자생식물원주차장동행;엠티산악회​펀치볼마을은 해발 1,100m이상의 높은 산으로 둘러쌓여 있는 분지로 형성된 지역이다. 펀치볼마을의 지명은 6.25전쟁당시 외국의 종군기자가 가칠봉에서 내려다본 노을진 분지가 칵테일 유리잔속의 술빛과 같고, 해안분지의 형상이 화채그릇(Punch Bowl)처럼 생겼다는 뜻에서 붙여졌다고 한다. ​펀치볼마을은 양구군 해안면의 만대리, 현1,2,3리, 오유1,2리의 여섯개 리로 구성되어 있다.​기록으로는 고려시대 이전에는 이 분지를 "번화"라고 불렀으며 그 후 "해안(亥安)"으로 불렀다가 해안으로 바뀌었다가 1885년 (고종32년)엔 해안면이 설치되기도 했다. ​  1956년 휴전 후 난민정착사업의 일환인 재건촌 조성으로 100세대씩 입주시키며 농민들의 개척에 의해 마을의 틀이 만들어졌다. ​원래 동면 관할 아래 있었던 해안 출장소가 1983년 전국 행정구역 조정에 따라 동면 북부를 분리 승격시켜 현재에 이르고 있다. ​또한 6.25격전중 해안을 바라본 종군기자가 이곳을 형태를 본따 펀치볼이라 부른데서 세계적으로는 펀치볼이라는 이름으로도 알려져 있다.​ 2010년 12월 평화의 숲길 14km와 오유밭길 21km를 완공해 1차 개통한 뒤 2011년 10월 만대벌판길 21.9km와 먼멧재길 16.2km를 준공하면서 총 4개 구간, 73.2km의 숲길이 완성되었다. ​그리고 지난 5월, 산림청 주관으로 백두대간트레일·지리산둘레길·대관령숲길과 함께 ‘국가숲길 1호’로 지정되었다.  ​MZ펀치볼둘레길 코스​평화의 숲길 안내센터~와우산전망대~자작나무숲~사과나무농장~ 대형벙커~잣나무숲길~정안사(약 14km, 약 4시간 소요)오유밭길 안내센터~동막동~오유저수지~야생화공원~소나무쉼터~ DMZ자생식물원~선사유적지(약 21.12km, 약 5시간 소요)만대벌판길 안내센터~만대마을~DMZ자생식물원~성황당~ 만대저수지~강송조림지~먼멧재숲길(약 21.9km, 약 5시간 30분 소요)먼멧재길 안내센터~자작나무숲~지뢰지대~임시통제초소~아리랑고개~ 군헬기장~먼멧재봉~전차방어선~만대벌판길(약 16.2km, 약 4시간 30분 소요)   ‘평화의 숲길’에서는 전쟁의 흔적인 벙커와 교통호, 철책 등을 고스란히 관찰할 수 있다.​‘오유밭길’에서는 천연기념물보호구역이자 산림유전자원보호림 내의 다양한 식생과 천연기념물 217호 산양 등 야생동물의 흔적을 탐방하고, 해안분지의 수려한 자연경관을 볼 수 있다.​ ‘만대벌판길’에서는 성황당을 지키는 졸참나무 보호수와 만나고 대암산 자락의 능선과 계곡을 오르내리며 소나무 조림지 아래 펼쳐진 만대평야의 탁 트인 경관을 감상할 수 있다.​먼멧재길’은 후리 자작나무숲을 지나 DMZ 특징인 지뢰밭 길을 통과해 대암산 능선을 따라 걷다 보면 금강산, 무산, 운봉, 스탈린고지 등 지금은 갈 수 없는 북녘 산하와 남쪽의 설악산, 점봉산, 향로봉 등 산봉우리가 그림같이 펼쳐지는 경관을 즐길 수 있다.​ 펀치볼둘레길은 민간인 출입통제 지역 내에 조성된 숲길로, 특히 민통선 내 미확인 지뢰지대와 인접해 탐방객의 안전과 산림유전자원 보호를 위해 반드시 탐방 예약 후 숲길등산지도사가 동반해 탐방이 이루어진다. ​탐방인원은 1일 선착순 200명으로 제한하고, 하루 두 차례 오전 9시 30분과 오후 1시 30분 출발한다. 예약 033-481-8565, 인터넷예약 www.komount.kr 또는 www.dmztrail.or.kr​-월간산 참조-​ 7시30분  잠실역에서 산악회 버스를 타고  출발   연휴로 차가 밀리는 바람에 양구 해안면 도착 10시 10여분에 도착했다.​입구에서 해설사 차가 기다리고 있다가  주차장까지 안내,  기본적 설명을  하고 있다.가장 중요한것은 지뢰 조심 이라고...​  4가지  둘레길중 우리에게 안내  해줄 곳 은 오유밭길 구간 이었다.​ ​​  주차장을 나와서  왼쪽 도로  로  5분여 내려가면​​ 입산금지 표지판이 걸려있는 철문이 나온다.​ 해설사의 안내에 따라 숲속으로 들어선다.​ 초가지붕 같은 버섯 한쌍이 먼저 반긴다.​  삼거리에서 부부소나무 전망대 를 (0.24km) 다녀와서  송가봉 쉼터로 ...​ ​ ​ ​ ​ 부부 소나무 전망대​ ​ ​ 공중에서 보는 것이 아니라 펀치볼에 모습이 애매하다.​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 돌아본 소나무 전망대​ ​ ​ ​​ ​​ ​ ​ 송가봉 쉼터로...​ 이제부터 숲속 길 산책 이다.​ 단풍이는 노오란 빛으로 가을을  받아 들이기 시작 했다.​ 이 곳 오유리 단풍은 노랗게 시작해서 붉은빛으로 변한다는 해설사님의 설명이다.​ 단풍나무와 쪽 동백의 사랑 ()​   쉼터간식을 먹으며 10여분 휴식 ...​ 군인들 중 관심사병 들 에게 치유의 숲 으로 활용 하기도 한다고 한다.​ ​​ 공해 없는 청정 지역을 마스크를 쓰고 걷는 것이  맞는 것인지??​ ​ 명이나물​ 족두리 잎​ 투구꽃​ ​ ​ 우산나물​ 중간에 해설사님의 제안을 한다.어제까지 개척한 새로운 길이 있는데, 30여분이 더 걸리는데  그쪽으로 가겠다면 그길로 안내 하겠다고 한다.​ ​​ 모두 흔쾌히 새로운 길로 가겠다고 한다.​ 트레킹이 끝나고 과연 옳은 선택 이었을까?의문이  들었지만 그또한 나의 선택 이었다.​ ​ ​ ​ 구상나무 열매​ 크리스마스카드에서, 보았던  그림을 연상하게 만든다.​ ​ 숲을 나오니 가을이 성큼 다가온듯 하다.​ ​​ ​ ​ 상수원 보호구역이라 성황당은 철창 너머로...​ 숲속 뷔폐숲속뷔폐에서 해설사님은 2시간 40여분의 짧은 트레킹 안내를 끝내고 가셨다.​우리는   산촌지역 주민들이 직접 생산한 사과·시래기 등 지역, 청정지역에서 생산한 임산물 등으로 준비한 숲밥  뷔폐식으로 미리예약 1인당 10,000원 이었다.​ 흑미를 약간 섞은 밥, 시래기 된장국,배추김치,총각김치, 토마토짱아치, 고사리나물무침,시래기나물무침,가지나물무침,고추잎 나물 무침, 버섯볶음,두부조림,북어조림,돼지눌림고기,고추튀각, 멸치볶음기억이 맞다면 ...​ 지인의 접시..나 역시 밥 보다 반찬을 많이 담았다. 특히 토마토 짱아치 색이 이뻐서 많이 담았다가 낭패를 ...​총각김치1개와 두부, 고사리나물로 식사를 하고 대부분 짬밥  통으로...​하지만 다른분들은 거의 만족한 식사를 하였다고 한다. 모두 넘치도록 담은것으로 아는데, 짬밥통에 버린 것이 별로 없었다.​ 식사를 마치고 ​ 가을의 전령사들이  환호해주는 꽃길을 걸어​ ​ 산국​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​​ DMZ 자생식물원 주차장으로~~​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 국립수목원 주차장에서 오유밭길 트레킹을 마감한다.​뭔가 석연치 않은 트레킹!!사전지식이 없었던, 확실한 대장의 부재​하루의 2군데 코스를 해야만 했던 점을 가만 하면서, 위드코로나 시대가 오면 단풍이 아름다운 가을 한번 정도 다녀올만한 곳 으로 만족 하며​버스로 비봉산 들머리인 비봉산체육공원 으로 이동 한다. 
2021년 12월 2일 (목)​​마지막 일출 보러 도동항으로 나섰다.  근데 하늘에 구름이 많다... 손톱달 찾아보세요! 구름 사이로 손톱달이 귀여워서 사진.  확대 해서도 찍어봤다.  두 번째 날 보았던 일출보다 형편없어 그냥 숙소로 돌아왔다. 숙소로 돌아가는 길에 도동항의 해안 산책로 중 걷지 못했던 구간을 가보고 싶었는데 바람 탓에 문이 굳게 잠겨 있어서 결국 포기했다. ​어제저녁부터 계속 홍자기 님의 휴대폰이 불이 났는데 목요일 울릉도를 출항하는배편을 구했다는 기쁜 소식이 전해졌다. 우리 생각엔 오전 중에 한 시간이라도 빠르게 나가고 싶었지만 먼바다의 상황이 좋지 않아 우리가 타고 왔던 쾌속선은 뜨지 못하고 대형 크루즈가 뜰 예정이고 그 크루즈를 오후도 아닌 저녁도 아닌 어정쩡한 PM 5시 30분에 사동항에서 출항하는 배편이었다. 어쨌거나 울릉도를 나갈 수 있다는 것 만이라도 다행이고 감사한 일이니 배 타기 전 비는 시간을 알차게 보내기로 했다. ​여행사에서 배 시간에 맞춰 오후 2시 사동항에 버스로 데려다주겠다고 했다는데 숙소 체크아웃은 오전 9시에 해야 하고 오후 2시까지 할 일 없이 도동항을 배회할 수 없는 일이 아닌가?어제 다방에 모여 울릉도 탈출 작전을 짜며 여행사에 우리 짐을 맡기고 우리는 트레킹 삼아 해변을 따라 걸어 사동항으로 가는 걸로 계획을 세웠는데 여행사에서 우리 짐을 가져다줄 수 없다는 답변이 왔다. 그래서 9시 체크아웃 하자마자 택시를 타고 사동항으로 향했다.  울릉항여객편의및체험유통타운경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 785-27 울릉항 여객 편의 및  체험 유통타운 안에 무료로 이용할 수 있는 물품 보관함이 있어 그곳에 여행 가방을 맡기고 승선권을 발권 받기 위해 사동항 여객선 터미널에 자리를 잡고 기다렸다.   발권 시간을 기다리며 도동항에서 택시 타기 전 홍자기 님이 사준 오징어 먹물 빵을 꺼냈다.  드디어 시식!!!음...오징어 먹물 맛 1도 안 나고 빵은 살짝 까맣고 안에 백앙금이 아주 찔끔 들어있는 그냥 풀빵이다. ㅋㅋㅋㅋㅋ외형 만 귀여워 호감형인 듯. ​승선권은 10시부터 발권해 준다고 안내가 되어 있어 10시가 되자마자 발권을 받고 다음 목적지로 향했다.  이곳은 사동항 바로 앞에 위치해 있어서 찾아가기 쉬웠다. 원래는 태하항 쪽을 먼저 가려고 했는데 태하 쪽으로 가는 버스가 한 시간이나 기다려야 해서 울릉 자생식물원부터 구경을 했다. 무엇보다 이곳은 무료입장으로 사동항에서 뜨는 배편을 이용할 경우 울릉도를 떠나기 전 잠시 둘러보면 좋을 것 같다.  식물원을 소개해 놓은 게시판. 비교적 꽤 넓게 조성되어 있다. 식물원의 모든 곳을 다 둘러보지는 못했고 고산 온실과 해송숲 산책로만 둘러보았다.  울릉 자생식물원 입구에 있는 팔손이.   이 식물의 이름이 뭔지 모르지만...노란 꽃이 작고 귀여워서 사진.  해송숲 산책로를 걷다 보면 사동항의 모습을 내려다볼 수 있다.  SB 님과 홍자기 님.  바다 국화, 해국.  해송숲 산책로를 한 바퀴 돌고 태하 행 공용버스 시간이 얼마 남지 않아 처음에 올라왔던 길이 아닌 항구에서 곧바로 연결되는 또 다른 입구로 나왔다.  도동항에서 택시를 타고 오며 택시 기사님이 계단을 오르면 자생식물원 입구와 연결된다고 설명을 해주셨는데 기사님이 말씀하신 곳이 여기였나 보다. 자생식물원 찾아가며 위에 계단을 못 찾아서 크게 돌아 올랐더랬다.  울릉 자생식물원의 계단으로 진입하는 입구 위치 확인 샷. ​10여 분을 기다려 태하 행 버스에 몸을 실었다.  40여 분을 달려 태하항에 도착했다.   금강산도 식후경. 얼쑤!!!태하에 있는 중국집에서 넷 다 볶음밥으로 점심 먹고 관광을 시작했다. 근데... 울릉도 중국음식은 서울이랑 재료가 다른 지 먹고 나면 속이 편하다.신기하네... 태하 향목 관광모노레일을 타러 왔다. 우린 타이밍 좋게 대기 없이 우리 넷 만 탔다.  모노레일 기다리며 사진. 사진상에는 보이지 않는데 태하등대와 향목 전망대로 갈 수 있는 모노레일의 레일이 절벽을 따라 거의 수직으로 설치되어 있었다. 레일만 보면 청룡열차 타는 듯하게 생겨서 모노레일을 직접 타기 전까지 기함할 수밖에없었다.   태하 향목 관광 모노레일은 두 칸의 모노레일이 동시에 움직이도록 되어 있는데 승차 위치에서 왼쪽 칸을 타면 위에 동영상으로 보는 것 같이 레일을 따라 이동하는 현장감을 그대로 느낄 수 있다.  사진에서 보면 알 수 있지만 다행히 모노레일은 수직으로 이동하지 않고 수평으로 움직여서 편안하게 모노레일의 상층부까지 이동했다.  모노레일에서 내려 조금 걸었는데 이정표가 보였다. 여기에 마을도 있나 봐~어쨌거나 태하등대 방향으로 이동했다.  이곳이 왜 향목이라 불리는 이유를 설명하고 있다.  우리가 타고 온 모노레일이 바다를 바라보며 제자리로 내려가고 있는 모습. 파란 바다를 내려다보며 가는 기분은 어떨지 돌아갈 땐 바다 방향의 모노레일 칸을 타고 내려가야겠다고 생각했다.    나무가 보여 사진.  태하등대를 스치듯 지나 향목 전망대로 이동했다.  향목 전망대에서 보이는 대풍감을 배경으로 사진을 찍고 대풍감 1전망대와 대풍감 2전망대에 들려 멋진 풍경으로 사진 실컷 찍고  사동항으로 복귀할 버스를 타기 위해 서둘러 모노레일을 타고 복귀했다.  태하의 벽화가 있는 마을을 지나 태하 버스정류장에 태하의 지명유래가 있어서 사진.태하 버스정류장에 도착했다.  점심을 먹었던 중국집 사장님이 보여주신 버스 시간표에 15시 5분 차를 타고 40여 분을 달려 사동항에 도착했다. 배 탈 시간이 얼마 남지 않으니 그동안 울릉도에 발이 묶였던 사람들이 다 모였는지 사람들이 곳곳에 많이 모여있었다.  각자의 짐을 찾아 승선을 기다리는 줄에 같이 서서 승선을 기다렸다.  승선 시작!!!드디어 간다~~~!  포항까지 6시간의 긴 여정을 위해 6인실 침대칸을 예약했다. 7층에 있는 우리의 좌석을 찾자마자 눕기. 아~~~ 피곤쓰. 그래도 울릉도를 탈출할 수 있어서 정말 기뻤다. 커다란 배로 움직여서 그런지 큰 파도에 배가 살짝 요동을 치긴 했지만 쾌속선을 타며 느꼈던 그런 두려움 없이 편안하게 멀미 없이 포항 영일만항에 도착했다. 육지에 도착해서 얼마나 좋은지!!!하지만... 차를 세워 놓은 포항 여객선 터미널까지 또 이동해야 했다. 대기 중인 대절 버스를 20여 분 타고 이동해 포항 여객선 터미널에 도착한 시각이 12월 3일 0시 55분 경이었다. 하루가 엄청 길다. 길어.  서울로 향하기 전 며칠 전 포항 도착해서 봤던 영일대 해수욕장의 조형물에 빨갛게 조명이 들어와 있길래 잠시 구경을 했다.  그 옆에 있던 고래 모양의 조형물은 덤으로 사진.  흡사 청룡열차처럼 보이는 저 조형물이 무엇일까 궁금했는데 지금 찾아보니 포항 환호공원 안에 12월 31일까지 임시 운영 중인 #스페이스_워크 라고 한다. 조명을 비춰 그런가 정말 눈에 띄게 생겼다. ​짧게나마 육지를 밟은 기쁨을 서로 나누고 다시 서울로 향했다. ​서울에서 포항까지 자차로 SB 님이 피곤하게 움직이긴 했지만 자차로 이동하지 않았으면 이 새벽 시간에 잠시 머물 숙소를 찾아야 했거나 대중교통을 이용할 수 있는 시간까지 하염없이 기다렸어야 할 것을 생각하니 좁은 승용차로 이동하는 것조차 크나큰 감사의 조건이다. ​SB 님의 수고로 무사히 서울에 도착했다. 감사하다~~~​집에 도착해 짐 풀고 씻고 했더니 해가 떠 밖이 환하다. 밖이 환하거나 말거나 그대로 이불 속으로 들어가 여독을 풀고 싶었지만 코로나 PCR 검사를 하는 것으로 여행을 마무리하기 위해서 보건소로 향했다. 토요일 아침 PCR 검사 결과는 둘 다 음성이 나왔다.감사하다. ​11월 28일 밤 11시부터 시작한 울릉도 여행이 12월 3일 오전 6시에 끝이 났다. 총 5박 6일, 103여 시간.준비 기간이랄 것도 없이 갑작스럽게 떠난 울릉도 여행이다. 예측하기 힘든 날씨 때문에 갑작스럽게 여행 일정이 늘어나긴 했지만 갑자기 떠난 여행치고 특히 이 겨울에 떠난 섬 여행치고 비교적 좋은 일기 속에 알차게 다녀온 게 아닌가 하는 생각이 든다. 울릉도 여행 후기를 쓰면서 다른 분들이 쓰신 포스팅들을 읽었는데 이미 많은 분들이 울릉도에 다녀오셨고 여러 번 다녀오신 분들도 많았다. 울릉도에 발이 묶여 있을 때는 다시는 가고 싶지 않았는데 후기를 쓰며 정리하다 보니 울릉도가 그립다. 다시 갈 기회가 있으려나? 2025년에는 울릉도에 공항도 생긴다고 하던데...SB 님이 울릉도 관광을 하면서 장난삼아 내 환갑 기념으로 다시 오자 했는데 내 환갑 기념은 너무 먼 얘기니 말고 SB 님의 환갑 기념으로 가면 좋을 듯. 자기야~ 어때? XD​​p.s.며칠 간 길고 지루한 여행 후기 읽어 주셔서 고맙습니다. ♡.♡​​ 
안녕하세요. 비단입니다:) 오늘은 조금씩 비가 내리고 바람이 부네요. 비가 그치고 나면 가을이 금방 찾아올 것 같습니다. 오늘 전해드릴 소식은 10월2일에 열린 생거진천 온라인 문화축제 비단의 축하공연 소식입니다 ♥ “생거진천 문화축제란?1979년부터 매월 10월초에 열리는 충북 진천군 최대의 향토문화축제로,생거진천의 향토문화, 농 등을 널리 알리는 의미를 가지고 있다.”비단이 참여한 이번 행사는 무려 40여년이나 진행된 뿌리 깊은 자리였습니다. 제42회 생거진천 문화축제 축하공연 - 퓨전국악그룹 비단 코로나 이전에는 진천지역의 주민 분들께서 1년을 기다리며 준비해 오신 지역 ·농수산물을 판매하기도 하고, 소원유등 띄우기 등 진천의 매력을 다양하게 알아갈 수 있는 프로그램이 많은 행사인데요:) 위 사진이 2018년도에 진행된 사진입니다. 여러분! 너무너무 가고 싶지 않으신가요?(ㅜㅜ) 코로나로 인해 비대면 행사로 전환되며 이런 시간들이 생략되긴 했으나,내년에는 분명히 본 행사의 의미가 다시 제 자리를 찾을 거라 믿습니다!그 때는 저희도 참여해서 진천의 다양한 특산품도 구경하고 싶습니다♡  제42회 생거진천 문화축제 축하공연 - 퓨전국악그룹 비단 이번 행사에서 비단은 총 한 시간 남짓 다양한 공연을 보여드렸습니다.첫 곡으로 영웅담을 들려드리면서 축제를 시작했습니다. 공연장 옆에 산책로가 있어서, 산책을 하러 나오신 시민들과 현장에서 함께 할 수 있었습니다.앞뒤로 산이 있는 아름다운 곳에서 거주하셔서 마음마저 아름다우신 걸까요?공연을 진행하며 느낀 점은, 진천 주민 분들의 호응이 너무 따뜻했다는 점입니다.  제42회 생거진천 문화축제 축하공연 - 퓨전국악그룹 비단 덕분에 비단 연주자들이 많이 긴장하지 않고 관객 분들과 편안하게 호흡하며 좋은 연주를 들려드릴 수 있었습니다. 그 뒤로도 심청가를 주제로 한 ‘달’, 도깨비를 재미있게 담고 있는 ‘도깨비’, 독립투사 분들의 독립의 열망을 담고 있는 ‘영웅의 제국’ 등 여러 가지 문화유산 주제곡을 들려드렸습니다.  미스트롯2 김다현님아 참! 이 날 축하공연자로 트로트계의 떠오르는 별인 미스트롯2 김다현님도 오셨습니다.tv에서 듣던 것 보다 현장에서의 에너지가 더욱 넘치는 가수였습니다. 말씀도 잘 하시고 춤도 잘 추시고, 이 날 이후로 저희도 팬이 되었답니다..^^​공연을 할 때 저희 앞에 펼쳐진 배경은 멀~리 보이는 산과 그 뒤로는 뉘엿뉘엿 넘어가는 노을이 보였는데요. 잠시 공연을 하러왔다는 사실을 잊을 만큼 이처럼 아름다운 자연을 바라보며 공연을 할 수 있다는 사실이 너무나 감사한 순간이었습니다.진천! 꼭 공연이 아니어도 놀러가고 싶은 고즈넉한 곳이었습니다.내년에는 꼭 축제에 직접 참여해서 진천을 알가가고 싶습니다 >//< 생거진천대종각여러분! 오늘도 비단의 공연 소식! 재미있게 보셨을까요?10월에는 다양한 소식으로 자주 찾아뵐 수 있을 것 같습니다.잊지 말고 자주 찾아와주실거죠?♥​[비단 유튜브 공식 채널 ↓] 퓨전국악 비단훈민정음, 아리랑, 춘향전, 이순신, 창덕궁 등. 비단의 공연은 유네스코(UNESCO) 등재유산을 비롯하여 자랑스러운 한국의 문화유산들을 소재로, 다큐+뮤직클립 영상과 어우러진 현대국악 공연으로 구성됩니다. 관객들에게 공연의 감동과 함께 다양한 국가별 언어의 내레이션 및 한글 자막을 통해 인문학적 가치가 전달되는 신개념 전통공연으로서, 특히 MICE 와 같은 국제행사 등에서 외국 손님들에게 한국을 가장 자연스럽게 소개할 수 있는 고 품격 문화콘텐츠입니다. (특허출원 10-2013-0093025 호)www.youtube.com * 곡 제목을 클릭하면  영상을 감상하실 수 있습니다. '출사표''성웅의 아침''달빛의 왈츠''신사랑가''아리랑''달''만월의 기적''하늘소리''한식도락''열반의 주문''태권무희''이어도사나''도깨비''가''태양의 나라'2D / 360 VR'은하수'2D / 360도 VR'영웅담''가락지의 꿈''바람의 약속''활동 실황'   ​​   * 국기를 클릭하여 언어별 콘텐츠를 감상하실 수 있습니다. ​  CHINESE ENGLISH(US)SPANISHFRENCH    GERMANJAPANESERUSSIANVIETNAMESE    ㈜케이앤아츠Add. 서울특별시 동작구 장승배기로 10길 49, 401호Tel. +82-70-8278-6984 / Fax. 0504-028-6984Mob. 010-9055-6984 / E-mail. kay@knarts.com​ 
봄에 들어선다는 입춘.겨울 공기는 다소 차가웠으나,햇볕이 봄날처럼 따스하게 내리쬐던 날,나만의 힐링을 하기 위해 문을 나선다.11시에 출발하는 내도행 배를 타기 위해통영, 거제를 지나 구조라항으로 달려갔다. 구조라-내도를 오가는 11시 배.항구 어귀에서 모닝 커피를 마시고 나서 승선을 했건만,배에는 선장과 오로지 나 뿐이었다.이거 오늘 전세를 냈군!  남쪽 하늘에서 쏟아지는 햇빛을 받으며섬으로 향하는 여객선은 에머랄드빛 남해바다를 매끄럽게 가로지른다.저 멀리 점점이 섬들이 보인다.사람들이 정성껏 가꾼 외도(보타니아)와 달리바로 옆에 있는 내도는 천연 동백숲이 좋다고 했다.  선착장에서 시작해 섬을 한 바퀴 도는 트레킹 코스.나는 오른쪽으로 돌기로 했다.  동백숲 사이로 보이는 바다는파랑색 물감을 풀어놓은 듯,햇빛에 따라 깊이에 따라 형형색색으로 빛난다.  첫 번째로 만나는 조망 포인트인 희망전망대.저 멀리 거제 해금강이 보인다.  남해 바다의 쪽빛과 동백나무의 초록색, 그리고 빨간 동백꽃은참 잘 어울리는 색깔이다.촉촉하게 젖어 폭신해진 오솔길을 호젓하게 걷노라니자연이 펼쳐 놓은 미술관을 둘러보는 기분이다.  그 미술관에 걸맞은 멋진 작품이 하나 있다.바다를 바탕으로 한 가시나무 숲. 남쪽으로 향하는 '연인길'로 접어 들었다.연인이랑 오면 더없이 좋았겠지만,혼자 하는 트레킹이니 어쩔 수 없다.세 개의 나무가 하나가 된 거대한 , 이것이 남자 소나무.조금 떨어진 곳에 두 갈래로 솟은 나무가 여자 소나무라 했다.  섬을 반 바퀴 돌아 남쪽 끝에 있는 신선전망대.남쪽으로 탁 트인 바다 조망이 더없이 시원하다.수평선 너머 대마도가 있다는데햇빛 때문인지 잘 보이지는 않는다.외도와 홍도가 바로 코 앞에 있다.  따스한 햇볕 아래마치 신선이 된 듯 바다를 바라보며 사색을 즐긴다.청량한 새 소리와 바람 소리.저 멀리 뱃소리가 아련하다.  빨강색 동백꽃의 꽃말은 '기다림'이라고 한다.엄동설한 겨울에 비로소 피어나는 꽃이기에더욱 아련하다.  동백꽃도 꽃이지만,윤기나는 동백나무 이파리들이햇빛에 비쳐 반짝이는 모습도 아름답다. 다시 숲길을 걷는다. 조용히 걷기에는 최적의 코스다.배를 나혼자 타고 왔으니, 이 트레킹 길 또한나만을 위한 프라이빗 코스가 된 셈이다.  바스락 바스락.끼끼거리는 소리가 나는 곳을 바라보니까만 염소 가족이 저 멀리 지나간다.  그 가운데 있던 아기 염소 한 마리가 겁도 없이 내게로 뛰어왔다.에구, 귀여운 녀석!저 쪽에서 엄마 염소가 얼마나 걱정하고 있을꼬? 기다림에 지쳐 떨어졌지만여전히 그 자태를 잃지 않고 있다는 점이동백꽃의 또다른 매력이다. 동백숲의 특징은 강한 콘트라스트다.그렇기에 더욱 강한 여운을 남기는가 보다. 섬 동쪽에 있는 세심전망대.여객선은 2시간마다 내도를 오간다.전망대에서 충분히 구경하고, 천천히 돌아도다음 배 시간에는 전혀 문제 없으니, 쉬엄쉬엄. 섬 동쪽엔 대나무 숲이 있다.동백나무와 대나무의 조화 또한 예술이로구나. 이제 섬 한 바퀴를 다 돌았다.이 곳은 '내도 명품길'의 시작점이기도 하다. 섬 주민들이 인 미역을 손질해 말리고 있다. 미역은 양식장에서뿐만 아니라해변 곳곳에 널브러져 있는 것 같다. 내도 선착장 도착.아직 출발 시간이 꽤 남았네?작은 섬 마을 안쪽을 둘러보기로 했다. 주로 민박집인 마을 비탈길을 따라 모노레일이 놓여있다.이것은 내도가 '전국 10대 명품섬'에 선정되어국비가 지원되어 설치되었다고 한다. 마을 곳곳에도 역시나 동백꽃이 아름답다. 파란 하늘과도 잘 어울리고,파란 바다와도 잘 어울리고. 섬 너머 수정봉이 보인다.수정봉이 있는 구조라항과는 배로 10분 걸리는 가까운 거리다.  두 시간 여의 프라이빗 트레킹을 마치고섬을 떠난다.봄이 오는 길목이기에평일 낮이어서 더더욱 호젓하게 힐링이 되었던 '자연이 품은 섬' 내도.안녕!  
​​ ​​오늘은많이 알려지지 않았지만산책하기에는 좋은고마제 농촌테마 공원 (고마지구 농촌테마공원)​소개를 해 보려고 해요~~​요즘 부안은 샤스타 데이지 꽃을 어디서든 쉽게 볼 수 있더라고요.여기 고마제에도 산책길 양옆으로 수 놓고 있어서인지아침의 산책길이 즐거웠습니다.​​​ ​​아직 완전하게 개방된 것은 아닌듯 하지만산책로는 고마제 저수지를 차단한 곳은 없는것 같아돌아보셔도 좋을 것 같았습니다.(건물은  판매장인데 아직은 개점하지 않았고요~화장실 또한 사용이 불가능하였습니다. 참고하세요!)​​​ ​​주차장에서 이어진 길을 따라아침 산책길 시작합니다~~​​ ​​아..데이지꽃~~​​ ​​고마정~좀 더 일찍 개방하였다면봄의 션한 바람을 맞기 좋았을거 같아요.하긴 지금도 그리 늦지 않았죠.​​ ​​이 다리 양쪽으로 특이한 조형물이 세워져 있는데요~무엇인지 아세요?시골에서 자랐다면아마 아실 수 있을텐데요~~바로 못줄이랍니다.모내기를 할 때 줄을 맞출때 양쪽으로  잡는 도구라 해야할까요?​그래서 이름도못줄다리입니다.​​​ ​​못줄다리의 양쪽에 세워져 있는 못줄~~멀리서 봐도 특이해서 시선이 가는 곳입니다.​​​ ​​명칭이 생겼네요~전에 왔을때는 공사중이었는데..이곳은 '대나무 휴게실'인데한쪽으로 대나무가 식재되어 있습니다.​고마제 탐방로는 구간이 길어서잠시 쉬어가는 곳이 필요할듯 했는데..쉴 수 있는 벤치등이 설치될 모양이네요~~​​​ ​​대나무휴게실을 지나면이렇게 뽕나무가 심어져 있는데요~뽕나무의 열매는 '오디'고부안의 이랍니다.오디로 만든 음료도 많이 판매되고 있어요~검은색으로 변한 것이 다 익어서과즙이 나와 손이 물들정도인데요~아마도 약 살포했을 가능성이 있어서살짝 열매를 따서 보여드립니다^^미니 포도의 비주얼이네요~~​​ ​​산책로는 파쇄석으로 주로 길을 깔아두었는데요~~돌 밟는 소리가 경쾌하게 들리기도 했어요~~샤스타 데이지의 꽃길을 걸어봅니다.​​​ ​​꽃길만 걷게 해 준다는 님의 말은 없었지만..무언으로 꽃길을 걷게 해 주는 이곳.​​ ​​한 해, 두 해 지나면예쁘게 보여지겠죠?지금은 붉은 흙길이어서 덜 예쁜것 같아요~~​​ ​​수변산책로를 걸으면날 좋은날 저수지의 물과 파란 하늘과너무 멋진 곳이예요~~​​​ ​​자작나무도 있는 길~~이곳에는 양갈래의 짧은 길이 나뉘어져 있는데어느곳을 가도 만나요~금방..ㅎ​​ ​​ 나무~~그전에 지나칠 때는 무심코 봤던 나무인데이렇게 안내판이 있으니...다시 자세히 보게 되네요~​​​ ​​아침이슬에 젖은 풀~~​​ ​​​이름이 쫌 그런데~~뱀딸기입니다.어릴적 시골에서 자라서인지익숙한 딸기인데커서는 자주 못봤는데여기서 보네요~와~반갑드라고요..맛은 그닥 없어요..무미~라고 해야할까요?​​​​ ​​수변로를 걸으며 보이는 풍경들파란 하늘이 열리는 날에는 멋지답니다.​​ ​​산책로에 식재된 나무는벚꽃나무, 배롱나무, 수양버들~이곳에서 볼 수 있는 나무들이고계절마다 꽃도 볼 수 있겠네요~~7~8월이면 배롱나무꽃이 예쁘게 피겠네요~~이곳 지역에서는 백일홍~이라고 부르더라고요~​​​ ​​물고기솟대다리가 나오네요~~​​ ​​물고기 조형물이 세워져 있는 다리입니다~~​​ ​​그늘은 없지만여과없이 불어오는 바람에 왠지 시원할 듯합니다.​​​ ​​주변 풍경을 보는 여유가 생기는 구간구간~시계는 보지 말기로 해요~​​ ​​물고기솟대다리를 건너니이렇게 쉬라고..원두막이~~주변 풍경도 감상하면서쉬어가기 똭!~좋은 곳​​ ​​멀리 알땅카페도 보여요~~​​​ ​​이곳에서 자라는 식물의 설명이 안내되어 있는 나무로 만든 안내판~노랑꽃창포는 지금도 피어 있는 꽃인데요.수크렁과 벌개미취는 아직요~~​​ ​​이 길을 돌아가면알땅카페까지 갈 수 있는데요~저는 여기까지만~~차를 저쪽에 주차를 해 놓아서 말이죠~~일단 되돌아가기로~~너무 더워서알땅카페에 차를 두고 션한 음료를 마셔야겠다~마음이 급해지기도 했네요!​​ ​​다시 물고기 솟대다리를 지나고~~돌아가는 코스라 똑같은데..그래도 가는 길에 이것 저것다른 시선으로 담아보게 됩니다.​​ ​​오늘 제 산책길의 주인공은샤스타 데이지꽃입니다.​​ ​​또다시 대나무휴게실~~​​ ​​노랑꽃창포가 피어 있지만금방 질 듯~~아니면 볕이 뜨거워서인지..생동감은 덜 해 보였어요~~​​​ ​​어느새 다리 못줄다리에 도착했네요~​​ ​​​못줄다리 건너편에서 보는 고마정~​​​ ​​고마지구 농촌테마공원은 5월 개장 예정이라고 했지만5월 말에 다녀왔는데..화장실이나  판매장은 아직인것 같아~~주차장 옆에는 체육시설도 간단하게 있네요~​​​​ ​​고마제 탐방구간에는천국의 계단~조형물이 있어요~이곳에도 주차장이 있으니 이용하심 될 것 같고요~안내판 배경으로 지도가 그려져 있으니  위치를 참고하세요~하나의 포토존으로 꼭 들러가셔도 좋을 곳이었습니다.​​​ ​​음...어떻게 찍어야 잘 찍는건지..좀 더 고민해봐야 할 것 같아서이렇게 생김새만 보여드릴게요^^​​ ​​탐방로에 홀로 외로이 앉아 있는왜가리에게 방해되기 싫어잠시 멀리서 보고 있었네요~~​​​​이곳에서 도로를 따라 달리거나탐방로를 따라 걸으면연꽃이 피는 구간도 있답니다.아쉽게도 주차가 어려워서..ㅠ​​​​몹시 더워 '알땅카페'로 바로 직행합니다~~가는 코스는 드라이브하듯고마제의 풍경을 감상하면서 천천히 달리심 될 것 같아요~~​ ​​알땅카페~전에 포스팅을 했어서카페내부중에 변화있는 것 몇 컷과야외에 있는 Glass House를 소개해드릴게요^^​​https://blog.naver.com/jnmisun/221962373667 전북부안카페! 뷰가 갑, 분위기짱, 데이트코스로 사진찍기 좋은 정원이 있는 카페~알땅카페전북 부안 가볼만한 곳 알땅카페 부안IC 와 가까운 위치에 있는 알땅카페를 소개해볼게요.. 자주 가는 네...blog.naver.com 전에 포스팅했던 알땅카페~​​​ ​​일단뷰가 좋을것 같은 곳에 앉았어요~오픈시간에 들어와서제가 첫 손님이었네요~​영업시간10:30 ~ 20:30​​ ​​딸기요거트스무디~~더울 때는 메뉴고민하지 않고 주문하는 음료예요~​​ ​​이전에 왔을때는 고마제 농촌테마공원 조성중이었는데그 탐방로가 알땅카페를 거쳐서 가기 때문인지조성된 풍경을 편안하게 감상할 수 있게테이블이나 의자가 바뀐것 같아서 담아보았네요~좀 더 편안하고 아늑한 느낌이 나는걸요~~​​​ ​​오픈을 하고 오전시간이라빵이 나오고 있어그 향이~~​​ ​​카페에서 산책로까지 길이 바로 나 있어서마치 고마제가 알땅카페의 사유 정원같았어요~​​​ ​​알땅카페의 야외공간​​​ ​​이런 전망대?가 생겼네요~~살짝 생각해 보니이곳에 조명 등 야경을 볼 수 있다면좋을것 같다는 생각을 해 봅니다.​​ ​​산책로에는 뽕나무가 자라고 있었는데요.탐방로에서 본 열매보다아주 작은 오디였어요~아마도 산뽕나무인듯 싶었고요.오디가 익어 떨어져 바닥이 거뭇거뭇..흔적이 많이 남았습니다.마치 벚나무 열매가 떨어지면 남기는 흔적같은..​​​ ​​고마지구 농촌테마공원의 산책로는여름이 되면배롱나무꽃이 예쁘게 가로수로수놓을 거에요~그때 와서 봐도 좋을듯 합니다.아직은 어린나무라서 탐스럽지는 않아도산책로를 따라 진핑크의 꽃이 피면아름다울듯 합니다.​​​ ​야외에 있는 Glass House하얀색의 박스형으로 된 공간인데데이트 하는 연인들이혹은 소단위의 가족, 친구들이자기만의 공간에서 좋은 시간을 보낼 수 있을거 같네요~예약후 비용결제 후 사용가능하다고 하네요~​​​-이용안내-요금은 1인 5천원3인 까지만 비용이 발생8세부터 비용발생5세부터 음료주문 필수​주말,휴일(55분) : 매시간 정시에 이용가능평일 (1시간 25분) (11시, 12시반, 2시, 3시반, 5시, 6시반)다음 타일에 예약 없을 시에는 연장가능함 (1인 5천원)현장예약도 가능하다고 하니 음료 주문시 문의하심 될 것 같아요~(냉.난방 자율가동, 방충망 설치, 선풍기도 있었어요)​​룸마다 분위기가 조금씩 다르고이벤트룸같은 느낌도 있었어요~​​​이로써 고마지구 농촌테마공원을 둘러봤는데요~코스가 제법 긴것 같았고말 조형물, 천국의 계단, 연꽃군락지 등과산책로에 꽃이나 수목들 조경으로길도 예쁜것 같아요~아직은 길들여지지 않은 느낌도 있지만걷기 좋아하시는 분은 걸어보셔도 좋을것 같습니다.-요즘같이 더울 때는 썬크림, 모자, 장갑 등..그리고 물은 지참하시면 좋을것 같아요~)​​​​​ 알땅카페전라북도 부안군 동진면 동진남로 256-1고마지구농촌테마파크전라북도 부안군 동진면 내기리383-1 주차장 위치가 맞는지 모르겠는데요~지도표시가 틀릴 수 있습니다.신운교차로에서 고마제로를 방향으로 가시다보면 왼쪽에 위치해 있습니다.^^ 
산막이옛길충청북도 괴산군 칠성면 사은리 546-1연하협구름다리충청북도 괴산군 칠성면 사은리 괴산 가볼만한 곳 산막이옛길 녹음방초에 풍덩             글, 사진 / 경제적 자유를 이루다​ ​​어제는 친구와 둘이서 충북 괴산 가볼만한 곳 산막이옛길을 다녀왔습니다. 산막이옛길은 호수를 끼고 걷는 길이라 걷고 싶은 여행지로 딱인지라 자주 찾는 곳이기도 합니다.​​ ​​이번 여행길은 코로나 이전에 가보고 모처럼 가게 되었습니다. 어제는  딱히 여행지를 계획하지 않았다가 차에 타서 어디를 갈까나? 생각하다 선택 된 우리의 목적지가 되었답니다.​​  ​​ 어젠 하늘이 적당이 구름을 가려주는 날씨라서 걷기에 아주 적당한 날이었습니다. 햇살이 뜨거운 날엔 한낮에 걷기가 힘들텐데 적당히 흐린날에 바람도 간간히 불어주는 날이라서 좋았습니다.​​  ​​우리가 출발한 시간은 오전 11시 30분이었습니다. 친구와 둘이서 점심이나 먹고 차한잔 마시고 운동을 하려다가 급회전하여  떠나게 된 예정에 없던 여행이기에  늦은 시간임에도 우리는 적당한 거리의 길을 유유자적하게 다녀 올 요량이었기에 서두름 없이 출발하였습니다.​ ​​연휴의 첫날이라 그런지 통행차량들이 많아 길이 막혔습니다. 오창쯤에 다다르니 배가 고팠습니다. 점심을 먹고 가자 하여 오창맛집을 블로그로 찾아냈습니다. 10분이내의 거리에 방문자리뷰 1971개나 달려 있는 꾸본석갈비로 깄습니다. ​​  ​​꾸본석 갈비에 들어서니 주인장의 마음이 담긴 문구가 눈에 띄네요' 당신의 한끼를 책임질 수 있어 영광입니다'란 말 주인장의 마음자세가 느껴집니다. 그 문구 때문인지, 어마한 방문자리뷰 때문인지 음식에 대한 부푼 기대가 생깁니다.​​  ​​시간은 오래 걸리지 않고 바로 상차림이 나왔습니다. 곧이어 달궈진 석판에 구워진 갈비가 나왔습니다. 꾸본석갈비집에 대한 글쓰기는 맛집탐방에 따로 글쓰기를 하기로 하고 여기서는 건너 뛰도록 하겠습니다.​​ ​​행복한 점심식사를 마치고 나니 13시 30분이나 되었네요. 한시간 가량 길을 달려 산막이옛길에 도착하니 오후 2시반이 되었습니다.​​ ​​산막이옛길은 그전과는 많이 달라져 있었습니다. 넓은 주차장이 만들어져 있고 입구부터 판매점들이 생겼습니다. 방금 밭에서 가져온 듯한  비트, 브로컬리, 콜라비, 송화버섯, 표고버섯 등등을 판매하고 있었는데 모든 상품이 싱싱하니 신선해 보기에 아주 좋았습니다. 상품은 돌아 나올 길에 사는 것으로 하고....​​ ​ 산막이옛길은 저 개인적으로 둘레길 걷기 명소 중에 최애로 픽업 해 둔 장소인데요. 오늘 걷는 길이 그 중 최고로 좋은 것 같습니다.​​ ​​행복한 점심식사 후이기도 하지만 적당히 해가 가려진 흐린날씨에다 신록의 푸르름이 호수의 경관과 함께 어우러짐이 마음을 너무 황홀경에 빠지게 했습니다. 한마디로 말하면 녹음방초라고나 할까요? ​​ 호수전경​길이 너무 예쁩니다. 숲 사이로 난 흙길을 걷노라니 노래가 절로 흥얼거려집니다. 얼마쯤 걷자니 걷기 좋으라고 가마니대기같은 것을 길에 깔아 두웠네요. 그도 좋았읍니다. 저는 개인적으로 자연 그대로의 흙길이 더 선호하지만요.​​ ​​숲과 호수가 주는 경관으로 눈이 맑아짐을 느낍니다. 발걸음도 가볍습니다. 다른 때 같았으면 벌써 숨이 가쁘고 헐떡일 만한데 오늘은 웬일이지 몸이 가볍습니다. 힘든 줄을 모르겠습니다. 등에서는 땀이 흐르는데 말이죠.​​ 다래숲 동굴호랑이굴​또한 경관이 좋아 사진에 담아 낼 것이 많습니다. 곳곳에 산막이옛길을 알리기 위한 푯말들이 있었습니다.고인돌쉼더, , 소나무출렁다리, 호랑이굴, 매바위, 다래숲동굴, 삼신바위, 연하협출렁다리 등 다양한 볼거리를 설명하는 푯말들이 있어서 여행하는데 편리했습니다. 괴산군의 여행객들데 대한 배려가 느껴졌습니다.​​  ​​ 호수에는 여행객을 태운 유람선들이 오고가며 안내방송하는 소리가 들립니다. 여행객들이 손을 흔들어 줍니다. 저도 손을 흔들어 줍니다. 넓은 호수를 가로지르는 유람선의 꽁지에 생기는 물보라가 더욱 시원함을 느끼게 합니다. ​​ 다람쥐 봤어요​그렇게 걸어서 산막이 마을에 도착하였습니다. 산막이 마을에서 우리는 풍경이라는 카페에 들려 잠시 쉬어 가기로 했습니다. 팥빙수를 하나 시켜놓고 실내을 둘러보니 이미 와 있던 한팀 6명 손님들도 팥빙수를 먹고 있었습니다. ​​ 산막이마을 모습1​​팥빙수에도 데코레이션으로 산처럼 쌓인 얼음 위에 산딸기가 달린 가지가  꽃아 나왔습니다. 아하~이 센스 ! 아침에 꺽어온 산딸기라 합니다. 지긋이 나이가 있으신 부부가 운영하는 것 같은데  주인장의 센스가 남다릅니다. 아이들과 함께 온 손님에게는 과자를 덤으로 주는 친절함까지  카페 안팎으로 주인장의 센스가 느껴지는 곳들이 곳곳에 보입니다.​​  ​​카페 바깥 테라스 옆쪽으로 앵두나무가 있었는데 탐스러운 빨간 앵두가 빼곡이 달려 있습니다. 나도 모르게 앵두 몇개를 따다보니 '따지마you'  팻말이 보입니다. 아차! 동작을 멈춥니다.​​  ​​산막이마을을 잠시 둘러 볼 요량이었는데 우리가 한 번도 가보지 않은 길이 보입니다. 충청도 양반길, 연하협출렁다리로 가는길입니다. 1km거리라서 우리는 걷기로 합니다. ​​ ​​역시 길이 이쁩니다. 우리가 좋아하는 길입니다. 데크길이 아닌 흙길 위에 철제로 계단을 곳곳엔 했지만 안전한 보행을 위해 설치 해 둔 것 같습니다.​​ 삼신바위​​ 연하협 출렁다리 아래도 유람선 선착장이 보입니다. 5시 25분 마지막 배시간을 알리는 방송이 들립니다. 우리는 예정에 없던 유람선을 타고 돌아가기로 합니다. ​​ 연하협출렁다리​ ​​연하협출렁다리를 건너 매표소에서 탑승권을 매표하고 탑승하기까지는 20여분 남았습니다. 나무 의자에 앉아 잠시 쉬며 목을 축입니다. 아직도 배는 포만감이 가시질 않습니다. 많이 먹은 것도 아닌데도요.스마트워치를 보니 8700보의 걸음을 걸었네요. 많이 걸었는데도 배가 꺼지질 않습니다.​​ ​​시간이 되니 마지막 유람선이 왔습니다. 산막이 마을을 경유하여 주차장까지 걸리는 시간은 대략 25분가량 이었습니다. 유람선에서 내려 주차장까지 가는 길에 을 팔고 있는데에 들렸습니다. 파장이다 보니 낮보다 싸게 팔고 있었습니다. ​​ ​​5개에 5천원이라고 하는데 하나를 덤으로 얻어 5천원에 6개의 콜라비를 사서 친구랑 3개씩 나누었습니다.  햇옥수수가 벌써 나왔나봐요. 길거리에서 팔고 있어서 우리는 잠시 차를 멈추고 사봅니다. 찐옥수수 3개에 6천원 비싸다는 생각도 들었지만 하우스옥수수라 그렇다고 다음에 오면 좀 싸질 거라 하네요.​​ ​​어제 다녀 온 산막이옛길은 요 근래에 다녀 온 여행 중 가장 힐링되고 행복한 여행이었던 것 같습니다. 이번 여행이 너무 좋아서 다음엔 여럿 친구들과 다시 와야겠습니다.​​  ​#괴산가볼만한곳 #걷기좋은길 #산막이옛길 #녹음방초 
 토요일 바래봉 갔다가 지리산자연휴양림에서 숙박하고, 이튿날 1시간 거리인 함양 상림을 다녀왔습니다.  상림을 오랜만에 다시 갔더니, 계절이 달라서 그런지 더 쾌적하고, 숲이 더 가깝게 느껴졌어요. 그전에는 8월에 갔었거든요. 함양 살아도 좋겠다고 했더니 나루님이 웃습니다. 어디 좋은 데만 가면 늘 하는 소리거든요. 양평 가기로 정해놓고도 쓸데없는 소리 하는 건 뭐죠? 연꽃이 많이 피었을 때 갔는데, 연 잎이 이제 조금씩 나오고 있으니까  아직 멀었죠. 예전에는 연꽃 단지가 꽤 컸던 것 같은데, 연지만 남기고 모두 보리와 꽃을 심었더군요. 아마 연근 수확하는 일이 꽤 힘들다고 하더니 그래서 규모를 줄인 건 아닌가 싶네요.  유명 관광지답게 주차장이 꽤 넓어요. 아침 8시쯤인데, 아침 산책 나온 주민들에게 한 표 부탁하는 선거운동원들이 명함을 건네고 있더군요. 재미있는 건 각기 다른 정당인데 서로 친구 사이인지 어깨동무를 하기도 하며 다정하게 이야기하고 있었어요. 참 보기 좋더군요. 국회도 편 갈라 싸우지 말고 화합하는 모습을 보여줬으면 좋겠습니다. ^^  천년의 숲 안내판입니다. 8경(명소), 8품(), 8미(맛집)에 대한 소개도 있었는데, 8미 중에서 특히 산채 정식을 먹어보고 싶었어요. 너무 이른 시간이라 다음으로 패스하고～  집을 의인화한 작품이랍니다. 작품명은 '타워맨'입니다.  다래 터널로 들어갑니다.  모형 사슴을 찍어 보니 실물인지 모형인지 잘 구별이 안 가네요.^^  때죽나무 꽃이 나무보다 바닥에 더 많습니다. 관악산은 이제 피려고 준비하는데, 여기는 꽃이 지고 있네요.  느티나무도 천년이 넘었을 것 같죠? 이 숲의 별명이 '천년의 숲'이라고 합니다.   입니다. 개서어나무와 느티나무의 사랑은 천년을 지나 오늘까지도 변함이 없네요. 앞으로 천년도 끄떡없어 보이지 않나요?  연꽃 단지 연지입니다. 연꽃은 아직 없고 노랑꽃창포가 예쁘게 피어 우리를 맞이하네요.  각각의 이름표가 붙어있는 여러 종류의 연은 이제 잎을 열심히 키우고 있습니다. 뙤약볕이 강해지는 여름이 되면 아름다운 연꽃이 피어나겠죠.  연지 옆에는 꽤 넓은 보리밭이 있었습니다. 누렇게 익어가는 모습이 참 보기 좋습니다. 초록 보리밭은 여러 번 구경을 갔었는데, 누런 보리밭 여행은 처음입니다.     꽃양귀비가 색감을 보태는군요.  깜부기를 아는 사람이 얼마나 될까요?   학창 시절에 단체로 보리밭을 밟는 봉사 활동을 한 적이 있나요? 보리는 밟아주어야 더 잘 큰다고 학교 단체로 나가서 밟았던 기억이 나는데요, 남쪽 지방이라 이모작을 많이 하여 그때만 해도 시골에 보리밭이 많았었지요.  그 보리밭에 반갑지 않은 손님이 깜부기였어요. 깜부기는 자라는 곡식 알갱이에 까맣게 곰팡이가 피는 것을 말하는데, 그 깜부기를 먹었다는 이야기도 인터넷에 찾아보니까 있네요. 먹으면 안 좋을 것 같은데. 깜부기로 눈썹을 까맣게 칠하는 장난을 치기도 했나 봐요.  사진 속에 까맣게 된 이삭이 바로 깜부기랍니다.   사람이 다니는 길 쪽으로 큰 나무들이 쏟아질 듯이 넘어왔어요. 자연히 그늘이 만들어져서 햇볕이 쨍쨍 내리쬐는 날에도 쾌적하게 걸을 수 있을 것 같습니다.  꽃으로 만든 꽃 모양이 예쁘네요. 조경을 위해 애쓰고 있었어요.   꽃양귀비도 많이 심어놓았어요.  이 꽃은 분홍 안개꽃이랍니다. 모여있으니 사랑스럽기 그지없네요.   때죽나무 꽃이 아직 피어있어서 찍어보았어요.  개서어나무입니다. 열매나 수피가 서어나무를 많이 닮았어요. 잎은 훨씬 큰 것 같네요.   층층나무 꽃도 지고 있었습니다. 곧 열매를 소복이 달겠지요. 가을이 되면 까맣게 익는답니다.   연밭이 있었어요. 예전보다 규모가 많이 줄었습니다.  물레방아가 힘차게 돌아가고 있고～   오래된 듯한 느티나무 가지가 특이한 모양이네요.  숲을 가까이 느끼며 걸어갑니다.   속이 비었는데도 잎이 있더라구요. 살아있는 나무예요.  역사인물 공원으로 가 봅니다.  고운 최치원 선생. 한국에서 가장 오래된 바로 이 상림을 만드신 분입니다. 신라 진성여왕 때 태수로 있으면서, 홍수가 빈번하자 강물(위천천)의 물길을 돌리고 제방을 쌓은 다음에 둑 옆에 나무를 심어서 가꾸었답니다.  처음엔 대관림으로 불렀는데, 나중에 가운데 부분이 유실되어 상, 하림으로 나누어졌고, 본래의 모습이 잘 유지된 상림의 이름을 따서 지금까지 상림으로 불리고 있다고 합니다.  백성을 사랑하는 마음과, 창의적이고 과학적인 방법으로 문제 해결을 잘 하신, 그리하여 천년의 숲을 후손에게 물려주신 최치원 선생께 감사한 마음입니다.  점필재 김종직 선생, 일두 정여창 선생, 연암 박지원 선생 등 역사책에서 볼 수 있던 이름들도 있었어요. 그 외 함양과 관련된 역사 인물들의 흉상, 공적비 등이 역사공원에 자리하고 있더군요.   하늘의 구름이 멋지네요. 아주 커다란 붓으로 색칠하는 듯～^^  함화루의 모습입니다. 원래 함양 읍성의 남문이었는데, 이곳으로 옮겨왔다는군요.  파평 윤씨 화수정～  위천천의 모습～  9월이면 화려하게 상림을 장식할 꽃무릇이 크고 있습니다.   역사 책에서 보던 척화비를 만났네요.   상림은 총 21ha나 되는 넓은 숲입니다. 갈참, 졸참, 개서어, 개암나무 등 활엽수를 비롯하여 다양한 수종의 나무가 2만여 그루나 살고 있다고 합니다. 한국에서 가장 오래된 인공림으로 전형적인 온대 남부 낙엽활엽수림으로 잘 보존되어 그 가치를 인정받아 우리나라 천연기념물 154호로 지정되어 보호받고 있습니다. ​ 
2021년 7월 20일(화) 오전에 #섬일주유람선에 올라 #울릉도를 한바퀴 돌고 #봉래폭포에 다녀와 점심으로 #물회를 먹는다. 오후 3시가 넘었다. #대풍감에 가기로 한다. 저동약국 앞에서 봉래폭포에서 나오는 버스를 탄다. 도동에서 3시 30분에 출발하는 #태하행 버스에 오른다. 4시 10분 태하 도착. 이온 음료를 사먹고 길을 묻는다.  버스정류장 바로 앞에 있는 #성하신당. 울릉도에는 촌락마다 산신당과 해신당 등 신당을 갖추고 있는데 성하신당은 울릉도 전체의 성황신당 지위를 지니고 있다. 울릉도에서 크고 작은 배를 만들면 선주들은 가장 먼저 이곳에 배를 타고 와서 제사를 지낸 후 조업을 시작한다. 1978년 성황당에서 성하신당으로 이름이 바뀌었다. 성하신당동남동녀조선 태종 때 울릉도 공도정책에 따라 울릉도 주민들을 육지로 이주시킬 때 풍랑을 막기 위해 마을의 #동남동녀를 남겨놓고 떠났단다. 책임자가 7년후 돌아와보니 동남동녀는 껴안은채 백골이 되어 있더란다. 이를 참회하기 위해 성황당을 지었다는 설이 있다.  명재수퍼수퍼에 길을 물으니 친절하게 가르쳐주신다. 섬 게스트하우스슈퍼 안쪽 옆 골목으로 들어가니 예쁜 벽화 마을이 보인다. 작고 소박한 숙소와 교회, 그리고 집들이 보인다. 이런데 와서 묵어도 좋겠다. 교회교회를 지나 세번째 집 옆 골목 화살표를 따라 걸어가면 #태하등대로 향하는 길이 나온다. 골목길바닷가로 향하는 골목길이 정겹다. 낮은 지붕들이 맘에 든다. 화살표교회 지나 세번째 집 옆 바닥에 화살표가 있고 #울릉생태탐방로라고 써 있다. 이 길이 우리가 갈 길이다. 벽화마을태하등대 가는 길이라고 그림이 보여준다. 태하등대 이정표태하등대로 향하는 오르막 계단이 나온다. #송엽국이 활짝 핀 아름다운 정원. 여기서부터 가파른 오르막이다.  수토역사전시관위에서 내려다본 태하마을. #수토역사전시관이 보인다. 조선시대에 울릉도를 관리한 '수토제도'와 그 임무를 수행한 '수토사'에 대한 기록을 볼 수 있는 전시관으로 2017년 11월 28일에 개관했다. 입장료는 3천원.  태하마을과 태하항개척시기 바닷가 산에 황토를 캔 커다란 흔적이 있었단다. 그래서 동네 이름이 #큰황토구미다. 한자로 대하, 이후 태하로 바뀌었단다. #황토와 #향나무가 유명해 조선정부에 상납했다고. 태하항태하등대 가는길 태하등대로 오르는 길이 가파른 오르막이다. 처음 가는 사람은 쉽지 않은 길이다. 중고딩 남매를 둔 4인 가족이 우리랑 같이 버스에서 내렸는데 부자간인 듯한 남자 둘은 쏜살같이 사라지고 모녀는 낑낑대며 간신히 올라가는 모양새다. 목적지를 향해 내달렸던 젊은 날이 떠오른다. 나이를 먹어야 깨닫는 지혜가 있다. 이런 델 왜 오냐며 투덜대는 딸내미. "나는 바다에 가고 싶단 말이야!" " 저기 바다 있잖아""헐~~~" 참나리와 바다태하마을태하앞 바다건너편 산세이정표우리는 #태하등대, 즉 #대풍감전망대 =#향목전망대  방향으로 간다. 태하등대로 가는 길오르막이 한참이더니 걷기 좋은 길이 나타난다. 왼쪽 아래로는 멈춰선 모노레일 길이 보인다.#태하향목관광모노레일은 2008년 7월 개통으로 인기를 누려왔으나 태풍으로 훼손돼 현재는 운행이 멈춰 있다. 작년 9월에 왔던 태풍 마이삭의 영향이다. 마이삭은 동해안을 인정사정섮이 휩쓸고 가버렸다. 어선 침몰, 도로 붕괴, 해안로 파괴... 신공항을 만들고 있던 사동항의 방파제도 200m나 쓸어가버렸단다. 심지어는 여객선 돌핀호까지 침몰. 보수의 길은 멀고도 험난하다. 모노레일도 언제 운행이 재개된다는 안내도 없다. 모노레일 종점모노레일이 운행되지 않으니 모든 시설은 개점휴업상태다. 정지는 폐허를 가져온다. 투덜대던 딸내미.  향목전망대 가는 길대나무가 무성한 전라도 어느 마을 뒷산을 걷는 듯한 기분이다. #조릿대가 매우 풍성하게 우거져 있다. 동백나무와 후박나무숲이 펼쳐진다. 완만한 트레킹길이 기분좋다. 동남동녀  이야기태하등대대풍감 전망대=향목전망대향목전망대 가는 길#대풍감 향나무 자생지 설명문은 있으나 향나무는 눈에 보이지 않는다. 해안 절벽에 자라고 있는 모양이다. 저 뒤에 보이는 것이 향나무인가?태하등대태하등대향목 전망대향목 전망대에서 바라본 북쪽 해변대풍감에서 바라본 북면 해안은 월간지 '산'에서 우리나라의 10대 비경으로 꼽은 명승이란다. #대풍은 바람을 기다리는 언덕이란 뜻으로 돛단배가 순풍을 받아 출항하면 육지로 나갈 수 있었다고 한다. 전라도에서 목재를 구하러 왔던 사람들이 바람을 기다려 돌아갔단다. 무사히 돌아갔을까? 왜 경상도 주민이 아니고 전라도 주민이? 궁금증이 머리를 쳐든다. 울릉도에는 나무가 많지. 사람들은 그걸 귀신같이 알지. #아관파천 이후 러시아가 가져간 이권 중 하나도 #울릉도삼림벌채권이었지 아마?  멀리 #송곳봉과 #코끼리 바위가 보인다. 향목전망대에서 바라본 왼쪽 해안여기가 바로 대풍감천연기념물 제49호 대풍감 향나무의 자생지전망대에서 찍은 대풍감 해안향목전망대에서 바라본 비경향목전망대에서 바라본 왼쪽 해안전망대에서 만난 사이좋은 부자태하등대 옆에 있는 오징어 조각상 해안 절벽에 있는 향나무를 보지 못하니 등대옆에 향나무라도 찍어본다태하항#향목전망대에서 하산한다. 중간에 모노레일 방향으로 내려오니 바닷가에 가까워진다. 태하항태하향목관광모노레일 출발지. 오른쪽으로 안쪽방면에 태하 횡토굴이 있다총 연장 304m의 레일과 39도에 이르는 가파른 경사로를 20인승 카 2대가 동시 운행하며 분당 50m의 속도로 약 6분 정도 소요된다는 모노레일. 다시 운행하기는 할까? 울릉도에 오니 자연 앞에 인간이 얼마나 무력한가를 여실히 알 수 있다. #도동으로 가는 6시 10분 차를 타기 위해 열심히 달린다. 버스 정류장을 향하여. 다행히 시간을 맞춘다. 무사히 버스에 오른다. 휴~~~~ 천부항천부 정류장태하-천부-관음도-저동-도동방면으로 버스는 달린다. 딴바위 일몰도로는 파제켜진 채 한창 공사중이다. 신호등에서 한참을 기다린다. 일방통행이니 신호를 무시하고 진입했다가는 후진을 해야 하는 상황이 벌어질 수도 있다. 거칠고 가파른 해안도로에서 후진이라니. 생각만 해도 아찔하다. 동쪽으로 가는 중이니 일몰풍경이 시야에서 사라진다. 삼선암을 지나고 관음도를 지난다. 그리고 터널. 섬목터널, 와달리터널, 내수전터널을 지난다. 지형이 얼마나 가파를지 짐작이 된다. 가파른 만큼 해안 절벽이 얼마나 아름다울지도. #내수전 전망대길을 천천히 걸어보고 싶다.일출을 볼 수 있다면 금상첨화. 북저바위저동이 가까워진다. 저쪽 북쪽 바위가 나타난다. 북저바위저동 등대저동등대는 2개다. 등대 사이로 여객선이 들어온다. 방파제는 1980년대에 축조했단다. 오른쪽 끝에 촛대바위가 보인다.  저동항과 저동등대가고싶은 집 따개비 칼국수도동항에 내려 저녁을 어떻게 할까 고민하며 #도동길을 오른다. #첫번째 오징어집에 들어 기념품을 사려는데 갑자기 아는 얼굴이 나타난다. 우리 숙소의 주인님이다. 놀랍고도 반갑다. 너무 반갑게 반겨주시며 저녁 먹었으냐고 물으신다. 그러면서 소개해주신 집은 #박가네.  그런데 문이 닫혀 있다. 다시 추천 받은 집은 #가고싶은 집. 도동항 맛집 가고싶은 집가고싶은 집도동에서 #따개비명이칼국수를 직접 집에서 뽑아 끓이는 집은 딱 두 집뿐이란다. 그중에 하나가 자기 집이라며 자부심이 대단하다. 젊은 여사장은 육지에 나갔다가 돌아와 부모님식당을 물려받았단다. 나머지 하나는 #돌섬식당? 첫번째 오징어집우리 숙소 주인님은 첫번째 오징어집 주인이 과묵하지만 #명이나물을 고지식할만큼 깨끗하게 다듬는다며 적극 추천한다. #호박엿을 사고 명이나물을 산다. 울릉화투집집마다 울릉로 #울릉화투를 만들어 판다. 그래서 집집마다 화투모양이 조금씩 다르다. 근데 왜 화투가 유명하지? 라페루즈 카페 라온'가고 싶은 집'에서 따개비명이칼국수를 먹고 숙소 주인님 차에 올라 #라페루즈에 간다. 지인이 5년전쯤 개업한 곳인데  #케렌시아리조트와는 또 다른 느낌을 주는 리조트라며 우리를 안내한다. #사동으로 넘어가 산속으로 깊숙이 들어간다. 차없이는 도저히 접근 불가인 곳이다. 집이 있을까 싶은 깊은 골짜기에 멋집 성이 나타난다. 라페루즈다.1787년 프랑스 항해사 라페루즈가 울릉도를 서양에 처음 알렸단다. 울릉도의 이름은 다즐레. 라페루즈 연못라페루즈 정원 왼쪽에 넓은 연못이 가꾸어져 있다. 나무 데크를 걸어간다. 인공적인 느낌이 아니라 자연적인 느낌을 살려 데크도 정원도 연못도 조성했다.  색깔 분수색깔 분수정원에 핀 칸나정원에 핀 해당화언덕 위 숙소와 레스토랑정원 수국정원 장미리조트 앞 파티 중인 많은 사람들. 여기가 천국인가?소원을 비는 종사동항의 오징어배라온 카페. 여기에서 차를 주문한다. 우리는 숙소 주인님 친구분을 만나 그분의 차를 얻어 마신다. 그래도 괜찮다고 하시는 우리 숙소 주인님. 친구분이라는 그 분은 카드를 아예 맡기고 우리 맘대로 주문하라고 하신다. 아이스 아메리카노를 먹는다. 라온 카페 입구에 있는 도종환님의 시 '담쟁이'밤이 깊었다. 하늘에 북두칠성이 보인다. 집에 가야 할 시간. 숙소 주인님 덕분에 상상도 못한 곳들을 돌아보았다. 감사한 마음이다. 사동항을 거쳐 숙소로 돌아온다. 최근 숙소 주인님 지인의 사동항 근처 집이 14억에 팔렸다며 짜장면 한그릇 사주겠다 하여 케렌시아에 가서 게살볶음밥을 얻어드셨다는 얘기를 전해주는 숙소 주인님. 전국 256개 시군구 중 땅값 상승률이 가장 높은 곳이 울릉도란다. 서울만 부동산가격이 뛰는 게 아니네 ㅠㅠ 
​진주하면 가장 유명한 명소는 진주성이다. 진주 8경 중에서 제1경이다. ​ 촉석문​한국관광 100선 8년 연속 선정된 진주의 역사와 문화를 대표하는 관광지이다. ​나는 진주 여행 열이틀 동안 진주성을 찾았다. ​내가 여행하면서 읽는 소설책은 진주 태생인 김동민 작가가 쓴 장편소설『비차』와 진주대첩 때 순국한 의병장 류복립의 후손 류기성 작가가 쓴 『아〜! 진주성』두 권이다. ​조금 더 진주성을 살펴보고 진주의 역사를 제대로 알아보자는 생각이다. ​ ​진주성으로 들어가는 문은 세 곳인데, 오늘은 전체 분위기만 느끼려고 동쪽에 있는 촉석문으로 들어섰다. ​ 촉석문​ 촉석루촉석문에서 200여 m 떨어진 곳에 촉석루가 있었다.​ 남강에서 바라본 촉석문과 촉석루​ ​진주성 북쪽에 있는 공북문에 들어서니 ​ 공복문​충무공 김시민 장군 동상이 서 있었다. ​ ​장군은 늠름하게 병졸을 지휘하고, 후대들에 목숨 바쳐 나라를 지키라고 호령하는 모습이다. ​경상도 관찰사가 정사를 돌보던 영남포정사를 들어섰다.​ ​영남포정사 문루는 진주성에 현존하는 가장 오래된 건물이다. ​조선 광해군 10년에 2층으로 신축했다.  영남포정사의 밤진주목 시대에는 진주성 내성의 관문이었다. 포정사는 행정 중심지를 뜻하는 말이다. ​2020년 경상남도는 영남포정사를 유형문화재로 지정하였다. ​ 진주성비석군그 옆에는 제 목숨을 바쳐 나라를 구하고, 지킨 선대들의 공적비가 서 있었다.  진주성 비석군이었다. ​​ 창렬사​창렬사를 찾았다.창렬사는 진주성 북장대와 서장대 사이에 위치한 사당이다. ​ 창렬사이곳에는 제1차 진주대첩에서 순국한 충무공 김시민 장군 신위를 비롯해 제2차 진주성전투에서 순절한 장군, 의병장과 병졸들의 신위를 모신 곳이다. ​나는 430여 년 전으로 돌아가 선대들의 모습을 떠올려 보았다.​ ​서장대와 북장대 사이 포루 주위에 나무가 발걸음을 잡는다.한 그루가 아닌 두 종류의 나무였다. ​팽나무와 누릅나무의 사랑이라니!그동안 같은 종류의 는 여러 번 보았지만, 진주성에서처럼 다른 는 처음이었다.​1592년 진주대첩을 주제로 쓴 김동민의 장편소설『비차』의 주인공 조운과 둘님의 화신인가 아니면 조운과 광녀의 이루어질 수 없는 아픔인가.​ 팽나무와 누릅나무 ​오늘도 내 여행 시작은 진주성이다. 진주성은 진주 시민에게도 출퇴근하며 지나치는 곳이다.​충무공의 어록을 읽고 또 읽는다. 제1차 진주대첩에 승리한 김시민 장군도 한산도대첩에 승리한 전라 좌수사 충무공 이순신 장군과 같이 왜군과 전투에 임하는 자세는 같았다.​ ​429년 전 당시 성에는 다섯 곳에 문이 있었는데, 동문은 지형적으로 다른 성문보다 성을 지키는데 취약했다고 한다. ​430년이 지난 오늘 진주시는 동문이 있었던 쪽에 진주대첩광장을 조성하고 있었다.​ 조성중인 진주대첩광장​지금은 진주성으로 들어가는 곳은 세 곳으로 촉석문, 공북문 그리고 서문이다.​ 서문에서 서장대로 오르는 돌계단​어제까지 닷새 동안 촉석문과 공북문으로 들락날락 그리고 엿새 날 아침에도 공복문으로 들어섰는데, 오늘 저녁은 처음으로 서문으로 길을 잡았다.​서문은 북장대와 서장대 사이에 있었다. 들어서는 길은 가팔랐다. 서장대에 서니 남강의 분수대와 천수교 불빛이 남강에 비친다. ​ ​오늘도 나는 430년 전 진주성을 떠올려 본다.보름달이 진주성을 밝히고 있었다.​1592년 임진년 10윌. 왜군이 진주성 동쪽으로 밀려들어 왔을 그 당시에도 달이 진주성을 밝혔을 것이다. ​정3품 진주목사였던 김시민은 수성장으로서 두려움에 떠는 병졸에게 물러서지 말라는 군령을 내린다. ​ ​그리고 진주성의 노인과 아낙 모두에게 남장으로 변장하게 한다. 진주성을 지키는 병졸 3,800명에 비해 왜적은 30,000여 명이었기 때문이었다. 성을 공격하는 3만 명의 왜군은 야음을 틈타 대나무와 소나무를 이용하여 성을 오르려고 산대를 만들어 침입했다, 수성하는 조선군은 병졸은 물론이고 아녀자와 노인까지 힘을 모아 물을 끓여 성벽에 오르는 왜군에게 부었고, 아이들은 돌을 던졌다. 수적으로 열세였고, 무기와 식량도 바닥이었다.​중위장 진주목사 김시민을 비롯한 장수들은 총지휘소인 촉석루에서 왜군의 동태를 살피고 전략 회의하며 동문을 지켜내야만 했을 것이다.  ​촉석루는 우리나라 3대 누각 중 하나로 남강변 절벽 위에 서 있었다. ​미국 CNN에서 선정한 한국방문 시 꼭 가봐야할 곳 50선 중 하나인 촉석루는 고종 28년 (1241)에 진주목사 김지대가 창건한 후 몇 차례 불타 없어졌고, 고쳐졌다. ​ 촉석루와 의암강 가운데 돌이 우뚝 솟은 바위 위에 지은 까닭에 누(樓)의 이름을 촉석이라 했다고 전해진다. ​촉석루는 진주성의 남장대로서 장원루라고 부르기도 한다. 촉석루는 전시에는 진주성을 지키는 지휘본부였고, 평화로운 시절에는 신인묵객들이 풍류를 즐기던 명소로, 또 과거를 치르는 고사장으로 쓰이기도 했다고 한다.  ​촉석루가 햇빛을 받아 번뜩였고, 1592년 10월 제1차 진주대첩의 영웅 김시민 장군의 공적비와 1593년 6월 제2차 진주대첩에서 목숨을 바친 장졸들을 공적을 알리는 비가 눈을 시리게 한다.​  1592년 10월 제1차 진주대첩을 승리로 이끈 이듬해 1593년 계사 6월. 왜적은 당시 조선에 와 있던 10만 병력을 총동원해서 진주성을 겹겹이 에워쌌다.  천자총통, 지자총통, 현자총통이때 명과 조선군은 멀리 남원으로 피해갔다. 성 안에는 전라도 의병장 김천일을 중심으로 최경회, 황진, 김준민, 강희보, 이종인, 장윤 등 6천여 병사들만 남아 있었다. ​외부의 지원 없이, 9일간 왜적과의 처절한 사투 끝에 결국 진주성은 떨어지고 성안 백성을 포함한 6만여 생령들이 모두 핏빛 꽃으로 사라져갔다. (『진주성, 그 용사일기』허남오) ​나는 망진산전망대 밑에 자리 잡은 소망진산 정자에서 진주성을 바라보며 생각에 빠져본다. ​430년 전 이곳에서는 무슨 일이 있었던 것일까? 승병과 의병을 훈련시켰던 호국사​진주성을 걸으며 성안에 호국 나무라고 쓰인 표식이 궁금했었다. ​ 진주성포루아니, 여드레 동안 아침, 저녁으로 진주성을 거닐면서 임진왜란으로 성이 무너졌던 429년 전, 그 당시 있었을 나무를 찾아보았었다. ​ ​진주성과 함께했던 나무를 찾지 못하다가 호국사 앞에서 호국 나무를 발견했다.​ ​나는 병들어 2019년 6월 18일 잘린 느티나무가 어떻게 되었는지 궁금했다.​그러던 중 진양호 주위 우드랜드에서 진주성에서 600년을 살다가 잘린 나무를 만났다.​ ​그 나무는 뉴(New) 티나무로 새로 태어나 있었다.​ ​​​ 당시 성민들의 생명수 진주성 우물​ 북장대충무공  김시민 장군상​ 진주성 촉석문과 촉석루의 민낯과 야경을 담았다.남강에 얼비치는 자태가 아름답다.​진주 2경은 의암이다. ​ ​해 질 무렵 진주성의 의기사는 문이 닫혀 있었지만, 나는 진주 여행 첫날 찾았던 기억을 떠올렸다. 진주를 여행하면서 만난 진주 태생이 내게 말했다. “진주가 다른 지역보다 많은 것이 있는데요. 대나무와 과 기생이었죠.” 1592년 제1차 진주대첩에서 3만 명의 왜군은 김시민 목사와 3,800명 성민이 지킨 진주성을 공략하지 못했다. ​김시민 목사는 제1차 진주대첩에서 왜군의 조총에 맞아 순국했다. ​ 촉석루 밑 의암그 이듬해 왜군은 10만 명으로 지난해 패배를 만회하려고 진주성을 공략했다. 제2차 진주대첩이었다. ​진주성은 왜군에게 함락당했으나, 백성들 마음마저 왜에 지배당한 것은 아니었다. 관기였던 논개는 적장을 껴안고 강으로 뛰어들었다.​ ​430년 흐른 오늘, 나는 진주성을 걸으며 의기 논개의 혼이 살아있는 의기사에서 침잠한다. ​ ​의기사는 조선 선조 26년 (1593) 왜장을 껴안고 남강에 투신하여 순국한 논개의 넋을 기리기 위햐여 논개의 영정과 위패를 모신 사당이다. ​ ​저녁 산책을 하면서 진주성에서 바라본 망진산은 안개로 덮여 있었다.​ 진주성에서 본 망진산전망대진주는 저녁 무렵 가랑비가 내렸다.비가 오기 전 오전에 망진산 봉화대에서 내려다본 진주성은 손에 잡힐 듯했었다. 망진대전망대에서 본 진주성​​진주에는 8경이 있다. 1경 진주성에는 2경인 의암이 옆에 있고, 5경 망진산 봉화대는 진주성에서 멀리 떨어져 있지 않았다.​ 망진산전망대봉화대는 왜군이 쳐들어오는 등 위급한 상황이 닥치면 낮에는 연기로, 밤에는 횃불로 알렸었다.​ ​429년 전 임진왜란 당시 3만여 왜군이 진주성을 공격했고, 진주성에는 3,800여 명의 병졸과 백성이 왜군을 막아 냈었다. ​망진산 봉화대에서는 한성에 위급한 상황을 알리기 위해 횃불을 밝히고 연기를 피워 올렸을 것이다. ​한성에서는 망진산 봉화대에서 알린 위급한 상황을 감지했을까. 감지했다면 적절한 조처를 취했을까. ​ ​그 당시 진주 목사였던 김시민의 엄중한 명령이 들려온다.​ 망진산전망대에서 본 진주시 평거동('22.05.) 
​최근 제주의 다이닝씬이 뜨겁다.​올해는 코로나19로 인해 해외여행을 가지 못한 트래블러와 푸디들이 제주로 몰리는 현상이 두드러지고 있다. 유입인원이 다양해짐에 따라 관광객들의 성향도 변하고 있는 듯 하다. 지금까지의 제주 관광객들이 원하는 것은 주로 제주의 바다, 오름, 한라산과 흑돼지, 갈치, 각재기, 몸 등의 제주의 토속음식이었다면, 최근의 관광객들이 원하는 것은 제주의 경치를 볼 수 있으면서도 럭셔리하고 편안한 호텔, 서울이나 해외의 그것과 수준이 비슷한 분위기 있는 다이닝, 식사 후에 즐길 수 있는 달콤한 디저트와 칵테일 등 외국 여행의 그 기분을 느낄 수 있는 여행인 듯 하다. 이 블로그에도 제주도의 다이닝과 호텔을 검색하기 위해 유입되는 비율이 점점 증가하고 있어 트렌드에 둔감한 나 조차 변화를 느끼고 있다.  그런데, 아주 마침맞게도, 마치 미리 준비라도 해놨듯, 최근 1,2년간의 제주의 다이닝씬은 이전과 비교가 안될 정도로 발전해서 해외여행의 갈증을 풀어주기에 부족함이 없다. ​그래서 준비해봤다. 16년차 다이닝 블로거가 댓글로 달리는 시시콜콜한 질문에 일일히 답하기 귀찮아서 알려주는 제주의 멋진 다이닝 플레이스들.​​  양식더 스푼 비스트로 The Spoon Bistro이탈리안Previous imageNext image 뚜또베네에서 수셰프를 맡았던 박기쁨 셰프가 고향인 제주로 돌아와 오픈한 이탈리안 레스토랑으로 이미 인기절정의 업장이다. 2017년 간단한 요리를 선보이는 카페 키친으로 시작해서 2018년 대대적인 리모델링을 하며 현재의 모습이 갖추어졌다. 박기쁨 셰프의 요리는 로컬, 심플, 클래식, 이노베이티브 하다. 제주의 해산물과 육류, 채소, 전통요리 등을 클래식 이탈리안 기법으로 풀어낸 요리의 수준은 서울에서도 열손가락 안에 꼽힐 정도로, 아니 이탈리아에 있었어도 미슐랭 1스타 정도는 기대할 수 있을 정도로 훌륭하다. 최근 테이블 수를 줄이고 테이스팅 코스요리로 변환하여 시즌3를 시작하여 더욱 멋진 요리와 서비스가 기대된다.​더 스푼 비스트로제주 제주시 구남동1길 450507-1404-1324https://www.instagram.com/thespoonjejuhttps://app.catchtable.co.kr/ct/shop/thespoonjeju​​​ 리스투아 L'histoire프렌치Previous imageNext image 2020년 9월 그야말로 혜성처럼 나타난 전준호 오너셰프의 프렌치 레스토랑이다. 전준호 셰프는 미국 CIA를 수료하고 farm to table의 선구주자인 뉴욕주의 미슐랭 2스타 레스토랑 Blue Hill at Stone Barns에서 수셰프를, 프랑스의 Chez la Vieille에서 셰프를 역임했다. 그런데 이곳의 요리는 전셰프의 화려한 이력보다도 더욱 훌륭하다. 전준호 셰프는 서울에서도 사용하기 어려운 토끼 콩팥, 송아지 흉선 등의 특수부위를 사용한 재료를 사용한 다양한 요리를 선보이며 제주의 식재료 또한 자연스럽게 녹여내고 있다. 리스투아에서의 식사는 유럽의 어느 파인다이닝 레스토랑에서 먹는 듯한 느낌을 준다. 내추럴 와인을 포함한 다양한 와인 셀렉션도 큰 장점이다.  ​리스투아제주 제주시 구남동2길 19-8010-5435-1652https://www.instagram.com/lhistoire_jeju​​​​ 엘픽 EL PIC스패니쉬 우드 그릴Previous imageNext image 역시 혜성처럼 나타난 김수홍 오너셰프의 스패니시 그릴 레스토랑이다. 김셰프는 덴마크 Noma, 싱가포르 Burnt Ends, 스페인 Etxebarri 등에서 실력을 쌓고 귀국했는데 제주에 정착한 이유는 단순히 "낙시가 좋아서"라고. 낚시 매니아인만큼 휴무에는 제주 이곳저곳에 낚시를 다니는데 이렇게 잡은 다양한 생선들은 수일간의 숙성을 거쳐 레스토랑의 메뉴로 낸다. 김셰프의 수렵 채집은 해산물에만 국한된게 아니라 다양한 허브, 버섯 등 종류도 다양하다. 이 모든 것들도 훌륭하지만 이곳에서 꼭 맛봐야 하는 메뉴는 6주 이상 드라이 에이징 된 고기를 직접 만든 대추나무 숯으로 구워내는 스테이크다. 불 조절과 레스팅을 적절히 섞어 숯불구이 스테이크를 수비드한 것 처럼 구워내는 초고난이도 기술을 선보인다. 마른듯 하지만 촉촉하고 햄처럼 씹히는 스테이크의 질감과 숯불향은 환상적이다.​엘픽제주 제주시 신설로5길 5-100507-1493-0047https://www.instagram.com/el__pic.jeju​​​ 에르미타주 Hermitage프렌치Previous imageNext image 서귀포의 작은 프렌치 레스토랑 에르미타주는 여기 소개하기 민망할 정도로 1,2개월치 예약이 이미 마감되어 있는 인기절정의 핫플이다. 장신영 오너셰프는 호주와 일본 (도쿄 장조지)에서 오랫동안 근무하였는데 덕분에 아시아의 식재료와 향신료를 자연스럽게 녹여낸 이노베이티브 프렌치를 선보인다. 여름에는 경쾌하게 동남아시아 풍의 새콤달콤한 풍미를, 겨울에는 진하고 묵직한 중앙 아시아의 풍미를 사용하는데 절제되었으면서도 깔끔하고 분명한 풍미와 화려한 플레이팅은 일본의 미슐랭 스타 레스토랑의 그것과 견줄만 하다.  와인리스트는 다소 아쉬운편이나 와인 글래스는 제대로 구비하고 있으니 한 병 정도 들고 가서 다이닝을 즐겨보는 것도 좋겠다.​에르미타주제주 서귀포시 신서로52번길 3-80507-1366-1823http://instagram.com/Hermitage_jejuhttps://booking.naver.com/booking/6/bizes/318367​​​​ 밀리우 Milieu프렌치Previous imageNext image 표선의 해비치호텔 로비에 위치한 프렌치 레스토랑이다. 2015년 메르씨엘의 윤화영 셰프의 컨설팅으로 오픈하였고 이후 무오키의 박무현 셰프, 뀌송82의 김영원 셰프등이 이곳을 거쳐갔다. 현재는 파리의 르브리스톨, 포시즌스 등에서 경력을 쌓은 일본계 폴 셈보시 셰프가 주방을 책임지고 있다. 밀리우를 한마디로 표현하자면 고급스러움과 이국적인 느낌 분위기이다.  최고급 식재료 - 제주산 옥돔, 지중해산 카라비네로, 트러플 등 - 을 사용한 완성도 높은 요리를, ㄷ자로 지어진 호텔의 홀 한 가운데 시시각각 변하는 조명을 받는 독립된 코쿤 테이블에서의 식사는 휴양지의 럭셔리 호텔 레스토랑 그 느낌이다. 주변에 괜찮은 숙소가 없어 어쩔 수 없이 해비치 호텔에 머물러야 하는 것은 단점이자 이곳에서의 식사를 특별히 만들어주는 장점 중 하나이다.​밀리우제주 서귀포시 표선면 민속해안로 537 해비치호텔 1층064-780-8328https://www.haevichi.com/jeju/ko/dining/restaurant/milieu​​​ 모디카 Modica이탈리안Previous imageNext image 한림의 한적한 주택가에 위치한 모디카는 이탈리안, 그 중에서도 시칠리아 쪽의 음식을 선보이는 레스토랑이다. 이성우 오너셰프는 이탈리아의 국제 요리학교 ALMA에서 수료하고 시칠리아의 레스토랑들에서 근무하다 제주로 건너왔다고 한다. 잘 꾸며진 정원을 지나 하얀 테이블보와 핀포인트 조명으로 심플하게 꾸며진 식당은 이탈리아에서 만날 수 있는 전형적인 파인다이닝 레스토랑의 느낌이다. 모든 메뉴가 남부 이탈리아 요리인 것은 아니지만 감자를 곁들인 문어 샐러드, 시칠리아식 정어리 파스타 등은 남부 이탈리아의 느낌을 만끽하기에 충분하다.​모디카제주 제주시 한림읍 한림상로 134-5070-4128-0519https://www.instagram.com/modica_jeju/​​​ 아따블르 제주 à table Jeju프렌치Previous imageNext image 20년 가까이 삼청동에서 자리를 지켜온 그 유명한 아따블르의 분점이 바로 제주에 있다. 이전 삼청동의 아따블르의 세컨드 브랜드였던 a midi가 그랬듯 아따블르 제주 또한 부이야베스 전문 레스토랑이다. 김수미 오너셰프는 마르세이유에서 부이야베스에 주로 넣는 생선들이 제주에도 다 있더라면서 들뜬 기분을 감추지 못했다. 앙트레-부이야베스-데쎄르로 진행되는 짧은 코스이지만 그 순간만큼은 이곳이 지중해인지 제주도인지 구별이 가지 않을 정도다. 장점은 김수미 셰프가 직접 내려와 요리를 해준다는 것이고 단점은 그렇기 때문에 주말에만 식사가 가능하며 그마저도 김셰프와 스케쥴이 맞지 않으면 어려울 수 있다. 현재는 코로나 19 사태로 휴업 중이며 2021년 봄에 재오픈 예정이라고 한다.​아따블르 제주제주 제주시 조천읍 북촌11길 15-16064-783-1048https://www.instagram.com/atable_restaurant_officiel/http://atablejeju.com/​​​​ 아시안스시 호시카이 鮨 星海스시Previous imageNext image 스시 호시카이는 2014년 스시효의 임덕현 셰프를 초빙하여 오픈한 제주 최초의 로컬 하이엔드 스시야다. 스시에 사용되는 거의 모든 해산물이 나는 제주이지만 스시붐은 스시 호시카이와 함께 시작했다. 현재는 안성현 셰프가 이타마에를 맡고 있는데 호시카이를 여타 스시야들과 차별화 하기 위해 부단한 노력을 하고 있고 그 노력은 점차 빛을 발하고 있다. 현재 호시카이는 참치, 성게알을 제외한 모든 식재료를 제주산을 사용하고 있는데 생선 뿐만 아니라 홍해삼, 군소, 뿔소라 등 제주의 특산품을 츠마미로 적극 활용하고 있다. 호시카이의 또다른 장점이라면 바로 신선도. 잡자마자 손질한 생선은 5-6일씩 숙성시켜도 그 신선도가 남다르다. 제주의 바다를 오롯이 느끼고 싶다면 강력 추천.​스시 호시카이제주 제주시 오남로 90064-713-8838https://www.instagram.com/sushi.hoshikai​​​​ 제주 이와이 濟州 いわい스시Previous imageNext image 제주 이와이는 스시 호시카이를 성공리에 런칭 시킨 임덕현 셰프가 2018년 말 애월읍 하귀리에 오픈한 스시야다. 호시카이를 퇴사한 후 동경의 미슐랭 3스타 요리야인 이시카와에서 1년간 연수를 한 뒤 이와이를 오픈하였는데 신선한 재료를 사용한 간결하고 직관적인 요리 6-8코스와 제주의 생선을 주로 사용한 스시 6-8점으로 구성된 독특한 오마카세 코스요리를 선보인다. 많은 사람들이 깜짝 놀라는 특수재료로 만든 요리, 푸짐한 사시미 모리아와세, 겉을 태우듯 강한불에 타타키한 고등어와 참치, 극상의 고등어 보우즈시, 구수한 엄마손맛 같은 오차즈케 등 요리 하나하나가 시그니쳐에 가깝다. 다만 1인 업장이라 다소간의 부침이 있는 것은 아쉬운 부분이다. 코스가 짧지 않고 양도 푸짐하여 술과 곁들이기 좋은 음식이니 1부 보다는 2부를 추천한다. 제주 이와이제주 제주시 애월읍 하귀로 4010-7109-0914https://www.instagram.com/jejuiwai/​​​​ 이노찌 命스시Previous imageNext image 청담 이노찌, 여의도 하쯔호 등을 거친 김제성 셰프의 업장이다. 서울에서의 각박한 생활과 손님들의 끝없는 기대가 부담되어서 조금 편히 지내고 싶었다는 이야기와는 다르게 고민이 듬뿍 담긴 멋진 창작스시를 선보인다. 두릅과 생전복, 고구마크림과 우엉조림을 올린 보리새우, 영하에서 장기간 숙성한 고등어 등등 보통의 스시야에서는 접하기 어려운 다양한 가미와 독특한 조합으로 예상치 못한 훌륭한 맛을 이끌어낸다. 보통 저가의 스시야들이 떨어지는 네타의 맛을 감추기 위해 가미를 하는 것과는 전혀 다르다. 시크한듯 보이지만 너무 서글서글하고 친절하게 접객하는 김제성 셰프의 인간미에도 더욱 애착이 가는 곳이다. 런치 10만원, 디너 15만원으로 진행되지만 미리 요청하면 런치에도 디너 오마카세가 가능하다.​이노찌제주 제주시 전농로 77 1층064-753-1634https://www.instagram.com/jeju_enojji/​​​​ 히노데 日出일식Previous imageNext image 제주 신라호텔의 히노데는 여러가지를 판매하는 일식당이지만 히노데를 특별하게 만드는 것은 20년이 넘게 이 자리를 지켜온 박영환 셰프가 선보이는 스시 오마카세다. 제주 신라호텔 역시 서울 신라호텔처럼 외국산 식재료의 사용을 제한하고 있는데다 호텔 업장의 특성상 로컬 업장처럼 빠르게 식재료 변경이 어려운 탓에 다소 구성이 단조로운 면이 없지 않으나 이런 부분은 박영환 셰프의 실력과 접객으로 모두 극복된다. 제대로 숙성된 촉촉하고 보드라운 다금바리, 광어, 쥐치, 고등어 등 제주 로 호방하게 쥐어내는 스시를 먹고 있으면 장인의 손맛이란 이런 것이구나 하고 고개를 끄덕이게 된다.​히노데제주 서귀포시 중문관광로72번길 75 호텔3층064-735-5339​​​​ 미친건아 味親건아사케바Previous imageNext image 제주에서도 제대로 사케와 요리를 즐길 수 있다. 오마카세 사케바 미친건아는 이자카야 미친부엌 2층에 건물 안의 건물로 위치해있다. 왁자지껄하고 활기찬 분위기의 이자카야에서 사케바로 열고 들어가는 순간 8명 정도 앉을 수 있는 널찍하고 조용한 공간이 펼쳐진다. 이곳에서 공건아 셰프가 프라이빗하게 진행해주는 6~8코스의 안주 오마카세를 맛보며 사케 페어링을 맛볼 수 있다. 공건아 셰프는 쥬안 등에서 수련한 만큼 요리의 디테일도 좋고 풍미도 분명하다. 현재는 이자카야 요리와 갓포 요리 사이 어디쯤인데 아마 찾는 손님이 좀 더 꾸준하면 갓포 요리 쪽으로 변화하지 않을까 싶다. 사케 셀렉션 역시 서울의 유명 사케바와 견주어도 손색이 없고 마스잔까지 찰랑찰랑 따라줌에 양에서도 모자람이 없다.​미친건아제주 제주시 탑동로 15 2층064-722-6382https://booking.naver.com/booking/6/bizes/242475​​​​ 갓포아키 제주갓포요리Previous imageNext image 서울의 유명한 갓포아키가 2019년 신제주 메종글래드 호텔에 문을 열었다. 그런데 반응이 생각보다 그리 열광적이지는 않다. 관광객들은 굳이 제주까지 가서 갓포아키를? 도민들은 굳이 고등어를 먹으러 그 돈을? 이라고 생각하는 듯 하다. 그러나 그런 염려는 잠시 접어두고 방문해보시라. 배재훈 셰프의 노하우와 제주의 식재료가 만난 갓포아키 제주의 음식은 서울의 아키와도 또 다르고, 제주에서 이전에 만날 수 없던 훌륭한 퀄리티다. 해산물 뿐만 아니라 야키토리, 스키야키 등도, 힙한 분위기도, 세심한 서비스도 이전에 제주에는 없던 것들이다. ​갓포아키 제주도점제주 제주시 노연로 80 메종글래드호텔 1층064-744-8663일요일 휴무​​​​ 리쉬느아 Le Chinois중식Previous imageNext image 신화월드 안에 위치한 광동요리 전문점이다. 싱가포르 포시즌스의 광동요리 전문점 지앙난춘의 셰프였던 알란찬 셰프가 주방을 맡고 있다. 이곳의 가장 큰 특징이라면 주 고객층이 카지노에 온 중국인들이기 때문에 한국식 중식이 아닌 진짜 광동식 중식이라는 것이다. 전복, 소라를 사용한 볶음요리, 메추리 요리, 그루퍼 요리 등 현지느낌 그득한 요리들을 선보인다. 페킹덕도 딤섬도 아주 수준급인데 국내에서 이보다 잘 하는 곳은 떠오르지 않는다. 전반적으로 홍콩, 마카오 등지의 일류 레스토랑만은 못해도 국내에서는 거의 최고 수준으로 매니저도 외국인이라 여행 온 기분을 한껏 느낄 수 있다. ​르쉬느아 제주 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 메리어트관 G층064-908-1240https://www.shinhwaworld.com/​​​​ 로이 앤 메이 Roy and May중식Previous imageNext image 영국 유학 중 만난 중국인 남편 로이와 한국인 아내 메이가 제주에 정착하여 차린 후난요리 가정식을 선보이는 식당이다. 호남성 역시 사천성, 귀주성과 함께  매운 음식으로는 둘째 가라면 서러운 곳인데, 사천의 맵고 얼얼한 마라와는 달리 깔끔하게 떨어지게 매운 스타일이 우리에게 더 친숙하다. 후난식 가정 요리를 주로 내지만 로이 셰프만의 방식으로 주변 지역의 음식들을 변형하여 내기도 한다. 이곳은 쉽게 가기 어려운데 아이의 양육 문제로 평일 점심에만 영업하기 때문. 그러나 이곳을 위해 하루 더 휴가를 내어도 그 보상이 충분히 될 것이다. 원래는 마당까지 대기인원으로 가득차는 인기업장이지만 코로나로 인하여 한번에 두 팀이상 받고 있지 않으며 코스요리로만 진행하여 오붓하게 식사할 수 있다. 팁으로는 마파두부를 주문할때는 화자오 듬뿍 넣어 현지식으로 요청해보시라. 우리나라 그 어디서도 이제 마파두부는 성에 안찰 것이다.​로이앤메이제주 서귀포시 성산읍 온평상하로15번길 12-70507-1417-8108https://www.instagram.com/royandmay​​​​ 옐로우돕 Yellow Dope아시안 퓨전Previous imageNext image 제주시 핫한 아시안 가스트로펍 옐로우돕. 더스푼, 닷츠, 홈프롬귀를 거친 강준혁 셰프의 업장이다. 옐로우돕은 아시아 마약음식, 쩌는 아시안 등의 의미로 지었다고 한다. 중동에서 동남아시아, 극동아시아까지 아우르는 향신료 듬뿍 들어간 요리를 선보이는데 완성도가 장난이 아니다. 타마린드, 큐민, 하리사, 어향소스, 피시소스 등등등 한시간 넘게 좋아하는 향신료와 소스에 푹 빠져있다 나오니 아닌게 아니라 하이된 느낌도 난다. 포션이 크지 않고 메뉴가 다양해 식사로 가도 좋고 2차로 가도 좋다. 여기 진짜 "쩐다". ​옐로우돕제주 제주시 고마로16길 90507-1387-4005https://www.instagram.com/yellowdope.jeju/​​​​ 한식차롱 Charong모던 한식Previous imageNext image 서울에 밍글스가 있다면 제주에는 차롱이 있다. 차롱의 임서형 셰프는 한식을 전공 후 한식을 모던하게 풀어가기 위해 런던의 WKC(Westminster Kingsway College), 뉴욕의 ICE (Institute of Culinary Education)에서 수학 후 돌아와 차롱을 오픈했다. 제주의 향토요리 명인 1호 김지순 명인의 제자이기도 하다. 이곳은 제주의 식재료와 제주의 전통음식을 기반으로 한 모던 한식 레스토랑이다. 컨셉과 방향성이 명확하니 그것들을 풀어나가는 방법도 명쾌하면서도 절묘하다. 꿩생치포, 차조엿과 돼지고기엿 아뮤즈, 꿩 동치미 국수, 댕유자 드레싱의 돌문어, 멜젓소스의 오겹찜 등 그가 배운 모든 테크닉을 동원해 제주 전통음식과 양식요리를 멋지게 조화시켰다. 식사로 나오는 낭푼밥상까지 제주의 향취를 듬뿍 느끼기 충분하다. 아마 서울에 있었으면 1스타는 당연히 받았을테고 2스타까지도 노려볼만 하겠다. 다만 이곳은 임서형 셰프 1인 업장으로 셰프의 사정에 따라 휴업이 잦다. 현재도 휴업중이지만 시간을 들여 기다릴 가치가 충분하다.​차롱제주 제주시 한림읍 한림로 711 정다운아파트1층064-796-3565https://www.instagram.com/charong.jejuhttps://www.charongjeju.com​​​​ 낭푼밥상전통 한식Previous imageNext image 제주의 최초의, 그리고 유일한 제주향토요리 명인인 김지순 명인과 아들인 양용진 셰프가 운영하는 곳이다. 참고로 제주향토요리 명인 지정은 조건이 매우 까다로워서 2009년 시행된 이후 김지순 명인 한 분 뿐이라고 한다. 원래는 애월의 한적한 숲속의 번듯한 건물에서 책에서만 볼 수 있는 빙떡, 느르미전, 꿩엿, 송애기떡 같은 제주의 전통음식을 코스요리로 정갈하게 즐길 수 있는 곳이었는데 접근성의 이유로 제주시 연동으로 이전하면서 영업형태가 다소 축소되었다. 그러나 미리 예약하면 제주 전통 요리를 코스로 맛볼 수 있다고 한다.​제주시 연동6길 28 영일빌라 1층064 - 799 -0005https://www.facebook.com/nangpoonbopsang​​​​ 해녀의 부엌공연 다이닝 Previous imageNext image 이곳은 저물어가는 제주의 해녀문화를 되살리기 위해 공연인들이 뭉치면서 탄생된 독특한 공연 다이닝이다. 구좌읍 종달리의 버려진 활선어 위판장을 개조하여 넓은 홀과 무대가 있는 공간으로 만들었다. 공연이 시작되면 여러 해녀분들을 모시고 단편적인 에피소드들을 이야기처럼, 연극처럼 풀어나가고 공연이 끝난 후에는 해녀분이 직접 잡은 신선한 해산물을 바로 잡아 설명을 듣고 시식한 뒤 식사가 시작된다. 공연과 식사 두마리 토끼를 모두 잡기 위한 제작진들의 노력이 무척이나 돋보이는데, 식사는 뷔페식으로 진행하되 따뜻한 구이류는 즉석에서 조리해서 서빙된다. 뿔소라의 암컷을 고르면 경품을 나눠주는 등 작은 이벤트도 있다. 제주에서 아주 특별한 경험을 만들고 싶다면 강력추천한다.​해녀의 부엌제주 제주시 구좌읍 해맞이해안로 22650507-1341-5992https://www.instagram.com/haenyeo_kitchen/http://www.haenyeo.space/​​​​ 그 외...다이닝은 아니지만 추천하고 싶은 곳들도 있다.​ 가든재래종 흑돼지구이Previous imageNext image 제주도 하면 가장 먼저 떠오르는게 바로 제주 흑돼지다. 그러나 현재 제주 흑돼지는 우리가 학교에서 배웠던 "똥돼지"가 아니다. 서울대학교 푸드비지니스랩의 문정훈 교수에 따르면 제주에서 판매하는 흑돼지는 대부분 버크셔 계열이고 토종은, 토종으로 등록된 축진참돈, 축진듀록, 우리흑돈, 난축맛돈 중 난축맛돈과 그 파생품종이라고 한다. 이 흑돼지들도 충분히 맛있지만 조금 더 오리지널을 찾아보기로 하자. 우리나라의 제주 재래돼지는 씨가 마른 것으로 알려져 있었으나 1986년경 우도 등에서 5마리 정도를 찾아내 축산진흥원에서 번식시켰고  2015년 260여 마리가 천연기념물 550호로 등록이 되었다. 여기서 나오는 흑돼지를 분양받아 기른 것이 늘푸른농원의 흑돼지이다. 4천평 규모에서 40여마리를 방목 사육중이라고 하는데 한 마리를 도축할 수 있는 정도의 크기까지 기르는데에만 18개월 가까이 걸리기 때문에 늘푸른 농원에서 운영하는 가든에서는 하루 25인분 정도밖에 판매하지 못한다고 한다. 가든에서 맛보는 제주 재래돼지의 맛은 정말 대단하다. 보통의 흑돼지보다 선홍빛이 도는 쫄깃한 고기에 감칠맛이 더 진하고, 비계는 보통의 흑돼지가 쫀득한데 비해 사르르 녹는 질감이다. 가든에서의 식사는 진짜 제주 흑돼지를 맛보는 아주 특별한 경험이 될 것이다.이곳은 한가지 단점이 있는데 합성숯을 사용하는데다 불판이 훈연향을 내기 충분한 석쇠가 아니다. 인터넷 쇼핑몰 "둘러앉은 밥상"에서 간헐적으로  가든의 돼지고기를 받아 판매하고 있으니 바베큐에 자신있다면 고기를 구매해 직접 구워보자.​가든제주 제주시 한경면 두조로 190-20064-796-8700​​​​ 골목식당꿩요리Previous imageNext image 제주에 유명한 것은 흑돼지 뿐만이 아니다. 제주는 꿩도 유명하다. 요즘에야 흑돼지니 쇠고기니 하는 것들이 넘쳐나지만 원래 제주는 척박한 땅이었고 상대적으로 흔한 편이었던 꿩은 제주 도민들의 중요한 단백질 공급원 중 하나였다고 한다. 꿩은 고아서 꿩엿으로도, 탕으로도, 국수로도, 구워서도, 다양한 방법으로 요리해먹었다고 한다. 지금은 제주도에 꿩요리를 하는 곳이 아주 많지는 않은데 그런 의미에서 40여년이 넘은 노포축에 속하는 골목식당은 아주 귀한 보물 중의 보물이다. 이곳에서는 마늘양념을 한 꿩 구이, 국수와 수제비의 중간쯤 되는 꿩메밀칼국수를 맛볼 수 있다. 노릇하게 구워진 꿩에 막걸리 한 잔 하고 메밀가루 잔뜩 풀어넣어 걸쭉하면서도 슴슴한 꿩메밀칼국수 한입이면 이미 제주도민이다.​골목식당제주 제주시 중앙로 63-9064-757-4890​​​​ 고수목마식당말고기요리Previous imageNext image 아마 유심히 보지 못했다면 그냥 지나쳤을 수도 있지만 제주도에는 말고기 전문점도 굉장히 많다. 제주 사람들은 소 보다 많은게 말이라고 한다. 진짜 제주를 즐기려면 흑돼지가 아니라 제주 말고기를 맛봐야 한다. 주로 제주에서 먹는 것은 제주 조랑말인데 최근에는 퇴역 경주마를 싼값에 들여와 잡는 집들도 많아 잘 골라가야 한다고 한다. 고수목마는 위치도 조금 외져있고 가게도 근사하진 않지만, 스무군데가 넘는 말고기 전문점 중 이곳을 추천하는 이유는 바로 "숯불 석쇠구이"를 하는 거의 유일한 집이기 때문이다. 어느 고기나 마찬가지이지만 굳이 고기의 특색을 가리는 떡갈비, 불고기가 나오는 코스요리를 먹을 필요는 없다. 이집은 목장을 운영하는 업주가 운영하는 식당이라 고기 퀄리티가 정말 괜찮기 때문에 모둠 사시미와 말고기 숯불구이만 맛보면 된다. 진한 붉은색에 쫀득하면서도 질기지 않고 담백하고 미네럴느낌이 풍부한 말고기는 별미 중의 별미다. 꼬릿하고 구수한 말곰탕도 놓치지 말 것.​고수목마식당제주 서귀포시 표선면 표선중앙로64064-787-4210​​​​ 검은쇠 몰고오는제주 흑우Previous imageNext image 제주도 하면 또 빼놓을 수 없는 것이 제주 "흑우"다. 흑우 역시 일제강점기를 거치며 거의 멸종되다시피 하였다가 1990년대 복원사업이 진행되었고 2013년에는 천연기념물 546호로 지정되어 3-4백 마리가 사육중이라고 한다. <검은쇠 몰고오는>, <흑소랑>,  서귀포시 축협의 <흑한우 명품관> 세 곳이 정식으로 제주 흑우를 취급하는데, 흑소랑과 흑한우 명품관에서 취급하는 고기가 마블링이 조금 더 많고 우리에게 익숙한 고급 한우에 더 가깝지만 제주 흑우의 독특한 맛을 느껴보고 싶다면 제주 흑우만을 취급하는 <검은쇠 몰고오는>을 추천한다. 흑우 역시 사육하기가 까다롭고 성장속도가 느려 고기의 퀄리티가 다소 들쑥날쑥 하지만 질긴듯 부드럽게 쫄깃한 질감과 풍부한 육향, 미네럴 느낌은 공통적이다. 그리고 쇠고기 사골 무국에 메밀을 풀어 만든 "놈삐국"도 꼭 맛봐야 한다. 참고로 놈삐는 무의 제주 방언이라고.​검은쇠 몰고오는제주 제주시 신대로20길 27064-712-1692http://www.snname.com/blackbeef/  ​​​사실 아직 제주도 카페와 레스토랑의 99%는 엉터리로 관광객들 인스타 갬성용 사진을 만드는 것에만 주력하고 있음에도, 진심으로 제주의 식재료에 대해 고민하고 제주의 식문화 발전을 도모하는 젊은 셰프들이 제주로 모여들고 있어 제주의 다이닝씬은 발전하고 있다. 덩달아 이전부터 자리를 지켜왔지만 진가를 인정받지 못했던 곳들에 대한 재조명도 이뤄지고 있어서 다행이다.그리고 이 모든 것을 더욱 발전시킬 수 있는 원동력은 제대로 된 안목을 가지고 매너를 지키는 손님들, 즉 우리들임을 잊지 않았으면 좋겠다.앞으로 더욱 성숙한 다이닝 문화가 제주에 정착하기를 바란다.​​​ 
안녕하세요 2018년 유네스코 세계지질공원으로 등재된 무등산 부근 지질공원이 내년에 재인증을 앞두고 있어서 광주MBC와 함께 광주, 담양군, 화순군을 둘러보면서 체험한 3일 동안의 일정 중에서 첫날 담양을 둘러본 이야기랍니다.​담양가볼만한곳으로 유명한 죽녹원을 보고 점심으로 지오푸드 담양죽녹원국수를 먹고인담공방애서 도자기체험을 하고 담양호국민관광지를 잠시 들려보고 지오빌리지인 도래수마을에서 체험을 한 날이기도 합니다.참여에 앞서 코로나19검사를 받고 음성확인서와 함께, 방역철저로 진행된 행사였습니다.​하여간 무등산권 세계지질공원 지정과 함께 지오트레일로 광주, 담양, 화순 지역 명승지를 둘러보면서 체험을 할 수 있는 담량여행 지오트레일 투어 첫날로 담양군 관광지와 체험 그리고 을 활용한 먹거리도 먹으면서 돌아본 날이였답니다.​담양가볼만한곳1.죽녹원2,담양죽녹원국수 지오푸드3.인담공방4.담양호국민관광지5.도래수마을 1.죽녹원전남 담양군 담양읍 죽녹원로 119061-380-2680, 하절기 매일 09:00 ~ 19:00, 동절기 매일 09:00 ~ 18:00, 성인 3천원 죽녹원 하늘에서 본 대나무숲 모습​전남 담양하면 생각나는 것이 두 개 있는데, 바로 대나무와 메타세쿼이아 가로수길이랍니다.그중에서 담양가볼만한곳 중에 하나를 뽑으면 바로 죽녹원이기 때문에 담양여행으로 죽녹원을 오전에 돌아봤습니다.꽤 오래 전에 방문한 적이 있는 죽녹원이라서 옛날 생각도 하면서 해설사님과 함께 알차게 돌아본 곳이기도 했답니다.​ ​죽녹원 출입구 안에 봉황루 2층에서 전시물을 잠시 둘러보고 해설사님과 함께 본격적으로 죽녹원을 둘러봤습니다.사진처럼 굵고 긴 대나무 길을 걸으면서 그 속에 담겨진 이야기를 잘 풀어서 해설해주는 이야기를 들으면서 돌아본 날이기도 하네요.​"죽녹원은 2003년 5월에 조성되어 약 31만㎡의 공간에 대나무숲이 있는 시가문화촌이랍니다."​ ​조금 걷다보면 여기 터줏대감 길고양이가 반겨주는데, 길고양이가 제법 의연하게 재롱도 부리면서 사람들을 즐겁게 해준답니다.​ ​연간 100만 명의 관광객이 찾는 대한민국 담양여행 관광명소 중에 하나라서 다국어 해설이 가능한 해설사님이 있는 곳이기도 합니다.​하여간 기본코스길로 죽노원8길이 있는데, 운수대통길, 사랑이변치않는길, 추억의 샛길, 철학자의 길, 사색의 길, 선비의 길, 죽마고우길, 성인산오름길로 꾸며져있고 이이남아트센터, 1박2일촬영장, 시가문화촌, 한옥카페 등이 있답니다.​ ​많은 대나무숲을 봤지만 여기만큼 울창하고 대나무숲이 잘관리되고 있는 곳은 없을 것 같네요.대나무숲에서 맑고 맑은 공기를 흡입하면서 몸과 마음이 기분좋게 받아들이는 것 같은 느낌을 가질 수가 있었답니다.​ ​죽림욕은 2.4km의 산책로를 가지고 있어서 둘러보는 시간이 생각보다는 길었답니다.굴곡진 길도 있어서 오르막과 내리막 커브길 등으로 조성된 산책길이라서 천천히 둘러보기에 좋았던 죽림원이기도 했네요.​ ​선비의 상징인 매난국죽 중에 겨울을 대표하는 대나무이지만 사시사철 바라보기 좋은 것이 대나무이기도 하네요.늘 푸르름의 상징처럼 옳곶은 모습으로 하늘을 향해 뻗어있는 대나무인데, 대나무꽃은 쉽사리 보여주지 않는 대나무이기도 합니다.​ ​이런 길을 걸으면 좋은 이유가 죽림욕의 효과를 볼 수가 있기 때문이랍니다.음이온 발생으로 시원함을 느낄 수 있고 풍부한 산소방출로 맑은 공기를 흡입할 수 있고 심신안정 효과로 스트레스 해소 및 심신의 안정효과를 가질 수가 있답니다.​ ​대나무숲을 잠시 빠져나오면 명옥헌원림이 나오는데, 원래 있던 곳에서 여기로 그대로 재현해놓은 곳이랍니다.명옥헌은 조선중기 선비인 오희도(1583~1623)의 넷째 아들 오이정이 자연경관이 좋은 도장곡에 정자를 짓고 명옥헌이라 이름을 지어서 지금까지 그 이름 그대로 이어져 내려오고 있는 정자이기도 합니다.​그리고 조선중기 전형적인 네모난 연못에 원형의 섬을 둔 방지원도형으로 지은 연못이 있는데, 여기가 1박2일촬영지이기도 해서 안내판까지 세워져 있네요.​ ​곧게 뻗은 대나무를 바라보면서 사색에 잠겨 많은 생각을 하게 되는 담양여행 장소 대나무숲이기도​ ​대나무잎을 먹는 동물 팬더 조형물이 폭포쪽에 있어서 같이 찍어봤습니다.걷다보면 땀이 나기도 하는데, 잠시 시원한 폭포를 보면서 쉬기에 그만였네요.​ ​임금님 귀느 당나귀 귀라는 동화이야기를 모티브로 만들어서 임금님 귀는 당나귀 길을 만들었는데, 임님금 귀에 소원으 말해보라고 써 있네요 ㅎㅎ​ ​담양여행으로 제대로 죽림욕하면서 걸어본 죽녹원 대나무숲이였답니다.알포인트 영화촬영지이기도 했고 고 노무현대통령 내외분이 2007년 5월 17일에 방문한 곳이기도 합니다.​ ​돌아가는 길에 다시 만난 길고양이 터줏대감 ㅋㅋ사람을 무서워하지 않고 애교만점인 길냥이라서 여기 오는 사람들이 다들 신기해하면서 귀여워하는 고양이이기도 하네요."다음에 다시 보자구나~~~ 냐옹아~~" 2.담양죽녹원국수 지오푸드전남 담양군 담양읍 향교길 7-6061-381-9596, 매일 09:30 ~ 20:30(첫쨰주, 셋째주 화요일 휴무)​죽녹원에 도보권에 있는 지오푸드가게 담양죽녹원국수가게 모습인데, 지오푸드로 선정된 국숫집이라서 점심으로 국수와 돼지숯불구이를 8천원에 먹을 수 잇는 곳이었답니다.지오푸드는 무등산권 세계지질공원과 연계된 맛집인데, 3일 동안 광주, 담양, 화순을 돌면서 지오푸드를 먹은 곳 중에 한 곳이기도 합니다.​ 메뉴는 세트메뉴로 멸치국물국수 + 돼지숯불구이가 8천원, 열무비빔국수 + 돼지숯불구이가 8천원이라서 세트로 주문해서 먹었던 담양가볼만한곳 담양죽녹원국수가게의 담양맛집 점심메뉴였답니다.​ ​멸치육수로 만든 국수인데, 죽순도 들어있어서 맛있게 먹었던 점심이었답니다.​지오푸드는 특별한 지질학적 지역 내 지속 가능한 지역음식을 말한답니다. 유럽 유네스코 세계지질공원에서 시작된 공식 식품 브랜드이며, 유네스코 세계지질공원으로 인증된 지역만이 지오푸드 브랜드를 사용할 수가 있답니다. 3.인담공방전남 담양군 담양읍 서원길 9-60507-1353-1550, 도자기체험 및 숙소 ​죽녹원 근처 서원마을 안에 위치하고 있는 인담공방은 숙박과 도자기체험을 할 수 있는 곳인데, 안쪽에 도자기갤러리가 있고 다른 공간에 도자기 체험을 할 수 있는 공방이 있는 곳이랍니다.​먼저 안채 도자기 갤러리도 보고 잠시 앉아서 다과와 떡차를 우려낸 것을 마시면서 힐링을 즐겼던 곳이기도 합니다.한팀은 이렇게 인담공방에서 도자기체험을 하고 다른 팀은 다른 코스로 다녀온 시간이기도 합니다.​  ​담양가볼만한곳 인담공방도자기체험은 미리 만들어 놓은 접시에 무늬넣기를 한 후에 그 도자기를 구워서 몇 일이 지난 후에 받아볼 수 있는 체험이랍니다.​먼저 마당에 있는 꽃밭에서 꽃잎 혹은 풀을 따서 미리 준비를 한 후에 공방에서 직접 무늬를 넣거나 붙이기로 해서 만들게 된답니다.하여간 인담공방에 아기자기한 도자기도 많아서 구경하는 재미도 있고 나만의 도자기를 굽고 싶은 생각도 들었던 날이었답니다.​ ​먼저, 준비된 도자기 접시를 깨끗하게닦아내서 잡먼지가 없게 만든답니다.​  ​그런 후에 접시에 바로 무늬를 새겨서 할 분은 미리 접시에 덧칠을 한 후에 새겨서 만들고 풀이나 꽃잎을 이용할 경우는 먼저 꽃이나 풀을 접시에 잘 올려놓고 덧칠을 한 후에 떼어내는 기법으로 도자기체험을 한답니다.​ ​녹색앞치마를 입은 분이 인담공방 선생님이시고 모르는 것을 친절하게 가르켜주면서 체험을 할 수 있게 도와주셨답니다.광주MBC에서도 촬영이 나와서 뉴스로 방송되었다고 하네요.담양여행에서 도자기체험을 하면서 나만의 도자기를 하나 가질 수 있는 그런 시간였답니다.​ 방송에 나와서 찾아보니, 저도 숨은그림 찾기처럼 살짝 나왔네요. ㅎㅎ하여간 담양가볼만한곳에서 돌아봤던 인담공방과 무등산권 세계지질공원 투어와 의미를 광주MBC 뉴스로 보도된 것을 올려봤습니다.​ 완성된 작품들인데, 다시 구워서 제대로된 접시로 재탄생해서 각자의 집으로 보내지게 된답니다.아이들과 함께 혹은 가족과 함께 즐기면서 소중한 추억을 하나 만들 수 있는 인담공방의 도자기체험였답니다. 4.담양호국민관광지전남 담양군 용면 월계리 149-67 ​담양쪽 다른 지역을 간 그룹과 다시 만나기 위해서 찾아간 곳은 담양가볼만한곳 담양호국민관광지였답니다.담양호의 수려한 전경과 추월산, 금성산성 등이 주변에 있고 3.9km의 산책코스인 용마루길이 있는 곳인데, 오늘은 공터에서 담양지역 연예인분들이 공연까지 하고 있어서 잠시 구경하면서 돌아본 곳이였답니다.​시간상 다 돌아보지는 못했는데, 도보로 왕복 2시간 걸리는 산책로이고 주요 볼거리는 목교, 전망대, , 옛마울터 등이 있답니다.목교를 드론으로 찍으면서 담양호 주변을 찍어본 날이기도 했답니다.아름다운 담양호와 함께 담양여행으로 돌아보셔도 좋은 곳이었답니다. 5.도래수마을전남 담양군 용면 분통길 41-1​담양가볼만한곳 중에 무등산권 세계지질공원과 함꼐 둘러볼 지오트레일 장소인 지오빌리지 도래수마을을 마지막으로 가봤답니다.도래수마을 이장님이 따뜻하게 맞이해주시면서 동네구경도 살짝 에스코트로 보여주셔서 돌아본 날이기도 했답니다.​  ​무등산권 세계지질공원 투어로 담양쪽 지오빌리지 도래수마을은 먹거리체험을 할 수 있는 농촌마을이였는데, 도래수마을 유래와 전설까지 이야기를 해주시면서 마을을 잠시 구경한 후에 담양쪽 지오트레일 관계자분의 소개도 잠시 한 후에 안에서 대통밥 체험을 했답니다.​  ​라방으로 대통밥을 엄청 판매했다고 하시는 분이 무등산권 세계지질공원 투어 지오빌리지 마을 음식을 다 책임지고 만들고 있으신 요리전문가랍니다.​제가 대통밥이 다른 지역과 다른 점이 있는지 물어보니, 자세하게 말씀해주시면서 시간을 보내다가 대통밥이 다 익을 때까지 동네분이 다슬기된장국을 만드는 시연을 했답니다​대통밥이 다 익은 후에 자기가 만든 대통밥을 가지고 다시 광주로 이동하면서 첫날 일정이 끝난 지오트레일 투어이기도 했답니다.​ 조금씩 찍어본 담양가볼만한곳 영상을 편집해서 올려봤습니다. 즐감하세요^^​3일동안 무등산권 세계지질공원 지오트레일 지역인 담양, 화순, 광주를 돌아본 일정 중에서 담양가볼만한곳 위주로 돌면서 지오트레일 투어를 해봤습니다. 지역민과 함께 만들어가는 모습이 더 인상적이었던 첫날 담양편이었답니다.​ 죽녹원전라남도 담양군 담양읍 죽녹원로 119담양죽녹원국수전라남도 담양군 담양읍 향교길 7-6인담공방전라남도 담양군 담양읍 서원길 9-6담양호국민관광지전라남도 담양군 용면 월계리 149-67도래수마을전라남도 담양군 용면 분통길 41-1 참고로 담양군 전지역은 유네스코 세계지질공원이랍니다.지질공원 명소로 신선대와 억새 평전, 담양 추월산 구상암, 담양하천습지, 담양 가마골, 금성산성 화산암군이 있답니다.​- 본 포스팅은 광주MBC, 광주광역시, 전라남도, 담양군, 화순군의 지원으로 체험한 후에 솔직하게 작성한 글입니다. - 
​가족들과 매운탕을 먹고 산막이 옛길로 산책을 갔어요. 코스가 그리 힘들지 않아서 부모님이나 아이들 데리고 산책가도 괜찮을 것 같은 코스였어요.  날씨 화창한 요즘, 산책하기 딱 좋은곳이라 소개해 볼까해요~ 산막이옛길​산막이옛길은 산 깊숙한 곳에 장막처럼 주변산이 둘러 쌓여 있다고 하여 붙여진 이름이라네요. 예전부터 이곳 사람들이 오고가던 길이 산막이 옛길이랍니다​​산막이옛길충청북도 괴산군 칠성면 사은리 546-1 산막이옛길관광안내소충청북도 괴산군 칠성면 사은리 산28 주차장은 대형 5,000원/ 소형 2,000원 / 군민차량 1,000원이랍니다. 사유지라서 할인혜택이 없었어요. ​ 일반권 티켓팅 하고  들어갑니다. ​ 주차장에 주차를 하고나서 산책로 가는 길로 올라 가면 된답니다.  초입에 산막이 옛길 포토존이 커다랗게 있어요. ​ 이곳에서 인증샷 하나 남기고 올라가시면 좋아요. 글자 조형물이 너무 멋지지 않나요? ​ 올라가는 길에 정겨운 커플이 햇빛가리개 모자를 쓰고 손잡고 올라가는 모습이 멋져서 사진을 찍어봤어요.  ​올라가는 초입에서 모자를 팔고 있답니다. 모자 준비를 미쳐 못한분들은 모자를 팔고 있으니 걱정 안하셔도 될것 같아요. 개당 5천원​​​ 들어가는 입구에 관광지 안내가 있었어요. 충청북도 관광지가 궁금하면 QR코드를 찍고 확인해도 될것 같아요. ​ 입구에 산막이마을 안내도가 있네요.  산속에 아담하게 자리잡은 산막이마을엔  산막이산장, 하얀집, 뚜벅이, 산막이옛집, 광전식당, cafe풍경, 산막이펜션, 시골집, 산애들애 등 식당과 카페와 펜션이 있었어요. ​ 그리고 산막이 올라가는 왼쪽에  판매하는 곳이 있답니다.  사과와 버섯, 더덕, 칡, 꽈배기 등등을 판매하고 있더라고요.​ 그리고 2022년에 세계 유기농 산업엑스포를 하나봐요. 가을이 되면 여기도 한번 구경 가 봐야겠어요.  2022년 9월30~10월 16일까지 괴산군 유기농엑스포 광장일원​ 산막이옛길 코스를 보니 산책길 이름이 충청도 양반길이네요. ㅎㅎ 충청도 양반길은 ​양반들이 한양으로 오고가던  전국 최고의 아름다운 길로 괴산호 주변에는 아름다운 노송과  20리 수려한 물길따라 펼쳐진 갈은 구곡의 명소 ​​ 언덕을 조금 올라가면 산막이 옛길 기념비가 보인답니다.  산막이 옛길을 만들어 전국민의 휴식공간을 제공하고 그 뜻을 후대에 계승하고자 한다는 내용이 기념비에 적혀 있더라고요. 산막이옛길에 올라가면 언덕위에 카페가 있답니다.  일행이 있어서 그곳에 가보지는 못했어요. ​ 산막이 옛길에 걷는 길들이 참 이뻤어요. ​ 그리고 분실물 보관소가 있더라고요. 이곳에서 해바라기 지팡이도 대여해준데요.  sns 이벤트에 참여를 하면 선물도 준다네요. (카카오스토리, 인스타, 페이스북) 아니 왜 블로그는 없는걸까요? ​ 산막이옛길 기념비 있는곳에 이런 멋진 문주가 있답니다.  얏호 트레킹 시작해 볼까요? ​ 여기서 부터는 내리막길이예요. ​ 가는길에 달천 전통 활 체험장이 있답니다.  체험은 5발씩 3회 5,000원이구요. 추가하면 5발에 1,000원이랍니다. 개인레슨이나 정기레슨도 있답니다. 우리 민족이 활의 민족이라네요. 숨겨진 DNA를 발견해 보세요 ㅎㅎㅎ​ 이쪽길로 가면 산막이 옛길 선착장 가는길이 나와요. ​ 매표소 배 타는곳이 나온답니다. 초가지붕 매표소에서 수시로 산막이 마을이나 연하협구름다리까지 갈수 있는것 같았어요.  여기가 초가지붕 선착장이예요. 왕복 10,000원이랍니다.​ 산막이옛길의 사계절 아름다운 풍경도 사진으로 남겨두어 계절마다 변화하는 모습을 한눈에 볼 수 있었답니다.  내 나이가 어때서라는 걷기대회를 했나봐요. 그 기념으로 만든 돌탑도 보이네요.   멋지게 굽은 소나무 옆에 정자가 있답니다.​ 구두신고 와서 발이 아프다고 잠시 쉬고 있는 잔디머리씨랍니다.  계획에 없던 트레킹이라 복장 불량이었지요​정자를 지나면 오르막길이예요. 그곳을 지나면서 보이는것들을 소개해 드릴께요. 에 갈 수도 있구요. 에 100번 찾아오면 소중한 사랑을 이룰 수 있데요.  고인돌 쉼터도 있어요. 소원성취의자도 보인답니다. ​ 그 다음엔 소나무 동산이 나온답니다. 소나무 동산 사이에 산책로가 있어요.  소나무 동산 풍경이 너무 멋져서 사진 찍기도 좋답니다.  계속 이어지는 소나무숲의 소나무들 안내문을 보니 수령이 25년~40년이나 자란 소나무들이랍니다.  여기서 괴산호가 보이기 시작했어요. 계속 올라가면 소나무 출렁다리가 나온답니다. 시작은  길이 한개인데 중간에 갈라져요. 왼쪽 코스  난이도가 더 높더라고요.  저는 신발이 미끄러워 출렁다리는 안탔어요. ​ 이런 길 너무 멋지죠? 보기만 했는데도 힐링되더라고요. 소나무 동산 윗쪽길이예요. 산책 온 강아지도 즐겁네요. ㅎㅎㅎ 출렁 다리를 지나서 더 가면 이런 호수가 보인답니다.  여기서 보는 풍경이 너무 멋졌어요. ​ 가는 길에 양지꽃이 여기저기 많이 피었더라고요. 아기자기 노란빛이 너무 이쁘지요?  요즘 여기저기 많이 보이네요. 산으로 난 길쪽으로는 산악회에서 달아놓은 리본이 잔뜩이더라고요. 이쪽 길로 가면 등산을 할 수 있나봐요. ​ 가는길에 노루샘도 있구요 괴산호를 한눈에 볼 수 있는 망세루도 있답니다.  여기가 포토존이라 많은 분들이 여기서 사진을 찍고 있었어요. ​ 포토존에서 저도 기념사진 한컷 남겨봤어요.  여기서 괴산호를 보며 바람을 쐬면 아주 기분이 좋아진답니다.  ​그리고 다시 컴백했어요. 아래로 내려오는 길에 정자에서 쉬고 있던 잔디머리씨가 어디있냐고 내 위치를 보내달라네요.  ​ 카톡에서 내위치 전송이 있더라고요.​ 여기서 산막이 마을까지 2.5km  우리끼리 왔으면 한번 가보고 싶었는데 아쉬웠어요.  내려가는 길은 바람이 불어 아주 상쾌 했어요.   다시 소나무 동산을 지나 내려 오는데 사람이 없으니 더 고즈넉하고 좋았던것 같아요. ​ 다시 주차장쪽으로 내려왔더니 뒤늦게 핀 벚나무가 화사하게 한그루 있네요. ​ 민들레꽃도 여기저기 노랗게 피어 있구요.괴산 나들이 가시면 산막이 옛길 한번 다녀오세요~ 산책길이 힘들지 않아 부담없이 다닐수 있는곳이었어요.  ​  괴산 가볼만한곳 산막이옛길은 너무 예뻐서 가을에도 한번 더 방문해 보려구 해요. 근처 사시면서 아직 못가봤다면 더 더워지기전에 한번 가보세요. 요즘 나들이하기 딱인것 같아요.  ​  #괴산여행#괴산나들이#산막이옛길#괴산가볼만한곳 
충주 제천 가볼만한곳 여행지 7곳 중부내륙힐링여행 지역을 살리는 미션투어가을이 깊어갑니다... 낙엽이 푸른 잔디에 떨어지는 이질적인 풍경은 여행하기 참 좋은 시기임을 말해주는듯합니다. 경이롭기까지 한 가을 풍경에 여유롭고 평화로운 자연에서 여행을 즐겨봅니다. 이번 여행은 가족여행으로 중부내륙 힐링여행으로 지역을 살리는 미션투어에 동참하여 충북 충주부터 제천까지 1박2일의 일정으로 여행을 떠나봅니다.​1. 중압탑사적공원 2. 탄금대3. 여행꼭지점 카페 탄4. 활옥동굴5. 캠핑을 즐기고6. 청풍문화재단지7. 의림지​이렇게 여행코스를 잡고 떠납니다... 가족여행으로는 일정이 빡빡할 정도로 많은데 가을을 즐기기에 자연에서 충분하게 볼거리를 보며 힐링여행을 떠나봅니다.  중앙탑사적공원충주여행에서 첫 번째로 중앙탑사적공원에 들러봅니다. 중앙탑사적공원은 국보 6호인 탑평리 칠층석탑이 있는 곳입니다. 일명 중앙탑이라고 하며 칠층 석탑의 훼손을 막기 위해서 주변을 보수하여 공원으로 조성했다고 합니다. ​ ​​​일단 중앙탑사적공원에 들려서 바로 칠층석탑을 보러 가지 않고 탄금가 내려다보이는 산책길을 먼저 갑니다. 탄금호에서 비치는 건너편 풍경이 반영 사진으로 완전한 풍경을 표현합니다. ​ ​​​참으로 오랜만에 나온 가족여행이니 이번 여행은 인증샷 위주로 가족사진을 많이 담아봅니다~!^^ 중앙탑사적공원에서 탄금호의 감탄스러운 경치를 보며 간다간다샷~!^^​ ​​​바로 앞에는 여기서 한복을 대여해 주나 봅니다~! 곳곳에 한옥의 집들이 있으니 한복을 입고 설정샷을 찍으면 정말 좋을 듯 한 곳입니다. 그만큼 경치도 이러한 소품과 같은 한옥도 하나의 경치를 만들어 주는 곳인 거죠~!​ ​​​이날 참으로 더웠습니다. 전날에 비가 오고 오후에는 비가 또 왔지만 아침부터 정말 여름 날씨를 연상케하는 날씨~!이러한 날씨에 대청마루 앞에서 앉아서 휴식을 취합니다~! 물론 휴식을 취하면서 사진 한번 박고 갑니다~!^^ ​ ​​​따로 포스팅을 하겠지만 하나의 즐길 거리로 여기 충주 가볼 만한 곳 중앙탑사적공원에 들려도 시간 가는 줄 모르도록 즐길 거리가 풍부합니다. 대부분의 즐길 거리는 드라마 따라 하기입니다. 드라마 비센조와  사랑의 불시착을 찍었던 곳으로 곳곳에 드라마 속의 장면을 찾는 재미도 쏠쏠하며... 복수가 돌아왔다의 조보아와 유승호의 똑같은 모션으로 사진을 찍어서 SNS에 참여도 가능하네요~! 하나의 미션 거리로 즐기다 보면 오랜 시간 머물게 되는 충주 가볼만한곳 중앙탑사적공원입니다.​  ​​​하나의 공원으로 공원을 산책하듯 여행을 즐깁니다. 물론 여기 충주 가볼만한곳 중앙탑사적공원의 목적은 바로 여기 칠층석탑인거죠~! 지금은 행사로 홍등이 잔뜩 주변에 걸려 있어서 잔디 위에 우뚝 솟은 충주 탑평리 칠층석탑은 볼 수 없지만 그래도 좁은 탑돌이 길에서 사진을 찍어봅니다~! 여유롭게 공원을 산책하면서 탄금대의 강변에서 잔잔한 물 위로 반영된 풍경을 보면 힐링여행이 따로 없는 중앙탑사적공원입니다.​  중앙탑사적공원충청북도 충주시 중앙탑면 탑정안길 6중앙탑사적공원주차장충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 53-9 중부내륙힐링여행 두 번째 충주 탄금대충주에서 서울로 가는 길 옆에 대문산이라는 작은 산이 있는데 어디든 그렇듯 합강이 이루어지는 곳이라면 빼어난 경치가 보장되는 곳입니다. 바로 달천이 남한강과 합류하는 이 지점이 바로 대문산에 해당하는 햅수머리 안쪽에 솟은 이곳은 신라 때의 악성 우륵이 가야금을 타던 곳입니다.  ​​​그래서 탄금대라고 불리게 됩니다. 충주 가볼만한곳으로 충주 탄금대는 그냥 가볍게 시원한 가을바람을 맞으며 숲길을 걸어나는 맛이 있습니다. 물론 밋밋하게 걷는 게 아니라 가다 보면 많은 조각 작품들을 보게 되는데 작품들을 감상하면서 걸어봅니다. 걷다 보면 바로 정자가 나오고 이곳이 충주 가볼만한곳 탄금대의 열두대입니다.​ ​​​전쟁 중에 활시위를 식히기 위해서 열두 번을 오르내렸다고 하여 붙여진 이름이라고 전해 내려온다고 하는데 여기 정자에서 조금 내려가면 바로 열두대가 나옵니다.​ ​​​하나의 큰 바위가 열두대인데 뭐 많은 분들이 여기서 사진을 찍습니다. 잠깐을 기다렸다가 가족여행의 인증샷을 찍어봅니다~!^^ ​  ​​​돌아가는 길이 아니라 가던 길을 계속 가게 됩니다. ​ ​​​이건 탄금대에서 보게 되는 충주의 풍경인데 뭐 이리도 아름다운 곳이기에 우륵이 가야금을 탄 곳이지 않았을까요? 경치에 감탄을 하면서 잠시 머물러 봅니다.​ ​​​탄금대의 우륵 이야기가 나와 있는 비석입니다.​ ​​​탄금대의 둘레길을 돌듯이 돌면 끝 지점에는 충주 가볼만한곳 탄금대 안의 사찰인 대흥사가 있습니다. 그리 큰 사찰은 아니지만 미륵불상이 볼만한 곳입니다.​  탄금대충청북도 충주시 칠금동탄금대공원충청북도 충주시 탄금대안길 105충주탄금대인증센터충청북도 충주시 칠금동 산1-29 잠시 쉬어가기 여행 꼭지점 카페 탄여행 중에 들리는 카페에서의 아아, 아라 등의 한 잔은 여행중의 갈증을 해소해 주고 또한 여독을 잠시나마 풀어주기에 충분할듯합니다. 이번 여행의 테마인 중부내륙 힐링여행을 하기에 여행자를 위한 휴식공간이 있으니 이게 바로 여행꼭지점입니다.​ ​​​바로 충주부터 제천 단양 열원에 이러한 여행 꼭지점 카페들이 있는데 여기 충주에는 충주 가볼만한곳 탄금대안에 여행꼭지점 카페가 있으니 여기가 카페 탄입니다.  ​​​울 아내님도 여행 중에는 아아(아이스아메리카노)를 꼭 달고 다니기에 여기서 카페인 충전을 합니다. 물론 아이들은 음료를 마시고 말입니다~!^^ ​ ​​​탄금대의 야외무대 앞에 펼쳐진 잔디를 보면서 음료 한 잔이면 여행 중 잠시 쌓인 여독을 풀기에 충분합니다.​ ​​​이렇게 카페에서 갈증과 여독을 잠시 풀고 다음 여행지인 활옥동굴로 향합니다. 활옥동굴에 들어서기 전에는 많은 맛집이 있습니다. 하지만 둘째가 홍익 돈가스를 보더니 돈가스를 먹겠다네요~!^^ 식사를 하고 다음 여행지인 활옥동굴로 향합니다.​  ​​​먹방 영상 갑니다~!^^​  카페탄충청북도 충주시 탄금대안길 33-1홍익돈까스 충주점충청북도 충주시 안림로 143 충주 최고의 핫플 활옥동굴가기 전에도 리뷰에서 보면 어쩌면 여기는 현재 충주의 최고로 인기가 있는 관광지가 아닐까 생각해 봅니다. 검색을 해보면 일찍가라 평일에 가라라는 말을 다소 무시하고 들렸는데 정말 많은 인파가 여기 활옥 동굴에 모여 있더랍니다~!^^​ ​​​성인은 7,000원에 아이들은 모두 청소년으로 치네요~! 청소년은 6,000원에 투명 카약까지 함께 티켓팅하면 여기에 3,000원만 더해서 결제를 해주면 됩니다. ​ ​​​동굴을 입구부터가 무슨 냉동고에서 나오는 바람과 같이 찬바람이 동굴 안에서 나옵니다. 이거 여름에 왔다면 정말 좋았을 거 같은데 어쩌면 물놀이보다도 여기 충주 가볼만한곳 활옥동굴이 여름의 여행지도 더욱 좋을 거 같다는 생각이 마구마구 듭니다... ​ ​​​중부내륙힐링여행 지역을 살리는 미션투어의 세 번째 여행지인 활옥동굴은 100여 년 동안 활옥 백옥 활석 등을 채광하던  광산입니다. 물론 지금은 폐광이고 최고의 관광지로 꾸며졌습니다. ​ ​​​동굴 속에서 볼만한것들은 그대로 살려서 하나의 체험동굴로 아이들과 함께 들리면 아주 좋을듯합니다. ​ ​​​볼거리도 많으니 가다 보면 사람들이 많이 모여 있는 곳들이 있는데 그곳이 바로 포인트 지점일듯합니다. 동굴에는 물이 고여있는 곳이 많을 겁니다. 특히 여기 활옥동굴은 암석으로 이루어진 광산이니 아마도 물도 상당히 깨끗한 암반수이지 않을까 싶은데 그걸 증명하듯 물고기들이 살고 있네요~!^^동굴에서 신기한 물고기 구경입니다.​ ​​​뭐 따로 포토존은 없습니다. 그냥 곳곳에 포즈를 잡고 사진을 찍으면 바로 거기가 포토존인거죠~!^^ 이러한 사진 한 장으로 체험 인증샷입니다~!^^ㅎ​ ​​​이렇게 충주 여행지 활옥동굴이 끝나는 지점쯤에는 투명카약을 타는 곳이 있습니다.  동굴에서 카약을 타는 건 정말 대박일 거 같지 않나요? 그래서 어쩌면 아이들과 함게 활옥동굴을 간다면 아이들의 목적은 투명카약이 될 겁니다~!^^ 그만큼 아이들이 좋아하는데 물론 아쉽게도 탑승 시간은 대략 5~10분 정도밖에 되지 않습니다. 그래도 새로운 체험으로 알찬 10분여의 시간입니다~!^^​ 활옥동굴충청북도 충주시 목벌안길 26 제천 캠핑장 학현 아름마을 오토캠핑장중부내륙힐링여행 지역을 살리는 미션투어중에서 충주의 여행을 마치고 이제는 제천으로 넘어갑니다. 제천의 캠핑장에서 캠핑을 하고 다음 목적지인 제천의 여행지를  돌아볼 겁니다.  ​​​와 여기 금수산의 풍경을 그대로 품은 캠핑장으로 캠핑자체도 역시 힐링이네요~! 힐링여행은 저녁까지 이어집니다~!^^​  학현아름마을오토캠핑장충청북도 제천시 청풍면 학현소야로 206 제천 가볼만한곳 청풍문화재단지중부내륙힐링여행 지역을 살리는 미션투어의 충주를 여행할 시간대에는 날씨가 너무 더웠는데 제천여행은 참으로 날씨가 변덕을 많이 부리네요~! 밝았다가 흐렸다가 비가 왔다가 비가 퍼부었다가 말이죠~!^^ㅎ 그래도  제천 가볼만한곳 청풍문화재단지를 들릴때에는 잠시 해가 쨍 했네요~!^^ 제천 8경 중 하나인 제천 가볼만한곳 청풍문화재단지의 경치를 볼 수 있겠습니다.​ ​​​1박 2일 촬영지이기도 한 제천 가볼만한곳 청풍문화재단지입니다. 입장료는 성인 3,000원 그리고 아이들은 초등학생까지는 1,000원 중학생부터는 청소년으로 2,000원의 입장료가 있습니다.​ ​​​제천의 가옥의 형태에 따라서 잘 재현이 되어 있습니다. ​ ​​​물론 살림도 그대로 있습니다. 여느 한옥과 같이 현대식으로 재현한 것이 아닌 정말 옛스럽게 잘 재현해 놓은 것이 옛날의 생활상을 아이들과 함께 보고 느낍니다~!​ ​​​이곳에는 가옥마다 옛날의 놀이들이 있으니 윷놀이 투호놀이 등등 아이들이 즐길 거리도 다양하고 많습니다. 외부에도 다양한 볼거리들도 많고 말이죠~!​  ​​​비석과 고인돌도 아이들과 함께 들려서 관람하기에 하나의 볼거리를 만들어줍니다. 뭐 자세하게는 따로 포스팅해볼게요~!^^​  ​​제천 청풍 응청각 입니다. 이곳에 올라서 충주호를 바라보면 좋겠지만 역시 문화재인지라 보존 차원에서 들어가지는 못하게 되어 있습니다.​ ​​​하지만 꼭 저 위를 올라가지 않아도 주변이 모두 전망대 같습니다. 남한강에서 물줄기가 내려와서 충주호로 들어가는곳에서의 풍경은 정말 힐링여행은 확실한 힐링여행을 말해주는 풍경입니다.​ ​​​이런 곳에서의 두락이네의 제천 가볼만한곳 충주호 주변에 있는 청풍문화재단지의 여행입니다.​ ​​망원경도 무료로 사용이 가능하기에..​ ​​​앞으로는 충주호를...​ ​​​그리고 뒤로는 제천 가볼만한곳 청풍문화재단지안의 관수정과 를 볼 수도 있습니다.​ ​​​나와서 청풍문화재단지 앞에 제천의  판매장에 들러봅니다. 제천에는 어떠한 이 있을까? 아이들과 함께 말이죠~!​ ​​​제천 사과 대추와 ​ ​​​검은콩 엿을 구입해서 여행 중에 역시나 주전부리를 합니다~!^^​ 청풍문화재단지충청북도 제천시 청풍면 청풍호로 2048 청풍문화재단지청풍문화재단지관광안내소충청북도 제천시 청풍면 청풍호로 2048청풍면발전협의회충청북도 제천시 청풍면 읍리 22-14 제천 가볼만한곳 의림지와 용추폭포중부내륙힐링여행 지역을 살리는 미션투어 마지막 여행지는 의림지입니다. 우리나라 대표적인 수리시설 중에 하나로 신라 진흥왕 때 악성 우륵이 개울물을 막아 둑을 쌓았다는 이야기가 전해지고 있습니다. ​ ​​​물 위로 걷는듯한 느낌까지 드는 데크길을 따라 걷다 보면 이게 바로 힐링 여행인 듯합니다. 이날 드디어 비가 오네요~!  비 오는 날 제천 가볼만한곳 의림지 여행입니다. 비가 오니 또 다른 느낌을 주는 것이 비가 오면 비가 오는데로 볼만한 풍경입니다.​ ​​​ 의림지의 데크길로 걷다 보면 용추폭포가 나오며 이곳에는 스카이워크로 폭포 위를 걸을 수 있습니다. 물론 물이 흘러야 장관인 모습을 보게 되는데 이것도 복불복인가 봅니다~!이날은 물이 흐르질 않네요~!^^​ 의림지충청북도 제천시 모산동  241용추폭포유리전망대충청북도 제천시 모산동 581 ​이렇게 중부내륙힐링여행 지역을 살리는 미션투어를 모두 마칩니다~!^^ 두락이아빠도 가족여행으로 최고로 치는 곳은 단양과 영월 그리고 충주와 제천인데 이 중에 충주와 제천의 여행을 다녀와봤습니다~!​ 중부내륙힐링여행 지역을 살리는 선택미션선택미션 1. 재미있는 단체사진 업로드하기 - 완료 (중앙탑사적공원)선택미션 2. 먹방동영상 찍어서 올리기 - 완료(홍익돈가스 영상)선택미션 3. 여행꼭지점 카페 방문하고 후기 올리기 - 완료(탄금대안에 카페 탄 방문 후기) 선택미션 4. 방문지역 특산품 구매 인증샷 올리기 - 완료(청풍문화재단지 특산품 판매소) 
식재료 구매 사이트 Ver.2​2013년, 한창 블로그에 요리 포스팅을 많이 올릴때 댓글로 이어지는 식재료 구매 문의에 일일히 답하기 힘들어 내가 장보는 사이트들 리스트를 올린적이 있었다. (식재료 구매 사이트 Ver.1) 그 이후로 시간이 8년이나 흐르고 세상이 좋아져서 그때는 정말 구하기 어려웠던 식재료들이 요새는 일반 마트에서도 판매하는 것들도 있고 대부분은 백화점, SSG 푸드마켓에 가면 구할 수 있게 되었다. 끝판왕 같은 마켓컬리의 등장으로 상당부분 집에서도 받아볼 수 있게 되었다. 그리고 그에 따라 내가 특수 식재료를 구하는 곳도 달라졌고, 다시금 이에 대한 문의도 이어지고 있다.​그래서 준비해봤다. 여전히 구하기 힘든 멋진 식재료들을 집에서 받아볼 수 있는 곳들.​​​* 시작하기 앞서 이곳에 소개된 업체들과 어떠한 이해관계에도 있지 않고, 어떠한 댓가도 받지 않았음을 분명히 밝힘* 이곳에 소개하는 업체들은 내가 찾아놓고 쇼핑하는 업체들일뿐, 최상의 퀄리티를 보장하지는 않음​​​ 육류칡소우리에게 누런소로 인식되어 있는 한우는 원래는 황우, 흑우, 호반우(칡소), 청우, 백우 등 다양한 털색이 존재했다고 한다. 일제 강점기를 거치면서 누런소 말고는 거의 자취를 감췄으나 수십년간 흑우, 호반우 등에 대한 순종 개체를 찾아 복원사업을 했고 최근에는 단순 복원 뿐만 아니라 도축, 판매할 수 있을 정도의 결실을 맺고 있다. ​ ​칡소는 90년대 중반 즈음부터 여러 지자체에서 복원사업을 시작했고 현재 전국에 3천여 마리가 사육되고 있다고 하는데 이게 전국단위라서 그런지 체감상 쉽게 접할 수 있는 상태는 아니었다. 칡소는 2012년경 처음 맛봤었는데, 그때만 해도 개체수 확보에는 성공적이라 들었으나 일반에 판매할 정도의 수량이 아닌 이벤트성이었고, 칡소에 적합한 사육법이 정립되지 않아서인지 진한 고기향이 매력적이긴 했어도 좀 거칠고 질긴 식감이 아주 최상이란 느낌은 아니었다. 그 이후로도 몇 번 맛본적이 있었는데 분명 매력적이긴 했지만 크게 특별하진 않아 크게 신경을 쓰지 않고 있었다. ​ ​그런데 최근 숯불구이 포스팅을 하며 고기에 대한 관심도가 다시 높아져 이리저리 찾아보니 이제는 상품성을 갖추고 브랜드화 하고 있는 곳들이 좀 생겼다. 대표적으로 울릉도에서 기른 칡소를 서울의 "한우 다이닝 울릉"에서 맛볼 수 있고 온라인에서도 "울릉칡소"로 검색하면 고기를 구매할 수 있다. 이 외에도 담양의 우성목장, 아산의 아침목장에서도 칡소를 구매할 수 있다. 강원도에서도 칡소 사육개체를 늘려 빠른 시일내에 브랜드화 한다는 계획이 있다고 한다.​일단 기본적으로 칡소는 일반 한우에 비해 더 오래 키워야하고, 육량이 많지 않고, 마블링을 잔뜩 만들기 어려운 대신 짭조름한 맛과 감칠맛이 훨씬 진하다. 보통  1+에서 2등급 사이정도 나오는데 2등급이라 해서 맛이 결코 떨어지지 않는다. 그래서 스테이크 용으로도 아주 적합하다. 기존 한우의 과도한 마블링, 마블링에 비해 심심한 맛에 실망했던 분들이라면 꼭 한번 맛보라 추천하고 싶다.​​​우성목장 - 담양에 위치한 칡소 농장. 400여마리를 키우고 있는데 전국 칡소의 10%가량을 보유하고 있는 것이라 한다. 다른 칡소 목장들은 칡소가 자주 sold out되어 구하기 어려운 경우가 있는데 이곳은 항상 준비되어 있다. 발효사료를 먹여 정성들여 키우는데 이곳의 특징이라면 5-7년씩 키워 육향이 진한 칡소 암소를 판매한다는 것. 소는 다소 작지만 탄력있고 감칠맛이 굉장히 진하다. 1++을 받는 소가 나오면 그 소는 안심, 채끝을 티본으로 작업한다. 온라인 샵은 없지만 전화로 주문 가능하며 대표님이 영상통화나 사진으로 고기 상태를 확인시켜주며 친절하게 안내해주기 때문에 전혀 불편함이 없다. 구매량에 따라 정육점에서 직접 만든 떡갈비 제품을 서비스로 넣어주는데 양념이 너무 달지 않고 아주 괜찮다. 우성목장의 칡소 채끝​​아침목장 - 아산에 위치한 한우와 칡소를 기르는 목장이다. 전통적인 방법인 화식(여물을 끓여서 먹이는 것)에 발효를 더하여 소를 키우는 것이 특징인데 독특한 노하우로 키운 칡소는 보통의 칡소에 비해 육량도 많고 마블링도 뛰어나다. 월 1-2회 정도 거세우 칡소를 잡고 2주간 숙성시켜 판매하는데 칡소는 며칠내로 모든 부위가 품절될 정도로 인기다. 아침목장의 칡소는 섬세하고 부드럽고 감칠맛이 아주 세련됐다. 주문시 두께를 커스텀할 수 있다. 아침목장의 칡소 채끝​ 전통한우 - 충북 아산에 위치한 황소와 칡소를 취급하는 정육식당.​​​​ USDA Prime Beef칡소를 알기 전까지 가장 즐겨먹던 것이 USDA  prime 등급의 미국 소고기였다. 200-300g 이상의 스테이크로 먹기에 마블링이 너무 과도한 한우는 적합하지 않았기 때문이었는데, 한우 1 등급 정도로 적당히 마블링이 있고 육향도 나쁘지 않은게 가격또한 적당하니 안성맞춤이었다. ​ 일본, 호주, 미국의 쇠고기 등급표 비교. 한우 1++은 BMS 7-9 출처: https://meatnbone.com/blogs/the-clever-cleaver/meat-beef-grading-system-understanding​ BMS에 대한 이해를 돕기 위한 그림. 한우 1++은 BMS 7-9 출처: https://www.foodicon.co.kr/news/articleView.html?idxno=5088​위의 자료에서 보듯, USDA prime은 한우로 치면 1등급 정도다. 가끔 1++와 동급이라고 뻥치는 업체가 있는데 가볍게 무시해주면 되겠다. 이외에도 미국의 흑우인 블랙 앵거스 비프에 대해 CAB (Certifed Angus Beef) 등급이 있는데 프라임과 초이스의 일부를 포함하는 등급이다. CAB 등급은 아주 저퀄리티는 아니라는 보장은 되나 고퀄리티를 증명하지는 않는다.​ CAB 등급 도표​​더 포터하우스 - wet-aged USDA prime 포터하우스, 티본, 엘본 등을 구매할 수 있는 업체 ​싼쵸 정육점 - 최근에는 USDA prime을 취급하는 곳이 몇 군데 생겼는데 그 중 냉장 USDA prime 이면서 dry-aged steak를 취급하는 흔치 않은 업체다. 몇 번 주문해봤는데 퀄리티가 꽤 만족스러웠다. 현재는 USDA 프라임은 빠진 상태.​​ 싼쵸 정육점의 드라이에이지 포터하우스​​​​​ 송아지 고기요리사든 일반인이든 양식요리를 하는 사람이 겪는 어려움을 겪는 것 중 하나가 바로 "송아지 고기"일 것이다. 외국에서는 송아지 고기를 사용하는 요리들도 많고 (예를 들면 밀라노식 오소부코) 송아지 고기와 뼈를 사용해 스톡을 내는 것이 기본이기 때문인데 우리나라는 법적으로 송아지 도축이 금지되어 있어 아주 특별한 경우가 아니면 구하기 어렵다. 그런 의미에서 호주산 송아지고기를 수입하는 MTM은 얼마나 고마운 존재인지 모른다. 뼈만 수입은 하지 않고 있지만 뼈고기들은 판매하고 있다.   ​​MTM (More than Meat) - 호주산 냉장 송아지 고기를 취급하는 업체이다. 가격도 괜찮고 세일도 자주하고 조금 저렴한 냉동제품도 있어 부담 없이 구매할 수 있다. MTM의 송아지 프렌치랙​​​ 제주 재래 흙돼지제주도 하면 가장 먼저 떠오르는게 바로 제주 흑돼지다. 그러나 현재 제주 흑돼지는 우리가 학교에서 배웠던 "똥돼지"가 아니다. 서울대학교 푸드비지니스랩의 문정훈 교수에 따르면 제주에서 판매하는 흑돼지는 대부분 버크셔 계통이며 일부가 난축맛돈 (토종으로 등록된 네가지 품종이 축진참돈, 축진듀록, 우리흑돈, 난축맛돈)과 그 파생품종이라고 한다. EMP 출신으로 유명한 송훈 셰프가 제주도에서 난축맛돈 품종으로 고깃집을 운영하고 있다.​이 흑돼지들도 충분히 맛있지만 조금 더 오리지널을 찾아보기로 하자. 우리나라의 제주 재래돼지는 씨가 마른 것으로 알려져 있었으나 1986년경 우도 등에서 5마리 정도를 찾아내 축산진흥원에서 번식시켰고 2015년 260여 마리가 천연기념물 550호로 등록이 되었다. 여기서 나오는 흑돼지를 분양받아 기른 것이 늘푸른농원의 흑돼지이다. 4천평 규모에서 40여마리를 방목 사육중이라고 하는데 한 마리를 도축할 수 있는 정도의 크기까지 기르는데에만 18개월 가까이 걸리기 때문에 늘푸른 농원에서 운영하는 가든에서는 하루 25인분 정도밖에 판매하지 못한다고 한다. 가든에서 맛보는 제주 재래돼지의 맛은 정말 대단하다. 보통의 흑돼지보다 선홍빛이 도는 쫄깃한 고기에 감칠맛이 더 진하고, 비계는 보통의 흑돼지가 쫀득한데 비해 사르르 녹는 질감이다. 인터넷 쇼핑몰 "둘러앉은 밥상"에서 간헐적으로  가든의 돼지고기를 받아 판매하고 있으니 제주 흑돼지를 집에서 맛보고 싶다면 추천한다. ​둘러앉은 밥상 -  유기농, 로컬, 토종 브랜드를 발굴해내는 업체다. 나에게는 제주 재래 흙돼지를 판매하는 곳이지만 다른 제품들이 더 마음에 드는 분들도 있겠다.  둘러앉은 밥상에서 판매하는 늘푸른농원의 제주 재래 흑돼지​​​ 제주 말고기한동안 제주에 가면 말고기를 먹어야 한다고 강조하고 다녔는데, 사실 제주에서도 괜찮은 말고기를 만나기란 여간 어려운게 아니다. ​우리나라는 사육-도축-유통의 기본적인 과정에 대한 발전은 충분히 이뤄졌지만 그 이상 고기 품질 발전에 대한 투자는 쇠고기만 간신히 되고 있는 수준이다. 가장 소비량이 많은 돼지도 몇 년 전 이베리코 돼지 붐이 한차례 불고 나서야 품종에 대한 인식이 간신히 생기기 시작하는 정도고 닭은 정말 최근에야 일부 식도락가들 사이에서나 한협이니 우리맛닭이니 하는 것들에 대한 정보가 조금 돌았다. ​가장 많이 먹는 소, 돼지, 닭이 이런데 나머지 동물들에 대해서는 말할 것도 없다. 말, 양, 사슴, 토끼, 멧돼지 등등은 그냥 그 동물의 고기를 먹는다는 것에 의의가 있는 것이지, 정말 "맛있는" 고기를 먹고 있는게 아니다. 해외에서 유학하고 온 셰프들이 하는 가장 큰 이야기 중 하나는 "소 이외에 맛있는 고기가 없다"는 것이다. 당장 사슴이나 말고기를 쓰려고 해도 어느부위인지 모르겠는 창고에 처박혀 있는 냉동육을 사거나 사슴 반마리 정도를 통째로 사야한다고 한다. 그나마 사슴은 녹용을 위해 기르기 때문에 전문으로 사육하는 농장이라도 좀 있지만 나머지는...​다시 말 이야기로 돌아와서, 제주에서 먹는 말도 사실 어디서 난 말인지 잘 모른다. 몇 년 전 어느 뉴스보도에 따르면 제주의 말고기 전문점의 60% 가까이가 퇴역 경주마를 싸게 들여와 잡는다는 이야기가 보도된 적 있었다. 그래서인지 고기는 질기고 피비린내가 진하고 어지간한 사람들은 말고기를 먹어도 맛있다는 말을 하지 않았다. 내가 한창 추천하고 다녔던 고수목마가 자체 농장을 가지고 있어 신선한 고기공급이 된다고 들었었고 고기의 품질도 조금 나았다. 그런데 몇 개월 전에 말고기 검색을 하다가 (별 이유 없이 혹시 내가 모르는 사이 업데이트 된 것 없나 찾아보는 차원) 제주의 농장과 계약을 하여 신선한 조랑말의 고기를 냉장육으로 판매하는 업체를 찾았다. 처음에는 그냥 구이용, 육회용으로만 구별해서 팔았는데 최근에는 좀 더 세분화하여 등심, 안심, 차돌박이, 갈비 등으로 판매하고 있다.​​프롬제주(from Jeju) - 제주 조랑말 외에 흑돼지도 판매하고 있다. 조랑말 고기는 부드럽고 말 특유의 육향이 아주 진하지는 않아 매니아들에겐 조금 아쉽고 소 이외의 고기에 거부감을 가지는 사람들이라면 한결 편안한 정도다.​ 프롬제주의 제주 조랑말 등심과 안심​​​​ 샤퀴테리현재 우리나라에서 샤퀴테리는 메종조, 세스크맨슬이 원탑이지만, 수도권에 살고 있지 않으면 접근이 상당히 어렵고 각 가게가 커버하는 스페셜티도 다르다. 조금 더 무난하고 다양한 샤퀴테리 제품을 온라인으로 구매할 수 있는 곳들은 분명 고마운 존재다.​​소금집 -  안국역의 샌드위치가게로 더 유명한듯 한데, 꽤 오래전부터 드라이큐부터 소세지, 델리미트까지 다양한 종류의 샤퀴테리를 만드는 곳이다. 나에게는 "관찰레"를 구매할 수 있는 소중한 곳이다. 전반적으로 만족스럽지만 향신료가 강한 종류들은 한국인들 입맛에 맞춰 마일드하다. 소금집의 관찰레프랑스구르메 - 프랑스인 샤퀴티에가 만드는 소세지를 맛볼 수 있는 곳이다. 프랑스 소세지에만 중점을 두지 않고 이탈리안 스타일까지 다양하게 만든다. ​​​​ 고급식재료프랑스 고급 버터 - 보르디에, 라꽁비에트얼마 전까지만해도 이즈니버터만 사용해도 다들 우와! 하던게 있었는데 이제 이즈니버터는 내가 사는 시골 이마트에도 굴러다니는 흔한 버터가 될 정도로 대중화 되었다. 그만큼 사용할 수 있는 식재료가 좀 나아졌나 싶은데 그건 또 아니다. 아직 최고급품은 들어오지 않기 때문. 몇몇 인플루언서들이 이즈니, 에쉬레를 버터계의 에르메스라는 식으로 이야기하던데 일반적인 제품으로 이야기하자면 버터계의 에르메스는 보르디에다. 프랑스 이외의 해외 유수의 프렌치 레스토랑에 가면 버터는 거의 항상 보르디에를 낸다. 보르디에 버터는 입안에서 매끈하게 퍼지는 느낌도 근사하고 그 뒤에 이어지는 신선하고 진한 유제품의 풍미가 일품이다. 라꽁비에뜨도 보르디에에는 살짝 못미치지만 진한 풍미가 인상적인 제품이고, 게랑드 플뢰르 드 셀을 넣은 가염제품은 타사의 가염처럼 염도가 높지 않으면서 은은하다.​​킴델숀 - 패션잡화, 리빙굿즈, 버터와 몇가지 식품을 취급하는 해외직구샵이다. 연말에는 마롱글라쎄나 빠네또네 같은 것을 판매하기도 한다. 버터는 냉동팩과 함께 꼼꼼하게 포장되어 발송한지 2-3일만에 도착하는 등 배송시스템도 훌륭하다. 참고로 버터는 관세가 어마어마하니 되도록이면 한번에 관세범위($150) 이상 구매하지 않는 거이 좋다.​ 보르디에 버터​ 라콩비에트 버터​​​​ 트러플, 캐비아트러플과 캐비어는 푸아그라와 함께 프랑스요리의 3대 진미로 꼽히는 식재료다. 그런데 우리나라에서 제대로 된 트러플과 캐비어를 맛볼 수 있게된지는 얼마 되지 않았다. ​트러플은 예전에는 정식 수입되는 것들은 퀄리티가 정말 형편 없었고, 보따리 장수들이 들고오는 출처가 불분명한 것들이 많았으며 좀 괜찮은 것들은 요식업계 관련자들이나 애호가들이 해외여행 후 귀국하며 소량씩 들여오는 것들이었다. 심지어 유명 호텔에서도 그런 트러플을 썼었다. 이후 트러플 수입업체가 몇 군데 생기기는 했지만 소비자들이 체감할 수 있는 질적, 가격적 개선으로 이어지지는 않았고 개인적으로 구매하기도 어려웠다. 그러던 중 최근 유명 블로거 비밀이야님이 팔을 걷어부쳤다. 처음에는 저렴한 중국 운남성 트러플을 시작으로 지금은 스페인, 이탈리아 등지에서 페리고 트러플을, 이태리 알바에서 화이트 트러플을, 봄에는 비앙케토 트러플을, 여름에는 호주산 페리고 트러플을 수입하고 있다. 비밀이야님 트러플의 가장 큰 장점은 현재 들여오고 있는 트러플에 대한 투명성과 실시간 업데이트이다. 지금 들여오고 있는 트러플은 어디서 가져오는 것인지, 트러플이 익어가는 시기에 따라 어느정도나 맛이 들었는지, 산지별 트러플 구별법은 어떻게 되는지, 보관은 어떻게 하면 되는지, 아주 자세히 가이드해준다. 실제로 몇 번씩 구매해서 사용해본 결과 향은 국내에서 정식 수입으로 만나본 트러플 중에서는 가장 좋은 편이고 가격은 가장 저렴한 편이다. 이렇게 품질 좋은 제철(?) 트러플을 이렇게 좋은 가격에 만나게 해주심에 이 지면을 빌어 감사드리고 싶다.​어찌보면 트러플보다 캐비아가 더 불모지인지 모르겠다. 일단 국내에는 해외 유수의 제품들이 거의 수입되지 않는다. 홍콩은 공항에도 푸르니에(prunier) 같은 고급 캐비어를 판매하는 가게가 있는데 말이다. 해외의 미슐랭 레스토랑은 캐비아를 브랜드별로 선택해서 맛볼 수 있기도 하다. 그런 사치는 꿈 같은 이야기다. 국내에 들어오는 것은 한참 떨어지는 브랜드가 대부분이고 그나마도 신선도 부분은 포기하는 것이 좋다. 게다가 국내에서 캐비어라고 선심쓰듯 얹어주는 것들 대부분은 아부르가(avruga)로 캐비아를 흉내낸 청어알이다. 사실 제대로 된 고급품은 쉽게 접근할 수 있는 가격대도 아니다. 상황이 이러니 조금 더 접근성 좋은 국내산 "신선한" 캐비어로 시선을 돌리게 된다. 국내에서도 철갑상어 양식장이 몇 군데 있는데 10여년 전만 해도 캐비아라고 하기 애매할 정도로 뒤쳐졌지만 요새 맛보는 국산 캐비어는 퀄리티가 껑충 뛴 느낌이다. 최근 비밀이야님이 프랑스 명품 브랜드 Kaviari를 수입하여 선택지가 더 넓어졌다.​비밀이야 부티크 - 블로거 비밀이야 님이 수입하는 최고급 퀄리티의 프랑스, 이탈리아, 스페인 트러플과 프랑스 명품 브랜드 Kaviari의 캐비아를 구입할 수 있다.​트러플 연구소 - 국내에는 다소 생소한 크로아티아 지역에서 생산된 트러플을 판매한다. 프랑스나 스페인산과 크게 퀄리티 차이가 없다고 한다. ​안샘 캐비아 - 경남 함양 지리산 자락에서 철갑상어를 기르는 업체다. 현재는 오세트라 캐비어만 판매하고 있는데 퀄리티 훌륭하다. 이곳에서 비밀이야님 트러플을 함께 주문할 수 있다. 명절(?)에는 레스쁘와 임기학 셰프님의 푸아그라를 추가해 3대 진미세트를 판매하기도 한다.​​ 비밀이야님 트러플​ 안샘 오세트라 캐비아​함양철갑상어 연구소 - 함양에 위치한 업체인데, 다량 구매하면 할인율이 좋다.​알마스 캐비아 - 충주에 위치한 캐비아 업체다. 우리나라에서 해외로 캐비어를 수출하는 회사이기도 하다. 철갑상어를 죽이지 않고 알을 추출하는 기술을 국내 최초로 선보여 유명하다. 캐비아 자체의 퀄리티는 10여년 전에 맛봤을때는 조금 많이 부족하다 싶었는데 최근에는 많이 향상되었고 가격도 비교적 높지 않다. 참고로 almas caviar는 알비노 철갑상어에서 얻어지는 금빛 캐비아로 아주 희귀한 고가품이다.​ 알마스 오세트라 캐비아​​​ 이탈리아 식재료4년전 이탈리아로 신혼여행을 갈때만 해도 바리바리 싸들고 왔던 제품들을 어느새 국내에서도 구할 수 있게 되었다.​두치두치 - 고급 브론즈 파스타를 만드는 젠틸레의 제품을 구매할 수 있다. 이외에도 치즈, 오일, 앤쵸비, 이탈리아산 트러플도 판매한다.​델라쿠치나 - 아퀘렐로의 7년 숙성 쌀, 알보리오쌀, 보타르가, 훌륭한 퀄리티의 말린 포르치니 등 국내 정식 수입되지 않는 품목들을 이탈리아에서 바로 보내주는 해외직구 사이트다. 이탈리아의 Eataly에서 봤던 제품도 상당수 있다. 도착까지 일주일가량 걸리니 필요한 물품은 미리 주문하는 것이 좋다.​​​​ 향신료고급 후추고급 후추에 관한 이야기는 "후추, 어디까지 경험해봤니?" 포스팅에서 여러 종류의 후추를 자세히 테이스팅 한 적이 있다. 이 포스팅 이후 펜자 페퍼나 마다가스카르 페퍼를 어디서 구할 수 있냐는 문의가 많았는데, 마침 펜자페퍼를 수입해서 판매하는 곳이 생겼다. 펜자 페퍼 뿐만 아니라 다양한 향신료 들도 판매하고 있다.​​감자샵 - 치즈, 오일 등 유럽 고메 푸드 전반을 취급하는 업체인데, 밀앤몰타라는 덴마크 회사의 향신료를 수입한다. 카메룬의 펜자 페퍼, 스리랑카, 캄보디아 스리암벨 페퍼와 함께 메이스와 넛맥, 카다멈, 겨자씨 같은 향신료도 라인업 되어 있다.​​오페퍼 - 텀블벅을 통한 펀딩으로 다양한 종류의 후추를 선보이던 곳이었는데 이제 홈페이지를 갖추고 후추를 판매하고 있다. 구하기 어려운 캄폿 레드 페퍼 쪽으로 라인업이 훌륭하다. 캄폿 레드 페퍼, 다크레드 페퍼, 발효 레드 페퍼까지 갖추고 있다.​​ 바닐라불과 10년 전만해도 바닐라빈을 구해서 쓸 수 있는 것만으로도 감동을 받았었는데, 이제는 바닐라 품종과 그레이드까지 골라서 쓸 수 있는 시대가 되었다. 바닐라는 인도양의 적도부근에서 재배되는 부르봉-마다가스카르 바닐라 (Burbon-Madagascar vanila, V. planifolia), 태평양의 적도 부근에서 재배되는 타히티 바닐라 (Tahitian Vanilla, V. tahitensis), 캐리비안과 중남미에서 재배되는 서인도 바닐라 (West Indian vanilla, V. pompona)의 세가지 품종으로 나뉘는데 생산량은 마다가스카르가 압도적으로 많다. 바닐라빈은 바닐라의 열매부분을 말린 것인데 바닐라 등급은 크기, 색, 모양, 수분 함량 등으로 평가한다. 가장 높은 등급인 grade A는 gourmet, primium, primium gouremt A 등으로 불리기도 하는데 길이 15cm 이상, 파운드당 100-120개, 30-35%의 수분 기준을 충족시켜야하고 더 세부적으로 A-1, A-2로 나눈다. ​멜로 바닐 - 마다가스카르 바닐라와 타히티 바닐라 프리미엄 고메 A 등급을 판매하는 곳이다. 18-21cm 정도 되는 A-1 프리미엄 제품을 판매하는 곳으로 가격도 상대적으로 더 비싸다. 바닐라 시럽도 판매하고 있다.​ 멜로 바닐의 마다가스카르 바닐라바닐라팜 - 파푸아뉴기니산 타히티 바닐라 고메 A등급을 판매하는 곳이다. 타히티 바닐라를 판매하는 곳 중 가장 저렴한 곳은 아니지만 출하 날짜를 정확히 밝히는 등 퀄리티 유지에 공을 들이고 있어 믿음을 주는 곳이다.​ 바닐라팜의 타히티 바닐라​​​​ 중식 향신료중식요리를 하며 항상 궁금했던게 몇 천원짜리 저급 양념 말고 수제 고급제품을 구할 수는 없을까 하는 부분이었다. 홍콩이나 대만 여행때 보이는 식료품 가게는 모조리 들어가서 뒤졌는데 XO 소스나 절임음식은 고급품이 꽤 있었지만 유독 식초, 간장, 기름, 마라유 등은 고급품을 찾기 무척이나 어려웠다. 그런데 이 직구 사이트에서 6년 이상 숙성시킨 라오천추 (노천추), 사천산 마라유 등을 구매할 수 있었다. 비교대상이 없기 때문에 가격이 적절한지는 알기 어려우나 편리하게 구매할 수 있다는 것만으로도 매력적이다.​서로상무역 - 운동기구, 건강식품 등 다양한 물건을 해외직배송해주는 곳인데, 카테고리가 잘 나눠져있지 않아 일일히 검색을 해야하는 불편함이 있다. 라오천추, 마라유 외에도 중국과 대만산 과자, 월병, 훠궈재료, 레토르트 국수제품, 이탈리아 올리브 오일과 발사믹 식초 등등 많은 제품이 있으니 검색해보자.​ 숙성 라오천추들​​​​ 신선식품계란애월아빠들 동물복지 계란 - 마트에는 언제나 계란이 쌓여있으니 잘 느끼지 못하겠지만, 우리나라는 맛있는 계란의 불모지다. 맛있는 계란이란 닭에게 한약재 같은걸 먹여서 얻은 기능성을 표방하는 (하지만 실제론 아무런 영양학적, 의학적 이득이 없는) 계란이 아니라, 노른지가 진하고 고소하며 흰자의 응집력이 오래 유지되는 신선하고 건강한 계란이다. (우리나라는 세척 후 유통이 법으로 지정되면서 일단 상미기간이 매우 짧아졌으니 이 부분은 포기하도록 하자)  SSG 같은 곳에서는 수년 전부터 소규모 농장들과 계약해 초란이나 정말 좋은 퀄리티의 계란을 소량 판매하기도 하는데 들어오자마자 동이나서 일반 직장인들은 구하기 쉽지 않았다. 그나마 요새는 사정이 좀 좋아져서 둘마트에서도 "토종닭이 낳은 동물복지계란" 같은걸 고르면 그나마 좀 맛있는 계란을 맛볼 수 있다. 그런데 얼마전 제주의 프렌치 레스토랑에서 이탈리아, 프랑스, 일본 등에서 맛봤던 진하고 고소한 맛을 내는 노른자를 가진 계란을 만났다. 요새 뜨고 있는 제주웰빙영농조합 애월아빠들의 계란이었다. 제주에서 유명해지고 나서 주문량이 많아지고 규모가 커지면서 퀄리티가 살짝 불안정한 적도 있었는데 아직까지는 일반적으로 (and 일상적으로) 구할 수 있는 계란 중에는 퀄리티가 가장 좋은 축에 속한다. ​​​​​ 생와사비국내에서 일반인들이 가장 구하기 어려운 식재료 중 하나가 바로 생와사비다. 바로 작년, 재작년까지만 해도 국내산 철원 와사비나 중국 와사비 외에는 구하기 어려웠는데 요새는 일반인들 대상으로 일본산 와사비를 판매하기 시작했다. 일류 스시야에 들어가는 와사비 품질에는 조금 못미치더라도 집에서 달큰하고 은은하게 알싸한 진짜 와사비의 풍미를 느낄 수 있는 것은 큰 선물이다. 참고로 와사비는 사시미 뿐만 아니라 구운 생선에도 잘 어울리고 스테이크와의 조합도 매우 훌륭하다. 일단 하나 갖춰놓고 있으면 식탁이 풍요로워진다. 마사토시마켓 - 나가노 현의 생와사비를 판매한다. 일본 간장, 김 등도 판매한다.​와사비가게 - 시즈오카산 생와사비, 홋카이도산 산와사비 (홀스래디쉬)를 판매한다.​농부대첩 - 철원 와사비를 판매한다. 퀄리티가 들쑥날쑥 하지만 매년 안정되고 있는 것 같다.​​​​ 북해도 우니삼양유통 - 온라인 몰은 아니고 노량진 수산시장의 업체인데, 전화로 주문하면 서울시내는 퀵, 지방은 고속버스배달로 받아볼 수 있다. 스시야에서 맛볼 수 있는 그 북해도 우니다. (국내에 들어오는건 주로 러시아 바다에서 잡아 일본 업체에서 가공한 우니) 이외에도 미국산 우니, 중국산 우니, 페루산 우니 등 다양하게 갖춰놓고 있다. 생와사비 및 일식당에서 쓰는 식재료들도 판매한다.​​​​​ 한식쌀우리나라도 최근 몇 년간 쌀의 품종, 도정일, 도정기술 등에 대한 관심이 높아지고 있다. 요즘에는 고시히카리, 히토메보레, 골드퀸, 진상미 등의 쌀 품종이 그리 낯선 이름이 아니고 둘마트에서조차 쌀을 선택하면 그 자리에서 도정을 해준다. 그런데 훌륭한 품질의 쌀도 많아졌지만, 그만큼 엉터리쌀도 함께 유통되고 있기 때문에 옥석을 가리는게 여간 어려운 일이 아니다. 어느 특정 품종이 히트를 치면 생산량을 늘리기 위해 재배면적을 늘리면서 퀄리티 컨트롤이 되지 않거나, 전국적으로 너도 나도 토양이나 기후에 상관없이 히트친 품종을 심어버리기 때문에 전반적인 품질하락으로 이어지기 때문이라고 한다. 그래서 여러 셰프님들에게 물어보고, 테이스팅 해보고 마음에 들 만큼의 품질을 보였던 것을 몇가지 추려봤다.​​용의 눈동자 - 고시히카리에서 파생된 품종으로 해남에서 재배한다. 쌀알이 크고 탄력이 좋다. 현재까지 맛본 국내 쌀 중에는 가장 만족도가 높았다. 용의 눈동자이천미감 - 인기절정의 일본요리점 모노로그 신현도 셰프님이 적극 추천한 브랜드다. 고시히카리, 히토메보레, 진수미 등을 취급하며 이천에서 재배한다. 자주 도정하여 소량씩 진공포장하여 판매하기 때문에 품질 유지가 잘 되는 것이 특징. 다만 도정기술이 좋지는 않은지 파손된 쌀알이 많이 보이는 것이 흠이다.​동의보감쌀 - 최근 미슐랭 스타를 받은 일본요리점 무니의 김동욱 셰프님이 가게에서 사용한다 알려준 브랜드인데, 일반 쌀가게에서도 많이 유통되고 있어 네이버에 검색하면 판매 업체가 여러군데 나온다.​​​​ 장류, 기름류오래 전부터 일본을 여행하면서 제일 부러웠던 것 중 하나가 일본의 장 문화였다. 대기업은 대기업 나름대로 프리미엄 브랜드를 만들고 어느 시골 구석을 여행하든 그 지역의 과 함께 미소, 간장 같은 것들을 "제대로" 상품화 해서 팔고 있던 것이었다. 당시 우리가 구할 수 있는 장들은 마트에서 파는 두세개 브랜드의 획일적인 맛의 된장, 고추장, 쌈장, 간장이 전부였다. 마냥 아쉬워만 하고 있었는데 몇 년 전부터 마트표와는 비교가 되지 않는 되지 않는 프리미엄 브랜드들이 조금씩 보이기 시작했다. 초창기 멤버인 기순도, 어머니들 장 담그러 다니던 서일농원, 들기름이 끝내주는 무량수 등 몇 군데가 선전하는가 싶더니 언젠가부터 그 숫자가 확 늘어난 느낌이다. 언제부터 농원이 운영됐는지, 언제부터 제품이 생산됐는지까지는 다 조사하진 못했지만 눈에 띄는 오버그라운드 몇 곳을 소개한다. 참고로 나도 전부 맛본 것은 아니고 향후 탐험을 위해 추려 놓은 곳들이다.​ ​농림축산식품부 지정 식품명인의 농원​기순도 - 식품명인 35호 기순도 명인/ 전남 담양/ 된장, 고추장, 간장순창문옥례식품 - 식품명인 36가호 조종현 명인/ 전북 순창군/ 고추장 상촌식품 - 식품명인 37호 권기옥 명인/ 경기 용인/ 어육된장대둔산산내골식품 - 식품명인 50호 윤왕순 명인/전북 완주/ 천리장, 어육장제비원 - 식품명인 51호 최명희 명인/ 경북 안동/ 소두장, 된장 서일농원 - 식품명인 62호 서분례 명인/ 경기 안성/ 청국장, 된장, 고추장, 간장 순창장본가 - 식품명인 64호 강순옥 명인/전북 순창/ 순창고추장 방주 -  식품명인 75호 양정옥 명인/ 제주 서귀포/ 제주 푸른콩 된장맥꾸룸 - 식품명인 45호 성명례 명인/ 경북 청송군/  맥된장, 맥간장​​그 외 주목할만한 곳들​무량수 - 경북 영주/ 된장, 고추장, 들기름광이원 - 발효연구가 김광자 원장/ 경기도 양평/ 된장, 고추장서원당 - 강원 원주/ 참기름, 들기름 정토담 - 한국무형문화예술교류협회 지정 정영애 명인/ 강원 원주/ 경남식 어간장, 멸치액젓으로 담근 된장방유당 - 참기름, 들기름고스락 - 전북 익산/ 청국장, 된장, 간장 ​명인명촌 - 장류, 젓갈, 술, 과자까지 다양한 명인들의 제품을 모아놓은 곳.​​​​​​이상 내가 블로깅을 하면서 문의를 많이 받았던 식재료들의 구매 사이트에 대한 포스팅을 마친다.하도 10년전 타령을 해서 조금 민망하긴 한데, 10년 후에도 10년전 타령을 하면서 더 좋은 식재료들을 구할 수 있게 되기를 바랄 뿐이다.모쪼록, 즐거운 미식생활들 되시길.​​​​​​​​​ 
가는 계절이 아쉬어서 마지막 가을 여행 산막이 마을로 가는 옛길을 걸어보기로 했어요 서울에서 차로 3시간을 걸려서 도착을 했는데요 주말인데도 사람들이 많지는 않더라구요 괴산의 산막이 옛길의 출발은 비학봉 마을이에요산막이 예길으로 가려면 이 마을을 거쳐야 해요주차장 시설도 잘 돠어 있고 식당들도 많아요그런데 여기 식당들 관광지다운 서비스를 자랑?  형편없는 식당에서 그렇게 점심을 먹고 출발주차장에서 조금 올라가면 이렇게 포토존이 있어요방문을 했던 날의 날씨가 그나마 좋아서 따뜻했네요 안내판 앞으로는 작은 체험농장이 있어요 아이들이 토끼 구경하고 닭고 공작도 체험하는 곳우리 아이들 어렸을때 엄청나게  좋아했겠다는 생각이에 야트막한 언덕길이 시작을 하네요 점심을 먹고 출발한 시간이 오후 2시가 조금 안 되었어요좌판이 주욱 늘어선 작은 장터가 열리고 있어요먹거리들도 많고 사고 싶은 기념품이랑 들 왕꽈배기를 파는 곳에는 사람들 줄이 길게~~이따 돌아오면서 하나씩 사 먹을 생각을 했었죠오는 길에 가게들이 대부분 문을 닫아서 아쉬움 가득 옛길 산책을 하면서 먹을 건 여기서 구매필수우린 그냥 생수 물병 하나 들고 다녀왔네요보리떡이라도 사가는 거였는데 아쉽더라구요 산막이 옛길에 대한 안내문이 이렇게 준비완료적절히 등산로와 같이 있어서 등산객도 많아요우린 그냥 강을따라 산책하는 옛길로만 갈 거라서.. 산막이 옛길은 산막이 마을로 가는 예전 길이에요물론 차로 들어갈 수 있는 임도로 된 길도 있어요차를 가지고 가면 비포장도로를 한시간 더 달려야 하는 곳산막이 마을은 정말 괴산 최고의 산골마을이랍니다 드디어 옛길을 시작하는 곳에 이렇게 이정표가 있구요. 무슨 대문을 지나가는 기분으로  입장해요입구와 선착장 사이만 포장도로고 이후로는 흙길 저 멀리 보이는 작은 물길이 바로 괴산호랍니다남한강 지루인 달천에 괴산댐을 놓으며 생겨난 인공호수1952년 전쟁중에 만든 댐으로 상당히 오래된 댐이죠 언덕길을 내려가면 선착장을 만나게 되는데요이 근처에 있는 화장실을 반드시 들르셔야 해요옛길 중간에는 화장실이 하나도 없으니 미리미리~~ 옛길을 걷기 시작하는 가족들 모습도 보이구요따스한 오후의 햇살이 비치는 길이 시원해요길이는 2.5키로 정도로 길지 않지만 1시간 반 정도걸어간다 생각을 하면 딱인 정도의 산책길이에요 이 산막이 옛길에 있는 안내도를 참고하면서 시작중간중간 등산로로 이어지지만 우린 그냥 옛길만볼거리들에 대한 안내가 표시되어 있어요실제로 실물을 보면 웃게 만드는 그런 모습들 교복체험을 하는 곳도 입구에 마련이 되어 있어요코로나로 이용하는 사람들은 거의 없는 모양이에요이 근처에는 버섯을 판매하는 매장이 많더라구요 잠시 쉬어가는 정자도 한 편으로 멋지게 있네요날이 조금은 쌀쌀해서인지 근처가 썰렁해요이제부터 본격적인 옛길산책로의 시작입니다   시작을 하는 곳에는 와 소원성취 의자갈참나무 가 앙상한 모습을 하고 있어요수원성취 의자에 앉아서 소원을 비는 곳도 있는데 딱 한가지 소원을 이뤄준다네요. 음... 뭘 빌지...  산막이 옛길은 걷기 편하도록 정리가 되어 있어요목재로 된 계단도 있구 돌길로도 되어 있어요자연 그대로의 모습을 최대한 활용한 모습이에요 중간에는 괴산호를 조망할 수 있는 곳도 있어요소나무가 군락을 이루고 있어서 쉬엄쉬엄 걷기코로나로 다들 서로서로 조심을 하는 분위기였어요 처음 만난 전망대에서 바라보는 괴산호수 모습가을 햇살에 호수가 반짝거리는데 넘 이쁘네요유람선이 지나가면 더 멋있겠더라구요  호수를 잠깐 쳐다보고는 다시 또 발걸음 시작계단들이 많지만 산길이라기보다 편한 동네길예전 어린시절에 걷던 예산의 시골길 분위기 20분마다 다니는 유람선이 시끌벅적하게 호수를 통과뭔 이야기를 열심히 하는 가이드가 탄 모양이에요애석하게도 나무에 가려서 유람선이 쬐그마하게... 중간으로 이렇게 난 길에는 소나무가 가득해요걸어다니는데 사람들이 많지 않아서 더 좋아요대부분 걸어갔다가 배를 타고 나오는 모양이에요 한국인이 꼬 가봐야 할 곳 100선으로 유명한 곳바로 소나무 출렁다리를 여기서 만날 수 있어요지ㄴ다니는 사람들이 장난치고 소리지르고연인들끼리 왔는지 엄청 재미있어 보여요  출렁다리가 은근히 스릴감이 좀 있어요연아내 건너오는데 흔들었다가 혼났네요'흔들지 마, 무서워!!!' 시키는 대로 해야지 뭐괜히 놀러왔다가 싸우면 나만 피곤하지 뭐^^  출렁다리는 일방통행이고 제법 길이도 길더라구요코스도 두 군데인데 선택은 간 사람 마음대로출렁다리를 건너니 또 이렇게 작은 길이 나와요  호수로 지나가는 배가 그린 궤적이에요뱃소리는 들렸는데 전망이 좀 괴안은 곳에서 보니배는 이미 시야에서 사라져버리고 말았어요 가는 길에 군데군데 등산로로 이어지는 곳이 나오네요등잔봉과 천장봉 사이에 한반도 전망대가 있어요그 곳에서 보면 한반도 지형의 모습이 보인다네요등산까지 하기에는 힘들겠어서 그냥 쭈욱~~~ 가는 길 딱 중간에 위치한 연화담이 있어요예전에는 이렇게 작은 곳에도 논이 있었다네요지금은 여기에 작은 연못을 만들어 놓았다는 안내문  앉은뱅이 약수라고 불리는 곳이 있어요연화담으로 들어가는 작은 약수가 나오는 곳마시면 안된다니 연꽃을 위해 양보해야 할 듯 연화담의 크기는 딱 우리집 거실 정도의 크기 10평 정도의 이 곳에다 논농사를 지었다니힘들었던 옛 선조들 모습이 비치는 듯하네요 망세루에는 멋진 소나무가 나그네를 반기네요남매바위라고 불리는 곳에 지은 정자의 이름인데요비학봉, 군자산과 어우러진 괴산호 전망이 좋은 곳산막이 옛길의 제일 전망이 좋은 곳 아닌가 싶네요  이 망세루에서 바라보는 전망이 너무 좋네요연아내가 바라보는 물길에는 평안함이 가득여기까지 오는 동안 힘들었던 것이 싸악 날아가요  시간에 맞춰서 유람선도 따악 등장하구요물길을 따라 피어나는 호수의 모습도 좋네요한참을 호수를 바라보다 보니 시간이 어느덧... 호수를 따라서 걷는 길은 따뜻하니 좋네요적당한 높낮이랑 길가 옆으로 난 돌이끼걸어가는 동안에 어디를 봐도 자연스럽거든요그냥 시골 큰집으로 가는 길이라고 느껴지네요 호랑이 모형도 있는 굴이 중간에 있어요가까이 가면 호랑이의 우렁찬 표효가 들려요어떤 아주머니 가까이 갔다가 기절하시는 줄노약자, 임산부 출입금지랍니다. 위험해요...  스핑크스  바위라고 이름 붙여진 곳도 있어요 어느 곳을 가도 이렇게 센스 있는 작명은 누가 했는지 이 옛길엔 도 무척이나 많은 산책로에요  드디어 앉은뱅이 약수가 나오니 절반은 지나온 모양시원하게 흐르는 약수가 맛있어 보이지만 패스요즘은 이런 것도 조심조심해야 하겠네요  약수터를 지나면 해가 산 너머에 있어서 추워요오전 11시 정도에 출발하는게 제일 좋아 보이네요그래도 맑고 파아란 하늘이 계속 따라옵니다 한반도 지형이 보이는 병풍루와 얼음바람골병풍루에 다가오니 유람선이 딱 교차하는 모습가을의 정취가 한 가득 묻어나는 너무 이쁜 길이네요   병풍루의 주인공은 단연코 목각다람쥐에요목각인형도 재미 있고 뒤로는 꽃 사진 전시회그늘이 만들어진 공간이라 조금은 쌀쌀하답니다  산막이 옛길의 중간을 지나오니 보이는 작은 섬?높은 곳에서 보면 딱 한반도 지형이 이 곳이에요사진 찍으면서 이제 옛길 마지막 구간으로 고고고  천천히 돌아보던 옛길이 이제는 거의 마감참나무의 종류가 이렇게 많았다는 건 처음이에요숲길을 거니는 수준 딱 그 정도니 뭘 알겠어요서울 촌놈이 이렇게 구경다니는 호사라니.... 산막이 예길은 봄이면 꽃들로 장관이라네요특히나 이곳 진달래동산이 너무도 좋다 해요언제 봄에 꽃 필 때 올수 있었으면 하고 바래요봄엔 갈 곳이 너무 많아서 항상 고민이 되죠 마을 초입에 다다르면 물레방아를 만날 수 있어요연자방아를 만들어 쓰던 조상님들의 그 모습 그대로이제는 평탄한 마을 입구가 객들을 맞이해 주네요 봄에 진달래 동산에 꽃이 피면 이쁘겠네요이 길을 따라 손을 잡고 걸어가는 연인들 모습두 시간이 조금 안 되는 산책길 고즈넉한 모습이이 곳으로 많은 이들을 불러모으는 모양이에요 괴산호에도 이제 해가 조금씩 기울고 있어요걸어온 길들이 저 멀리 그늘에 숨어 버렸네요돌아가는 길에는 아무래도 유람선 타야겠네요 산막이 마을로 들어서는 곳은 조용하네요잘 정돈되어 있지만 어색하지 않은 조용한 동네곳곳으로 식당들이 영업중인 곳인데 엄청 조용해요 마을을 알리는 성황당에는 여러 색색의 치장도 있구요자연부락이지만 이제는 사람들이 붐비는 곳이 되었구만요이제는 이 마을을 지나 선비길도 걸어봐야겠어요 산막이옛길충청북도 괴산군 칠성면 사은리 산44-2 ​ 
양산 대방노블랜드 경상남도 양산시 물금읍에 위치한 신도시를 양산 물금 신도시라 부르고 있습니다 쾌적하게 정돈된 신도시를 대부분의 사람들은 좋아하고 있죠 물금 신도시에 지금부터 소개할 양산 대방노블랜드  아파트가 있어 살펴보려 합니다양산 신도시에는 대방 브랜드의 아파트가 정말 많이 지어졌다 대방 대방 2차 25평 34평형 680세대로 구성되어 있고 총 1310세대로 동시분양되어 입주가 완료된 곳이다양산에서 특히 살기 좋은 프리미엄 아파트로 손꼽히며 대방 2차에는 실내수영장이 설치되었고3차는 헬스장과 골프연습장을 이용할 수 있어  운동을 좋아하시는 분들이나 취미로 골프 수영을 즐기시는 분들에겐 최고의 아파트라고 보입니다또한 세대가 남향 위주로 단지 내 배치가 이루어져 있어 일조량이 풍부하여 난방비 걱정 없이 거주가 가능하며탁 트인 조망권을 보면서 입주 생활을 즐기 실 수 있습니다 1차부터 8차까지 다양하게 위치해 있고 그중에서 단연 최고의 아파트라고 불리는 대방 8차 아파트가인기도가 매우 높으며 가격 면에서 우위를 점하고 있다 현재 대방 아파트 8차가 84타입 기준으로 7억 원가량의 거래가가 형성된 것으로 보입니다라는 뜻이 무슨 뜻일지 생각하다가 찾아보았습니다이을 련 이치 리 가지 지라는 뜻이 있고 최근 탐방한 대방노블랜드 는 대방 2차 3차가하나로 통합된 단지입니다 대방 2차와 3차가 붙어있어 사이로 인도가 있습니다단지 사이로 인도를 통한 산책을 하시는 분들이 많고2차와 3차가 하나의 단지 같은 느낌을 주어 좀 더 친근감이 넘치는 아파트라고 생각됩니다인도를 주변으로 조경이 잘 형성되어 있고 커뮤니티 시설이 곳곳에 잘 배치되어 있어 편리함을 주고 있습니다단지들의 도 비슷하다고 보이네요​입주는 2015년에 완료되었고 총 14개동 규모로 건설되었습니다 거래가격은 25평형이 2020년에 대략 2억 후반 정도에 형성되었지만 지금 현재 3억 후반대로가격 상승이 있었고 35평형은 2020년에 3억 후반대를 형성하다 현재 6억 원  가까이 올라가치적 상승을 맛본 곳이라 생각됩니다상승 후 가격 변동 없이 지금까지도 유지 중이며 입지적 여건을 볼 때앞으로도 시세적 상승이 있을 것으로 보입니다 양산 대방노블랜드  아파트는 금연아파트로 지정되었습니다이 또한 입주민들의 만족도를 상승시킬 수 있습니다 보통 신축 아파트가 선정되지만 대방노블랜드  아파트가 선정되었기에자녀를 키우시는 주부들에게는 청결함을 주어 입주 만족도가 매우 높은아파트라고 볼 수 있겠습니다 양산 대방노블랜드  아파트는 증산역까지 거리가 대략 650미터 도보 10분 정도 거리에 있으며양산부산대역까지는 대략 1000미터 정도 도보 14분 정도가 소요된다고 볼 수 있습니다이처럼 역과의 거리가 가까워 역세권에 아파트이며유동인구가 활발하며 역 주변으로 다양한 상권이 즐비하게 들어서 있어 더욱 가치가 높다고 보입니다또한 부산지하철 2호선이 입지하고 있어 부산 접근이 매우 편리합니다요즘 신축 아파트의 가격 상승이 매우 높은 편입니다 부산 시내의 아파트 가격은 천정부지로 오르고 있고 이처럼상대적으로 양산 대방노블랜드  아파트의 가격은 메리트가 있는 저렴한 가격에 형성되어 있다고 보입니다여러 가지 인프라를 고려하고 가격적인 혜택으로 볼 때 장기적인 거주 목적으로 본다면구매를 생각하시는 것도 좋은 방향이라고 보입니다  이처럼 상업 공원 학교 교통 등 다양한 주변 인프라가 잘 형성되어 있는 양산 대방노블랜드  아파트정보를 살펴보았습니다앞으로도 좋은 아파트에 대한 정보를 제공해 드릴 예정입니다 감사합니다 ​ 
안녕하세요 :)​  ​요즘 대한민국 사람들 중부동산에 관심없는 사람이드물정도로 부동산의 관심도가많이 높아졌습니다.​그리고 특히나안정적인 부동산 투자로지식산업센터와 상가 쪽이급부상을 했습니다.​​ ​​그래서 오늘은 진해의 랜드마크로 자리잡은프리미엄 메디컬 센터​진해 메디컬센터 를소개해드릴까합니다!​  ​올 8월 중으로 준공예정이며더컨벤션센터 웨딩홀과 뷔페였던 곳을건물 자체를 리모델링을 하고 있습니다.​진해 시내에서 최대규모, 최신설비를 자랑하는메디컬 전문 빌딩인데요.​​   ​​이미 대형아동병원과아동심리상담센터, 내과, 정형외과 등입점 확정과 협의중인 단계에 있습니다 :)​이 말은 즉!공실률이 없는 안전성이 보장된상가라고 볼 수 있는데요!​한 건물에 집약된 병의원들이 있다면아무래도 진해 메디컬센터 로발길을 딛는 소비자들의왕래가 잦을 수 밖에 없습니다.​​ ​​진해 메디컬센터 가확실하고 안전한 투자처가 될 수 있는건병원 입점확정 외에도그 근처에 항상 유동인구가 밀집될 수 밖에 없는맥도날드, 스타벅스, 버거킹 등이위치하고 있습니다.​유동인구가 밀집 될 수 밖에 없는 이유진해 메디컬센터 근처는확실한 배후수요가 있다는겁니다.인근 45,000여 배후세대가 있기 때문에보장된 상권인데요.​​ 인근 주거지와 주거지 건너편 오션뷰~~~~ ​이미 분양이 완료된 호실이 많아현재까지의 분양현황에 대해서소개해드리도록 하겠습니다 :)​ 1층 분양현황 안내1층 드라이브스루 2곳 공사진행1층은 근린생활시설주된 업종이들어설 예정이며1층은 현 인테리어 그대로 분양중입니다.​101, 108, 109호는 드라이브 스루가 공사중입니다.​108, 109호는 1개 호실로 통합을 했고병원건물인만큼약국독점자리로 구성되어있습니다!통합하면서 서비스면적 짱!!!입니다.  약국독점자리는웨딩홀로 이용할 당시예약 및 상담센터로 운영되던 곳이라서고급자재와 럭셔리 인테리어가고스란히 남아있답니다 :)​약국독점자리의분양가, 조건협의 관련해서단독상담을 진행 중이니 편하게 문의주세요 :)​약국독점자리분양면적 163.11㎡전용면적 112.08㎡​101, 102호는드라이브스루가 공사됨으로서현재 프렌차이즈카페 문의가 있는 상태입니다.1811-0579​이 외에 1층 다른 호실들은한정식, 죽, 샐러드, 편의점, 빵집, 과일, 골프용품점 등을추천드립니다!창원최대규모의 아동병원이 8월개원목표로 한창 인테리어 공사중이라 천연발효베이커리나 프리미엄과일전문점도   ​ 2층 분양현황 안내2층 전체호실 분양완료 / 골프아카데미 - 계약완료2층도 동일하게 병의원으로 구성되어 있었으나유동인구가 많은 풍호동 지역  상여러 브랜드의 스크린골프문의가 많았고그 중에서 스크린골프계 1위 브랜드인  ★골프존★이 분양완료되었습니다.​스크린골프 골프존이 분양완료가 된 이후로골프아카데미와 아동스포츠센터도순차적으로 분양이 완료되었습니다.​201, 202, 210호 아동스포츠센터203, 204, 205호 골프아카데미206, 207, 208, 209 골프존 스크린골프​2층은 전 호실 분양완료되었고★골프아카데미는 계약완료★되었습니다. 3층 분양현황 안내​진해 메디컬센터에서 제일 문의가 많고 협의중인 곳도 많은 곳입니다.​우선 301, 302, 310호실은아동전문병원 부설기관 아동심리상담센터가이미 분양 완료되었습니다.​그리고 남은 잔여호실이많은 병원과 얘기가 되고 있습니다.​내과(150평)정형외과(120~130평)현재 협의중에 있으며​남은 잔여호실 경우치과, 아동전문치과, 건강검진센터 등을추천드리고 있습니다 :)​2층에 스포츠관련 업종들이 입점하면서더더욱 병원들이 많이 문의를 주고 있습니다.​무엇보다 자리 선점이 중요할 것으로 보이며결단이 되신 분들은 문의주시면 안내도와드리겠습니다.​ 4층 분양현황 안내4층은 전 호실 ★대형아동병원 계약 완료★되었습니다.진해 시내에서 최대규모, 최신설비를 갖추고 있고전문의 또한 4~5인으로 구성되어 있어서소비자들의 왕래가 많을 것으로 보입니다.​ ​진해 메디컬센터 는불편함없이 이용할 수 있도록135대 대형 주차장이 완비가 되어있습니다.​  최근 진해는진해신항 예타통과에 이어서가덕신공항 예타면제 등지속적인 발전이 이루어지고 있습니다.​그만큼 투자가치가 확실하고 안전성이 보장되며장점만 두루 갖춘 최고의 시설입니다.​진해 메디컬센터에 보여주시는 많은 성원에 감사드리며현재 협의중인 곳과 투자처 또는 수익형상가로 를 생각하시는 고객분들께 단독상담추천드립니다.1811-0579​ 1층 103호 단독상담으로 진행중입니다.모든 부동산은 상담부터가 중요합니다.편안하게 상담받으시고 고민은 나중에 하세요.​ 클릭하시면 자동연결됩니다.  문의1.8.1.1. 0.5.7.9  ​ 
 그 날의 주례는 법정(法頂) 스님이었다. 이십 여 년 전에 농담처럼 했던 약속 때문에 쑥스러운 자리에 서게 되었지만 처음인지라 무슨 말을 어떻게 해야 할 지 모르겠다며 앞으로는 절대로 주례 약속은 하지 않으리라고 멋쩍게 웃으며 하신 주례사는 그러나 아주 독특하고 신선했다. 효(孝), 사랑, 양보, 관용 따위의 주례사에서 듣게 되는 상투적인 단어는 한마디도 없이 스님은 신랑 신부에게 당부 하나와 부탁 하나를 하겠노라고 했다. 그리고 이 부탁과 당부는 꼭 지켜 주기를 바란다는 말씀도 덧붙였다. 하나의 당부란 함께 책을 사러 가라는 것이었다. 한 달에 한 번 정도 아니면 두 사람이 의논해서 날짜를 정해 놓고- 월급날 정도면 괜찮을 것 같다는 말씀도 하셨다- 서점에 함께 가서 산문집과 시집 두 권씩을 사되 산문집은 각자 원하는 책을, 시집은 같은 책을 두 권을 사라고 했다. 산문집은 먼저 자기가 고른 책을 읽고 나서는 서로 바꾸어서 읽으라는 것이었다. 그리고 다 읽은 후에는 토론을 하는데 진지하고 솔직한 이야기를 충분히 하라고 했다. 후에 자녀가 태어나면 그에게도 읽게 하고 함께 얘기를 나누라는 당부도 했다. 그리고 두 권의 시집은 서로 약간 떨어져 앉아서 같은 시를 함께 소리 내어 낭송하라고 했다. 부탁은 쓰레기를 적게 만들라는 것이었다. 꼭 필요한 것만 지니고 무엇이든 불필요한 것은 갖지 말라는 것이었는데 맑은 가난을 예찬하며 무소유를 실천하고 사시는 스님으로서야 간절함이 담긴 말씀이었음은 두 말 할 나위도 없겠다. 자식을 사랑한다면 집이나 재산을 물려 주려 하지 말고 더 큰 집 즉 온전한 지구를 물려 주는 데 힘쓰라는 것이었다..   부부란 서로 마주 보며 늘 사랑하는 것도 좋지만 같은 곳을 바라봄이 더 바람직하다는 말이 있다. 사람이 맺게 되는 여러 인연들 중에서 가장 가까운 관계라고 할 수 있는 부부란, 밀착해 있는 만큼 마찰의 가능성도 많은 관계이다. 뜻을 같이 하는 사이를 동지라고 표현한다면 같은 곳을 바라본다는 말은 곧 동지가 되라는 뜻이 아닌가 한다. 산문집을 서로 자기가 원하는 것을 고른 다음 그것을 바꿔가며 읽고 읽은 것에 대해 이야기를 나눈다는 것은, 같은 간접경험을 하고 그에 대한 토론을 하는 것으로 상대에 대한 이해의 지평을 넓혀 가라는 뜻이기도 하려니와 그리함으로써 가치관의 폭도 조금씩 좁혀 가라는 말씀이 아니었을까. 짧은 시간에 사람을 이해 하는 데에는 같은 주제를 놓고 토론을 하는 것이 좋은 방법임을 우리는 경험으로 알고 있다. 각자 다른 환경에서 살아 오던 두 사람이 만나 공동 생활을 하게 되는 터에 간접 경험이나마 함께 하고 그에 대해 토론을 한다는 것은 서로를 이해 하는데 지름길이 될 것임은 자명하리라.  시를 함께 낭송하라는 말은 내게는 아주 선명하게 와 닿는 말씀이었다. 사람 사이에 비슷한 정서를 가진다는 것은 교감의 요건이 될 것이다. 음악을 같이 듣거나 함께 시를 낭송 하는 일은 교감을 이루기에 좋은 방법일 것이고 그런 의미에서 스님의 충고는 아주 적절한 것이라는 생각이었다.  저녁 식사 후의 휴식 시간에, 또는 궂은 날의 공휴일에, 아니면 잠자리에 들기 전 침실에서 잔잔한 음악을 깔고, 음성은 들리고 모습은 보이도록, 팔을 뻗어도 손이 닿지는 않을 정도의 거리를 두고 두 사람이 같은 시를 함께 노래하는 모습은 상상만으로도 얼마나 아름다운가. 촛불이라도 밝혀둔다면 더욱 좋으리라. 하루는 남편이 좋아하는 시를 낭송하고 또 하루는 아내가 즐기는 시를 노래하고.. 부부가 정서나 취향을 같이 한다면 더 할 나위 없이 좋겠지만 그렇지는 못하더라도 상대방의 정서나 취향을 안다는 것만으로도 서로를 좀 더 가깝게 느낄 수 있을 터이고 이해하는 데 도움이 될 것이다 나무와 나무 사이의 간격이 좁아 두 나무가 함께 자라기에는 뻗어나갈 공간이 턱없이 좁을 때, 두 그루가 모두 죽어 버리거나 생명력이 강한 한 그루만 살아 남고 다른 한 그루는 도태가 되거나 하는데, 가끔은 두 그루의 나무가 척박한 환경에서 함께 살아 남는 경우도 있다고 한다. 두 그루의 각기 성질이 다른 나무가 뿌리 부분은 따로 인 채 줄기 부분부터 서로 붙어 한 나무로 자란다는 것이다. 한 그루의 나무가 자랄 수 있을 만큼의 공간과 한그루가 쬘 수 있을 만큼의 햇볕만이 확보된 곳에서 두 그루의 나무가 자라려면 서로 의기투합하지 않으면 공생이 불가능하고 그런 환경에서 나무들은 현명하게도 함께 살아 남을 수 있는 방법을 찾아낸다는 것이다. 각자의 뿌리는 그대로 땅 속 깊이 뻗어 내리고 줄기 부분부터는 서로 붙어서 자라나 한 그루의 나무처럼 되어 본래의 크기보다 훨씬 큰 나무로 자라나 많은 줄기와 잎을 가지게 되고 그래서 키도 크고 굵기도 우람한 나무로 자란다는 것이다. 이것을 식물의 (連理枝) 현상이라고 한다. 나무의 지혜가 놀라운 것은, 가 되어 자란 나무에서 꽃이 필 때나 열매를 맺을 때에는 각각의 나무들이 제 본연의 꽃이나 열매를 피우고 맺는다는 것이다. 원래 흰 꽃을 피우던 나무의 줄기에선 흰 꽃이 피고 붉은 꽃을 피우던 가지에서는 역시 붉은 꽃이 핀다는 사실이 경이롭지 않은가. 법정 스님이 신랑 신부에게 당부하시던 두 권의 책 이야말로 식물의 를 사람에게서 이루어 낼 수 있는 방법이 아닐까. 두 사람이 조금 떨어져 앉은 채 이중창을 하듯이 제 소리를 상대의 소리에 조화롭게 내기를 유념하며 호흡을 맞추어 아름다운 시를 고운 음성으로 노래 하던 부부라면 갈등이 생길지라도 화를 내어 언성을 높이거나 거친 말을 주고 받지는 않을 터이다. 같은 책을 읽는다는 것이 간접 경험을 공유하는 일이라면 남편과 아내 혹은 가족이 같은 간접 경험을 하고 그에 대한 토론을 하다 보면 서로 다른 개성이나 가치관을 파악하게 될 터이고 그런 과정을 여러 번 거치는 동안에 견해의 차이를 이해하기도 할 것이고, 상대방의 을 인정 할 줄도 알게 될 것이다. 그래서 식물의 처럼 한 줄기가 되어 있으면서도 각기 다른 을 그대로 가지면서 조화롭게 살아 가는 지혜로운 인간 관계를 이루어 갈 수 있지 않을까. 
​제주도 가든을 방문했어요.흑돼지 맛집이라길래 찾아가 봤습니다.​ ​늘푸른 농원 표지판 사이로 들어온 후 건물 앞에 주차하시면 됩니다.​수량이 한정적이라 사전에 예약을 해야한다고 해서 전날 저녁 5시로 예약하고 4시 40분쯤 도착했습니다.​코로나 때문에 평일에 예약없이 방문해도 이용이 가능해보였습니다.그래도 안전하게 예약 후 방문을 추천합니다.​​ ​기본 찬입니다.​가격은 돼지고기 180g 1인분 2만원이에요.부위는 고를 수 없고 주문한 가격대로 부위를 종류별로 제공해주십니다.​​ ​저희는 3인 4인분 주문했어요.​​ ​돼지목살​ ​항정살​ ​삼겹살그리고 이름 모를 부위가 나왔어요.​​ ​가든 흑돼지는 재래종 흑돼지, 제주도 전통 흑돼지종이라고 해요.​​ ​맛있다고 해서 기대를 많이 했는데, 저희 가족은 조금 갸우뚱하며 먹었어요.​ ​육질이 탱글하고 쫄깃한 흑돼지를 기대했는데, 뭐랄까.고소한 맛이나 향 대신 무맛의 신선함이 느껴졌다고 해야 할까요.​고기는 정말 신선했거든요.​​ ​목살은 그저 그랬고 삼겹살 부위는 괜찮았습니다.​ ​평소에 먹던 쫄깃쫄깃한 흑돼지의 느낌이 아니라 조금 당황했어요.​제가 고집해서 가든으로 갔는데 기대한 만큼의 맛이 아니라서 민망했던 1인.​​ ​무맛의 신선함(?)제주 재래종 흑돼지의 이라는 생각이 듭니다.평소에 먹던 돼지종이 아니라서 어색해서 그랬을 수도.​​ ​된장찌개는 서비스로 주십니다.​​저희는 추가 주문없이 첫 주문한 한판만 먹고 나왔습니다.​​평소에 자주 접하던, 흑돼지하면 기대할 수 있는 맛을 내는 식당을 원한다면 공항 근처 연정식당을 추천합니다.불친절하다, 비싸다해도 맛은 있었어요.​ 제주 신화월드 근처 맛집 서광고깃집 흑돼지 내돈내먹 후기​제주 신화월드 맛집을 찾고 계신 분, 신화월드 근처의 제주 흑돼지, 제주 돼지고기 맛집을 찾고 계신 분...blog.naver.com 신화월드 근처 돼지고기 식당을 찾고 있다면 서광고깃집 추천합니다.기대없이 갔는데 맛있었어요.​​​​가든은 재래종 흑돼지를 맛보고 싶다면 추천해요.​​ 
나는 나무처럼 살고 싶다 저자우종영출판걷는나무발매2009.07.24. p.191 서로 가까이 있는 두 나무가 자라면서 하나로 합쳐지는 현상을 연리(連理)라고 부르는데, 두 나무의 뿌리가 이어지면 연리근(連理根), 서로의 줄기가 이어지면 연리목(連理木), 두 나무의 가지가 서로 이어지면 (連理枝)라고 일컫는다.  비자림 내 ''  현상이 일어나면 처음에는 그저 가지만 맞닿아 있는 것처럼 보이지만, 종국에는 맞닿은 자리가 붙어 한 나무로 변한다. 땅 아래의 뿌리는 둘이면서 지상에 나온 부분은 그렇게 한 몸이 되는 거다. 연리목은 가끔 만날 수 있지만 가지가 붙은 는 매우 희귀하다.​ 바람에 상처를 입어 속살이 드러났다거나, 아니면 두 줄기가 살짝 맞닿아 있다가 그대로 붙어 버리는 . 그런데 더 신기한 것은 한변  된 가지는 두 번 다시 떨어지지 않는다는 것이다.   두 나무가 서로 가까이에 뿌리를 내렸다고 생각해  보자. 어느 날 문득 고개를 들어 보니 혼자 자라도 모자랄 공간에 다른 나무가 떡하니 들어와 있다. 그렇게 가까이서 계속 자라다보면 두 나무 중 한 그루는 결국 죽을 수 밖에 없다. 한 나무가 자랄 분향의 영양분과 햇볕을 두 나무가 서로 나눠 갖다 보니 적자생존의 법칙에 따라 약한 놈이 죽게 되는 것이다.​ 어쩔 때는 두 나무가 동시에 병들어 죽기도 한다. 저희끼리 서로 살겠다고 치고 받고 싸우다가 결국엔 두 놈 모두 병충해를 이겨 내지 못하고 시들어 버린다.  그런데 나무란 놈은 참 현명해서 그렇게 되기 전에 대부분 서로 의기투합한다. 한쪽이 병들어 죽기 전에 서로 붙어 한 몸이 되면 혼자였을 떄보다 훨씬 더 거대한 나무로 자라난다. 전화위복이랄까. 몸집이 더 커지다 보니 더 뻗어 갈 수 있는 가지 수도 늘어나고, 그만큼 병충해 같은 외부의 재해로부터도 강해진다.   현상이 참 신기한 것은 그럼에도 불구하고 합쳐지기 전의 성격과 기질을 고스란히 간직하고 있다는 점이다.   그래서 워낙 흰 꽃을 피웠던 가지엔 흰 꽃이, 붉은 꽃을 피웠던 가지엔 붉은 꽃이 그대로 피어난다. ​ 서로 다른 을 지녔으면서도 어떻게 한 몸을 이루어 살아갈 수 있는지. 마치 불과 물처럼 제각각인 나무들이 일단 한 몸이 되면 서로의 개성을 인정하고 조화롭게 사는 모습에 절로 탄성이 나온다.​ 를 보면 사람도 저렇게 살 수 있다면 얼마나 좋을까하는 생각이 든다.  
.(중략)''는 서로 가까이 있는 두 나무가 자라면서 하나로 합쳐지는 현상을 일컫는 말이다.처음에는 그저 가지끼리 맞닿아 있는 것처럼 보이지만 종국에는 맞닿은 자리가 붙어 한 나무로 변한다.땅 아래의 뿌리는 둘이면서 지상에 나온 부분은 그렇게 한 몸이 되는 거다.바람따위에 상처를 입어 속살이 드러났다거나,아니면 두 줄기가 살짝 맞닿아 있다가도 그대로 붙어 버리는 .그런데 더 신기한 것은 한번  된 가지는 두 번 다시 떨어지지 않는다는 것이다.  ..(중략) 현상이 참 신기한 것은 그럼에도 불구하고 합쳐지기 전의 성격과 기질을 고스란히 간직하고 있다는 점이다.그래서 원래 흰 꽃을 피웠던 가지엔 흰 꽃이, 붉은 꽃을 피웠던 가지엔 붉은 꽃이 그대로 피어난다.그렇게 서로 다른 을 지녔으면서도 어떻게 한 몸을 이루면서 살 수 있는지.마치 불과 물처럼 제각각인 나무들이 일단 한 몸이 되면서로의 개성을 인정하고 조화롭게 사는 모습에 절로 탄성이 나온다.나무가 가 되는 것을 보며 사람도 저렇게 살 수 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각이 든다.특히 평생을 함께 살아가야 하는 부부가 나무의 처럼 살 수 있다면 그 삶은 진정 행복할 것이다."​- 나무박사 우종영의 '나는 나무처럼 살고 싶다' 에서 
비대면 시대 설계상담 과정을 블로깅합니다. 인천에서 꽃중년 부부(잉꼬)와 대학생 자녀 2명(선남선녀)의 가족이 귀한 시간 내어 방문하셨습니다. 10여일전 미리 비대면 전화로 상담하신후 마음의 결정을 하시고 오심에 신뢰의 가교가 되어 소담스런 자리가 되었습니다.제 2의 인생 보금자리로 소나무 숲세권 풍광이 수려하고 논밭 경관이 다락논처럼 평온한 입지의 땅을 구입 후 행복한 집<Happy & Sweet home>을 추진하고자 첫미팅의 추억을 블로그와 건축교재에 귀한 자료로 첨부하고 독자분들(예비건축주)과 공유하고자...*    *    *아래 글(시)과 설계자료는 1시간여 비대면 전화통화후 1주일간 가족의 꿈을 촘촘히 직접 작성하신 것이라 합니다. 이전에도 여러번 스케치 자료와 스크랩 사진을 가지고 오신 분이 있었으나 이번 같은 자료는 처음입니다.<S선생님의 손글씨 시문에 화답시 올립니다>솔부엉이 솔가지에 낮잠 조울고산뻐꾸기 앞산에서 뒷산까지 기-인 메아리논물꼬 보러 가시는 건넌 마을 어르신아들이 사준 썬캡 모자로 하늬바람 시원한 농토툇마루엔 늦봄 햇살이 친구되고돌이끼 고운 댓돌엔 나의 사랑하는 이치열하게 살아낸, 곱게 바랜 신발이바위같은 사랑이여라, 하늘같은 맹서이여라내 고향 들꽃처럼, 내 고향 새처럼 소나무처럼.                             2021. 06. 21 Joshua Kim농촌건축학회 학술발표에서 몇년전 대한민국의 논이 가지는 경관적 생태적 가치를 수천조로 평가한 자료가 떠오릅니다.모내기, 논물의 수자원 생태계, 가을 황금들판, 미세먼지 흡착, 녹색의 랜드스케이프, 겨울 설경 그리고 국산 쌀과 밥의 가치 등...기후변화 지구온난화로 타이베이와 필리핀 들녘에서 아열대성 한국형 볍씨 연구가 농림 공무원과 학술연구진의 땀방울도 이 시간 잊지않겠습니다.두루미 학이 고고히 긴 목으로 산책하는 시간미꾸리 자맥질에는 평화와 화평이 머물고파라...이를 바라보는 나는...강원도 금강송 배산으로 연곡천이 임수인 입지제주 대정의 추사 세한도 소나무보은의 법주사 정이품송강릉의  소나무연상되는 2021년 6월 피톤치드와 테르펜이 뿜뿜이 세상 어떤 공기청정기도 비할수가 없는 곳새벽 천정에 평면도를 그려보고모두 잠든 자정 지나 달빛에 조감도를 그려보고이런 조망권의 대지는 건축인생 처음 답사로 대지분석은 짧지만 긴 여운이 아직도 남아 메모리로라도 여기 블로깅해둡니다.@ 디자인 컨셉 / @ 설계 원칙 / 친환경, 실용성, 경제성, 편안함@ 디자인 요소#유니버셜디자인 #열환경충족 #가변적공간#LDK중심 #아일랜드11자키친 #썸머데크#호텔식바스룸 #부모님과자녀 #징크와스타코#텃밭 #온실 #휀스게이트 #논조망권 #영상편집#실내화단 #컴팩트거실 #친환경조경잡석 쇄석 콤팩터로 다짐기 과정압출법 보온판으로 기초 단열-습기에 강한 추석 연휴 현장 디자인감리로 수정사항 지시최상층 T220비드법 일체타설과 T30 열반사단열전기팀과 현장 수정사항 협의, 현장 데스크 설치기계피니셔 다짐으로 옥상 슬라브큐블록 난간으로 침실 프라이버시 기능스타코 단열재 코너비드 및 메쉬 보강경사로 접근시 큐블록 난간과 보강철물조경공사 전 야간 전경https://m.blog.naver.com/yedamtree/222659223404?referrerCode=1#강릉단독주택 #강릉건축사 #강릉건축설계 #징크원 #이건창호#예담건축사사무소 #스타코건물 #알루미늄징크
공간을 디자인하는 리가도어 도어마스터 입니다.​공간을 효과적으로 활용할 수 있도록 기능성 장착​소비자 마음에 쏙 드는다양한 디자인까지 겸비한#중문인테리어  파주 벽산우남4단지기존 창고문_방화문 철거 후초슬림3연동 중문 시공사례리가도어 초슬림3연동 도어품명 : 초슬림3연동색상 : 화이트 컬러유리 : 워터큐브강화유리​골칫덩어리 문이 아닌보기에도 흐뭇한 세탁실 중문​탄탄한 설계로매일 사용이 편리한 인생중문#초슬림3연동 으로기존 공간의 한계를 극복^^ 중문 시공 전 #파주 #해솔마을4단지#벽산우남 세대의 세탁실 공간이자 대피공간 입구​자주 드나드는 공간이지만창고 문짝과 방화문을 열어야출입이 가능한 구조로​창고 문짝을 양쪽으로 당겨서 열고또 한번 방화문을 밀고 열어야 하는번거로움이 이만저만 아니었어요!​무엇보다 세탁물을 들고이동하는 일은 가정주부 뿐만 아니라가족 모두에게 스트레스!! 기존 창고문_방화문의 상태 더욱이 문은 처지고 손잡이가 떨어져그 불편함은 배가 된 상황 사용자를 편의를 위한 중문 설치가 시급해 보이죠!세탁실 중문 설치를 위한 기존 문 철거과정  맞춤형 컨설팅으로구조에 적합한 중문초슬림3연동 재시공 결정​중문 시공에 앞서세대의 불편하기만 했던기존 출입 창고문과 수납장 방화문까지 깔끔하게 철거해드렸습니다! 초슬림3연동 중문 시공 후 감각적인 유리 디자인#워터큐브강화유리 를 적용하여시크릿 한 인테리어 효과로 부러워할 만 한비주얼 세탁실 공간으로재구성~☆유리의 불투명한 이세탁실 공간 노출을 최소화하여세제 등 잡다한 물건들이센스있게 가려지는 실용적인 기능까지   건조기나 세탁기 사용으로 인한소음 발생은 불가피하지만​초슬림3연동 중문으로세탁실과 생활공간을 확실하게분리하여 소음차단은 물론​환기창으로 유입되는바람이나 먼지도 꼼꼼하게 막아냉/난방 효과는 UP쾌적한 실내환경은 오래 유지   공간 절약과 활용도를 높인초슬림3연동 중문기존의 도어와 달리 개폐 시 회전반경이 필요치 않는 슬라이딩 구동방식으로​사용자의 동선에 불편함이 없으며기존 수납장 자리로 도어가 정렬되어최대한 넓은 오픈 공간을확보해드렸습니다!  3개의 도어가 하나같이부드럽고 매끄러운 움직임  주방과 인접하거나물을 사용하는 공간에도변형, 변색이 없는강한 내구성/ 하드웨어 적용​문턱이 높지 않아드나듦이 자유로운 설계 중문 설치 하나만으로몸도 마음도 편안해진 세탁실_중문#초슬림3연동도어 삶의 질을 높일 수 있는스마트 한 중문♡리가도어 010-5898-8012 로문의하세요^-^파주중문 벽산우남4단지세탁실 초슬림3연동​리가도어 regadoor.modoo.at  벽산우남4단지아파트경기도 파주시 해솔로 20해솔마을운정현대3단지아파트경기도 파주시 미래로 535가람마을동양엔파트월드메르디앙10단지아파트경기도 파주시 가온로 245해솔마을월드메르디앙2단지아파트경기도 파주시 와석순환로 347해솔마을두산위브아파트경기도 파주시 해솔로 85  ​https://blog.naver.com/doormaster1031/222113828721 [리가피디도어] 하남중문 힐스테이트미사역 세탁실중문공간을 디자인하는 #리가도어 #도어마스터 입니다.​오늘은 하남시 #힐스테이트미사역 #그랑파사쥬#세탁실...blog.naver.com https://blog.naver.com/doormaster1031/222110569326 고양_삼송리슈빌 기존 세탁실중문 철거 후 편개여닫이시공공간을 디자인하는 #리가도어 #도어마스터 입니다.​오늘 소개해드릴 곳은#고양삼송 #리슈빌15단지기존...blog.naver.com https://blog.naver.com/doormaster1031/221844034453 -일산- 문촌마을17단지신안 로즈핑크 3연동 주방/세탁실분리중문건강한 주말 잘 보내셨나요?어수선한 분위기에서시간가는 줄도 몰랐는데...어느덧 3월 둘째 주가 되었네요^...blog.naver.com https://blog.naver.com/doormaster1031/222123573395 피디도어 김포풍무센트럴푸르지오 세탁실중문 - 리가공간을 디자인하는 #리가도어 #도어마스터 입니다.​오늘은 피디도어 김포풍무센트럴푸르지오#세탁실중문 ...blog.naver.com ​ 
"양산입주청소 대방노블렌드 3차  오염제거확실하게"입소문도 중요하지만 어떻게 청소를 진행하는 방식과청소를 할때 쓰는 도구등 디테일하게 잘 알아본뒤 결정해야합니다.a/s가 가능한지,탈거를 진행하여 청소를 하는지 사용하는 세제는 어떤것을 쓰는지오늘 쓸 포스팅에서 알려드리겠습니다.  양산대방노블랜드아파트경상남도 양산시 물금읍 야리로 76 Previous imageNext image 미세먼지나 꽃가루등 여러 요인들로 인해 창틀과 문틈, 그리고 방충망은 검은 묵은 때들이 자리잡고 있습니다.이런 오염물들이 그대로 둘 경우 공기가 순환이 되면  살면서 호흡기질환에 영향을 끼칠수있어 입주청소때 완벽히 제거를 해야합니다.작은 틈새에 박힌 묵은때까지 꼼꼼하게 검수하여 청소합니다.    우리도 일반샤워로는 부족해 욕조에 몸을 불려 때를 벗겨내듯 똑같이 여러 요인으로 묵은 때들이 생긴 부분은 저희가 가진 스팀으로 때를 녹이며 청소를 하게 됩니다. 나무 한그루 한그루가 모여 숲을 이루듯이 사소한 창틀 하나 문틈 한부분이지만 저희가 가진 전용 세제와 기술로 청소를 하다보면 이상적인 집의 모양을 갖출수 있습니다.    세탁실 같은 경우 생활하며 청소를 하기는 하지만 물이 빠지는 하수구통로나 세탁기가 위치한 뒤쪽같은 경우는 청소를 하기 어렵습니다.그렇다보니  곳곳에 먼지나 곰팡이들이 잘 끼어있고 오염도가 창틀 못지않게 많이 있는 부분도 있습니다.더군다나 전 세입자분들께서 쓰던 공간이여서 더욱 더 꼼꼼히 체크하여 전 세입자분들의 흔적을 없애드리기 위해 청소합니다.    바닥의 재질과 에 맞게 사용하는 세제나 도구가 각기 다릅니다.세탁실의 경우 하수구쪽 물때나 곰팡이가 많이 생기는 부분을 기점으로 전용세제를 이용하여 반복적으로 여러번 닦아내서 원래의 색으로 되찾게 만듭니다.한번, 두번 손길이 더 갈수록 물때나 곰팡이가 사라지고 전 세입자들의 흔적이 없어지게 됩니다.    화장실의 밝은 조명으로 바닥부분의 타일 부분은 다른곳에 비해 오염도가 적어보이지만 타일부분 역시 오염도는 높은 편에 속합니다.이런 경우 손으로 만져보며 오염도를 체크하면서 청소를 하게 되는데 눈으로 보이지 않는 부분까지 체크를 하며 전문적으로 케어해드립니다.하수구 배관이나 서랍 곳곳은 탈거하여 청소를 하는것을 원칙과 기준으로 삼았습니다.    욕실은 세면대부터 타일. 수납공간까지 흠집이 쉽게 날 수 있는 재료들이 있는 경우가 많습니다.그렇기에 좀 더 조심스럽게 하나하나 탈거하여 스팀을 이용해 청소를 하게 되는데 이 경우 일반세제가 아닌 전용세제를 이용하게 됩니다.쉽게 놓칠 수 있던 타일이나 줄눈 부분까지 꼼꼼히 마무리하여 손으로 만졌을 때에도 오염도가 없다는것을 확인하며 청소를 합니다.   음식물찌꺼기들이나 오염물질들이 다른 곳에 흠집을 내지 않도록 친환경 세제를 이용하여 불려가면서 반복작업을 통해 청소를 하게 됩니다.그릇들이나 조리도구, 양념들이 들어갈 위치인 서랍장까지 탈거하여 여러번 닦아내며 청소를 하고 환기를 통하여 모든 공기를 순환시켜줍니다.마지막엔 미흡한 부분이 없는지 모든 청소구역을 두,세번 돌아가면서 확인을 하여 만족도 높은 청소를 위해 노력합니다.   궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
자전거 타는 아들딸 사진 아이들의 에너지 발산과우리 두 부부의 운동을 위해아이들과 놀이터에서자전거를 타고   자전거도 타고 철봉도 매달리고  에너지를 소진 시켜야지만밤에 잠도 푹 자고우리도 건강하고 일석이조!^^​우리 아파트 놀이터에는바람이 참 세게도 분다.강바람 같은 바람을 한번 영상으로찍어봤다.  ​신랑이 피부 때문에 알레르기약을 먹다 보니밥 먹고 약만 먹기만 하면잠이 온다고 굉장히 피곤해 했다.​약 자체에 잠이 올수 있으니일할 때는 기계를 만지는 사람이면반드시 조심하라고 쓰여있었다.ㅜㅜ 약만 먹는 요즘 ​건강을 위해 독산성을 오르기로했었는데 우리 집 뒤에 산책로 내 뒤꿈치가 갑자기 또 찢어질 듯이  아파서그냥 중간까지만양산 봉까지만 가기로 했다.​​ 독산성 올라가는 곳의 중간지점 양산봉을 오르기로 함중간에 올라가면서 발바닥 가운데를눌러주니~ ​조금 괜찮아져서올라갈 수 있었다.원래는 독산성까지 올라가자 했는데중간지점인 양산 봉까지만​ 독산성 올라가는 곳의 중간지점 양산봉을 오르기로 함올라갔다.​올라가는 중간에의 사랑이라는나무가 있었다.  나무두 남매가 대화를 했다.​의 사랑에 대해~ 신랑이 물었다 저 두 나무가 어느 나무가 남자 같냐고 했더니!?​ 딸은  구부러지는 나무가여자 모습이고남자가 여자를안아주는 모습으로 뽀뽀해 주는 것 같다고 말했다.​ 아들은  구부러진 나무가남자 같다고 하며영화나 드라마에서 보면여자는 서있고남자가 여자한테 뽀뽀를 항상하는 것 같아서~"남자가 구부러진 나무"같다고 말했다​ 의 사랑​ 두 나무가 맞닿아 오래 있으면 가지가 하나로 합쳐지고,맞닿은 두 나무의 결이 서로 통하여 세포가 합쳐하나가  될 때 라고 합니다.​참으로 신기한 것은 는 두  나무가 붙어서 하나가 되지만, 각각 가지고 있던 본래의 은 그대로 유지한다는 것입니다. ​그래서 전혀 다른 사람들끼리 사랑하게 되고 둥지를 틀고 같은 곳에서 같은 음식을 먹으면서 웃고 울며 오랜 시간 마음과 사랑이 교차하여 서로에게 동화되어 겉모습까지 닮아가게 되고, 그렇게 둘이지만 한 몸처럼 살아가는 모습 속에서 의 사랑을 발견하게 됩니다.​ 그래서 예로부터   나무를 금슬 좋은 부부의  사랑과 화목한 가족 간의 사랑, 가슴 저미는 연인들의 사랑으로 비유하기도 합니다. ​ 똑같은 뱃속에서 나와도성이 달라서 그런가다르게 생각한다.​생각도 다르고행동도 참 많이 다르다!​놀 때도 이야기할 때도아이들이 2명 더 있었으면하는 맘도 생긴다. ​아들이 놀 때는 성이 다른딸이 오빠를 맞혀주기가 점점 힘들어진다.​딸은 점점 여자다움을 바라고아들은 점점 남자다움을 바라는 모습 속에두 명이 더 있어서 서로의 다움을 채워주면 참 좋겠다는 생각이 든다.​ 독산성 올라가는 표시 한신대 올라가는 푯말과 독산성 올라가는 푯말! 을 예쁘게 만들어놨네^^ 양산 봉 올라가는 길양산 봉은 그리 높지 않기에우리 아이들이 충분히 올라갈 수 있는 높이다​ 양산 봉 올라가는 길 아이들이 더 신나서 먼저 올라간다.나도 저 때는 아주 에너지 넘치는아이였을 것이다. 양산봉의 해발 179.3m, 양산 봉정상 양산 봉 정상에 올라가면이렇게 해발 179.3m라고 쓰여있다.​독산성에 비하면아무것도 아니지만그래도 이렇게정상 하나에 올라왔다는의미를 두고,,,​오늘은 여기까지!^^ 산악자전거 금지이곳은 산악자전거운전 금지라고 쓰여있는데도사람들은 참 말을 잘 안 듣는다​이 구간에서는 운전을 하지 말고 내려서 가라는데도말 안 듣는 사람들을 보며참~ 징하게 말을 안 듣는구나! 싶다.​자랑이라도 하듯~ 당당하게 타고 내려가신다. ㅜㅜ​그리고 처음 본 산불감시초소팻말이 보인다.​예전에 아는 분과산을 올라가다가물어보니~​혹 불이 났을 때이런 표시가 있으면불난 곳이 이곳이라고 하면서지점번호를 이야기하면쉽게 찾을 수 있기에이렇게  표시를  해놓는다고 했다.​오~ 좋은 방법인 것 같다. 산불감시초소정상에서 한 컷 찍고 다시 내려가면서내가 아들한테 물었다.​아들아 왜 이렇게 올라왔다가내려갈걸~ 왜 올라오는 걸까!?라고 물으니~​아들이 건강해지라고!^^라고대답했다. 그리고 나는 다시 침묵을 ~ 양산봉에서 내려가는 사진 정상을 찍고 내려오며우리는 땀 흘린 것을 말은 서로 안 했지만개운해하며오늘도 건강함을 가지고 가는구나! 싶었다.​ 양산봉에서 내려가기 이렇게 몸으로 표현하는 우리 신랑!^^​내려가는 길에최근에 처음 본신비한 꽃이름을 역시 난 모른다. 핑크빛 꽃 사진무슨 꽃인지 모르지만핑크빛을 보여주는이 꽃이 나에게이야기해준다.​ 오늘도 수고하셨어요건강을 찾아가니~행복하시겠어요!^^라고너무 예뻐서 몇 컷 더 찍었다 핑크빛 꽃 사진 핑크빛이 어쩜 이리도이쁠까!?   내려오는 길에 있던 이 꽃 덕택에내 얼굴엔 미소가 가득했다.​그리고 재미있는 사진들을우리 가족이 찍자고 했더니 집으로 가는 길 가족사진 여러 가지 표정을 알아서 찍었다.지금보다 더 아이들이 크면우리랑 함께 다니기를싫어하겠지!​ 집으로 가는 길 가족사진그전에 사진도 많이 찍고많이 추억을 남기도록하자!라며 혼자 중얼거렸다. 집으로 가는 길 가족사진 항상 이렇게건강하게 행복하게 살아가는 게나의 목표!​나중에 추억의 사진들을꺼낼 때 우리의 행복을 함께꺼내길 간절히 소망한다.​  하트 공감과 댓글서이추를 환영합니다.​​#양산봉해발179.3m #산불감시초소 #우리아파트의바람은강바람같다 #오산양산봉정상 #독산성산책로로이어진양산봉 #의뜻 
안녕하세요, 이과장입니다.​​지난주에 서울시하고 SH공사에서 2028년까지 지분적립형 분양주택을 서울에 약 1.7만호 공급하겠다는 발표를 했는데요..자세한 내용을 한번 보겠습니다. SH공사 "지분적립형 분양주택 2028년까지 1만7천호 공급"[파이낸셜뉴스] 서울시와 서울주택도시공사(SH공사)가 '지분적립형 분양주택'을 2028년까지약 1만7000호를 공급한다. 12일 SH공사는 3040세대와 신혼부부의 내 집 마련 꿈을 돕기 위해 새롭게 개발한 분양주택n.news.naver.com 지분적립형 분양주택이란?지분적립형 분양주택이란, 분양가의 20~40%로 내집마련 후 20~30년간 지분을 추가로 취득하는 새로운 공공분양 제도인데요..서울에 살고 싶지만 당장 돈이 부족한 20대 청년이나 30~40대 부부를 Targeting한 제도라 할 수 있겠습니다.​ 20~30대를 위한 청신호주택, 에이블랩청신호 주택과 더불어 20~30대를 위한 주택으로써, 청년들의 창업도전을 지원하기 위한 기존의 도전숙을 한단계 업그레이드 한 도전숙 시즌2 '에이블랩(ablab)'인데요..​'도전숙'은 창업을 꿈꾸는 청년들이 주거와 사무 공간으로 사용할 수 있는 임대주택으로 '도전하는 사람들의 숙소'라는 뜻이며, 1인 창조기업 및 예비창업자를 위한 직주일체형 창업지원주택입니다.​에이블랩(ablab)에는 △캠퍼스타운 인근 창업 클러스터 조성 △자치구-대학-SH 3각 협력강화 △건설형 도전숙 사업참여 그리고 △포스트 코로나에 대비한 신규 평면개발 등이 포함될 계획이라고 하네요.​​ 30~40대 내집마련 실현을 위한 홈브랜드'홈'은 SH공사와 시민이  가지처럼 내집마련의 꿈을 함께 만들어 가는 과정을 의미하며, 지난 8.4 정부와 서울시의 부동산정책 발표 이후 자금력이 부족한 3040세대 실수요자의 주택수요 충족과 '로또분양' 우려를 예방할 수 있다는 설명입니다.​ 50~60대 연금형 소규모주택정비사업, 누리재마지막으로 50~60대 장년층의 안정적 노후생활을 보장하는 '연금형 소규모주택정비사업' 모델인 '누리재'를 만들었는데요, '연금형 소규모주택정비사업' 이란 주택의 노후화와 집주인의 고령화가 동시에 진행 중인 저층노후주거지 에 맞는 소규모주택정비사업 모델로써, 자율주택정비사업에 참여하는 노후주택소유자가 원할 경우 기존주택을 공공에 매각후 공공임대주택에 재정착하면서 매각대금에 이자를 더해 10~30년동안 연금으로 수령할수 있는 모델입니다.​누리재는 '저층주거지 재생을 위한 자율주택정비사업'과 '고령사회 주거자산기반 노후소득보장'을 결합한 모델로써 사업에 참여하는 60세 이상 집주인이 원할 경우 기존주택을 공공에 매각하고, 해당 부지에 건설되는 공공임대주택에 재정착하면서 매각대금에 이자를 더해 10~30년 동안 연금처럼 분할 수령할 수 있습니다. 예를들어 자산평가액이 2억7700만원인 집주인이 30년 연금형을 선택할 경우, 공공임대주택 재정착을 위한 보증금과 월임대료를 선공제한 후 66만~77만원을 수령할 수 있을 것으로 예상되며, 보증금을 매각가에서 공제하지 않고 별도 납부할 경우 77만~89만원을 수령하게 됩니다. 주택연금과 연계된 제도라고 볼 수 있겠네요.​지난 8.4부동산정책에 이어 서울에 주택을 공급하기 위한 정부의 노력이 보이는데요..계속 아무쪼록 이 정책이 좋은 취지로 잘 적용되었으면 좋겠습니다. 앞으로도 좋은 정보들이 있으면 포스팅을 통해 공유토록하겠습니다.​즐거운 주말 보내세요 :)​  ​​​​ 
저희남편이 사남매라 모두 모이게되면 거의 열댓명정도로 대가족에 속하게되는데요요 ㅎㅎㅎ그러다보니 아무래도 가족행사로 밥먹으려고 외식메뉴를 정할땐, 각자 취향도있고 여러가지를 고려하다보니 선택하기가 힘든편인데요그럴땐 과연 여러종류의 음식이 있는 뷔페만한곳이 없더라구요~?​​​​​​​​    얼마전에 있었던 어머님생신때도 창원뷔페 더 진해점을 다녀왔었기도 했쬬맛도 괜찮고해서 굳이 행사아니더라도 한번씩 가는편이데요~ 주말에 남편이랑 뭐먹지? 고민하다 다 땡기는바람에 또다시 방문하게되었어요진해분이라면 거의 다들 아시겠지만 풍호동 동사무소 옆에 위치해있어요건물내 지하주차장에 주차하신 후 2층으로 올라가시면되요​​​​​​​     더 는 진해뷔페뿐만 아니라 웨딩홀이라 결혼식은 물론이고 돌잔치도 진행하는데요진해에서는 시설이나 여러가지면에서 아주 뛰어나기때문에 많이들 하시는편이에요저도 그만큼 자주와봤네요 ㅎㅎㅎ 하필 저희결혼식하고 얼마뒤 완공이되가지고 아쉬웠다는~현재 다양한 행사도 진행중이니 위 사진내용 참고하세요​​​​​​​​     신메뉴가 업그레이드되어 오픈한 더  창원뷔페평일. 공휴일. 주말에 금액이 차이가나니 확인하세요평일런치는 특히나 금액이 착해서 부담없이 배불리먹을 수 있어 참 좋은것 같아요​점심:낮12시-오후3시저녁:오후5시-수.목.금 밤9시 / 토 밤9시30분 / 일 밤8시오후3시-5시까지는 브레이크타임이에요매주 월.화는 휴무입니다​*플친추가시 할인된 가격으로 이용하실 수 있으니 꼭 혜택 받으시길 바래요​​​​​​​   주말 늦은점심으로 방문했는데요, 더운 여름이라 그런지 결혼식은 없어 딱히 붐비지않았고가족단위로 많이들 오셨더라구요~ 단체손님들은 다들 룸에계셔서 정신없지도 않고세련되고 분위기가 참 좋았답니다​​​​​​​​   가족단위에 아이들도 많이오고 돌잔치도 하는곳이라 수유시설도 깔끔하게 잘 되어있구요키즈존도 있어요~ 놀이기구가 다양하진 않은데 애들이 좋아하는 뽑기라던지? TV가있어 친구들끼리 갈땐 제법 잘 놀더라구요저희도 아이가 둘인지라 이주위쪽으로 가깝게 좌석을 부탁드려 안내받았어요​​​​​​​​​   지인들의 돌잔치초대장이 날라오고 장소를 확인할때 면 기분이 좋더라구요왜냐? 음식이 맛있거든요 ㅋㅋ 먹을생각에 신이..시설은 또 어찌나 고급스러운지~둘째때 돌잔치를 했더라면 당연 이곳을 염두했을텐데 아쉽게도 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​   이렇게 소규모로 앉을 수 있는 프라이빗한 공간도 몇군데 있어요~ 여긴 저희 어머님생신때 앉았던 곳이에요저희 도착했을때도 손님이 계셨네요​​​​​​​​   다가올 친정엄마생신 여기서하면 좋겠다면서 내부구경을 하다가 끝내고 본격적으로 먹방 타임첫 접시를 담으로가는 순간은 좀 설렙니다?  ​​​​​​​​​​        항상 가장먼저 담는코너는 초밥, 롤 쪽이에요제일 사람이 많이 붐비는 코너기도하구 애정하는 음식이거든요검정색접시는 롤 / 하얀색 접시는 초밥인데요 사진상으로 보기에도 가짓수가 많죠?내가 먹고싶은것만 취향에 맞춰서 쏙쏙 골라봅니다​​​​​​​​     해산물 킬러인 울남편이 항상 가득담아오는 회와 멍게 등이 있어요신선도를 위해 접시 아래 얼음으로 온도를 유지하고 있어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​       에피타이저나 후식으로 즐기면 좋은 샐러드와 과일제철에 맞게 수박 오렌지등이 있어요먹방전 상큼하게 입맛을 당길역할을 하는 아이들제가 좋아하는 페스츄리 양송이스프~~ 진짜 이게없으면 넘 아쉬워요위에있는 빵을 눌러 아래 스프에 촉촉이 담아서 먹으면 꿀맛​​​​​​​​       중화요리또 주말에 중국음식 빠지면 아쉬운데요팔보채와 탕수육, 칠리새우, 마라상궈 단품으로 시키기 어려운것도 여러가지 퍼담고 아이들이 좋아하는 짜장면 ㅎㅎ 간짜장으로 해서 면따로 소스따로 즐길 수 있어요​​​​​​​​​       그릴음식인 핫윙부터 목살구이, 연어뱃살구이, 오리훈제 등그리고 함께 곁들여 먹으면 좋은 야채볶음도 있구요즉석에서 스테이크처럼 고기도 구워주신답니다울 아이들은 특히나 닭꼬치를 가져갔더니 하나씩 손에쥐고 어찌나 잘먹던지^_^사실 뷔페오면 야채들보단 이런 기름진음식 육류가 참 끌려요​​​​​​​​   아이들 식기세트는 이렇게 준비되어있으니 필요시 쓰시면되요울 첫째는 하나 들더니 자기가 먹고싶은걸 아빠와 직접 고르더라구요 귀염둥이 ㅎㅎㅎ 옛날에는 음식도 안보이고 담아주는대로 먹더니 이젠 까치발들고 뭔지하나씩 보면서 좋아하는걸로 딱 담아요​​​​​​​​     양식하면 떠오르는 파스타와 피자들로제, 토마토, 크림 3종류가 있구요 마르게리따와 비타민베이컨이 있어요​​​​​​​​       여름에는 특히 시원한 면요리가 땡기지 않나요~?더  면사무소에는 잔치국수, 모밀국수, 콩국수, 물회가 있어요멧돌 소품어쩔꺼에요 분위기물씬이네요 ㅎㅎㅎ이거말고도 따뜻한 국수와 쌀국수 이런것도 직접 젲해주신답니다 저 콩국수 완전 좋아하는데, 맛이 기대되네요​​​​​​​​       빠질 수 없는 한식밥도둑인 젓갈, 김치 그리고 열무보리비빔밥을 만들 수 있는 재료들과 보쌈, 편육과같은 고기들이 있어요메뉴에 맞게 그릇도 맞춰져있는 센스!진짜 부페의 매력이라는게 다양한 사람의 취향을 맞출수 있다는거~ 저희엄마는 한식파 저는 일식, 남편은 중식이렇게 다 만족할 수 있다는 점이 참 메리트가 있어요​​​​​​​   그 음식담을때 진짜배고프면 약간 초조하잖아요( 나만그래?) 막 손이갈려고하고 빨리자리 앉아서 먹고싶은데 하나라도 가득담아오고싶고 ㅋㅋㅋ뭔맘인지 아시나요일단 첫접시는 맛보기식으로 다양하게 조금씩 담았어요먹으면서 맛난건 추가적으로 더 담아오기 ㅎㅎ진짜 딱 스시제외하곤 다 튀긴..육류들..ㅋㅋ 이러니 살이찌지요​​​​​​​​       골라먹는 재미가 있어서 좋네요전체적으로 무난하게 다 맛은 괜찮았어요간이 세다거나 약하다거나하는 부분은 못느꼈구요 먹으면서도 괜찮네? 적당하다 하면서 자꾸 들어가는일단 제가먹은거에 한해서는요. 전체적으로 하나씩 맛은 못봤으니까요 ​앗 콩국수는 여름철 제가 정말좋아하는 메뉴인데요~전문점 찾아다니면서 먹는지라 기대를안했는데진하고 걸쭉하면서 간따로안해도 맛있더라구요이건 없어지기전에 와서 또 먹을래용하하​아이들 먹이기엔 죽이나 면이 편한지라, 야채죽이랑 호박죽 짜장면 퍼왔지만 내입속으로 ㅋㅋ​​​​​​​   마지막은 달달한 케익과 상큼한 과일로 마무리를 했어요입가심으로 커피까지 먹었네용여느때와 마찬가지로 실망시키지 않은 창원뷔페 더  진해점조만간 저희 친정엄마 생신인데 한번 모시고올까하네요거하게 주말런치 잘 먹고왔습니다​​​​​​​​ 더뷔페 진해점경상남도 창원시 진해구 진해대로1026번길 4  더 뷔페 진해점주소 : 풍호동 83-106Tel : 055-547-3558​​​​​​​   ​ 
양산블라인드, 대방, '미와창'양산점  대방 안방 커튼 시공 사진입니다. 겉지커튼과 속지 커튼을 함께 설치하여 사계절이 뚜렷한 우리나라 기후 에 맞게 사용할 수 있도록 연출한 모습과 암막 커튼을 이용한 꾸밈입니다.     원톤의 무지를 사용하므로 속지를 모양 내어 연출해 꾸며보았습니다.  ​  낮시간때에는 속커튼을 활용하여 외부시선이나 자외선 차단을 밤 시간 때에는 겉커튼을 활용하여 외부시선이나 방한, 방풍 효과를 충족할 수 있습니다.  ​  ​커튼 배색의 경우 주조색이나 놓여지는 가구들의 색상이나 디자인에 따라 결정되는 경우가 많습니다. 무엇이든 하나를 보고 선태하는 것보다 전체적인 부분을 ㄱ려하는 것이 완성도 높은 결과를 얻을 수 있어요.  ​  암막지를 이용한 연출모습입니다. 암막지의 밝은 그레이와 짙은 그레이 투톤으로 연결하여 제작한 꾸밈입니다. 밝은 색상보다 짙은 색상이 주름이 많을 수록 암막 차단율이 좋아요. 두꺼운 원단을 사용하시면 더 많은 암막 효과를 얻을 수 있답니다. ​   요즘 밤에 가로등으로 인한 인공조명으로 밤에도 밝은 현상을 빛공해라 합니다 이는 유방암과 수면장애 등을 유발하는 것으로 알려졌습니다. 암막커튼을 이용하여 빛을 차단하고 안락한 분위기를 조성해 창을 꾸며도 좋을 것 같습니다.      
   사랑나무 작가김향이 출판시공주니어 발매2015.08.30 리뷰보기  ​​​​​​​​​​​사랑나무란 뭘까..아이가 책을 읽기 전에 먼저 엄마가 책을 읽어보았습니다.둘이 사랑해서 사랑나무인가? 그냥 이렇게 생각을 해보면서 책을 보았는데..정말 를 일컽어 사랑나무라고 이름을 지어주었네요.​란.. 나뭇가지 뿌리가 다른 나뭇가지와 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 것을 말하지요.예전 영화였던가?? 한번 봤던것 같은데..​이렇게 책을 통해서 또 보니 새로운 느낌이 들었어요. ​​ ​​아이들이 이 책을 읽으면 어떤 느낌이 들까요?세월을 견디고 를 이룬 소나무와 등나무.. 등나무는 어릴적 집 마당에 있었는데..번식력이 정말 강해서 금새 다른 나무와 벽을 타고 올라가지요.. 그 을 알기에..이책을 읽으면서 등나무는 왠지 밉고 소나무는 왠지 아쉽고.. 그랬네요..서로다른 모습을 가지고 성질을 가지고 있는 소나무와 등나무가..하나의 나무가 되려면 엄청한 세월을 견디고 또 고통을 견뎠을까요..그냥 겉만 보고 감탄하는 것이 아닌.. 책을 보면서 아이는 더 깊은 감동을 배울수 있었던것 같아요. ​​  막연하게 .. 사랑나무.. 너무 이뻐!! 이렇게 보는 것이 아니라.. 책을 첨 읽을때는 가볍게 접근했지만, 마지막 책장을 덮을때는 잔잔한 감동과 또 이 세상을 살아갈때 혼자서 짓눌려가면서 사는것이 아닌..함께 어울려져서 살아야한다는 것 또한 함께 배울수 있었습니다.  아이와 엄마 모두 책을 덮으면서 서로를 쳐다보며 미소를 지을수 있는 따뜻한 책입니다!!      ​::시공주니어북클럽에서 제공받은 도서로 작성된 후기입니다 ::    
제주도가볼만한곳, 온 가족이 만족하는 아름다운 성 공원과 캐릭월드- 뚱뚱코란의 제주도가볼만한곳 STORY - 제주도가볼만한곳, 아름다운 성 공원과 캐릭월드를 소개합니다.19세 이상만 들어갈 수 있는 아름다운 성 공원과 아이들의 천국 캐릭월드, 두 곳은 바로 옆에 있기 때문에아이들은 캐릭월드에서 부모님들은 아름다운 성 공원에서 좋은 시간을 보낼 수 있을 거 같습니다. 우선 제주도가볼만한곳, 아름다운 성 공원부터 소개하겠습니다.이 곳에서는 나무로 만든 작품을 보실 수 있습니다. 입구에서 보이는 이 작품은 나무 뿌리로 만든 작품입니다.  나무의 을 이용하여 만든 작품들이 가득합니다. 작품들을 감상하다 보면 이몽룡과 향단이의 사랑이야기가 전개되는 걸 보실 수 있습니다.또 이몽룡과 향단이의 사랑뿐만 아니라, 인간의 탄생에서부터 살아가면서의 성까지 볼 수 있습니다.  나무는 하나가 죽어도 한 쪽의 가지로 영양분을 공급 받아,같이 먹고 영원히 산다고 하여, 부부간의 길고도 끝없는 사랑을 의미한다고 합니다.  아름다운 성 공원은 야외공원도 마련이 되어 있습니다.기념품샵을 지나 나가면 바로 보이지요. 야외공원 한 켠에는 3D 영화를 감상할 수 있더군요.걸으며, 쉬며, 보며, 부부와 연인들에게 정말 좋을 거 같습니다. 모두 나무를 보며, 끝없는 사랑을 하셨으면 합니다. 그리고, 두번째 가볼만한곳 캐릭월드입니다.아이들이 좋아하는 캐릭터들과 놀이시설이 가득한 곳이지요.   제주도 사투리와 제주도 설화에 대해서도 만화로 재미있게 풀어져 있으며,귀여운 캐릭터들과 함께 사진도 찍을 수 있습니다. 한 켠에는 미끄럼틀과 게임을 할 수 있게 마련되어 있지요.  이 곳에 오면 아이들이 뛰어다니며 즐겁게 노는 모습을 많이 보게 된답니다.어느 관광지에서도 볼 수 없는 모습이지요. 특별한 날에 캐릭월드를 온다면 아이들에게 가장 큰 선물이 되지 않을까 싶습니다.  캐릭월드는 제1전시관과 제2전시관이 있습니다.제2전시관으로 갈때 통과해야하는 블랙홀환상체험이 참 인상적이지요.분명 가만히 서있는데 빙글빙글 돌아가는 느낌이 들더군요. 아이들도 참 신기해하며 좋아하더군요. 상근이 캐릭터도 만날 수 있었습니다. 너무 귀여웠죠.기념품샵도 있어서 아이들의 선물을 고르는데에도 정말 좋은 곳 같습니다.온 가족이 좋아할만한 제주도가볼만한곳 아름다운성 공원과 캐릭월드,어디 가실지 고민하시는 분들에게 정말 좋은 곳이 아닐까 싶습니다.  제주도가볼만한곳 아름다운 성 공원, 캐릭월드 가는 길입니다. 아름다운 성 공원 자세한내용은 http://cafe.naver.com/terror4u/206442캐릭월드 자세한내용은 http://cafe.naver.com/terror4u/199322    
제주도가족여행, 제주미니미니랜드 그리고 아름다운 성 공원, 캐릭월드 - 바람구두 제주도가족여행 추천 - 제주도가족여행을 떠나는 분들에게 추천하는 제주도 동부 여행!그 중에서도 아이들은 아이들대로 어른들은 어른들대로 즐길 수 있는 곳들을 소개하려고 해요.남녀노소 누구나 즐겁게 놀 수 있는 제주미니미니랜드와어른들을 위한 곳, 아름다운 성 공원과 아이들을 위한 캐릭월드랍니다.  먼저, 언제나 사람들로 북적이는 또 다른 세계! 제주미니미니랜드에요.거인 걸리버가 되어 떠나는 세계일주를 할 수 있는 곳이죠.   미니어처로 만들어진 세계유명건축물과 조각품들을 볼 수 있답니다.부지 또한 꽤 넓어 코스 따라 돌아다니며 세계여행도 즐기고즐거운 소풍 나들이도 함께 할 수 있죠. 런던 템즈강에서 볼 수 있는 타워브릿지를 이곳에서 작은 모형으로 보고, 그 외의 여러 건축물들을 볼 수 있습니다.모두 정교하게 만들어져 사진으로 보면 실물과 똑같다고 착각이 생길 정도지요. ㅎㅎ 프랑스 파리의 에펠탑을 마지막으로 우리는 제주미니미니랜드를 나서,다음 여행지인 아름다운 성 공원으로 갔어요. 어른들을 위한 여행지, 아름다운 성 공원은 성을 테마로 한 공원으로,그 바로 옆에는 아이들을 위한 공간인 캐릭월드가 함께 있기 때문에,가족단위의 여행객들이 아이들은 캐릭월드에서 놀게 하고 어른들은 이곳에서 조각품들을 감상하는 시간을 가져도 좋을 것 같습니다.   나무의 을 이용해 만든 여러 조각품들은 모두 인간의 성을 묘사하고 있답니다. 는 본래 뿌리가 다른 나무가 서로 엉켜 마치 한 나무처럼 자라는 현상을 말하는 것으로,이러한 나무를 이용해 거의 본래의 형태에서 약간의 손질을 보고 이 조각품들을 만들었다고 합니다. 남녀간의 성 뿐만 아니라 가족을 중심으로 한 성 테마를 갖춘 곳으로아이의 탄생부터 노년의 성까지 다양한 형태의 성을 표현한 것이 또한 이곳  공원의 특징이랍니다.  그리고 공원은 성을 테마로 한 데다 제주도의 자연과 어우러져 있어제주도를 찾은 관광객들에게 새로운 볼거리를 제공해준답니다. 이번에는 아름다운 성 박물관 공원 바로 옆에 있는 캐릭월드로 갔어요.입구에서 풍기는 이미지로도 이미 깨닫게 되겠지만, 이곳은 다양한 캐릭터들이 모여 있는 곳이죠.   귀엽고 깜찍한 캐릭터 모형부터 인형, 춤추는 로봇 등이 전시되어 있고,게임이나 블랙홀 체험 등의 다양한 체험거리도 마련되어 있어 아이들에게는 좋은 놀이터가 될 만한 곳인 것 같습니다. 제주미니미니랜드와 아름다운 성 박물관 공원, 그리고 캐릭월드까지,모두 제주도 동부에 위치해 있는 제주도가족여행지로 적합한 만큼, 가족여행을 준비중인 분들에 추천드리고 싶네요. ^^   제주도가족여행, 제주미니미니랜드 가는 길입니다.더 자세한 사항이 궁금하다면 아래 링크를 따라가보세요. http://cafe.naver.com/terror4u/189890   아름다운성 공원 가는 길입니다.더 자세한 사항이 궁금하다면 아래 링크를 따라가보세요. http://cafe.naver.com/terror4u/206442    
<나는 나무처럼 살고싶다>  사랑한다면 처럼..     서로 가까이 있는 두 나무가 자라면서 하나로 합쳐지는 현상을 연리라고 부르는데두나무의 뿌리가 이어지면 연리근, 서로의 줄기가 이어지면 연리목, 두 나무의 가지가 서로 이어지면 라고 일컫는다.  현상이 일어나면 처음에는 그저 가지끼리 맞닿아 있는 것 처럼 보이지만 종국에는 맞닿은 자리가 붙어 하나의 나무로 변한다. 땅아래 뿌리는 둘이면서 지상에 나온 부분은 그렇게 한 몸이 되는 거다.연리목은 가끔 만날 수 있지만 가지가 붙은 는 매우 희귀하다. 더 신기한 것은 한번 가 된 가지는 두 번 다시 떨어지지 않는다는 것이다. ......  현상이 참 신기한 것은 합쳐지기 전의 성격과 기질을 고스란히 간직하고 있다는 점이다. 그래서 워낙 흰꽃을 피웠던 가지에 흰꽃이, 붉은 꽃을 피웠던 가지엔 붉은꽃이 그대로 피어난다. 서로 다른 을 지녔으면서도 어떻게 한 몸을 이루어 살 수 있는지.. 마치 불과 물 처럼 제각각인 나무들이 일단 한 몸이 되면 서로의 개성을 인정하고 조화롭게 사는 모습에 절로 탄성이 나온다. 를 보면 사람도 저렇게 살 수 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각이 든다.특히 평생을 함께 살아가야 하는 부부가 나무의 처럼 살 수 있다면 그 삶은 진정 행복할 것이다. ......  서로 근본이 다른 둘이 만나서 한 몸을 이루는 것이 결혼이라면 우리는 정말 제대로 만났다. 아내는 아니라며 들은 척은 안하지만 그래도 나는 우리 두사람이 서로 합해져 더 오나성된 모습을 이루었다고 생각한다.   된 나무가 크게 자랄 수 있는 것은 따로 또 같이 그렇게 제 색깔을 유지하면서도,한 발자국 물러서서 한 몸을 이룰 줄 알기 때문이 아닐까나와 내 아내가 이제까지 그래 왔듯이 말이다. ..... '사랑한다면 처럼...'  출처> 나는 나무처럼 살고 싶다 -우종영-   
의 생존 법칙 두 나무가 서로 가까운 곳에 뿌리를 내렸다고 생각해 보자. 어느 날 문득 고개를 들어 보니, 혼자 자라도 모자랄 공간에 다른 나무가 떡 하니 들어와 있는 거다. 그렇게 가까이 있는 채로 줄곧 자라다 보면 한 그루는 죽을 수밖에 없다. 한 나무 분량밖에 안 되는 영양분과 햇볕을 두 나무가 서로 나누어 같다 보니, 적자생존 법칙에 따라 약한 놈이 죽게 되는 거다. 어떨 때는 두 나무가 한꺼번에 병들어 죽기도 한다. 저희끼리 서로 살겠다고 치고받고 싸우다가, 끝내 두 놈 다 병충해를 이겨내지 못하고 시들어 버린다. 그런데 나무란 놈은 참 똑똑해서, 그렇게 되기 전에 거의 모두 서로 뜻을 합친다. 한쪽이 병들어 죽기 전에 서로 붙어 한 몸이 되어서는, 혼자였을 때보다 훨씬 더 커다란 나무로 자라나는 거다. 몸집이 더 커지다 보니, 뻗어 갈 수 있는 가지 수도 늘어나고, 그만큼 병충해 같은 외부 재해에 강해진다. 이런  현상이 참 신기한 것은, 합쳐지기 전의 성격과 기질을 고스란히 간직하고 있다는 점이다. 그래서 흰 꽃을 피웠던 가지엔 흰 꽃이, 붉은 꽃을 피웠던 가지엔 붉은 꽃이 그대로 피어난다. 그렇게 서로 다른 이 있으면서도 어떻게 한 몸을 이루면서 살 수 있는지. 불과 물처럼 제각각인 나무들이, 일단 한 몸이 되면 서로 개성을 인정하고 조화롭게 사는 모습에 절로 탄성이 나온다.  * 참고 도서 : 나는 나무처럼 살고 싶다(우종영, 중앙M&B) 
나무들의 결혼 050511 　나무에 상처가 생길 때 이웃한 두 그루의 나무가지가 꼭 붙어버리는 경우가 있다. 바로  현상이다. 이렇게  현상으로 두 나무가 붙어버리면 절대로 다시 떨어지지 않는다. 더욱 신기한 것은 한쪽 나무에 병충해가 있게 될 경우 다른 나무가 영양분을 나눠줘 그 병을 이기게 한다. 　또 한 몸이 되지만, 각각의 성격은 잃어버리지 않는다. 원래 붉은 꽃을 피웠으면 붉은 꽃을, 흰 꽃을 피웠으면 흰 꽃을 피운다. 이처럼 두 나무는 자신의 을 유지하면서 서로에게 힘을 북돋아 준다.  --------------------- 나무들의 아름다운 결혼이야기입니다. 이처럼 '따로 또 같이' 살아가는 나무들의 조화로운 삶이 소유와 계산으로 가득찬 우리들의 만남을 부끄럽게 합니다. 여러분, 한몸이 돼 자라는 나무처럼 서로 돕고 의지하며 오래오래 사세요.  출처 : 1분의 지혜(꿈꾸는 돌)  굿모닝 서울
							  (連理枝)  20030108많은 사람들이 살아가면서 가장 어려운 일로 대인관계를 꼽습니다. 누구나 나름대로 자신을 수양하면서 살아가지만 서로를 존중하고 아낀다는 것이 쉽지 않습니다. 어떤 형태로든 우리는 공동체 생활을 하고 있는데요. 사람이 부대끼는 곳에는 어려움이 있게 마련입니다. '어떻게 하면 인간관계를 잘 맺을 수 있을까' 우리 모두의 화두(話頭)인 것 같습니다. 같은 선상에서 저는 커뮤니케이션이 안될 때 관계의 힘겨움을 느낍니다. 커뮤니케이션은 공동체 안에서 꼭 필요한 수단이지요. 정보전달은 물론 자신의 정서를 상대방이 알 수 있도록 배려하는 것도 하나의 방법일 수 있습니다. 내가 어려워하는 사람의 기질을 아는 것도 중요하지만 서로의 다양함을 받아들일 수 있는 포용력을 키우는 것도 중요합니다. TV에서 방영되기도 했고 책에서도 읽은 적이 있는 나무의  현상을 바라보면서 너무나 신기했습니다. (連理枝)는 서로 가까이 있는 두 나무가 자라면서 합쳐지는 현상을 일컫습니다. 처음에는 그저 가지끼리 맞닿아 있는 것처럼 보이지만, 종국에는 맞닿은 자리가 붙어 한 나무로 변화지요. 땅 아래의 뿌리는 둘이면서 지상에 나온 부분은 그렇게 한 몸이 되는 것입니다. 그런데 놀라운 것은 한 번  된 가지는 두 번 다시 떨어지지 않는다고 합니다. 그럼에도 불구하고 합쳐지기 전의 성격과 기질을 고스란히 간직하고 있다는 점입니다. 그래서 흰 꽃을 피웠던 가지엔 흰 꽃을, 붉은 꽃을 피웠던 가지엔 붉은 꽃을 피웁니다. 혼자 자라도 모자랄 공간에 그렇게 가까이 있는 채로 계속 자라다 보면 두 나무 중 한 그루는 결국 죽을 수밖에 없을 텐데...나무란 놈은 참 현명해서 한쪽이 병들어 죽기 전에 의기투합해서 서로 붙어 혼자였을 때보다 훨씬 더 거대한 나무로 자랍니다. "서로 다른 을 지녔으면서도 어떻게 한 몸을 이루면서 살 수 있는지 마치 물과 불처럼 제각기인 나무들이 일단 한 몸이 되면 서로의 개성을 인정하고 조화롭게 사는 모습에 절로 탄성이 나온다"고 나무의사 우종영 선생님은 당신의 수필집 「나는 나무처럼 살고 싶다」에서 담담히 고백하고 있습니다. 저는 이 글을 읽으면서 고개를 끄덕거리며 공감했습니다. 정말 이렇게 공동체 삶을 살아야겠구나... 이런 너그러움이 없으면 서로 헐뜯고 아웅다옹할 수밖에 없겠구나... 나를 알아주고 존중해 달라고 은근히 요구하기 보다 서로를 살릴 수 있는 사람이 되어야겠다고 다짐해 봅니다. 그리고 우리가 맺는 인간관계가 '나와 그것'과의 관계이기보다 '나와 너'의 관계인 인격적인 관계가 되었으면 좋겠습니다. 사람이 나무보다 낫지 않겠습니까. 아름다운 사람을 믿고 싶습니다. 
 안녕하세요 ~ 너구리님입니다 ! 코디할 옷이 없을 때, 니트 하나면 모든 코디가 완성된다는 사실 ! 알고 계신가요 ? 오늘 빈티지버닝에서 하나의 제품으로 코디완성 ! 이 되는 제품을 소개해드리려고 해요 ~  ( 위 사진을 클릭하시면 해당 제품 상세페이지로 이동합니다 )  nt아이보리/블루29,500 양꽈배기로 고급스러운 느낌 물씬~ 풍기는  니트 ! 도톰한 니트 소재로 겨울까지 포근하게 착용 가능하답니다 ^^ ! 박시한 디자인의 니트구요 , 색상은 아이보리 , 블루 2가지 색상이 준비되어 있답니다 ^^      위에서 말씀드린대로 니트티는 니트티의 짜임으로 인해 포인트가 되기 때문에이렇게 단품으로 입어주셔도 전혀 심심하지 않고 이쁜 코디가 완성된답니다 ~ 특히 색감이 있는 제품이라 더욱 포인트가 되었겠죠 ?^^ 잘보시면 얇은 꽈매끼와 굵은 꽈배기로 짜여지신 것이 보이실거에요일정한 패턴의 니트가 아닌 여러가지 모양이 섞인 니트 티라 더욱 유니크함을 느낄 수 있답니다  스키니진에도 잘 어울리지만 스커트 핫팬츠 등등 안 어울리는 곳이 없는  니트 !! 니트의 으로 포근하고 여리여리해 보이는 효과가 있어 데이트 룩으로도 적극 추천해드리는 제품이에요 ~ 하이웨스트 제품과 매치하여 위의 사진처럼 니트를 안으로 넣어주셔도 굉장히 귀여운 코디가 완성 된답니다 !  아이보리색상은 아쉽게도 코디컷이 없더라구용 ㅠ.ㅠ디테일컷 보여드릴게요 ~   멀리서 볼땐 심플해보이지만 디테일 컷으로 자세히 보니 확실히 다른 니트티와 다르고이쁜 디자인에 도톰한 두께, 고급 스러운 퀄리티 바로 확인 되시죠 ?^^심플한 니트티 뿐만 아니라 빈티지한 니트티 등등 다양한 제품이 있사오니빈티지버닝으로 어서어서 놀러오쎄용 ~  ㅁㅎ욛ㅍ어내
  ​​​​ 세종시 맛집을 찾아라!프리미엄 수입자동차실내복원 & 실내크리닝 & 시트코팅 전문업체 어바웃리페어(about repair)​​   ​​​안녕하세요? 차별화된 기술력을 바탕으로 퀄리티 높은 시공 & 합리적인 복원비용으로 많은 분들이 믿고 다시 찾는 가죽과 플라스틱 복원전문업체 어바웃리페어(about repair) 입니다.​지난 주말 세종시에 방문할 일이 있었는데 출발하기 전에 세종시 맛집을 좀 알아보았습니다. 맛집을 찾아 가는 재미도 여행의 아주 큰 재미가 아닌가요?ㅎㅎㅎ 인터넷으로 맛집 검색을 해서 진짜 맛집을 찾을 성공률이 그리 높지는 않은게 솔직한 사실인데^^ 그래도 진짜 정보와 가짜 정보를 가려가면서 맛집을 찾아보았습니다.​​ 항아리돈가스 전문점 ''​     ​​세종시는 행정 중심도시죠. 얼마전 세종시에 아파트 가격이 올라 세종시에 아프트를 구입한 공무원들이 최소 1억 4천이상은 돈을 벌었다는 뉴스가 나온 세종시!! 이놈의 나라는 항상 권력과 돈이 있는 사람들만 쉽게 돈을 버는 세상인것 같습니다.^^ ​​   ​​여튼 가장 먼저 찾아 맛집은 세종시 어진동 국무총리실 앞에 있는 항아리 돈가스 전문점 '' 입니다. 요즘 생기는 상가들은 저렇게 건물 가운데를 뚫어서 만든 경우가 많은것 같습니다. ​제가 세종시 맛집으로 항아리돈가스 를 선택한 첫번째 이유는 돈가스를 워낙 좋아하는 메뉴이기도 하지만 상호 앞에 항아리라는 말이 붙어있어서 저희 호기심을 자극하더라구요. 항아리수제비 혹은 항아리갈비는 들어봤는데 항아리돈가스라니ㅎㅎㅎ이래서 이름이 참 중요한가봅니다. 돈가스 고기를 숙성하는 방법이 특별해서 붙인 이름이라고 하네요.​​      ​세종시라는 도시는 참 재미있더라구요. 행정도시라는 때문인지 상가마다 식당들이 정말 많았고 주말에는 텅 빈 도시같았습니다. 금요일 저녁에는 서울로 올라가는 차들이 많고 일요일 저녁에는 거꾸로 세종시로 들어오는 차량이 많다고 하네요.^^ 물론 여기가 여러 행정부처가 있는 동네라 그렇겠지만요.​평소에는 사람들로 꽉차서 붐비고 대기시간이 길다고 하는데 저는 주말에 방문해서 가는곳마다 대기없이 들어갈 수 있어서 좋았습니다. 항아리돈가스  실내는 아담했는데 옆에 별관 공간이 따로 있는것 같았습니다.​​     ​​테이블에 앉자마자 샐러드와 기본 반찬이 나옵니다. 아삭아삭 신선한 야채가 자극적이지 않으면서 향긋한 소스와 잘 어우러진 샐러드가 식욕을 돋구어주는게 좋네요. 이런 거 하나만 맛봐도 대충 그집 음식 맛의 수준을 알 수 있죠!! ​​     ​​돈가스 종류도 등심돈까스, 안심돈까스, 세종대왕돈까스, 파돈까스, 에멘탈리치돈까스,황금돼지돈까스 등 아주 다양하고 이름도 재미있습니다. 자주 올 수 있는 곳이 아니기 때문에 시그니처 메뉴를 주문하는게 좋겠죠? 그래서 세종대왕돈까스와 에멘탈리치돈까스를 주문했습니다^^​인터넷상으로 아무리 맛있다고 하고 유명하다고 해도 내 입맛에 맞는 곳이 맛집인데 숙성방법을 달리해서 그런지 두툼한 고기가 냄새없이 부드럽고 소스도 아주 맛있었습니다!! 치즈가 듬뿍 들어가 있어서 살짝 느끼한 맛은 함께 준 깍두기와 오이피클로 잡아주고 밥과 함께 나온 배추국도 구수하고 맛있었습니다.​​   ​​이렇게 깨끗하게 비워진 빈 접시를 보면 맛은 아시겠죠?ㅎㅎㅎ 돈가스는 어른 아이 남녀 구분없이 대부분 다 좋아하는 메뉴이기 때문에 입맛 다양한 가족들이 식사할 때도 손색이 없는 메뉴 아닌가요?​​ 동동칼국수, 칼국수 & 물총탕 & 파전​​     ​​세종시에서 서울로 돌아오기 전에 이른 저녁을 먹기 위해 찾아간 곳은 세종시 나성동에 있는 '동동칼국수' 라는 곳입니다. 고기를 먹기에는 부담스럽고 가볍게 먹을 음식을 찾다가 동동칼국수를 찾아갔습니다.칼국수는 흔한 메뉴이고 어디든 잘하는 곳이 많은데 동동칼국수를 찾아간 이유는 물총탕이라는 낯선 이름의 메뉴가 있었기 때문입니다.​새로운 도시나 낯선 나라에 가면 그곳에서만 먹을 수 있는 음식이나 특별한 곳을 찾게 되지 않나요?ㅎㅎㅎ 저는 물총이 뭔지 몰랐는데 동죽이라는 조개를 물총이라고 부르기도 한다네요. 육수나 바지락 칼국수를 많이 먹어보았지만 동동칼국수는 동죽으로 국물을 낸다고 하는데 맛이 다른가? 궁금하네요.​​   ​​동죽 조개로 국물을 내서인지 바지락 칼국수보다 국물이 더 시원하고 담백했습니다. 동죽 조개는 멸치나 다시마 같은 걸로 육수를 내지않고 동죽 하나로만 국물을 내도 담백하고 철분과 아미노산이 풍부해서 피로회복과 빈혈예방에 아주 좋다고 하니 몸에도 좋고 맛도 좋은 음식이네요.^^​​     ​​동동칼국수를 방문한 이유는 바로 요거! 물총탕!! 왜 물총이냐구요? 동죽 조개를 하나만 입에 넣고 깨물어보시면 바로 고개가 끄덕끄덕 수긍이 바로 됩니다.ㅎㅎㅎ 찬바람이 불고 스산한 날씨에 제격인 물총탕이네요.입안에 들어가는 순간 동죽 조개의 속살이 톡톡 터지는게 재미도 있고 쪼깃한 조갯살이 씹을수록 고소합니다.      ​​칼국수와 물퐁탕과 함께 주문한 파전도 나왔습니다. 파전은 비주얼도 훌륭하지만 맛은 더 훌륭하네요. 밀가루는 많지 않고 오징어와 새우같은 해산물과 양파와 호박 등 갖은 야채들로 꽉 차있어서 아주 내실있는 튼실한 파전이더군요.^^이렇게 물총탕과 파전은 정말 딱 술안주인데!! 운전을 해야해서 이렇게 훌륭한 안주를 술 없이 먹으려니 눈물이 앞을 가립니다.ㅠㅠ 물총탕의 국물과 칼국수 국물이 다르다고 하시더니 각기 다른 매력이 있었습니다. 물총탕의 동죽 조개는 와사비를 풀은 간장이나 초장에 찍어서 먹고 파전 한조각 먹고 물총탕 국물 한숟가락 떠 먹고~~~ 환상의 궁합이죠.ㅎㅎㅎ​김치가 맵다고 작게 썰어서 먹으라는 안내를 보고 잘게 썰었는데 제 입맛에는 그리 맵지않고 적당한 매콤함이 느끼함을 깔끔하게 잡아주는 정도의 맵기였고 김치가 아주 맛있었습니다!! 세종시에 있는 동동칼국수는 대전 맛집으로 유명한 오씨칼국수의 조카가 오픈한거라고 해서 오씨칼국수를 먹고싶으신 분들이 많이 찾아오신다고 합니다. 여기도 평소에는 줄을 서서 먹는 맛집이라고 하는데 주말에 오길 잘했습니다.ㅎㅎㅎ​​사람이 먹는 즐거움과 먹으면서 느끼는 행복함도 크죠. 흔히 먹는 칼국수와 돈까스이지만 세종시에 가신다면 뭔가 재미도 있고 특별한 돈까스와 칼국수를 한번 드셔보시는것도 나쁘지 않을 것으로 보입니다. 사람마다 식성도 다르고 기대가 크면 실망도 큰 법이지만 항아리돈까스  & 동동칼국수 물총탕과 파전 모두 저는 좋았습니다.^^​​​     ​ 
오늘은 곤지암 화담숲 소개해드릴게요.화담숲은 단풍시즌도 매우 유명하지만,수선화도 축제도 너무 예쁘더라구요! 이른 오전이라 리프트 5분 정도 대기 후 탑승했습니다.​ 9시 40분 예약했는데도,리프트 옆 주차장은 만차에 가까웠어요ㄷㄷ​ 모노레일도 탑승하려고 했지만...오전 시간대는 이미 매진이라서 포기ㅋㅋㅋ​ 화담숲 입구​ 입구 들어서자마자 멋있는 소나무​  자기사랑이라는 꽃말을 가진 수선화​ 먼저 오른쪽 밀물고기 생태관 구경했어요.​ 화담숲 지도​ 큰 기대 없이 입장했는데,생각보다 잘 꾸며놓았더라구요.​ 물고기보다 각 수족관을 다채롭게 꾸며놔서,수족관 컨셉에 더 눈이 갈 정도였어요ㅎㅎ​​ 아이들이 놀 수 있는 모래놀이터와옆에는 다람쥐나 작은 동물들 조금 구경할 수 있어요!​ 모노레일 1구간 탑승 대기ㄷㄷ​ 이끼원​ 모노레일은 포기하고,관람로를 따라 천천히 걸어올라가기로 했어요.​ 약속의 다리​ 다리 양쪽으로 녹슨 자물쇠가ㅋㅋㅋ​ 이끼원 이후로는 경사가 거의 없어서,천천히 주위 풍경 감상하며 걸어올라오는 것도 너무 좋았어요.​ 양 옆이 벚꽃나무라서,더 일찍 왔으면 또다른 느낌이었을 것 같아요.​ 홍매화​ 진달래꽃?!인지 철쭉인지 정확히 모르겠지만...꽃 색상이 여리여리 너무 곱더라구요ㅎㅎ​ ​ 물이 맑아서 그런지 개울마다자세히 들여다보면 올챙이가 엄청 많았어요!​ 돌탑과 철쭉​ 오랜만에 보는 물레방아​ 탐매원​ 탐매원 들어서자마자 감탄!!!​ 끝없이 핀 수선화 덕분에광경을 보자마자 절로 탄성이 나왔어요!​ 중간중간 튤립도ㅎㅎ​ 4월 말쯤 방문하여 일부 수선화는 지고 있었지만ㅠㅠ그래도 여전히 방대한 양의 수선화!!​ 봄을 제대로 만끽하고 왔어요!​ 저는 그냥 흰수선화와 노랑수선화만 알고 있었는데,자세히 들여다보니 수선화 종류가 엄청 다양해서 신기했어요.​ 보면 볼수록 더 아름다웠던 풍경 :)​ 너무 소중한 광경이라서,제가 아끼는 모든 사람들 다 데려와서 보여주고 싶었어요ㅋㅋㅋ​ 워낙 넓어서 인물 사진 찍는 것도 부담스럽거나,눈치 보이지 않았어요ㅋㅋㅋㅋ​ 이 정도의 스케일이면...꽃 별로 좋아하지 않는 사람도 반할 광경!!!​ 이렇게 엄청난 수선화를 어떻게 다 심고관리하는지 새삼 조경사들이 대단하게 느껴졌어요.​ 자작나무숲​ 여기 와서 또 한 번 더 반했어요ㅜㅜ​ 경사가 가파르지 않아,유아차를 끌고 와도 부담스럽지 않은 데크길​ 탐매원도 사진 잘 나오지만,자작나무 숲도 인생샷 건질 수 있어요ㅎㅎ​ 자작나무 숲과 수선화가 어우러지니,동화 속에 온 듯한 느낌이 가득!!!​ 봐도봐도 질리지 않는 풍경​ 주위 돌을 쌓아서 만드신건지,엄청나게 많은 돌탑이 여기저기 보이더라구요.​ 돌탑 덕분에 한층 더 신비로운 느낌?!​ 초반에만 사람이 밀집되어 있고,워낙 넓어서 걷다보면 여유롭게 풍경 감상할 수 있었어요.​ 겹벚꽃​ 몽글몽글 너무 귀여운 겹벚꽃​ 예뻐서 한참 눈과 사진에 담았어요!​​ 그리고 돌탑길을 조금 따라 걷다보면...​ 우연히 귀염뽀짝 다람쥐도 만날 수 있어요!이 날 다람쥐 3마리나 봐서 신기ㅎㅎ​ 겹벚꽃 사이로 지나가는 모노레일​ 천국의 계단과 비슷한 포토 스팟도 있어요ㅎㅎ​ 포토 스팟에서 바라본 스키장​ 모노레일 2 승강장은 거의 산 꼭대기에 위치하고 있습니다.​ 많이 구경한 줄 알았는데,워낙 넓어서 아직 반도 구경하지 않았더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 전망대에서 잠시 휴식!​ 전망대에서 보는 스키장​ 화담숲 정상에는 이국적인 양치식물이 많았어요!​ 꽤 고퀄인 새 모형도 중간중간 있어서 심심하지 않았네요.​ 새 모형 찾는 재미​ 귀여운 딱따구리​ 쥬라기 공원 생각나는 고사리​ 양치 식물원을 지나면 소나무 정원입니다.​ 한국식 정원​ 방문 전날 비가 와서 그런지,곳곳에서 물 흐르는 소리 덕분에 더욱 평온하게 느껴졌어요.​ 소나무정원답게 멋있는 소나무가 정말 많았어요!​ 동양화에 나올 것 같은 소나무가 여기저기!​ 인위적으로 휘게 만든 소나무보다 더 멋있죠?​ 석가탑과 닮은 탑​ 화려한 탐매원도 아름다웠지만,소나무정원도 편안해지는 풍경​ 구본무 회장님 숲을 참 잘 만드셨습니다 :)​ 소나무 하나하나 그 고유의 멋이 가득했어요.​ 특히 부모님 모시고 오신 분들은여기 소나무 정원 꼭 방문하시길 추천드려요!​ 모노레일 3 승강장​ 분재원​ 엄청나게 특이하고 다양한 분재들이 많았어요.​ 신기한 분재의 세계​ 저는 식물킬러라서 분재 보면,마냥 신기할 따름입니다ㅎㅎ​ 전날 비가 왔지만 충분하지 않았는지,거의 바닥이 들어난 모습​ 화담숲♥​ 암석하경 정원​ 동굴 쉼터​ 특이한 암석과 분재들​ 한국 토종 거북이지만 멸종위기종인 '남생이'​ 먹는 물은 아닙니다.​ 걷다 보면 중간중간 만나는 모노레일ㅎㅎ​ 솔직히 처음에는 입장료가 조금 비싸다고 생각했는데...구경하다보니 전혀 아깝지가 않더라구요ㅎㅎ​ 봄에도 이렇게 다양한 꽃을 볼 수 있지만,봄이 지나도 금계국, 장미, 수국, 코스모스 꽃의 향연 ​ 전통 담장길​ 여기저기 꽃들 덕분에 끊임없이 두근두근​ 쉼터 옆에도 꽃이 많아서오래 머무르고 싶더라구요ㅎㅎ​ 여기도 앉아서 찍으면 은근 사진 잘 나와요ㅎㅎ​ 화담숲은 단풍으로 워낙 유명해서,큰 기대 안 하고 방문했지만 처음부터 끝까지 만족스러웠어요!​ 서울에서 멀지 않으니다들 꼭 방문해봤으면 좋겠어요ㅎㅎ​ 안동에서 온 느티나무​ 또 만난 물레방아​ 아름다운 순간을 남기는 여성분들​ 또다른 포토스팟​ 여기 햇볕도 잘 들어오고 감성 가득!​ 올챙이를 보니 동심 가득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 자세히 보면 물레방아 수동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ LOVE​ 무궁화동산은 아직 조금 휑했어요.*무궁화는 여름에 개화합니다.​ 청량감 뿜뿜​ 여기저기 포토스팟​ 추억의 정원​ 전통 혼례 & 사물놀이​ 강강술래​ 곤지암상회 & 할미국밥ㅋㅋㅋ​ 모노레일 소리가 꽤 커서 계속 눈길이 가더라구요ㅋㅋㅋ​ 양쪽에 보이는 체험학습관은 패쓰!​ 정겨운 장독대​ 실제로 장은 없겠죠?​ 사진 찍으며 천천히 관람하다보니,무려 2시간 넘게 소요되었습니다.​ 원앙연못​ 한옥주막​ 사실 연못 풍경보다...주막의 전 냄새가 너무 자극적이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 기념품점은 엄청 작은 편이에요.​ 리프트는 하행은 안전상 운행하지 않아,약 5분 정도 걸어내려갔습니다.​ 내려오니 오전에는 짧던 리프트 줄이엄청나게 길어졌더라구요ㄷㄷ경사는 조금 있지만 걸어서 10분 정도 소요되는 점 참고하세요!화담숲 방문 너무나도 만족스러웠습니다.단풍 시즌이나 수선화 축제 기간이 아니더라도,방문할 가치가 충분한 것 같아요 :)서울 근교 나들이 완전 추천드려요!​ 화담숲경기도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 * 전화번호031-8026-6666​* 영업시간09:00~18:00매달 5번째 월요일 정기휴무​* 주차가능 
충북 가볼만한곳! 제천 청풍문화재단지 (청풍호)작년 이맘때쯤 다녀온 충북 가볼만한곳! 제천 청풍문화재단지~ 이곳은 몇 해 전에도 아이들과 다녀왔는데 가볍게? 산책하면서 둘러보기 좋았거든요. 근처에서 캠핑하면서 또 갔는데 두 번째도 좋았어요! 일단 날씨가 예술^^​​​​​ 청풍문화재단지충청북도 제천시 청풍면 청풍호로 2048 청풍문화재단지청풍문화재단지매표소충청북도 제천시 청풍면 청풍호로 2048 청풍문화재단지 작년에는 일부 개관이라고 쓰여 있었는데.. 전 어디가 닫혀있던 건지 모르겠더라고요. 아무래도 수몰 역사관이나 제천 유물전시관이 아닐까 싶은데 그곳은 두 번 방문했지만 한 번도 가보지 않았어요. 특별한 이유가 있는 건 아니고 애들이 정상까지 올라갔다 내려오면 방전돼서 나가자고 ㅎㅎ​​​​​  매표소에서 입장권 사서 안으로 들어가요! 들어가기 전에 지도 한번 보고 가시죠! 브로슈어도 있었던 것 같아요. ​​​​​ 요렇게 안내판이 있어서 딱히 길 잃을 일은 없겠지만~ 저는 길치니깐 지도 하나 챙겼어요. ㅎㅎ  한벽루, 전망대 쪽으로 올라가면서 구경하고 내려오면서 고가, 유물전시관, 수몰역사관 등을 둘러보면 청풍문화재단지 코스가 딱일듯합니다. ​​​​​ 충북 가볼만한곳 청풍문화재단지는 코스가 힘든 건 아닌데 전망대 쪽으로 올라가려면 언덕이니 편한 신발은 필수에요. 유모차나 휠체어는 전망대 빼고는 구경 할 수 있을 것 같긴 한데.. 막 편할 것 같진 않아서 추천하고 싶지는 않네요.  고택 쪽에는 문턱? 도 있어서요. ​​​​​ 제천 청풍문화재단지에는 특이한 소나무와 가 많아서 어르신들도 좋아하는 곳이에요. 이런 곳은 특히 꽃 피는 계절에 가면 좋지요! 제가 방문했을 때는 벚꽃비가 내렸어요. 근처에 청풍호반 케이블카도 있으니 제천 여행하실 때 묶어서 다녀오시면 베스트~ 거기서 보는 전망은 더 끝내주거든요. ​​제천 여행! 청풍호반 케이블카 ▼https://blog.naver.com/ycdy80/222131822425 제천 가볼만한곳! 청풍호반 케이블카~ 전망이 예술!제천 가볼만한곳! 청풍호반 케이블카~ 전망이 예술! 최근에 다녀온 제천 가볼만한곳! 청풍호반케이블카~ 여...blog.naver.com ​​​​  안쪽으로 들어가면 옛날 관아였던 응청각이 나오고 옆쪽으로 국가 보물인 한벽루가 보입니다. 문화재 보호 차원에서 한벽루 위에는 올라갈 수 없지만 그 앞으로 펼쳐지는 충주호가 장관이에요. 금병헌 앞에는 포졸 인형들이 있으니 재밌는 연출 사진도 가능합니다. ㅋㅋ 울 아들도 찍었지만 개인 소장~​​​​​  벚꽃이 지던 때라 핑크랑 초록 그리고 나뭇가지 색이 어우러진 모습~ 중간에 보면 망원경도 있었는데 충주호 위로 지나다니는 유람선 구경하는 건가.. ㅎㅎ​​​​​  잠시 쉬었으니 다시 위로 올라가 봅시다! 이쪽부터는 경사가 좀 있어요. 도가니 조심하면서 걸어 보아요. ㅋㅋ 계단 때문에 유모차나 휠체어는 좀 힘들 것 같은데.. 옆쪽에 우회로? 가 있긴 합니다. 그렇지만 그 길도 썩 편하진 않았던 기억이;;​​​​​ 첫 번째로 나오는 정자~ 여기서 내려다보는 풍경도 좋지만! 여기까지 왔으니 힘내서 위쪽 꼭대기 정자까지 올라가 보아요! 아~ 제천 청풍문화재단지 구경하실 때 시원한 물 한 병씩 챙겨오시는 거 추천합니다!(안에는 마땅히 살 곳이 없어요.)​​​​​  이 근처에 변함없는 사랑나무 도 있으니 꼭 구경하세요! ㅎㅎ 는 뿌리가 다른 두 그루의 나무가 자라면서 가지가 맞닿아 연결되어 자라는 특이한 현상인데요. 그래서 변치 않는 사랑을 뜻한다고 합니다. ​​​​​ 우리 두찌~ 작년 사진이라 그러니 더 꼬맹꼬맹하네요. ㅎㅎ 짧았던 앞머리가 이제는 길게 자라서 얼굴 끝선까지 오는데~ 사진 보니 다시 잘라 줄까 싶어요. 애교쟁이는 제가 포스팅 하는 동안 옆에서 과자 먹고 있어요. ​​​​​   외에도 특이한 나무들이 많아서 하나씩 찾아보는 재미가 있어요. 날씨가 놓았던 거 같은데 다리가 보이는 쪽은 미먼이 있었나? ㅋㅋ ​​​​​ 충북 가볼만한곳 청풍문화재단지는 충주댐이 건설되면서 수몰되는 지역의 문화재를 옮겨와서 만든 곳인데요. 덕분에 우리가 지금 편하게  청풍호를 구경할 수있답니다.  이쪽에서 내려다보면 청풍호는 물론 고택들도 보이니 그림 같이 멋지더라고요. ​​​​​  여기가 정상인 망월루~ 아무래도 아래쪽 정자에서 본 것보다 조금 더 업그레이드? 된 풍경을 조망할 수 있어요. 무엇보다 정자에 앉으면 시원한 바람이 솔솔 불어서 여기 돗자리 깔고 낮잠 자고 싶었던^^​​​​​  시원하게 제천 청품문화재단지 풍경 한번 보시죠^^ 바람 소리가 크게 녹음되서 영상에서 소리는 빼버렸어요. ㅋㅋ​​​​​   사람이 별로 없어서 편하게 구경하기 좋았네요. 잠시 마스크 벗고 인증샷! 이제 거리두기 제한도 풀렸던데 마스크 벗고 여행하는 날도 오겠죠?​​​​​   이쪽 길이 아까 계단 말고 다른 길인데.. 철쭉 터널도 있고 벚꽃도 있더라고요. 요즘 저는 꽃이 너무 좋아서  엄마들이 그래서 나이들면 꽃 놀이 다니셨구나 완벽하게 이해되더라고요. 옷도 밝은거 입고 싶고~​​​​​ 꽃이랑 사진 좀 찍자니 한 장 찍고 바로 줄행랑~ ㅋㅋㅋ 따님아 엄마랑 사진 좀 찍어줘!!!​​​​​ 내려오면서 한벽루 옆쪽에서 청풍호를 바라보며 사진을 찍었는데요. 아드님이 도망가서 결국 셋이 찍음 ㅋㅋㅋ 정말 클수록 애들이랑 같이 사진 찍기 힘드네요. ​​​​​  올라갔던 곳과 또 다른 길인데요. 윗줄 왼쪽 돌덩이 사진은 황금 두꺼비 바위! 비슷하쥬? 황금 두꺼비의 입을 만지면 복이 온대요. ㅎㅎ 아래쪽에 호랑이와 결투 중인 사람은 청풍 김씨 김중명이라는 사람인데요. 과거에 급제한 뒤 아버지 묘에 성묘하러 갔다가 호랑이를 만났는데 용맹하게? 발로 차서 호랑이를 죽였다고 합니다. ㄷㄷ​​​​​ 근데 항상 여기까지 오면 지치더라고요. ㅋㅋㅋ 망월루까지 오르고 내리니 한 시간은 넘게 걸린 듯~ ​​​​​ 그래서 아래쪽에 있는  제천유물전시관, 수몰역사관은 한 번도 못 들어갔네요. 지금 생각하니 아깝;;​​​​​  수몰지역에 있던 고택들을 고대로 옮겨다 놓았다는데  수산 지곡리고가, 후산리고가,도화리고가, 청풍 황석리고가 등이 있어요. 아무래도 여긴 잘 살았던 부잣집 같네요^^ ​​​​​ 집들 가운데 연자 방아도 있는데요. 둥근 돌판을 소가 끌고 둥글게 돌면서 곡식을 찧는 거래요. 물레 방아는 많이 봤는데 연자방아는 여기서 처음 본 것 같아요. ​​​​​ 이렇게 둘러보고 나니 한 시간 반은 훌쩍~ 우리가 보지 못한 곳들도 다 본다면 두 시간은 잡고 오셔야 할 것 같아요! 오늘은 충북 가볼만한곳 제천 청풍문화재단지 보여드렸는데요. 이맘때 가기 딱 좋으니 제천 여행 가실 때 들러보세요^^​​​​​​ ​ 
오늘은 마음먹고 저대로 된 포스팅을해볼까합니다~지난주 바람쐴겸 혼자서 갔다온강원도 여행기입니다~~마침 친척분 자녀의 결혼식이 있어겸사겸사 갔다온 여행이었는데혼자서 갖고 있기엔 넘 좋은 여행이어서함께 공유하려합니당~^^조금 긴  포스팅이 될것같아요~저랑함께 강원도 여행간다생각하시고 여유롭게 읽어주시면좋을것같아요~^^대구에서 3시출발~강원도 묵호항도착7시!초행길이라 중간중간 여유롭게쉬엄쉬엄 갔더니~~^^;친척오빠네가 강원도 묵호항근처에서명태덕장을 하고 있거든요~아쉽게도  어둑어둑한 사진밖에없네요~~현장감이 넘 떨어지네요~ㅠㅠ강원도는 잔치날에 요런 음식을먹더라구요~제가 입이 짧은 편인데  하나같이다 맛나서 깜딱~ 놀랐어요~요거이 양념게장~식당에서 먹는것과는 비교가안되더라구요~소라랑  문어숙회~바닷가라 그런가 너무싱싱하고 맛났어요~오징어 무침회~배부르게 먹고,  소화도 시킬겸산책에 나섰어요~우왕~~~~~야경이 정말이지끝내줬어요~~~혼자 센치해져서 난리도아니었어요~여기는 제가 묵었던 숙소에요~~카페와 펜션을 같이 운영하는곳이었어요~강원도 묵호항에 위치한펜션!아휴~~~~야경이 아주그냥~^^그냥자기는 너무 아쉬워서따뜻한 차한잔 하러야밤에 카페에 들렀어요~~여기서 저를 화~~~악 사로잡은요 어머어마한 차종류들~~캐나다에서 좋은차들만 엄선해서직접 공수해오신다고 하더라구요~특히 요 두종류가 가장 인기있는 차라고하셨어요~따로 향기를 음미할수 있게 해주셔서맡아봤는데,  정말이지 달콤하고기분좋아지게 하는 차였어요~간만에 제코가 호강했지요~여기서 파는 쿠키와 빵종류는사장님이 직접 구워서판매하신다고 하더라구요~~^^늦은밤이라 특별히 카페인 없는커피로다가 주문해서 야경을즐기며 행복한시간 보냈네요~~드디어 아침!!!베란다로 나가자마자막 사진부터 찍어댔어요~~이른 아침을 먹고 펜션 근처에있는 등대에 산책을 나갔어요~새로웠던건 여기를 배경으로영화촬영을 많이했더라구요~인어공주~파랑주의보~마리이야기~그리고 독특했던게여기에 음악벤치가 있었어요~그냥 앉으면 자동적으로음악이 나와요~~^^요 행복 우체통 보이시나요~~~ㅋㅋ 저는 사연은 접어두고사진찍는걸로만 대리만족 했어요~자~~~다시  펜션으로~아침에 보니 더 예쁘더라구요~밤과는  사뭇 다른느낌이죠~^^정원에 핀 꽃과 꽃사과가얼마나 탐스러운지~~제가 묵었던 방 입구~~등대방에서 묵었네요~~아~~~정말이지  이번 여행너무 좋았어요~~혼자간 여행이라 첨엔 좀 무섭고불안했는데, 어랏~~~새로운 경험이었어요~~앞으로는 용기내서 자주가볼려구요~~^^
제주도 비자림 제주 동쪽 가볼만한곳 겨울 숲길  지난주 제주도에 엄청난 폭설이 내렸다. 이게 육지와는 좀 경우가 다른게, 육지는 좀 춥다 뿐이지 대부분 ㅣㅣ 이렇게 내리는데, 제주는 눈이나 비올때는 대부분 심한 바람도 함께해서 ㅡㅡ 이런 식으로 온다. 여튼, 그런 악천후을 뚫고서 다녀왔던 제주 숲길. 눈이 쌓여 평소와는 다른 풍경의 비자나무숲을 볼 수 있어서 상당히 즐거웠던 시간이었다. 대부분이 평지길이라 아주 쉽게 걸을 수 있었던 제주 동쪽 가볼만한곳으로 떠나 봅시다.​​ ​본격 여행기에 앞서 우선 제주도 비자림 코스부터 살펴보자면, 2.2킬로의 평탄한 A코스와 자갈길이 살짝 깔린 1킬로의 B코스, 두가지가 있다. 다 걷는다고 했을적에 3킬로가 조금 넘는데, 9살 아이와 천천히 걸어도 1시간 30분 정도 걸렸다. A코스는 유모차나 휠체어도 통행이 가능하다.​​ 비자림제주특별자치도 제주시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 운영시간 09:00 ~ 18:00 (단, 주말이나 휴일은 08시 오픈)​ ​3일전인 12월 27일에 다녀온 따끈따끈한 여행기. 사실 비자나무 자체는 늘 푸른 바늘잎나무과에 속하는지라 계절에 따라 변화되는 모습 이런건 없다. 그래서 언제 와도 늘 사진에서 보던 똑같은 풍경을 볼 수 있는게 장점인데, 그래도 겨울은 좀 다르다. 특히나 이렇게 눈이 내린 날은 말이다.​​ ​주차장에서 바로 연결되는 매표소. 안에 들어가면 화장실 없으니 여기서 해결하고 가는게 좋다. 편의점도 있고, 작은 규모의 카페도 하나 있고.​​ 화장실 옆에 물품보관함도 있다.​​ ​그렇게 매표소 도착. 제주 평대리 비자나무 숲은 천연기념물 제374호로 지정되어 있다. 입장요금은 성인기준 3000원, 기준이 25세 이상부터다. ​​ ​안내문도 한번 읽어본다. 식물을 캐거나 나무를 꺽는건 당연히 안되고, 탐방로 내부로는 생수 제외 음식물 반입 금지. 애완동물도 출입 금지다.​​ ​검표하고서 입장. 이게 입장했다해서 바로 그 사진에서 보던 숲길이 펼쳐지는게 아니고 좀 걸어야 한다. 그렇지만 여기도 멋지게 조성되어 있다.​​ ​천년의 숲 제주도 비자림. 이거랑 비슷한 간판을 제주 사려니숲길 가서도 본거 같은데, 다 비슷한데서 만들어 오는 모양이다. 여튼, 시작하며 한컷.​​ ​요런 길을 걸어간다. 걷다보니 탐방해설 대기장소라고 있었는데, 이게 코로나 이전만 하더라도 시간에 맞춰 오면 여기에 해설자 분이 계셨다. 그래서 대기하다가 같이 숲을 돌며 이런저런 설명을 듣는건데, 세계자연유산해설사 활동 중단 알림문이 붙여 있는거 보니 아직까지 안하는 모양이다.​​ ​이번에는 커다란 지도로 한컷. 일방통행으로 별 복잡할 것도 없는 길인데, 중간중간 알림판이 엄청 잘 되어 있다. 여기 제주 동쪽 가볼만한곳이 있는 제주시 조천읍이 용눈이나 백약이같은 오름으로 유명한데, 바로 이  근처에도 저기 왼편에 다랑쉬오름이 있어서 함께 묶어서 다녀오기 좋다.​​ ​옆을 보면 알겠지만 이게 이날 오전에 눈이 꽤 왔는데도 산책로쪽은 눈이 싹 치워져 있었다. 직원분들의 부지런함인지, 아니면 사람이 많이 온건지.​​ 포토존도 나름 있고.​​ ​그렇게 10분쯤 걸어 천년의 숲 제주도 비자림 입구에 도착했다. 천연기념물에 지정된걸로 알 수 있듯이 비자나무 자체가 남부지방 일부나 제주도에서만 볼 수 있는 아주 귀한 나무다. 그런데 그런 나무가 여기에만 2800여 그루가 있다. 매번 봐서 귀한줄 몰랐던 너. 물과 공기와 비슷하구나.​​ ​자, 들어가 봅시다. 이제 여기부터 딱 사진에서 보던 그 제주 숲길이다. 입구와 출구가 따로 있는 일방 통행 길이라 요즘 같은 시기에 걷기 좋다. ​​ ​여기를 비오거나 흐릴때 오기 좋은 곳이라 소개해 놓은 글도 많은데, 그게 맞는게 비자나무 특유의 분위기도 있지만, 바닥이 화산송이로 되어 있어 땅이 젖어도 질퍽거리지 않는다. 화산송이란게 화산에서 나온 재로 된 뭐시기라 하는데, 자세히 알고 싶다면 역시 네이버 검색을 이용하는게 맞다.​​  여튼 그런 길에다 대부분이 평지고 하다보니 아이랑 온 가족 단위 관광객이 많다. A코스의 경우 유모차도 무리없이 끌 수 있게 되어 있으니 말이다.​​ ​그리고 앞서 안내문에도 적혀 있는데, 다른 곳에 비해 좀 더 내추럴하게 관리되고 있는 곳이라 뱀이나 벌도 있다고 한다. 보통 육자에서 이런걸 봤을 경우 보고서 대충 넘기는 경우가 많은데, 제주는 진짜 날것 그대로라 이런거 적힌데는 무조건 뱀이 있다. 나같은 경우 다른데서 실제 봤었다..​​ ​그렇게 잘 깔린 A코스를 열심히 걸어오다 중간 분기점. 오른쪽으로 오솔길 입구라고 나오는데, 여기로 가면 B코스다. 돈내고 왔으니 다 가보자.​​ 뭔가 포토존 같은데가 있고.​​ ​길은 계속 이어진다. 흔히 숲길을 걸으면 피톤치드를 마신다 하는데, 여기는 테르팬이라고 다른게 적혀 있었다. 말만 다르지 비슷한 거라고 한다.​​ ​그렇게 걷다가 만난 거대 나무. 내가 평소 나무에 조예가 깊지 않아 이게 비자나무가 맞는지는 잘 모르겠는데, 나무 자체의 위용은 정말 대단했다.​​ ​가지가 이렇게 많이 뻗어 나온 나무도 오랜만. 그리고 잘 보면 여기가 제주 비자림이라 해서 그것만 딱 있는게 아니라, 후박이나 단풍나무도 있다.​​ ​중간 자갈길. 앞서 지도에 그려져 있는건 좀 더 와일드한 모습이었는데, 실제로는 그냥 평평한 자갈길이다. 그래도 유모차 끌만한 길은 아니다.​​ ​그렇게 빙빙 1킬로의 B코스 오솔길을 돌아 다시 A코스로 합쳐질 시간. 여기는 사람들이 많이 안왔는지 아직도 사이드로 눈이 꽤 쌓여있다.​​ ​그리고 드디어 여기 제주 동쪽 가볼만한곳 하이라이트 새천년 비자나무와 비자나무 사랑나무(연리목)이 있는 로타리 같은 곳에 도착했다.​​  ​요 커다란 나무를 중심으로 한바퀴 빙빙 돌 수 있게 되어 있는데, 이게 바로 여기 제주도 비자림의 마스코트 새천년 비자나무다. 여기에 핀 수많은 비자나무 가운데서 가장 오래되고 굵은 녀석. 나이는 무려 800살이 넘고, 키는 14미터에 굵기는 네아름에 이른다고 한다. 네아름이 몇미터죠?​​  ​그리고 이어지는게 뿌리가 다른 두나무가 자라다가 위에서 합쳐진 , 사랑나무다. 전국에 참으로 많지만, 이게 가장 유명하지 않을까 싶다.​​ ​이걸로 이제 제주 동쪽 가볼만한곳을 거의 다 돌았고 이제 나갈 차례. 가다보니 숨골이라고 있는데,빗물이 지하로 흘러 들어가는 구멍을 제주말로 '숨골'이라고 부른다고 한다. 옛부터 강이 없는 제주에서는 물이 가장 중요한 생물자원인데, 자연적으로 생겨난 이곳을 소중히 여겼다고 한다.​​ 자, 이제 나갑시다.​​ ​제주도 비자림은 3킬로 정도의 짧은 숲길이었음에도, 코스 따라 조금씩 달라지는 풍경이 좋았다. 나가는 길까지도 비자나무가 나와 마중해줬다.​​ ​  그리고 다시 돌아온 주차장. 끝은 곧 시작입니다. 추운 겨울 열심히 걸은 우리들에 대한 작은 선물의 의미로 주차장 옆 카페에 들려 차한잔 했다.​ 1. 다랑쉬오름2. 성산일출봉3. 백약이오름4. 사려니숲길5. 김녕해수욕장근처 함께 갈만한곳.​​  ​ 
​​  ​천안여행을 6월 초에갔는데...요즘 너무 맛집을 많이 다니다 보니  여행 포스팅이 저멀리~~군위도 아직 다 안올린건 안비밀이예요ㅜㅜ그와중에 계절적인 느낌상 더 늦어지면 안되는 뇨석부터 데리고 왔어요​​​​ ​천안 가볼만한곳을 치니 가장 먼저 나왔던곳바로 천안 아름다운정원 화수목인데요들어가는 주차장에서 부터 예쁜 꽃들이 반기는 산책하기 아주 좋은곳이였어요​​​​ ​이날은 다행히 오전에는 비가 오지 않아서 저희는 햇빛없이 아름다운정원화수목을 돌아볼수 있었는데요한여름 보단 봄가을이 산책하기 좋을꺼 같아요저희처럼 날씨가 도와주면 더 즐거운 산책길이 되겠지만요​​​​​ ​아름다운정원화수목은 대한민국 민간정원1호로 등록된 정원이라고해요 민간정원이라서인지 입장료가 좀 있는 편이였거든요​ 어른 6000어린이4000​경로(65세이상),유공자,장애인 지역주민 은 50% 할인​​저희 가족은 20,000 원  결제했어요​​​​​ ​입구들어서자마자  화수목카페가 크게 보이는데요일단 저희가족은 이미 커피한잔 때리고 오는길이라 가볍게 패쓰 해야 했어요​​​​​  ​코끼리 마늘꽃보러 강진까지 다녀왔는데 아는꽃 만나니까 더 방가운거 있쥬~~~동글동글 보라보라한것이 어쩜~~^^​​​​​ 강진부흥마을다녀온후기 :)코끼리마늘꽃보셨나요?얼마전에 인별그램에서 제가 팔로잉하는 사람이 올린 광고 피드를 하나봤지 말입니다 사진속의 꽃이 처음 ...m.blog.naver.com ​진짜 아무것도 없이 코끼리마늘꽃만 있었던 강진부흥마을 이였는데...​​​​​    ​아름다운정원화수목은 코끼리마늘꽃만 아니라 초롱꽃, 양귀비, 작약, 디기탈리스등 6월에 피는 이쁜꽃 모임동산 같았잖아요꽃들이 너무예뻐서 추리고 추려 올려도 포기를 못하겠어요​​​​​  ​정원을 잘 가꿔놔서 정말 산책하기엔 딱이였던거 같아요아이와함께 부모님과 함께 연인과 함께 이른 아침부터 사람들이 꽤나 많이 찾아오는것이 아무래도 천안가볼만한곳 1위 타이틀에 걸맞아 보였어요​​​​​  ​사실 저희도 갈지말지 망설이다가 천안 가볼만한곳 1위 라는 타이틀을 천안여행은 처음이였기에 무시할수는 없었거든요근데 생각보다 코스가 좋았다는거죵~~​​​​​ ​사실 시간대비 입장료는 사악하다고 보지만 이 많은 식물을 사계절 내내 관리하는 비용도 장난 아닐듯 싶더라구요저희는 끝까지 크게 돌았는데 약 1시간정도 소요 됐던거같아요​​​​​ ​천안 아름다운정원화수목은 안에 카페 뿐만 아니라 가볍게 식사를 즐길수 있는곳도 두어곳 있었어요정원속에서의 가벼운 식사도 나쁘지는 않겠더라구요​​​​​​ ​식물원쪽 가는길에 아직 지지않고 만개한 장미덩쿨이 한참이더라구요세상 사진욕심 있으신 신랑님 삐질까 싶어 올려보는데 그래도 모자이크처리는 해야겠어요ㅡ.ㅡ^​  ​​​​​  ​아름다운정원화수목 안에 있는 분재원에 있는 모든 분재들은 판매가 가등하다고 하더라구요정말 신기한 분재들 많았지만 저희는 키울 자신도 마땅한 장소도 없어 눈에 넣어 보는걸로 만족이랍니다​​​​​ ​내려돌아오면 식물원과 연결이되는데요이곳은 탐라식물원으로 제주 어느 숲을 그대로 옮겨놓은듯한 모습을 볼수있어요 나무보니 제주 비자림을 걷는듯한 느낌은 저만 그런가요?​​​​​  ​현무암과 돌하루방이 많은것이 탐라식물원 맞나보네요 ​  ​​​​​  ​덥지 않은 날씨에 또한번 감사해봅니다​​​​  ​탐라식물원에서 나와 살짝 깔끄막을 오르다 보면 설구화길 폭포길 가는 방향이 나오는데요이곳은 아름다운정원화수목에 오셨다면 꼭 가보시기를 추천드려요​​​​​ ​설구화가 저희가 갔을적에는 아직 피지 않은건지 이미 저버린건지 ...꽃구경은 못했지만요숲길을 쭉 따라가다보면 ..​​​​ ​어느덧 아름다운정원화수목 뒷산 정상에 올라가 있는 저희를 발견하죠어쩐지 길이 길지는 않으나 깔끄막이ㅜㅜ​  ​숲길도 너무좋지만​​​​​ ​이렇게 인공폭포를 만나는데 너무 이쁘게 꾸며져 있는거 있죠?​​​​​  ​그리고 인공폭포를 따라 내려가는 물줄기 옆에 동글동글 돌길이 또 굉장히 이쁘더라구요​​​​ ​머리위로 드리워진 나무잎사귀를 지나는 기분도 엄청 상쾌하더라구요​​​​​ ​그사이에 재미붙인 우리가족의 가위바위보 놀이계단만 보면 그냥 지나가는 법은 없더라구요   저 안한거 아니고 일등해서 밑에 내려온거예요 ㅎㅎ​​​​​ ​정말 어디하나 손길이 닿지 않은곳이 없죠?이게 다 민간정원이라니 말해뭐해요​​​​​  ​처음 이 꽃을 볼때는 수국인줄만 알았는데 이제는 수국인지 설구화인지 불두화인지 제눈에는 그냥 꽃공들이예요 이쁜 꽃공~^^​​​​​ ​아름다운정원화수목은  다좋은데 화장실이 따로 있지는 않아서  화수목카페  내부에 있는 화장실을 이용해야했어요​​​​​ ​카페 내부에 들어가니 간단한 소품류를 한쪽에서 판매하고 있더라구요눈도장만 한번 찍어주고 일단 저는 휘리릭ㅋㅋ​​​​​ ​화수목카페 내부가 생각보다 크고 고급지더라구요특히 천장 층고가 높아야만 달수있는 샹드리에가 딱 저의 스타일 이더라구요~^^​​​​​ ​생각보다 빵종류도 많았는데 다음 경로까지 식당이 그리 안나올지 알았다면 좀 먹고 갈껄 후회도 남았어요역시 음식은 보이면 일단 먹고봐야하는거죠 ㅋㅋ​​​​​ ​이렇게 한바퀴 돌고 나오는데 사람들 굉장히 많이 올라오더라구요천안가볼만한곳 1위 아름다운정원화수목한번정도는 가봐도 좋을꺼같은 이쁘고 넓은 정원이였답니다​​​​  아름다운정원화수목충청남도 천안시 동남구 목천읍 교천지산길 175 ​ #충남여행 #충남천안가볼만한곳 #아름다운정원화수목관람소요시간#아름다운정원화수목 #천안산책코스 #천안데이트장소추천#천안가족여행 #천안아이들과함께가볼만한곳#천안화수목 #화수목정원 #화수목카페 #화수목베이커리카페 
밀양 여행 꼭 가볼 만한 곳 영남루경남 밀양시 내일동에 있는 누각인 영남루는  조선 후기의 대표적인 목조건축물이다. 특히 영남루 야경은 밀양 8경에 해당될 정도로 밀양 여행을 간다면 꼭 가볼 만한 곳으로 추천하는 명소이다.​ 밀양 천진궁밀양 영남루 주차장에서 영남루로 가면 오른쪽에 나오는 천진궁은 단군과 역대 왕조를 세운 시조의 위패를 모셔둔 사당이 나온다. 천진궁 ​ 밀양 영남루조선시대 3대 누각 중 하나로 꼽히는 영남루는 밀양 여행에서 빼놓을 수 없는 필수 여행 코스로 꼭 가볼 만한 곳이다. 영남루 경내에서는 커피, 음료수 등의 음식물 반입이 금지되어 있고 영남루에 앉아서 밀양강을 보면서 멍 때리기 좋은 곳이다.      영남루 너머로 보이는 아파트와 건물들의 풍경은 옛 모습과 현재의 삶이 조화롭게 공존하는 모습이다.  영남루에도 보드게임이...승경도 놀이는 옛날 선조들의 보드게임으로 주로 양반집 아이들이 즐겨놀던 놀이로 어릴 때부터 관직에 대한 체계적인 관념을 익혀주기 위하여 만들어졌다. 밀양 영남루에서 보드게임하러 아이와도 가볼 만한 곳이다. ​  ​ 태극 나비의 전설이 전해져 오는 무봉사태극 나비가 나타나면 나라에 경사가 있었다고 하는데, 태극 나비가 무봉사 법당에도 날아 들어왔고 그래서 무봉사를 참배하고 나면 경사스러운 일이 생긴다고 전해진다고 한다.  밀양 무봉사 석조여래 좌상 무봉사에도 저마다의 소원들이 황금빛 나뭇잎으로 주렁주렁 매달려 있다.    밀양 영남루는 주변에 작곡가 박시춘 선생 옛집, , 사명대사 유정 동상, 밀양 읍성, 무봉사 그리고 아랑각까지 둘러 볼 곳이 다양하다. 영남루경상남도 밀양시 중앙로 324 영남루 밀양 영남루는 주말 산책코스뿐만 아니라 창원, 부산 근교 드라이브 코스로도 가볼 만한 곳이다.  ​ [네이버 인플루언서] 투어디자이너여행을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com ​ 밀양 영남루에 가면 같이 둘러보면 좋은 추천 코스밀양강과 고즈넉한 산이 어우러진 자연이 선물한 최고의 전경 밀양 영남루 밀양의 8경 중 한 곳인 영남루 ...blog.naver.com ​ 
 ​완주 가볼만한 곳,대둔산, 봄 풍경을 탐하다!  봄은 마술사입니다. 겨우내 황량했던 산을 알록달록 바꾸어 놓기도 하고 그러다 다시 연둣빛으로 물들여 놓았습니다. 봄은 아름다움의 창조자이기도 합니다. 봄이 스쳐 지나간 자리마다 예쁜 모습으로 바뀌고 있으니까요. 이 시기에 완주에는 가볼 만한 산이 여럿 있는데요. 그 중에서 빼놓을 수 없는 곳이 대둔산입니다. 대둔산의 봄 풍경을 탐하기 위해 완주 여행을 다녀왔습니다. ​​  대둔산 가는 길 ​전라북도 완주군에 있는 대둔산은 봉동읍을 지나 고산, 운주를 거쳐 가게 됩니다. 길 양쪽으로는 산이 이어져 있어 봄빛으로 물든 산 풍경을 보며 가는 길입니다. 시원하게 포장된 도로를 달리다 보면 어느새 대둔산 주차장입니다. 주차장 입구는 대둔산의 상징인 구름다리 모양입니다. 입구부터 세심하게 신경을 썼다는 것이 느껴집니다. 그리고 더 반가운 것은 주차료가 무료라는 것입니다. 언택트 시대 조금이라도 더 편안한 마음으로 자연 속에서 휴식할 수 있도록 배려했습니다.      케이블카를 타고 ​가벼운 마음으로 상가를 지나 케이블카 정류장으로 향했습니다. 평일이라 그런지 상가는 한산한 편입니다. 대둔산(879.1m)은 그다지 높은 산은 아니지만 경사가 심한 편이기 때문에 산을 오를 때는 완주여행 케이블카를 이용하는 것이 좋겠습니다. ​​​​ ​케이블카 승강장에는 포토존이 준비되어 있습니다. 케이블카를 기다리면서 기념사진을 찍을 수 있도록 했네요. 실제 현장에서 사진을 찍는 것과는 또 다른 느낌으로 표현되어 재미있습니다.​​​​ ​케이블카에 올라 정상을 바라보고 섰습니다. 케이블카를 타고 가면서 대둔산 전체 모습을 보고 싶었기 때문입니다. 케이블카가 움직이기 시작하자 대둔산 정상이 나를 향해 다가오는 느낌입니다. 대둔산은 산 아래에서 정상까지 완전히 봄 분위기로 바뀌었습니다. 벅찬 느낌으로 아름답게 물든 대둔산을 품에 안았습니다. ​​​​ ​케이블카에서 내려다보는 풍경은 환상적입니다. 계곡은 부드러운 양탄자를 깔아놓은 듯한 풍경이고요. 능선을 따라 도열해 있는 기암괴석은 예술 조각품입니다. 산 전체를 하나로 보면 멋진 풍경화가 되기도 합니다.    ​  케이블카를 타고​ 완주여행 ​케이블카 정류장에 도착해서 옥상에 올라가면 전망대와 휴게소가 있습니다. 정상까지 오르기 힘든 경우에는 이곳에서 풍경을 보면서 휴식을 해도 괜찮겠습니다. 전망대에서 대둔산을 바라볼 때 오른쪽을 보면 장군바위가 보입니다. 능선에 우뚝 선 모습에서 장수의 기개가 느껴집니다.​​​​ ​왼쪽 계곡 쪽으로 보이는 큰 바위는 동심바위입니다. 보는 각도에 따라 동물 형상같이 보이기도 하고, 다른 모습으로 보이기도 하는데요. 그래서 붙여진 이름입니다. ​​​​ ​전망대에서 정상을 향해 출발했습니다. 철계단을 오르고 나면 나무계단, 돌계단으로 이어집니다. 경사가 가파르기 때문에 쉬엄쉬엄 올랐습니다. 계단 끝에 정자가 보입니다. 이곳은 삼선계단으로 오르는 길과 일반 등산로가 갈라지는 곳입니다.       삼선계단 풍경 ​여기서 망설일 것 없이 당연히 삼선계단 쪽으로 올라야 합니다. 삼선계단 주변 풍경이 가장 아름답기도 하고요. 계단에서 내려다보는 짜릿함이 대둔산 등산의 묘미이니까요.​​​​ ​일단 계단에 오르기 전에 계단 앞에 있는 너른 바위에 올라 주변 풍경을 감상하는 것이 먼저입니다. 아래쪽으로 펼쳐진 풍경을 바라보면서 조심해야 합니다. 아름다운 계곡 풍경 속에 풍덩 빠져보고 싶은 유혹을 느낄 수도 있기 때문이지요. ​​​​ ​정상을 배경으로 놓인 철계단에서의 기념사진도 빠트리지 않아야 할 포인트입니다. 그리고 삼선계단에 오르다 중간쯤에서 뒤돌아서 아래쪽을 내려다보면 철계단과 계곡 풍경이 함께 보이는데요. 그 풍경이 최고입니다. 짜릿함과 더해져 잊지 못할 감동을 전해줄 것입니다. ​​​​ ​계단을 오르는 동안 아무래도 긴장을 하게 되는데요. 계단 끝 가까이 가서야 조금 여유가 생겼습니다. 시멘트 구조물에 고정된 쇠고리 사이로 건너편 능선 풍경도 보입니다. ​​​​ ​삼선계단을 오르면 이곳 역시 훌륭한 전망대입니다. 그냥 지나치지 말고 멋진 풍경을 감상하고 가는 것이 좋겠습니다. 먼저 계단 위에서 아래쪽 풍경을 바라보면 계단 아래 바위에서 보았던 것과는 다른 느낌입니다. 같은 장소지만 보는 위치와 거리에 따라서 분위기가 달라집니다. ​​​​ ​계단 아래쪽에서는 보이지 않았던 바위와 어우러진 계곡 풍경도 볼 수 있습니다.​​​​ ​대둔산 정상 쪽 풍경을 보려면 약간 뒤쪽으로 자리를 옮겨야 합니다. 작은 전망대에서 마천루 정상에 있는 개척탑 풍경과 산 능선의 수려한 모습을 볼 수 있습니다.      개척탑을 향해 삼선계단에서 정상 방향으로 가면 바로 등산로와 만납니다. 이곳부터는 불규칙한 돌계단길입니다. 너덜지대가 자연스럽게 돌계단 등산로가 되었습니다. ​​​​ ​돌계단 구간이 그다지 길지 않습니다. 잠시 이 구간을 지나면 능선 등산로와 만납니다. 이곳에서 정상까지는 완만한 경사를 이루며 가는 길입니다. 가는 길에 모처럼 꽃구경도 했습니다. 산벚꽃은 대부분 진 상태였지만 철쭉꽃은 한창 예쁘게 피었습니다.  ​​​​ ​철쭉꽃 너머로 정상인 마천대에 세워진 개척탑이 보입니다. 개척탑을 보니 지쳤던 몸이 다시 힘을 얻었습니다. ​​​​ ​정상에 서면 사방이 훤하게 보입니다. 올라오면서 여러 번 보았던 풍경도 있지만 정상에 서야 보이는 풍경도 있습니다. ​​​​   특히 좌 우측 능선 너머로 멀리 보이는 연봉 풍경이 그렇습니다. 끝없이 꼬리를 물고 이어지는 풍경은 산 정상에서 볼 수 있는 최고의 선물입니다. 정상에 앉아 아름다운 풍경을 보고 있는 것만으로도 충분히 행복합니다. 아름다운 풍경 때문에 힘들지만 산에 오르나 봅니다.      봄 풍경이 아름다운 대둔산 ​정상 풍경을 뒤로하고 하산을 시작했습니다. 케이블카를 이용하지 않고 등산로를 따라 내려갔습니다. 걸어가면서 등산로 풍경을 보기 위해서입니다. 등산로가 거칠어 올라갈 때보다 오히려 조심스러워 주변 풍경을 여유롭게 볼 겨를이 없습니다. 그래도 가 있는 풍경을 볼 수 있어 다행스러웠습니다.​​​​ ​산을 내려와 케이블카 정류장 옆을 지나는데 활짝 핀 불두화가 보입니다. 부처님 머리 모양을 닮았다고 해서 붙여진 이름인데요. 이 꽃이 피면 부처님 오신 날이 얼마 남지 않았다는 것을 의미하기도 합니다. 이제 불두화 구경을 마지막으로 대둔산 걷기를 마무리해야겠습니다. 봄 풍경이 아름다운 대둔산, 봄이 가기 전에 많은 사람이 볼 수 있으면 좋겠습니다. ​​​​  대둔산전라북도 완주군 운주면 산북리 611-34  + 추천 포스팅 완주 가볼만한 곳, '대둔산 봄 풍경을 탐하다'​ 글이 재미있으셨다면완주군 다른 추천 포스팅들도 함께 읽어보세요!​전국 최대 규모 금낭화 자생지, 완주 대아수목원생생한 생기를 담은 완주소리, 완주 화산 꽃동산​ ​ 
#영월가볼만한곳 #청령포 #산책하기좋은코스#가을여행 #역사여행 영월 가볼만한곳 청령포는 육지속의 작은 섬이다. 남한강 상류에 위치한 단종의 유배지로 2008년 12월 국가지정 명승 제 50호로 지정되기도 하였다. 그동안 사람이 너무 많은 여행지로 줄을 서서 배를 타는 번거로움이 있어 탐방을 하지 않았었는데, 캠핑 여행을 하며 시간을 내어 찾아보았다. 조선 제6대 왕인 단종이 숙부인 수양대군에게 왕위를 찬탈당하고 상왕으로 있다가 1456년 박팽년, 성삼문 등 사육신들의 상왕복위의 움직임이 사전에 누설되어 모두 죽임을 당하는 사육신 사건이 일어나고 그 다음해인 1457년 노산군으로 강봉되어 첨지중추원사 어득해가 거느리는 군졸 50인의 호위를 받으며 원주, 주천을 거처 유배된 곳이 바로 여기 청령포다.  단종이 머무르던 곳 청령포청령포는 육지속의 작은 섬이라 불리울 정도로동, 남, 북 삼면이 모두 물로 둘러싸이고서쪽으로는 육육봉이라 불리는 매우 험준한 암벽이 솟아있어 나룻배를 이용하지 않고서는 마음대로 출입할 수 없는 곳이다.  그 곳을 찾아 탐방을 해본다. 주차장은 무료로 운영되고 있으며 매우 넓어 보이지만, 비어있는 오른쪽 칸은 대형 버스 전용이며, 왼쪽이 승용차량 구역이다. 매우 넓어 보이긴 하지만, 차량을 주차할 수 있는 공간은 그리 넓지 않다.  먼저 전망대에 올라 영월 가볼만한곳 청령포의 전체 모습을 살펴 보았다. 2대의 나룻배가 보이는데, 한대는 운영하지 않고, 1대의 배로 왕복하는 모습이었는데,강의 폭이 넓지 않아 오랜 기다림 없이 바로 바로 들어가고 나올 수 있는 모습이었다.  영월 가볼만한곳 청령포는 유료 여행지다. 덕분에 발열체크와 QR코드 인증은 잘 이루어지고 있었다.  경내에서는 절대 금연이며음식물을 가지고 들어갈 수 없고, 애완동물과 동반입장 할 수 없으니반려견과 함께 여행하는 사람은 확인이 필요하다.  성인기준 3천원이며, 어린이(초등학생) 2천원으로 우리 가족은 성인2, 어린이2로 총 1만원의 입장료를 지불하였다.  배는 5~10분 간격으로 운행하고 있다. 큰 기다림 없이 바로 바로 건너고 건너는 상황이다.  코로나 19로 인하여 해설은 전화 신청으로만 가능하다.  매표를 마친 후 바타는 곳으로 향한다. 계단이 있기 때문에 거동이 불편한 사람은 조금 불편한 여행지라 할 수 있다.    배를 탑승하고 강을 건너는 시간체감상 2~3분정도밖에 안걸린듯 하다. 배를 탄다며 아이들이 좋아하기도 했는데거의 느낌 없이 빠르게 도착하여아이들은 실망을 하기도 하였다.   하늘은 가을하늘이었지만, 태양빛이 매우 뜨거운 날이었다. 조금이라도 빠르게 나무 그늘아래로 들어가고 싶은생각이 간절하였다.   입구에 배경 좋은 곳이 있어 뜨거움을 참아가며 사진을 남겨 본다.   2004년 제5회 아름다운 숲 전국대회에서 우수상을 수상한 내용의 입간판이 새워져 있다.   안내도를 보면 뭔가 굉장히 많고 넓고 꽤 오랜 시간을 탐방해야 할 듯 보이지만, 그렇지는 않다. 전망대까지 약간의 오르막이 있을뿐어린아이들도 가볍게 한바퀴 돌 수 있는 정도다.  먼저 들어선 곳은 행랑채를 재현한 곳이다. 함께 지내며 생활을 도왔던궁녀와 관노들이 머물렀던 곳이다.   오른쪽으로 돌면단종의 숙소로 사용된 단종어소가 있다. 이곳은 소실된것을 복원한 것으로 당시의 어소는 아니다.   그러한 내용을 담은 단묘재본부시유지비가 있는 위치이곳이 바로 단종어소가 있었지만 소실되었고, 영조 39년에 이 비를 세워 어소의 위치를 전하고 있다. 화강석 기단위에 높이 162cm의 오석으로 된 비석을 세웠다.   아이들은 좁은 칸칸의 모습들을 보며,어떻게 이런 곳에서 살았는지 궁금한 마음을 표현 하기도 하였다. 처소 내부에도 당시 모습을 재현해 놓았는데, 1457년 6월 홍수로 강물이 범람하여 청령포가 물에 잠기게 되어단종의 영월 동헌의 객사인 관풍헌으로 처소를 옮겼다. ​ 많은 지역을 여행하면서 제법 많은 송림을 보아왔는데,이 처럼 멋진곳도 드물다. 평지로 산책하듯 걷기도 좋고, 뜨거운 태양빛을 막아주어시원하게 걸으며 힐링을 할 수 있다.   관음송. 천연기념물 제349호로 지정된 이 소나무는처럼 나무가 붙어 있다. 이 나무가 당시 단종의 비참한 모습을 보았다 하여 볼관(觀), 들었다 하여 소리음(音)자를 써서관음송이라 지어졌다 한다. 단종이 유배생활을 하며 이 나무의 갈라진 가지 사이에 앉아서 쉬었다는 이야기가 전해져 오고 있어600여년 정도로 나이를 추청한다고 한다. ​ 관음송을 지나 전망대로 향하는 길. 데크 계단으로 이루어져 있는데, 걱정했던 것보다는 거리가 짧고 금새 전망대에 오를 수 있다.  전망대보다 먼저 만나게 되는 망향탑. 육육봉과 노산대의 사이 층암절벽 위로 있는작은 돌탑으로 단종이 유배생활을 할 때자신의 앞날을 예측할 수 없는 근심속에서도한양에 두고온 왕비 송씨를 생각하며여기저기 흩어져 있는 막돌을 주워 쌓아 올려 만들었다고 한다. 단종이 이곳에 남긴 유일한 유적이라고 한다.   전망대에서 바라보는 풍경. 깨끗한 강물이 흐르는 모습에 잠시동안넋을 잃고 바라보기도 하였다.  그 시절 단종이 이곳에 올라 나와 같은 생각으로 잠시나마 이 풍경으로 인해괴로움을 잊을 수 있었을까? 하는 생각도 해본다. 잘은 몰라도 내가 그 당시 단종이었다면, 이런 풍경에 잠시나마라도 근심을 잊을 수 있었을듯 하다.   하산하는 길 노산대로 향한다.걷다보니 노산대로 가는 길은이렇게 통제구역으로 길이 막혀있다. 테이프의 빛 바랜 상태를 보아하니꽤 오랜시간동안 이렇게 방치되고 있는 모습인데,무엇때문인지도 궁금하고 오랜동안 이렇게 방치되고 있는 현실도 안타깝다. 이것은 여행자의 입장료와 연결되는 부분이다.  유지 보수를 위하여 받는 비용이 잘못사용되고 있는 것일까?​  어쩔 수 없이 다시 관음송이 있는 곳으로 하산하여  금표비가 있는 곳으로 탐방을 이어간다. 노산대에서 내려오는 통로 역시 동일하게 어설픈 테이프로 막아 놓고 차단되어 있다. 이러한 부분은 미관상 이렇게 지저분한 것이 아닌제대로 된 폐쇄조치를 하기를 소원해본다. 물론 왜 이렇게 차단되어 있는지의 이유와 빠른 복구를 위한 노력도 기울여야 할 것이다.  영월 가볼만한곳 청령포는 일부구간 폐쇄라는 아쉬운 부분이 있기도 했지만, 전체적으로 보면 가볍게 산착하며 탐방하기 아주 좋은여행지라고 할 수 있는 곳이었다. 특히 하늘은 높고 바람이 솔솔 부는 이 계절은더할나위 없는 영월여행지였다.   사람들이 그냥 쉽게 지나치는 들꽃핀 길은 인생사진을 남길 수 있는 어느 명소 못지 않다.    한바퀴 돌아본 후 나룻터로 나오니 마침 배가 들어와 사람을 내린다. 기다림 없이 바로 그 배에 올라 주차장으로 나올 수 있었다. ​영월 가볼만한곳 청령포 여행 팁 하나. 이곳은 영월 서부시장과 인접해 있다. 함께 코스로 잡아 여행을 한다면영월의 매력을 더 깊이 느낄 수 있을 것이다. 먼저 시장을 들러 맛있는 먹거리로 요기를 하고 와도 좋고, 이곳을 탐방한 후 방문하여 산책으로 태운 에너지를 보충할 수 있다. ​ 청령포관광안내소강원도 영월군 영월읍 청령포로 133단종대왕유배지강원도 영월군 남면 광천리영월의관음송강원도 영월군 남면 광천리 472청령포망향탑강원도 영월군 남면 광천리 산67-1 
괴산 충주로 다녀온 1박 2일 여정 중에서 첫 코스는 괴산 산막이옛길이다. 충주로 가기에 앞서 먼저 여기를 들린 건 지금으로부터 8년 전에 다녀갔던 기억 때문. 제주 올레길과 지리산 둘레길에 이어 한국에서 세 번째 명품길로 탄생한 이 길은 이제 괴산 가볼만한곳으로 우뚝 섰다.  8년 전과 달라진 건 구름다리가 등장했고 유람선이 뜬다는 것! 시원한 호수를 따라서 산막이옛길을 걸어 들어갔다가 나올 때는 유람선을 타고 나오는 코스는 여름휴가 때 딱 좋은 코스다.​ 충북 괴산군 칠성면 괴산댐을 지나면 산막이 마을에 도착. 주차료 2.000원을 지불하면 더 이상의 입장료는 없으나 유람선 승선료는 별도. 들어갈 때는 걷고 나올 때 유람선을 타는 것으로 결정하고 괴산 가볼만한곳 탐방을 시작. ​ 언덕 위에 도착하면 안내소가 있고 왼쪽에는 산막이옛길에 관한 기념비와 명상의 언덕이 기다린다. 명상의 언덕에서 잠시 앉아 목도 축이며 반반의 준비를 가져보는 데는 푹푹~ 쪄대는 날씨 때문. 2015년에는 "한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선"에 선정됐다니까 그동안 얼마나 변했을까?​ 잠시 쉬었다가 자리를 박차고 일어나 마침내 오묘한 게이트를 통과하면서 8년 전의 기억 속으로 잠시 시간 여행을 해 본다. 이 게이트에서부터  산맥이 마을까지는 3.1km. 산맥이 마을에서 연하협구름다리까지는 1.5km니까 편도 4.6km의 트레킹이 시작되는 것이다.​ 소나무가 무성한 힐링 숲을 거닐다 보니 8년 전의 기억이 떠오르고 잘 정비된 축대를 보니 역시 산막이 옛길에 얽힌 역사가 떠오른다. 시작점인 사오랑마을에서부터 산막이 마을까지 오고 가던 길은 오직 이길 뿐이었던 건 괴산호가 가로막고 있었기 때문이다.​ 몇 걸음 옮기자마자 고인돌 쉼터에 이르고 쉼터에는 아주 오묘한 가 한 그루 서 있다. 두 갈레의 기둥이 붙어도 아주 단단히 붙어 있는 모습은 흔히 봐 왔던 보다 월등한 오묘함이다.​ 소나무동산을 지나다 보면 흥미진진함을 주는 소나무출렁다리가 있는데... 짜릿한 스릴을 즐기려면 출렁다리를 건너면 되고 그렇지 않다면 편한 길을 걸으면 된다. 사부작사부작 숲 체험을 하면서 여름휴가를 여기서 만끽해 보길 강추!​  중간중간에는 시원한 물이 흐르는 실계곡이 있고 또한 약수터도 있어 목을 축인다. 특히 오른쪽 앉은뱅이 약수에서는 모 방송의 오락 프로그램 촬영도 했다니까 그후부터 괴산 가볼만한곳으로 더욱 널리 알려지는 계기가 됐겠지.​ 중간중간에는 쉼터가 마련돼 있어 이따금씩 명상에 젖어 보기도 한다. 10여 년 전 제주 올레길을 시작으로 전국에 걸쳐서 둘레길 등이 우후죽순처럼 등장할 때 세 번째로 등장한 곳이 바로 이곳 괴산 산막이옛길이다. ​ 절반 정도 왔을까 시원한 호수와 함께 널찍한 휴식 공간 병풍루가 기다린다. 야생화 사진 전시회 열리고 다람쥐를 비롯한 친환경적인 공간으로 꾸민 여기서 시간 가는 줄 모르고 멍 때리는 시간도 가져본다.​ 병풍루에 와서 비로소 옛 기억이 생생하다. 멀리 보이는 곳이 선착장이고 오른쪽 숲 뒤가 산막이 마을이다. 전에는 없었던 유람선을 보는 순간 출렁다리까지 갔다가 나갈 때는 유람선을 타야겠다는 생각을 했지.​ 멀리 하류 쪽을 보면 괴산댐 수문이고 왼쪽으로 선착장이다. 시원한 호수와 아름다운 숲길, 그리고 유람선이 오가는 여기야말로 여름휴가를 보내기 안성맞춤이 아닌가 싶다.​ 알밤이 오색찬란하게 치장을 했고 다람쥐는 머리에 무언가를 가득 얹고 서 있는 모습이 재밌다. 시원한 뷰가 펼쳐지는 이곳 병풍루에서 마냥 앉아서 유유자적~~~!​ 병풍루를 지나서 몇 걸음 옮겼더니 이번에는 무빙워크로 만끽할 수 있는 전망대가 기다린다. 8년 전의 기억이 생생하지만 투명 유리의 바닥만 달라졌다. 이 전망대는 꾀꼬리전망대란 이름표를 달았다.​ 마흔고개를 오르는 계단 옆으로 괴산호이고 처음부터 끝까지 걷는 길은 온통 숲길이라서 시원하기만 하다. 금년 여름휴가는 이 명품 길을 걸으면서 명상에 젖어 보는 건 어떨까...?​  사부작사부작 걷다 보니 산막이 마을 몇 백 m까지 왔다. 다래숲동굴이라 하고 혹시나 하고 찾아보니 다래가 여기저기 떨어져 있는 게 보인다. 추억의 먹거리기에 몇 개 주어서 입에 넣었지만 아직은 철이 이르다.​ 아주 천혜의 자연과 여름휴가를 보낼 수 있는 여건을 갖춘 산막이 옛길에는 물레방아까지 있는데... 쏟아지는 물을 담아서 끊임없이 돌아가는 물레방아에서 시원함이 느껴지고 아래에는 가재연못이 있으며 동전던지기 체험장이다.​ 걷다가 보니 산막이마을 입구에 도착. 범상치 않은 고사목을 보는 순간 8년 전의 기억이 생생히 살아난다. 현재 많은 민가들이 민박을 비롯한 식당 등을 운영하고 있어 그때보다는 많이 번성됐다.​ 마을 왼쪽으로 내려서면 산막이선착장이고 선착장을 지나서 곧바로 연하협 구름다리로 이어간다. 8년 전에 없었던 명물이 등장했으니 안 가 볼 수가 없지만 문제는 폭염이다.​ 폭염도 아랑곳하지 않고 나머지 1.5km를 또 걷기 시작. 산막이마을에서 출렁다리까지는 1.5km니까 걸어온 길의 30% 정도는 더 가야 되는 것. 괴산 산막이옛길에다 추가로 1.5km의 충청도양반길과 출렁다리가 더해져 괴산 가볼만한곳으로 굳건히 자리를 잡았다.​ 마침내 연하협구름다리에 도착. 따가운 태양볕이 내리쬐는 구름다리에는 개미 한 마리 안 보일 정도로 썰렁하다. 그래도 8년 전에는 없던 거니까 기어코 여기까지 왔고 안 건너볼 수가 없는 거다.​ 길이 134m에 폭은 2.1m로 건설된 연하협구름다리는 하절기에는 09:00부터 18:00까지 건널 수 있고 동절기에는 오전 시간은 같지만 마감 시간은 한 시간 당겨진다.​  연하협구름다리 위에서 괴산호의 상류와 하류를 조망했더니... 녹조가 약간 있고 하늘은 더없이 쾌청하지만 내리쬐는 태양열은 견디기 힘들 정도다. 그래도 물 위를 걷는 만큼 불어오는 바람은 시원하다.​ 구름다리를 건너서 선착장에 왔더니 편도 요금이 6.000원. 수시로 오가는 유람선은 작고 볼품없지만 복고적이라 친숙해 보인다. 구름다리 아래로 들어온 유람선은 곧바로 선착장으로 입도한다.​ 유람선치고 작고 낡았으나 한편으로 생각하면 일엽편주가 연상돼서 친숙해 보인다. 검표도 없이 곧바로 승선해서 선장에게 티켓을 제시하고 간이 의자에 앉으면 된다.​ 연화협구름다리나루를 출발해서 입구의 차돌바위 나루로 향하는 중. 올 때는 힐링 숲길을 거닐었고 나갈 때는 시원한 호수를 질주하는 여정이야말로 여름휴가로 최적의 조건이다.​ 괴산 산막이옛길 여행은 숲과 산과 강물을 동시에 즐길 수 있어 일찍이 괴산 가볼만한곳으로 자리를 잡아왔다. 특히 요즘처럼 사회적 거리 두기가 한창일 때 딱 맞는 코스라 하겠다.​ 산막이마을 호수 건너에는 한반도 지형이 있고 벼랑 끝에는 아름다운 정자 환벽당이 있는데... 문제는 이번 여정에서는 도저히 코스가 닿지 않아서 올라볼 수가 없어서 아쉽다.​ 유람선은 산막이마을 앞을 지나서 차돌박이 나루로 질주하는 중. 정면에 보이는 시설물이 산막이마을나루인데 들리지 않고 곧바로 입구인 차돌박이나루로 향하는 건 유람선 선사가 각기 다르다는 것에서 비롯된다.​  괴산호를 질주하는 동안 숲을 보면 산막이옛길을 걸으면서 지났던 쉼터들이 보인다. 왼쪽은 꾀꼬리전망대이고 오른쪽은 병풍루! 마치 숲속에 은둔해 있는 것처럼 느껴지는 풍경이다.​ 달리다 보니 어느새 유람선은 종점인 차돌박이나루가 가깝다. 괴산댐을 보면서 어릴 적 교과서를 기억해 본다. 38선이 그어지고 6.25한국 전쟁이 발발한 후까지 이 작은 괴산댐은 요긴한 발전산업이었다. 당시에 남한에는 화천댐과 더불어 이 작은 괴산댐이 교과서에 단골로 등장했지.​ 약 30여 분을 달려서 종점인 차돌박이나루에 도착. 앞으로 괴산 산막이옛길에 오게 된다면 나처럼 들어갈 때는 걸어서, 그리고 나올 때 유람선을 탈것을 권한다.​ 8년 전의 기억을 회상하며 다시 찾은 괴산 산막이옛길은 그동안 많은 변화가 있었다. 한국관광 100선으로 선정됐으니 괴산 가볼만한곳으로 손색이 없으며 또한 여름휴가를 즐기기 딱 좋다고 생각된다.​ 산막이옛길주차장충청북도 괴산군 칠성면 사은리 549-4 ​ 
제주 조천 가볼만한 곳 알록달록한 스위스마을 날씨 좋을 때 딱 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 제주에 살고 있는 하은정원입니다.   조천스위스마을 조천읍 와산리 1559-18​오늘은 겹벚꽃 명소 감사공묘역에 즉흥으로 들린 김에 함께 다녀온 곳을 하나 소개해드립니다. 즉흥이란 참 매력적인 것 같아요. 물론 이 자체를 힘들어하시는 계획적인 분들도 꽤 많이 계시겠지만요. 계획과는 거리가 먼 저 자신과 제 주변인들 덕분에 이런 여행 방식을 정말 많이 즐기게 되었거든요. 그래도 블로거로 살다보니 계획 성향이 조금은 생겨서 오히려 여행의 질이 높아지고 있어요. (대충 계획적이던 계획적이지 않던 장단점이 다 있다는 이야기) ​어쨌든 감사공묘역에서 겹벚꽃 열심히 만끽했는데도 시간이 조금 뜨더라구요. 그냥 빨리 갈까 하다가 아쉬워서 주변 지도를 보던 중 발견한 조천스위스마을입니다. 존재를 알고 있긴 했어서리 언젠가 한 번은 가봐야지 했는데 그것이 이번이 될 줄은 꿈에도 알지 못하였습니다 허헛. 가볍게 둘러보기 좋다는 이야기를 진즉 들었기에 정말 가볍게 둘러보러 갔어요.  ​주차장은 입구에 있습니다. 사람이 많이 없는 곳인지 주차공간이 꽤 널널했어요. ​ ​SWISS VILLAGE 스위스마을, 어쩌다 제주에 스위스마을이라는 게 생기게 된 건지는 모르겠지만 찾아보니 숙박업소로 많이들 이용하시는 거 같더라구요. ​ ​사람이 많이 없어요. 요즘 날씨가 좋고 봄꽃이 만개해서 제주에 오는 사람이 꽤 많은데도 불구하구요. 게다가 제가 이 직전에 다녀왔다고 말씀드렸던 감사공묘역에서 사람들이 꽤 많았기에 더 의아했습니다. 아직 많이 안알려졌나!   ​WHAT"S UP! ​멋진 아저씨가 악기를 불고 있었어요. 아 여행가고 싶다. 저는 코시국 끝나면 꼭 유럽여행을 갈 거에요. 아무래도 시간이 꽤 걸릴 거 같으니까 퇴직금 받아서 훌쩍 떠났다 오는 것이 작은 소망입니다. 특히 제주에서 만난 여행 좋아하는 친구들 이야기 들어보면 하나같이 좋다고 하는 곳이 스위스더라구요. 자연이 그렇게 좋다고 하니 꼭, 반드시 다녀오고 싶어요. 으 저런 조형물 보고 있으니 더 여행앓이를 심하게 하게 되는 것 같은데 기분 탓이려나요. ​ ​이곳 저곳 어디를 둘러봐도 알록달록 예쁜 색감으로 가득찬 마을이어서 눈이 즐거웠습니다. 아쉬운 게 있다면 아무래도 이렇게 건물 앞에 차가 세워져있다는 거였는데 이건 어쩔 수 없는 거 같아요. 살고 계시는 분들이 계시니까요! 이 지점에서 뭔가 아산 지중해마을이 생각나는 건 저 뿐일까요 허헛. 그래서 일부러 자동차들이 주차되어있는 사진을 찍어왔답니다. 뭣도 모르고 하얗고 파란 건물 사진만 보다가 방문했을 떄의 그 실망감이란. 제 블로그를 보고 가시는 분들은 겪지 않으시길 바라며 허헛. ​ ​​제주 조천 가볼만한 곳 조천스위스마을 1층에는 가게가 입점되어있는 곳이 꽤 많이 있었어요. 음식점도 있었고, 카페도 있더라구요. ​ ​아기자기하고 귀여운 물건들을 판매하는 소품샵들도 눈에 띄었어요. 각종 기념품들을 막 사고 계시는 분들을 보는데 쿄쿄 행복하시겠구나 싶었습니다. 여행 가서 기념품 살 때가 기분이 좋잖아요. 저는 기념품을 사야겠다 마음이 들 정도의 여행을 한 기억이 너무 오래여서 부러웠어요. 아악 여행가고 싶습니댜. (이건 나들이!) ​ ​스위스마을의 길을 쭉 걷다보면 이런 멋진 풍경이 나타나요. 처음에는 왜 빨간색, 노란색, 주황색만 있나 연두색도 사실 말이 연두색지 노란빛에 가까운 거 같고, 좀 더 다양한 색깔이 있으면 더 예쁘지 않을까 싶었는데 그런 생각이 고이 접힌 게 딱 이 시점이었던 거 같아요. 친구한테 색깔이 아쉽다 하다가 앞을 봤는데 초록초록한 자연들, 파란 하늘이 있는 거에요. 그 자체로도 충분히 조화롭고 예쁜 컬러가 만들어진다는 걸 자각하니 부족함이 느껴지지 않더라구요. 이런 걸 의도하고 만드신 게 아닐까 싶었습니다. ​ ​아 그리고 이 가로등도 이국적인 매력을 가지고 있었어요. 뭔가 라라랜드 느낌 아니냐며. 오~ 역동적인데~ ​ ​날씨 좋은 때에야 어디를 가더라도 충분히 멋지지만, 이곳은 특히나 날씨 좋은 날 다녀오시기를 추천드리고 싶어요. 그래야 더 예쁠 듯. 요즘 제주 날씨 엄청 좋거든요. 지금 제주에 날씨 요정 있는 거 아니냐며 너무 감사하다 싶은데 말예요. 껠껠 주말마다 비왔는데 이번주는 안온다아! (물론 월,화에 옴 ㅠ) ​ ​사람도 많지 않아서 기념사진 찍기에도 좋아요. 뜻밖의 언택트! 이 장면 보면 정말 여행스멜 담뿍 나지 않습니까. 제주에서 만나는 스위스마을이라니. ​ 제주 겹벚꽃 명소 감사공묘역 만개, 황홀해요제주 겹벚꽃 명소 감사공묘역 만개, 황홀해요안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야...blog.naver.com ​이렇게 기념 사진 찍기에도 좋은 포토존이 제주 조천 가볼만한 곳 스위스마을에 있으니 놓치지 말고 다녀오셔요. 한바퀴 쓱 돌면 주차장이 그대로 나와서 길도 헷갈리지 않고 좋더라요.  나무도 있구요. ​저희는 느긋하게 돌아서 20분 정도 걸렸던 거 같아요. 사람마다 걷는 속도, 머무는 시간이 다르니 참고만 하시면 좋겠습니다. 모두 행복한 여행하시며 봄 만끽하시길 바라고, 방역수칙은 꼭 지켜주세요 :-) ​​ 4월 제주 여행지 비올 때 다녀온 튤립과 유채꽃이 예쁜 보롬왓4월 제주 여행지 비올 때 다녀온 튤립과 유채꽃이 예쁜 보롬왓 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 제주에 살고 있는 하은정원입니다. 오늘은 비가 오던 날 다녀온 장소 한 곳을 소개해보려고 합니다. 3월 중순 즈음 부터 꼭 가고...in.naverpp.com 서귀포 빈티지 카페 뜻밖의발견 이름만큼 멋진 곳서귀포 빈티지 카페 뜻밖의발견 이름만큼 멋진 곳 글/사진 하은정원 제주는 날씨가 참 오락가락 이랬다 저랬다 변덕이 말도 못해요. 이런 날씨는 계획대로 안된다는 단점이 있으면서도, 뜻밖의 희로애락을 만날 수 있다는 장점이 뚜렷한 곳입니다. 그런 제주가 저는 좋아요 ...in.naverpp.com 제주조천스위스마을제주특별자치도 제주시 조천읍 함와로 566-27 ​ ​ 
성신여대 술집,  방문한 후기 (feat, 육회, 매콤크림스튜)요즘 식욕이 팍팍 터져버렸다.코비의 블로그를 보면 알겠지만 매일 먹부림을 하는 중...세상에는 왜이리 먹을게 많고, 내 위는 한정되어 있는가 ㅠㅠ​주말 아침 집에서 뒹굴거리고 있던 코비는 뜬끔포 마카롱이 먹고싶어졌다.그래서 이전에 먹었던 마카롱 맛집이 급 떠올라서성신여대까지 먼길을 떠남 ㅋㅋ그런데 웃긴게 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마카롱집이 토요일인데 닫음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아씨 ㅠㅠ...분명 찾아보고 간건데 왜 닫은건뒈 와이!!​암튼 그래서 기분이 급 상해서.. 오늘 좀 맛난거 먹어야겠다 싶어서 주변을 두리번두리번그러던 중 분위기 괜찮은 성신여대술집이 있길래 한번 방문해보았다. 서울특별시 성북구 동소문로20다길 11 2층  성신여대입구역에서 도보로 5분정도 거리에 위치한""​ㅠㅠ마카롱을 먹지 못한 코비의 설움을이곳에서 풀 수 있을 것인가.. 겸사겸사 급 우울해서 술도 마시기로함.​​ 그래서 성신여대술집  분위기는 어때?? 성신여대 술집 는 2층에 위치해 있다.눈에 띄는건 "음식과 술이 있는 "라는 간판이랄까나참고로 다양한 칵테일과 퓨전음식들도 판매하고 있음  매장 자체는 꽤 깔끔한 편이다.테이블 자체가 10개 이내로 많은 편이 아니라, 조금 늦게오면 사람이 금방 찰 것 같다.코비는 주말 5시쯤 방문했는데 그 시간에도 남은 테이블은 1~2개밖에 되지 않았음.​보게되면 칵테일바 느낌으로 바처럼 앉을 수 있는 자리도 마련되어 있으며오픈키친이기 때문에 사장님이 요리하시는 것을 볼수도 있다.코비가 신경쓰는 환경적인 부분에서도 쾌적하게 괜찮았다.오픈키친임에도 공기관리가 잘되어서 홀에는 냄새도 안나고 깔끔해서 좋았다. Previous imageNext image성신여대 술집  메뉴판 성신여대술집 에서는 다양한 메뉴를 판매한다,그런데 확실히 여대 앞이라서 그런지 전체적인 메뉴들이 여성분들이 좋아할만한 메뉴들이다.소주에 어울리는 안주라기보다는 전체적으로 와인, 칵테일과 어울릴만한 메뉴인듯!​코비의 경우에는 배가 고파서...​- 매콤크림스튜-  육회- 모히또 라임​세가지를 시켰다.원래는 소주나 맥주를 먹으려다가배도 고프기도 하고, 술보다는 맛있는 안주가 더 땡겨서 무난하게 모히또를 시킴!  물잔부터 감성이 가득~요즘에는이렇게 유리병, 와인병 등에 물을 담아주는게 유행인듯.스테이크,레스토랑 등에서도 많이들 이러던데 이쁘긴한데 우리집에 있었으면 코비가 실수로 다 깨먹었을듯 ㅋㅋㅋ​​ 그래서 성신여대술집,  음식맛은 어때??? 성신여대 술집 의 기본 안주는 아이스크림이다.아이스크림을 기본 안주로 주다니 ㅋㅋㅋ 신기했음.확실히 맛있긴 했다. 바닐라아이스크림에 땅콩가루가 솔솔 뿌려져 있어서 고소하니 맛있었음.다만 뭔가 기본 안주라기에는 ㅠㅠ 알다싶이 아이스크림은 금방 녹으니까계속 먹을 수 없어서... ㅠㅠ 기본 안주라는 이름보다는 입가심, 디저트 용으로 끝에 서비스로 나왔으면 더 좋았을듯.물론 맛있음! 달달 시원하니 ㅎㅎ   먼저 코비가 주문했던 라임 모히또가 나왔다.ㅋㅋ 비쥬얼이 예쁘다.향도 라임향과 함꼐 그 특유의 톡 쏘는 시원한 향이 좋다.알코올도 적당히 들어있는게 입가심으로도 좋았고, 맛있었음   첫 번째 메뉴인  육회다.이것도 비쥬얼이 너무 예쁘고 맛있게 생겼다.그리고 무엇보다 육회 위에 가득 올라가져있는 저 배들배가 듬뿍 올라가져 있어서 좋았음.    육회! 맛있었다.양념이 너무 과하지도 않고 소고기의 육질도 적당히 탄탄하니 씹는맛도 좋고씹을수록 고소하니 좋았다.다만 아쉬운건 채소가 좀 있었으면 좋겠다는 점?보게되면 육회+배 기본조합이다. 그러다보니 육회 자체도 적당히 단짠한데단맛의 배가 들어오니까 전체적으로 조금 단맛이 부각된다.이럴때 새싹채소라거나, 함께 간단히 곁들일 수 있는 여리여리한 채소류가 있으면훨씬 좋을 것 같다.​그래도 맛은 너무 맛있었다.같이 갔던 친구녀석이.. ㅡㅡ.. 혼자 다 먹길래코비도 급 속도 올려서 막 먹었던....조금이라도 육회를 더 먹기 위해서 서로 눈치싸움 하면서 젓가락을 열심히 움직였다.  두번째로 나온  매콤크림스튜매콤크림스튜에는 기본적으로 면사리를 추가할 수 있다.파스타면 or 우동사리를 선택할 수 있었는데, 코비는 무난하게 스파게티면을 선택!매콤크림스튜도 비쥬얼은 정말 미쳐버렸다.너무 예쁘고, 구성도 좋다.​맛을 설명하자면 적당히 진한 크림의 맛과강한 파마산 치즈의 향, 적당히 들어나는 청량고추의 매콤함.흠.. 일단 구성도 훌륭하고 재료도 신선해 보이는데, 맛적인 부분에서 조금 호불호가 갈릴 것 같다.플레이팅의 목적인지 아니면 원래 파마산치즈가 많이 들어가는지뭔지 모르겠지만 그 특유의 치즈 맛이 굉장히 강하게 느껴진다.국물 자체에서도 그 꾸덕함 속에 치즈의 꾸릿한 향이 강하달까나?​처음에는 비쥬얼만 보고 요즘 유행하는 로제파스타랑 비슷한 느낌일줄 알았는데로제랑은 조금 결이 다르다고나할까나?로제는 아니고 정말 스튜, 스프 느낌의 강한 맛이 난다.   재료들은 아낌없이 충분히 잘들어있다.감자튀김볼, 새우, 닭튀김. 버섯, 파스타면 등​개인적으로 이것도 코비의 관점이지만감자튀김은 잘 안어울렸다. 감자튀김의 맛과 향이 강한 편이었는데이 감자튀김과 크림스튜의 소스가 더해지니 짠맛이 강해지고 느끼함이 더해졌다.저런 감자튀김볼이 더 바삭함을 유지하기에는 좋겠지만, 약간 겉도는 느낌이 강해 아쉬웠다.오히려 그냥 감자나 간이 덜한 감자튀김이 들어가있었으면 더 스튜느낌나고 맛있었을듯​그런 의미에서 닭튀김도 맛있긴했으나, 튀김자체의 간이 너무 강해 아쉬웠다.크림스튜 소스의 맛을 충분히 그대로 즐기고 싶었기에그것에서 오는 아쉬움이 컸다.그 외에 파스타랑 새우, 버섯 등 너무 맛있었음.  옆에 같이 있는 바게트에 소스를 찍어먹어도 맛있었다.소스를 자세히 보면 양파랑 베이컨도 다들어가 있었다.​기본적인 크림파스타의 조리방법과 똑같이 만든듯 하다.양파랑 향이 날 수 있는 마늘, 베이컨 등을 볶고 그 후에 크림을 부운후치즈, 고추 등의 맛을 더해줄 재료를 넣은 후 마지막에 플레이팅 재료를 올리기.​방구석 전문가 코비의 추측이기는 한데정성적인 부분에서는 매우 열심히 만들어진게 티가 났다.   식탁에 가득 차려진 맛있는 육회와 매콤크림스튜실컷 양념에 육회를 적셔 먹기도 하고, 파스타 먹듯이 면을 호로록 먹기도 하고까칠한 코비이기는 했지만, 맛은 다 일반 전문점 못지 않게 맛있다.  중간에 먹다보니 모히또를 다 호로록 먹었기에ㅋㅋ추가로 사이다를 넣어서 무알콜 모히또로 해먹음.이렇게 해먹어도 맛있었다.사이다의 청량함과 달달함 + 향을 더해주는 모히또캬~ ㅋㅋ 이거랑 위의 육회, 스튜랑 먹으니 맛이 아주 기똥찼음 오늘도 깔끔한 코비의 식탁ㅋㅋㅋ캬... 육회도 맛있었고 스튜도 맛있었다.오늘도 잘먹었습니다.​​ 성신여대 맛집  최종 솔직후기!성신여대술집 , 기분좋게 맛있게 먹었다.확실히 젊은 사장님들께서 운영하는 술집이라서 그런가분위기와 맛이 젊은 감성이 많이 배어있다.특히나 상권의 특성상 여대의 기준에 맞춰서 더 세련된 이미지를 주신 것 같다.​일단 분위기적인 부분은 매우 좋았다.좌석도 널럴하게 위치되어 있어서 동선도 좋았고조명과 칵테일바 느낌도 고급스럽고 세련되고 좋았다.그리고 오픈키친이어서 소통되는 느낌과 쾌적한 환경도 좋았음.​음식의 맛적인 부분에 있어서는위의 맛평가에서 좀 냉철하게 평가해보았는데기본적으로 다 맛있다.그렇기 때문에 더 아쉬운것들이 조금 보이는 것 같았다.육회도 서로 막 뺏어먹을 정도로 맛있었고,매콤크림스튜도 소스를 다 긁어 먹을정도로 맛있었다.몇가지의 아쉬운 부분들만 좀 개선된다면 좋을 것 같았다.​코비는 원래 마카롱을 먹으로 온건데ㅋㅋ어느순간 대~~식사를 해버림.그래도 마카롱을 사지 못했던 그 아쉬움은 많이 덜었다ㅎㅎ​그래서 오늘의 코비 평가 그녀석 컨셉 참 잘 잡았네?성신여대와 잘어울리는 맛과 분위기! 꽤 좋았다.배가부르고 잠이 솔솔 오니코비는 집에와서 바로 잠에들었다고 한다. 휴~​  ​ 
'2011년 어느 여름날, 강원도로 여행을 떠났던 로미와 지안은 정선의 깨끗한 자연과 특별한 아름다움에 매료되었습니다.특히 로미의 건강을 염려하던 지안은 이곳에 로미를 위한 정원을 만들어보자고 결심했습니다...'로 시작하는 이곳의  소개 글, ​엘베스트 그룹 회장인  손진익 대표가 사랑하는 아내를 위해 손수 가꾼 곳으로 '세상 사람들을 위해 따뜻한 위로와 깨달음을 주는 공간'으로 문화체육관광부와 한국관광공사가 지정하는 '2021 웰니스 관광지'에 선정되었습니다.​사랑하는 아내를 위해 이런 통 큰 작업을 하신 분의 숨결, 손길이 묻어 있는 정선 가볼만한곳, 로미지안가든으로 초록이 짙은 날 다녀왔어요.  ​​주자창 앞에 있는 카페 아라미스에서  예약 확인하고, 직원에게 코스 탐방 노하우를 알아봤어요.  지도를 펼쳐놓고 조곤조곤 설명을 해 주시는 매니저님 덕분에 시간 많이 절약할 수 있었답니다. ​카페 아라미스에는  커피와 음료, 정선지역에서 나는   재료들로 만든 샌드위치와 브런치 메뉴를 판매하고 있어요.  가든  둘러볼 생각에 마음이 급하니 커피  한잔할 틈도 없이  나와서 올라갔어요.   ​​정선 가볼만한곳 로미지안 가든은 우리나라에서 높이로 10위인 가리왕산의 세 봉우리 중  하봉에 10만 평( 33만㎡) 규모로 자리 잡은 꿈의 정원으로  27개의 테마가 있는 장소와 4시간 반 코스의 <아라한 밸리 순례길>, <나를 넘어 나를 찾아가는 순례길> 등이 있다고 해요.  ​​이 산꼭대기에 이런 건물이 서 있는 것도 참 놀라웠습니다.  로미지안 550이란 마크가 붙은 건물, 아마도 이곳 해발고도가 550m, 아니면 지번이 550번지? ​1층은 지안 아트홀, 2층은 마운틴 하우스로 객실로 운영 중입니다. 마운틴 하우스 이용객들에게는 지안 아트홀에서 영상 및 음악 감상 혜택이 있다고 해요.  ​​공연장이 어떨지 너무 궁금했어요. 바로  아트 홀로 걸음을 옮깁니다. 최신식 음향 및 4K UHD 급 영상 시스템을 갖춘 곳으로 콘서트, 강연회 등을 할 수 있는 50석 규모 공연장입니다. 처음에 이런 곳이 있다 해서 이곳 주인의  고급스러운 취미 정도로 생각했는데, 누구에게나 열린 공간이고, 대관도 가능하다고 해요. ​중소기업체에서 오붓한 공연과 함께하는 워크숍 같은 것 참 좋겠더라고요. 사진의 창호문을 열면 스크린이 나와요.   ​​천공의 아우라, 지안 아트홀을 나오니 능선에 뾰족한 바위들이 들쑥날쑥 솟아있습니다. 수억 년 전 지질 활동에 의해서 바다로부터 육지로 융기한 흔적으로 추정되는 석회암들이라고 합니다. ​이 높은 산에 석회암이라니??? 천공의 아우라라는 이름답게 이 산봉우리에서 아우라를 펼치고 있네요.   ​​산허리에 걸린 구름, 흙탕물이지만 논에 들에 생명을 실어다 나르는 물길이 온 마을을 감싸고 있습니다.  천공의 아우라에서 능선 따라 걸으면 정선 시내와  오대천, 동강, 조양강의 세 줄기가 합쳐서 하나로 흐르는 물길과 평야를 조망할 수 있는 삼합수대(전망대)가 나옵니다.  ​​효조의 구, 주변으로도 많은 돌로 꾸민 암석원이 있는데요, 거기에도 하나하나 의미를 주고 어떤 것은 조각도 붙여 놨어요. 까마귀는  다 자라면 바로 둥지를 떠나는 게 아니라 어미에게 먹이를 가져다주며 봉양하는 효성이 지극한 새로 알려져 있습니다.​ 이곳에 까마귀들이 많았기에 까마귀의 언덕이라고 한것 아닐까 추측해봅니다.   ​​베고니아하우스, 이곳 주인장은 베고니아에 관심이 무척 많으신 모양입니다.   4차 산업혁명 시대에 걸맞은 신기술을 접목한 스마트 팜에서 자이언트  베고니아를 육종하고 있는데요,  말 그대로 온실 속의 화초로 보살핌을 받으니   손톱만 한 베고니아 꽃송이가  제 머리통만 하게 자라고 있어  신기했어요.   ​​ 중심 정원으로 이동하는 길  곳곳에 눈이 갑니다. 어떤 곳은 늘씬한 미인송 때문에, 어떤 곳은 향긋한 꽃내음 때문에, 어떤 곳은 잡초하나 없는 잔디마당 때문에. 이 정도로  가꾸려면 직원들의 수고가 보통 이상이란 것 알 수 있어요.   ​​정선 알프스라고 불리는 이곳의 랜드마크 격인 '가시버시성'입니다. 구릉의 제일 높은 곳에다가 성을 쌓고,  '부부'를 뜻하는 순우리말인 '가시버시'라는  이름을 붙였는데요,  성 입구에 있는 LOVE 시비석을 읽다 보면 이곳의 의미를 저절로 알게 된다고 합니다. ​  정상에 솟은 아리탑에는 이곳 심볼마크가  새겨져 있어요. 그곳에는   은구슬로 만든  눈동자가 들어있는데, 이곳을 한눈에 모두 담고 있는 것 같아 보입니다.   ​​가시버시 성에서 내려다보니 작은 동산이 조성되어 있는데,  이곳에서 보니 꼭 하트 모양입니다. 이곳을 로미지안 동산이라고 하는데,   박달나무와 소나무가 로 자라고 있고, 그 앞에는 이곳 설립자 부부의 동상이 있습니다. 온 산이 꿀물이 뚝뚝 떨어지는 것 같아요.  ​​탐방로를 따라 내려오면 이곳저곳 재미있고 흥미로운 것이 한두 가지가 아니에요. ​자성의 검, 스스로 깨닫는 일은 심장에 칼을 꽂듯 결연한 마음을 가져야 한다는 다짐을  바위에 새겨 놨고요, 붉은 자성의 언덕, 온통 붉은 흙으로 된 언덕 정상에 보물 상자가 놓였는데, 열어 볼 수 있어요. 안에 무엇이 있었을까요?   ​​여기  오기 전부터 이것 때문에 이곳이 너무 궁금했었어요. 딱 보아도 '눈'이고, 상호도 '안'자가 들어가서 눈하고 무슨 연관이 있는 곳이려나 했었는데, 이렇게 잔디밭에 흰 선으로 '눈'을 표현한 것이었어요. 움푹 팬 각도가 우리 눈과 흡사합니다.  ​​이 산속에 피라미드라니? 이것 또한 궁금한 곳이었어요. 프라나탑, 피라미드가 에너지를 한곳으로 모으고 집중되는 건축물이듯, 여긴 명상센터예요.   3D 홀로그램으로 마음을 깨우치는 이야기들이 계속 상영되는데,  자세히 읽진 못했어요.  ​​10만 평이 나 되는 가든의 여기저기에는 정말 많은 동상이나 상징물들이 서 있는데요, 하나하나  모두 이곳의 스토리텔링 라인에 맞게 세워져 있는데요,  설명과 함께 탐방객들에게 실천 메시지를 던져 주기도 합니다. ​웰컴 개구리상,  다산과 행복의 의미를 담고 있는 개구리 동상에게는 하이파이브를 해 보세요,  아라리탑은  2,000여 개의 서로 다른 아리랑 해석 중의 하나인 我理朗, '참된 나를 발견하는 즐거움'이란 의미를 담았습니다.   ​​ 아리석문, 다양한 컬러를 내는 석회암들을 쌓아 문을 만들었는데요, 이 문을 통과하면서 위로받고, 삶의 지혜를 얻길 바라는 마음에 조성했다 합니다.   문 입구에 있는  오스트리아에서 공수한 종을    세 번 울리면 좋은 일들을 가져다준다고 하니 꼭 울려보세요.   ​​올라올 때는 차로 올라와서 진가를 몰랐던 금강소나무 숲과 금강송 산림욕장, 보는 것만으로도  힐링이 되는 곳 같아요. 골짜기로 불어오는 산들바람에 실려온  솔향은  내 가슴 깊은 곳까지 파고듭니다.  ​​생애의 탑, 탐방로 입구 차량 차단막이 있는 곳에 거대한 나무로 만든 탑이 있어요. 500~600년 수령의 거대한 캐나다산 삼나무로 만든  세 개의 탑이 인상적인데요, 탄생, 청춘, 완생이란   생애 주기를 뜻한다고 해요. ​중간 탑 앞에는 트럼펫을 부는 인물상이 서 있어요. 위치가 적당한 지는 잘 모르겠지만 세계적인 트럼펫 연주자 '크리스 보티 Chris Botti'였습니다.  ​​우와.. 정선 가볼만한곳 로미지안 가든의 기획자 어찌 여기다 이 분을 모실 생각을 다 했을까 싶으면서,  이 글을 쓰면서 크리스 보티와  스팅, 요요마와 도미닉 밀러가 함께 연주하는 프래자일 Fragile을  듣고 있어요. ​크리스 보티 오른쪽 다리 무릎쯤에는 생애의 탑에서 흘러나오는 음악들의 play list가 적혀있습니다. 왜 어디 가서 식사나 차 마시다 좋은 노래 나오면 직원분들께 지금 연주되는 곡 뭔지 묻기도 하잖아요. ​여긴 대답해 줄 사람이 없는 상태니까 이렇게 리스트를 적어 게시해 놨더라고요. 매주 바뀌는 모양입니다. 어떻게 이렇게까지 세세하게 신경을 쓸까? 하는 감탄사가 연발하는 순간이에요.   ​​마지막으로 들렀던 곳은 붉은 연지를 칠한 듯한 각시교를 건너 백룡어폭포였어요.  ​​백룡어폭포에는 로미지안 가든이란 BI가 잔디밭에 그려져 있고, 그 앞에 작은 폭포, 또 그 앞에는 석상 위에 백룡어라는 물고기가 올라와 있어요.  하늘을 향해 날아오르는 물고기를 닮은 늙은 소나무라고 하는데, 물고기 닮은 이게 그럼 소나무 토막이란 얘긴가?     ​이곳 뒤에 산책코스도 정말 좋다고 하는데요. 4시간 반 정도 걸리는 둘레길도 있다고 하니 온전히 이곳에서 힐링타임을 가져도 좋겠다는 생각이에요. ​도대체 어떤 분이 이렇게 광활한 정원을 부인을 위해 만들어 줬답니까? 그 부인 복도 많지..   로미지안 가든주소 : 강원도 정선군 북평면 어도원길 12예약 : 033-562-3382 요금 : 성인 기준 1인 15,000원, 청소년, 어린이 7,000원입장시간 : 09:00 ~ 17:00(설, 추석 당일 제외 연중무휴) 예약 : 코로나 정국으로 일 35~50명에 한해 사전 예약제로 입장할 수 있습니다. ​​​ 
영덕 강구항 & 대게 축제 거리영덕 강구항은 영덕 앞바다에서 어로 조업하는 어선이 드나드는 영덕에서 제일 큰 항구라고 합니다. 그리고 이곳은 영덕의 유명한 대게의 총집합 장소이자 판매가 이루어지는 어 시장이 위치해 있어 정말 많은 사람들이 찾는 관광&먹거리 명소랍니다. ​특히 영덕 대게 거리 일원에서 열리는 대게 축제는 1998년부터 시작하여 올해 25회를 맞고 있는 영덕군의 대표적인 축제입니다.  강구항경상북도 영덕군 강구면 강구리공원해파랑경상북도 영덕군 강구면 영덕대게로 132강구항영덕대게거리경상북도 영덕군 강구면 영덕대게로 61해파랑공원주차장경상북도 영덕군 강구면 강구리 583 지도 위에 표시된 것과 같이 강구항, 강구항 대게거리, 공원해파랑 3곳이 거의 한곳에 모여있어요. 3곳을 모두 보시려면 주차는 '해파랑공원주차장'에 주차하시면 이동 거리를 최대한 줄일 수 있어요. 자랑스러운 태극기 뒤로 영덕 강구항의 전경이 한눈에 들어옵니다. 항구답게 바다 내음이 물씬 풍겨요. 풍족한 항구라 그런지 갈매기떼들도 그리 분주하지 않고 여유롭게 먹이를 찾아 날고 있는 모습이에요.  저 멀리 보이는 강구항의 일부 구간은 공사 중으로 대형 건설 장비들이 분주히 움직이고 있는 모습입니다.   영덕 앞바다의 안전과 어로 지도를  책임지고 있는 해경 선의 모습을 보니 든든해지기까지 합니다.  강구항 방파제 주위로는 이렇게 오픈된 공간에서 싱싱한 해산물들을 즐길 수 있는 곳이 많아요.  강구항 북 방파제는 인명사고가 자주 발생하거나 발생할 우려가 높은 장소로 출입이 금지되어 있어요. 약 550m 방파제를 따라가면 강구항 등대를 볼 수 있는데, 너무너무 아쉽네요. 강구항 북 방파제 이외에 해파랑공원의 TTP(테트라포드)도 출입이 2022년 1월 1일~ 금지되어 있어요  영덕 대게 거리_ 영덕 대게 축제가 열리는 곳으로 그 길이가 무려 3km에 이른다고 하니 영덕 대게의 명성과 규모가 얼마나 큰지 실감이 납니다. 동광 어 시장의 전경 아이랑 가볼 만한 곳_영덕 해파랑 공원경북 영덕군 강구면 영덕대게로 132영덕 강구항에 위치한 해파랑 공원은 2개의 큰 메인 광장 주위로 산책로와 멋진 조형물, 휴식 공간이 들어선 복합 공원입니다. 대게 거리에서 맛나는 식사를 하신 후 산책하기에 아주 좋은 곳입니다. 영덕 해파랑 공원 이용 안내_ 이것만은 지켜 주세요!  이곳 해파랑 공원은 드라마 '그대 그리고 나' 촬영지예요. 필름을 이야기 전개와 같이 길게 붙여 놓았는데, 한편의 드라마를 보는 느낌이 들어요. 넓은 광장을 푸른 잔디로 가꾸어 놓아 가시거리도 더 좋고, 아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있는 공간입니다.   해파랑공원의 TTP(테트라포드) 685m 구간은 안전사고 방지를 위해  출입 금지로 되어 있어요. 하지만 강구항 앞바다의 뷰를 감상하는 데는 큰 지장은 없어요.  해파랑공원 쉼터 해파랑공원 광장_ 이런 광장이 2개가 있어요 해파랑공원의 TTP(테트라포드) 전경  해파랑공원의 나무 데크 산책로_ 하늘로 가는 길을 걷는 기분이 들 정도로 하늘과 맞닿아 있어요. 해파랑공원의 TTP(테트라포드) 주위의 벽화들_ 푸른 바다와 조화를 이루어 멋진 광경을 연출합니다. 해파랑공원 최고의 쉼터이자 조망 터 이곳에 기대어/누워서 푸른 동해바다를 보면 금방이라도 아기 고래 한 마리가 수줍은 듯 살포시 얼굴을 내밀고 올라올 것 같은 풍경입니다.   이곳에 서면 누구나 주인공이 되는 곳!  해파랑공원의 화장실_ '제20회 아름다운 화장실 대상 공모전'에서 행정안전부 장관 상인 동상을 수상한 곳입니다. 화장실이라기보다는 예술 작품 같아요.  어린이 놀이터_ 만화 속의 캐릭터가 많은 놀이터라 아이들이 좋아할 것 같아요.   파고라_ 를 모티브로 하여 디자인된 조형물로 화합, 상생, 융성, 조화를 이루는 터라고 해요. 이 작품의 3개 구간의  파고라를 지나면 연인은 영원한 사랑을, 부부의 정은 더욱 두터워지고, 부모와 자녀는 소통하고 화합하게 되길 바라는 마음을 담았다고 합니다. 푸른 잔디 위에 나무 둘레길 구간  영덕 대게의 힘!  강구항의 드넓은 바다를 배경으로 날아오르는 갈매기들의 힘찬 날개짓을 형상화한 작품이라고 하는데, 꼭 월계관처럼 보이기도 합니다. 영덕 강구항에 위치한 '해파랑공원'은 2020년 전국 관광지 방문객 1위(320만 명)를 차지한 곳으로 경북 아이랑 가볼 만한 곳입니다.​ 
충북 가볼만한곳제천 청풍문화재단지 ​​ ​지난 가을에 다녀온 제천 청풍문화재단지를 소개할께요 청풍문화재단지는 충주땜 건설로 청풍면 후산리, 황석리, 수산면 지곡리에 있는 마을이 문화재와 함께 수몰될 위기에 있었는데 충청북도청에서는 1983년부터 3년간 수몰지역의 문화재를 원형대로 현재 위치에 이전 복원을 해서 단지를 조성했다고 합니다 ​수몰되기 전에 문화재를 미리 옮겨서 이리 보존을 해놨다니 내부에 어떤게 있을지 궁금하네요 ​​​  ​단지에 들어가니 가장 먼저 보이는건 옛날 기와집과 초가집이 조성되어 있는 마을이였어요 단지내에는 향교, 관아, 민가, 석물군등 43점의 문화재를 옮겨놓았는데 민가 안에는 생활유품 1600여점이 전시되어있답니다 ​내가 방문한 가을에는 초가집 지붕을 보수 공사하느라 바쁘더라구요새로운 볏집으로 교체하는건지 지붕위에 직접 올라가서 하나하나 묶고있는 모습을 볼수있었어요 ​​​ ​청풍문화재단지는 내부 규모가 엄청 크더라구요어디로 가야할지 잠시 멍 ~ 때렸지만 저 멀리 보이는 산위의 정자가 멋져서 일단 그쪽을 향해 걸어갑니다 걷다보니 발견한 호랑이 한마리와 싸우고 있는 상남자 ㅋ ​청풍김씨 김중명이란 사람으로 인조 을유년 무과에 올라 선전관에 발탁되었는데 과거에 급제한 후 부친산소 성묫길에 묘 뒤에 숨어있던 큰 범을 만나게 됩니다. 따라온 사람들이 혼비백산하여 감히 앞으로 나아가지 못하자 중명이 말에서 내려 고함을 지르며 곧장 나아가 발로 호랑이를 차서 죽여버리니 그 용맹에 탄복하지 않은 사람이 없었답니다 ​모 ~ 믿거나 말거나지만 어쨌든 이런 내용의 조각상이 있네요 ㅋㅋ​​​​ ​고인들과 성혈이 줄줄이 세워져있어요 선사시대 무덤인 고인돌과 문인석, 송덕비, 공덕비 등이 이곳에 옮겨져있더라구요​고인돌중에는 별자리가 표시된 고인돌이 있다는데 2500여년 세월을 거쳐서 마모되어 알아보기는 힘들지만 별자리 세겨진 고인돌은 귀하다고 하니 한번 찾아보세요  ​​​​ ​이번에 보이는건 황금두꺼비 바위 황금두꺼비의 복을 받아 가시기 바랍니다 황금색 입을 만지면....​ 복을 받아간다고 하니 바로 두꺼비 입 문질문질해봅니다 ㅋㅋㅋ 제천여행 와서 복도 받아가는구나 ~!​​​​ ​가을에 찾아간 청풍문화재단지라 단풍이 한창이라 어디를 봐도 이뻤어요 한벽루, 금병헌, , 망월산성, 고가 , 팔영루 등등 볼거리가 정말 많은 곳 난 일단 망월산성쪽으로 방향을 잡고 걸어갑니다 ​​​​ ​이곳에서 바라보는 망월산성의 모습이 가장 멋졌어요산등성이 위에 정자가 두개나 보이는곳   뒤쪽에 있는 정자까지는 못갈꺼같고 일단 앞에 보이는곳까지만 가보자 ~~!​​​​  충북 가볼만한곳 , 청풍문화재단지 충북 제천시 청풍면 청풍호로 2048 청풍문화재단지 관람시간 매일 9시 ~ 18시 동절기 ( 11월 ~2월 ) 9시 ~ 17시 관람요금 성인 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1000원 ​​ 수천생을 반복한다고해도 지금 사랑하는 사람과 만날 가능성은 아주 드물다그러니 지금 후회없이 사랑하라 입보리행론 다양한 내용의 글귀가 써진 입간판이 여기저기에 세워져있어요. 천천히 걸으면서 좋은 글귀 읽어보면서 걸어보세요 ​​​​ ​망월산성으로 가는길에 보이는 심장을 품은 소나무이게 무슨 소린가 했더니 소나무 앞쪽에 기둥의 모습이 하트모양이더라구요옆으로 누워있는 하트 보이시나요? ​​​​ ​망월산성으로 오르는길에 보이는 첫번째 정자인 관수정 이곳에서 보는 호수 풍경 너무 멋져요​고요하고 한적한곳에서 바라보는 호수와 산등성이 풍경이 마음마져 편하게 해줍니다 요즘 같은 시기에 가고싶은 비대면 여행지로 굿 ~!​​​​  ​변함없는 사랑을 나타내는  나무도 보입니다 서로 다른 나무의 가지가 이어져 한몸이 된것을 라고 하는데 한나무가 죽어도 다른 나무에서 영양을 공급하여 살아나도록 도와주는 는 예로부터 귀하고 상서로운것으로 여겨왔다고 하네요 ​이 나무에서 소원을 빌면 세상의 모든 사랑이 이루어진다고 하니 소원한번 빌어보세요 ​​​​ ​드뎌 도착한 망월산성 눈으로 볼때는 거리가 꽤 되는줄 알았는데 막상 걸어보니 생각보다 가까워서 걸어볼만하더라구요 ​망월산성은 해발 373미터의 망월산 정상에 돌로 쌓아올린 곳으로 계단식으로 쌓은것은 고구려와 백제에서 사용한 방법이고 수직벽면은 신라성벽의 특징이여서 삼국시대에 만들어진걸로 추정한다고 합니다 ​​​​  ​망월산성위에 있는 마지막 정자 망월루 입구에서 망월산성 정상까지는 500미터거리로 20여분이면 도착할수 있답니다 ​조용히 산책한다 생각하면서 걷기에 좋은곳이니 커피한잔 들고 걸어보는거 추천할께요 ​​​​  ​망월루에서 바라보는 청풍호 주변조망으로는 비봉산 대덕산 국사봉등이 있어요 ​비봉산은 청풍호반케이블카가 있는곳으로 케이블카 타고 올라가면 청풍호 주변풍광과 다양한 포토존이 있어서 사진찍기에 좋터라구요충북 가볼만한곳 중의 하나인 비봉산 케이블카도 데이트코스로 굿 ​​​  ​망월루에서 보는 청풍문화재단지의 모습 내가 걸어온 길이 쭉 ~ 보이네요평일 오전시간이라 그런지 이곳까지 올라오는 사람이 거의 없어서 이 모든 경치를 혼자서 즐기는 호사를 누렸어요 ㅎㅎ   ​​ ​내려오는 길에 보이는 옛 관아를 재현한 공간도 보이고 ​#충북가볼만한곳#제천가볼만한곳#충북여행#제천여행#청풍문화재단지#망월산성​​​  ​제천 물태리 석조여래입상도 보입니다 보물 546호 돌로 만든 서있는 불상으로 통일 신라말리 불상과 비슷한 당당한 느낌이 드는 어깨와 목의 형식화된 주름 사실적이지 않은 손 등에서 고려초 작품의 특징이 나타난 불상이라고 하네요 ​원래 청풍면 읍리에 있었는데 충주댐을 만들면서 마을이 수몰되자 1985년 청풍문화재단지로 옮겼다고 합니다 ​​​​ ​가을이 한창일때 방문한 충북 가볼만한곳 청풍문화재단지 평일에 방문해서 사람이 없어 한적해서 좋았고 다양한 볼거리가 있는 곳이더군요   특히 망월산성 오르는길에 보이는 풍경이 너무나도 멋진 곳이였어요. 이곳은 산책한다 생각하고 시간을 여유있게 가지고 방문하는거 추천할께요. 아이들과 같이 방문하면 가족여행지로도 좋은 관광지랍니다​​​​​ 청풍문화재단지입구충청북도 제천시 청풍면 물태리청풍망월산성지충청북도 제천시 청풍면 청풍호로 2048 청풍문화재단지 ​ 
​ 장사도는 거제 섬여행을 할 때 빼놓을 수 없는 곳으로 3년 전 딸이 고등학생 되던 해에 가족여행으로 다녀왔던 곳인데  지금까지도 예쁜 풍경과  좋았던  느낌이 기억되는 곳이에요. ​ ​특히 겨울에 동백꽃이 떨어진  동백숲길이 유명한 거제도 가볼만한곳 인데,  올해 대학생이 되는  딸과의 예쁜 추억을 위해 지난 주말에 다시 한번  가족여행 삼아  다녀왔는데요.​ ​3년 전에는 유람선 배편에 대한 별도 예약 없이 가서 고생을 했던 경험이 있어,  이번에는 미리 장사도팡팡 온라인 예약을 하고 갔는데  생각보다 편하고 여유로워서 이용 및 여행 후기를 남겨 봅니다.   장사도해상공원까멜리아경상남도 통영시 한산면 장사도길 55장사도 근포 유람선경상남도 거제시 남부면 근포1길 71 ​거제도 가볼만한곳인 장사도 여행을 할 땐  유람선 선착장이  통영이나 거제 등의  여러 곳에   있고       타는 곳에 따라  승선의 편리함이나 소요시간, 요금 등이 다 다르기 때문에  어디에서 출발하는 유람선을  탈 것인지를 제일 먼저 결정하는 것이 좋아요.  ​ ​   우리 가족이 3년 전 장사도에 갈 땐 뭘 잘 몰라서 통영에서 출발하는 유람선을 탔는데 배 타는 시간도 길고 요금도 좀 비쌌어요. 그래서  이번에는 나름 잘 알아본 후   지도상의 거리도 제일  가깝고 요금도  가장 저렴한 거제도  근포항에서 출발하는 장사도근포유람선을 선택하고  장사도팡팡 온라인 예약을 통해 다녀왔어요.​ ​주차장의 경우에도  자리가 부족해서 애를 먹었던 통영 여객선 터미널과 달리 매표소 좌우로 꽤 넓은 공간이 전부 주차장이라  사전에 온라인 예약을 한 후에 여유있게 와서 주차를 하니 확실히   편하더라고요.​ ​날이 추워 건물 안에 들어가 출발 시간을 기다리는데  매표소에는 장사도행 유람선을 타려고  현장에서 급히 발권을 하고 있는 분들이  꽤 보였어요.​ ​ 장사도 유람선은 연중 내내 인기가 있어 선착장에 도착해 현장 발권을 하다 보면 주말엔 배를 바로 못 타는 경우도 생기기 때문에 가급적이면 대기시간 없이 바로 이용할 수 있도록  미리 장사도팡팡을 통해 온라인 예약을 하고 오는 게 좋고요!​ 장사도팡팡- 거제도 장사도, 장사도여행정보장사도유람선 할인예약,최대55%제휴할인,장사도에서 가장 가까운 10분거리,멀리걱정NOjangsadopang.com ​장사도팡팡의 경우 거리가 가장 가까운 근포항에서 출발하기 때문에 10분이면 도착해서 배를 잘 못 타는 분들도 멀미 걱정 없이 갈 수 있다는 장점이 있으며, 예약과 동시에 자동 할인과   맛집이나 카페, 주유소 등의 제휴 할인 혜택이 있어 여러모로 가성비를 느낄 수 있어 적극 추천해요.​ ​더구나 근포 유람선 선착장에서 차로 2~3분 거리에는 근포마을동굴이 있는데, 최근 거제도 섬여행의  아주 핫한 인스타 명소로 떠올라서  연인 뿐 아니라 남녀노소 불문하고 인생 사진을  찍기에도 좋답니다.  ​ ​ 장사도팡팡 예약을 하고 근포항에서  타게 되는 유람선은 거제 유일의 최신식 강철선이라 확실히 내부 좌석이나 시설이 좋았는데요.​ ​2층에는 갈매기 존도 있어 유람선에서 먹이주기 체험도 가능하다고 하는데, 지난 주말에는 너무 추워서 하지 못했어요. ㅎㅎ​ ​유람선을 타고 10분 정도 지나 장사도 해상공원 카멜리아에 도착했어요. 참고로 장사도 관람은 배를 내리는 곳과 다시 타는 곳이 다르니 이 점 유의해야 해요.​ ​ 장사도 해상공원 카멜리아는   유람선 도착 후  2시간 동안만 구경하고 다시 배를 타고 나와야 하는 곳이라 시간을 아끼기 위해 초입의 오르막을  부지런히 오르게 되는데요.​ ​메인광장으로 향하는  오르막 중간중간에   예쁘게 피어있는 동백꽃이 참 탐스러워 보였어요.​ ​중앙 광장에 도착하면 한 쪽에 장사도를 촬영지로 활용한  드라마 포스터가 있는데, 모두 잘 아시듯 장사도는 별에서 온 그대 드라마에서 나왔던 동백꽃길로  일약 유명해진 곳이죠.​ ​구경 코스는  탐방안내도의  순서에 따라 도는 게 가장 일반적인데  특정 장소를 집중해서 다니기도 하니   개인  취향에 맞춰  코스를 잡으면 됩니다. 참고로 순서대로 모든 곳을 다 돌 땐 시간이 촉박할 수 있으니 각 장소별 소요시간을 짧게 하는 게 좋답니다.​ ​우리 가족은 지난번에 왔을 때 제대로 못 돌았던 몇몇 곳과 동백꽃 숲길을 위주로 구경을 하기로 하고 발길을 옮겼어요.​ ​확실히 겨울이고 또 섬이라 바람이 많이 불고 날은 제법 추웠지만 맑은 날씨 덕분에 멀리 있는  섬 풍경까지 볼 수 있어서 나름 상쾌하더라고요.​ ​겨울 햇살을 즐기며 첫 번째로 도착한 곳은 '따뜻한 말 한마디'라는 드라마 촬영지였던 무지개다리 였는데요.​ ​ 딱히 예쁘다거나 인상적이다는 생각은 들지 않았지만  드라마 촬영지라고 해서   딸과 인증샷은  남겼어요. ㅎㅎ​ ​코스를 따라 돌다 보면 실내 화원이 있어 추운 날에 잠시 몸을 녹일 수 있어서 그나마 다행이기도 했는데요.​ ​그 안에서 본 어떤 선인장은 위로 곧게 자라는 게 아니라 옆으로 자유분방하게 자라고 있어 마치 지렁이나 뱀 같은 느낌이라 너무 징그러웠어요. ㅋㅋ​ ​구경하는 코스 중간에는 '섬 아기집'이라는 옛날 섬사람들이 살았던 집을 복원한 곳이 있어 잠시 쉬어 가기도 했네요.​ ​하지만 역시나  장사도를 거제 섬여행 장소로 선택한 이유이면서 장사도에서 가장 인상적인 곳은   별에서 온 그대 드라마 촬영 장소인 동백숲길인데요.​ ​사철 푸르른 동백나무로 이루어진 터널 숲길에 전등까지 달아 둔 예쁜 곳이라 거제 장사도에 가면 꼭 들러야 하는 장소이기도 해요.​ ​다른 곳은 몰라도 동백숲길에서의 인증샷은 필수라  딸과 함께 사진을 찍었고요.​ ​어느새 다 커서 이제는 대학생이 되는 딸아이도 인스타 감성이 나는 곳이라고 좋아하며 사진을 찍었답니다.​ ​다만 장사도 동백숲길은 바닥에 동백꽃이 흐드러지게 떨어져 있어야 빨간 색감으로 어우러진   몽환적인 느낌이  나는 예쁜 길인데, 지난주에는 바닥에 떨어진 꽃이 많지 않아서 조금은 아쉬웠는데요.​ ​  숲길을 걷다 보면 비록  한 송이 두 송이지만 그  자태만으로도 너무  예쁜  동백꽃을 만날 수 있어서   나름 힐링이 되었어요.​ ​동백숲길  끝에  있는 광장으로 오르기 전의 장소도 인스타 감성이 물씬 나는 예쁜 곳이라 사진 찍기 괜찮았어요.​ ​ 광장으로 오르면 간단한 차와 음식을 먹을 수 있는  누비하우스가 있는데요.​ ​바닷가 쪽에는 난간이 전부 유리로 되어  개방감이 좋으면서  시원한 바다와 함께 먼 곳의  풍경을  즐길 수 있는 테라스도 있어서 또 다른 포토존으로 좋으며 특히 여름에는 시원하고 더  좋을 것 같았어요.​ ​ 장사도는 곳곳이 예뻐서 드라마 촬영지로도  배경으로 사용된 곳이 많았는데요.​ ​ 야외 갤러리 방향의  가는 길도 그중 한 곳으로  무성하게 핀 갈대가 아름다워 딸아이의 인스타 사진 뿐 아니라 오래간만에 부녀 사진도 찍어 주었네요. ㅎㅎ​ ​그 외에도 야외 공연장에는  얼굴 모양의 조각품들이 외곽으로 길게 늘어서 있어 장관이기도 한데요.​ ​사람 얼굴 형상이다 보니 재미난 콘셉트의 사진을 찍기도 했어요. ㅎㅎ​ ​ 장사도 관람의 후반부는 누비하우스  광장을 중심으로 돌게 되는데 이곳에서부터 장사도를 나가는 배를 타는 선착장까지는 대략 12분 정도가 소요되니 구경할 때 시간 분배를 잘하는 것이 필요하답니다.​ ​장사도 관람으로 정해진 2시간은 사진찍기를 좋아하는 저 같은 사람에게는 솔직히  시간이 부족해 아쉽기도 하지만 이번 장사도 해상공원 까멜리아에서의 시간은 역시나 좋았던 것 같네요! ㅎㅎ   ​거제 장사도는 구석구석 잘 가꿔진 예쁜 장소가  많은 곳이라 어느 계절에 가도 좋겠지만 동백꽃이 떨어지는 겨울 시즌에 가면 더욱 예쁜  풍경을 만날 수 있는 거제도 가볼만한곳 이죠!​ ​지난번처럼 몽환적인 느낌의 동백숲길까지는 아니었지만 그래도 나름 분위기나 풍경은 기대했던 대로 좋았고요. 그 덕분에 딸아이와 함께 오랫동안 기억에 남는 가족여행이 된 것 같네요. ​ ​특히나 이번에 거제 장사도에 갈 땐  통영이 아니라 거제 근포항에서 출발하는 유람선의 온라인 예약을 했더니  편하고 시간 절약이 되는 장점도 있어  혹시나 장사도에 가시려는 분이 있다면 장사도팡팡 온라인 예약을 추천한다는 의견을 드리면서 포스팅을 마칩니다.​ ​ 
오랜만에 아이들과 월광수변공원 삼필산으로등산을 다녀왔어요.​봄이라고 예쁜꽃들도 많이 심어 놓으셨네요.빨간꽃, 노란꽃, 분홍꽃눈이 즐거워지는 봄이지요.특히 월광수변공원은 도원저수지 풍경이 예술이에요. ​​​​ 요즘은 데크길도 예쁘게 만들어져구경하기 더 좋아졌구요.​​​​ 우와!대구근교에 이만한 전망 나오는 곳이  또 있을까 싶을정도로입이 쩍 벌어지지요.아이들도 이 아름다운 모습을눈에 가득 담아갑니다.​​​​ ​​​초여름 날씨인데다 주말이라 월광수변공원으로 나들이 나온 사람들이 꽤 있었어요.​​ 삼필봉​청룡산의 서쪽에서 대곡동 방향으로 뻗어 내린 봉우리로 세 개의 연결된 산봉우리가 마치 붓끝과 같이 생겼다고 하여 붙인 이름이다.세 개의 봉우리는 가장 왼쪽은 까치를 연상시킨다 하여 작봉, 중앙은 봉우리의 정상이 시루를 얹어놓은듯한 바위 봉우리로 되어 있어 증봉, 가장 오른쪽은 소나무가 많다고 하여 송봉이라고 한다.​​​​ 저희는 삼필산 삼필봉 중 송봉 전망대를 향해서뚜벅뚜벅 걷기 시작합니다.신랑 없이 저혼자 11살,7살 아이 둘 데리고 왔는데잘 올라갈 수 있을까요?아이들에게 힘들면 쉬어가면 되고끝까지 가지 않아도 된다고 얘기했는데정상을 밟아볼꺼랍니다.시작은 호기롭게~~~^^  ​​​​삼필산은 신랑이랑 친구랑 몇번 와본 곳이라 길은 익숙합니다.중간중간 쉬어갈만한 벤치도 있구요.생각보다 아이들도 잘 따라옵니다. 송봉전망대까지 1.1키로미터 남았네요.​​​​​​​산중턱까지만 오르면 대구시 모습이 시원하게 펼쳐져 있습니다.넉넉한 사이즈의 평상도 있어 잠시 쉬어가기도좋습니다. ​​​​​​등산을 하며 가장 좋은점은좋은 공기와 자연의 소리를 만끽할수 있다는 것이지요.새소리, 물소리, 바람소리, 나뭇잎 부딪히는 소리..  ​​​​자연의 소리를 따라 걷고아이들과 끝말잇기 하며 걷고그러다 보니 어느새 400미터 남았습니다. ​​​ 피톤치드나무가 해충과 병균으로부터 자신을 보호하기 위해 내뿜은 자연 항균 물질​​​​눈에는 보이지 않지만 빼곡한 나무들 사이로분명 피톤치드가 마구마구 나오고 있을겁니다.그 많은 나무들 중에서도 소나무, 잣나무와 같이 침엽수 나무들이 굉장히 많은 양의 피톤치드를 발산한다고 해요.이곳은 소나무와 같은 침엽수들이 가득했습니다.저희는 굉장한 양의 피톤치드 산림욕을 했겠지요 . ​​ 피톤치드 효과스트레스 해소, 심폐기능 강화, 살균작용, 아토피를 유발하는 집먼지 진드기의 번식 억제 등​​드디어 송봉 전망대 정상입니다.이 곳에서 먹는 초콜릿바와 간식꺼리들저희 아이들은 최고라며 엄지를 치켜세웁니다.  ​​가슴이 탁 트이는 이 전망~~~마음껏 누려야겠지요. ​​​​​내려가는 길도 서두르지 않습니다.나뭇가지로, 흙으로, 실컷 놀다 가야지요. ​​​사랑나무 ​두몸이 한 몸 되어 사랑 나누니그 사랑 가뭇없어라오랜 세월 두 나무줄기가 맞닿아서로 몸을 허락해 부름켜가 형성되어'' 되었구나각박한 세상 서로 보듬어 몸으로 보여주는사랑에 있으니 '사랑나무'이어라 아름다운  나무도 구경하며 갑니다. ​​​​​지루하지 않게 계단길도 조심조심~내려가는 길은 미끄러워 넘어질수 있습니다.저희 아이들도 엉덩방아 찧고,저도 한번 휘청~미끄러짐을 각별히 주의하세요. ​​​어느새 거의 다 내려왔네요도원저수지의 모습이 보입니다.도원저수지에 수달이 사는가 봅니다.도원저수지에 수달 친구를 지켜달라는 플랜카드가 크게 걸려있더라구요.돌을 던지거나 고함을 치는 등 수달을 자극하는 행위를 금하고 있습니다. ​​​다 내려와서도 뭐가 그리 아쉬운지아이들이 송봉 전망대 정상에 올랐던 모습을바닥에 그려보네요. ​​​​땅따먹기도 재미나게 하고요~~~^^  ​​다음에 또 등산 할 수 있겠냐고 물으니당연하다는 저희 아이들~저도 아이들도 정말 행복한 시간이었습니다.집근처 어디든 아이들 손 잡고 등산 어떠세요강력 추천합니다~♡  
전남 곡성 가볼만한 곳곡성 문화관광곡성 여행곡성 8경 소개   전라남도에 위치한 곡성군의 곡성 8경을소개 하겠습니다. ^^ ​  1경 동악조일2경 도림효종3경 순강청풍4경 압록귀범5경 태안두견6경 대황어화7경 통명숙우8경 설산낙조​#곡성가볼만한곳 #곡성문화 #곡성관광 #곡성여행 #곡성8경 1경 동악조일동악산전라남도 곡성군 곡성읍 신기리 삼남제일 암만계류 청류동 계곡풍치 일품인 진산 동악산곡성 동악산 삼인봉은 바라보는 일출은 곡성 또하나의 명물입니다.  곡성 1경 동악조일의 비경을 볼 수 있는 곳 입니다. 저 멀리 지리산 주능선 넘어 일출이 웅장하게 솟아오릅니다. 해돋이와 함께 굽이 굽이 흐르는 섬진강 물안개가 햇빛을 머금어 피어오르면 환상의 비경을 볼 수 있습니다. 삼인봉 산줄기를 따라 오르는 능선은 섬진강이 동악산과 남원 고리봉을 가르고 이 두산 사이에 골짜기를 솔곡이라고 부릅니다. 솔곡에는 8개 명소가 있는데 우암탄, 청계상류, 자만연, 석탄, 청계중류, 청계하류, 임석탄 등 있습니다. 동악산 깊지 않게 느껴지지만 파고들면 겹산이자 장산으로서의 산세를 지니고 있는 산입니다. 산줄기 곳곳에 기암절벽과 암박으로 이루어져 육산과 솔산의 산수미를 간직한 곡성의 진산 입니다.​#동악산 #동악조일 2경 도림효종도림사전라남도 곡성군 곡성읍 도림로 175 동악산 기슭에 자리한 천년고찰 도림사동악산 기슭에 자리한 천년고찰 도림사의 효종 소리가 새벽 기운을 타고 수십리 밖까지 그 은은한 종울림 소리를 적셔 줍니다. 곡성읍에서 서남쪽으로 4km 떨어진 동악산 줄기인 형제봉(성출봉) 중턱에 자리잡고 도림사는 신라 무열왕 7년(660)에 원효대사가 화엄사로부터 이주하여 지였다고 전해지며 현재는 웅진당, 지장전, 철성각, 요사채 등이 있고 절 입구에는 허백련 화백이 쓴 도림사 라는 현판이 걸려 있습니다. 도선국사, 사명대사, 서산대사 등 도인이 숲같이 많이 모여들었다 하여 도림사라하는데, 인근에는 도림사 계곡이 있습니다. 해발 748.5m 의 동악산 남쪽 골짜기를 흘러내리는 것으로 동악계곡, 성출계곡과 더불어 아홉구비마다 펼쳐진 반석 위로 맑은 물줄기가 마치 비단을 펼쳐 놓은 듯이 흐르고 수맥이 연중 그치치 않을 뿐만 아니라 노송, 계곡, 폭포들이 어우러져 절경을 이루고 있는 도림사 계곡은 지방 기념물 101호로 지정되어 있습니다. 도림사 보광전을 오르기 위해 계단을 올라서면 단풍 나무 가 시선을 끄는데, 사랑하는 사람들이 언약을 하면 이루어진다는 이야기가 전해집니다. ​#도림사 #도림효종 3경 순강청풍순자강전라남도 곡성군 곡성읍 신기리1101 순자강(섬진강 상류) 주변의 기암 괴석과 녹음이 어우러진 솔목이란 협곡을 따라 쪽물을 드리운 채 유유히 흐르는 강물이 빼어난 경치와 맑은 바람은 삼청의 진경을 옮겨 놓은 듯한 명승지 입니다. 섬진강은 진안고원 팔봉산 백운봉 데미샘에서 시작하여 임실, 순창의 산을 끼고 들을 적시며 흘러와 곡성 제월에 이르러 비로소 지친 몸을 풀어놓습니다. 섬진강이 곡성군을 경유하는 거리는 36km정도되며 옛 사람들은 거기서부터를 순자강이라고 불렀습니다.그곳에 드넓은 백사장이 펼쳐져 있었고, 동악산에서 흘러온 산등성이가 강물을 마시기 위해 길게 목을 내민 거북의 형상을 하고 강을 가로 막습니다. 주변에는 크고 작은 골짜기가 많아 풍광이 아름답고 나룻배 체험공간과 강변 자전거 하이킹 코스가 있으며 특히 임진왜란 시 의병들의 훈련장소였던 청계동 계곡을 비롯한 호국과 관련된 많은 유적이 있습니다. 마천목장군의 효심어린 도깨비 살, 심청이야기 마을을 모두 섬진강변에 위치하여 연중 많은 관광객이 찾고 있습니다.  #순자강 #순강청풍 4경 압록귀범보성강전라남도 곡성군 목사동면 보성강 아담한 강줄기와 맑음을 자랑할 만한 보성강, 이 강줄기인 대황강에서 횃불로 고기잡는 모습은 굽이 치는 강폭의 아름다운 모습과 대조를 이뤄 아주 장엄한 모습으로 비쳐 집니다.  강을 통한 운송이 수송의 중요한 역할을 담당했던 시절, 두 강이 만나는 합수지점은 물산과 사람이 모이는 교통의 요충지 구실을 했습니다. 섬진강과 대황강(보성강)이 합쳐지는 곡성 압록포구도 그런 곳이였습니다. 옛 사람들이 일컬은 곡성팔경 중 압록의 귀범이라는 표현만 보더라도 그것을 알 수 있습니다. 남해 하동포구로 들어온 무수한 배들이 돛에 바람을 가득안고 강을 거슬러 압록으로 들어오는 풍경은 상상한해봐도 장관이였을 겁입니다. 삼국시대 태안사를 중심으로 불교 문화가 융성했던 것도, 압록을 통해서 전국적인 교류가 가능했기 때문일것이며, 곡성이 배출한 영웅, 마천목 장군과 신숭겸 장군이 야먕을 품고 더 큰 세계로 나아갈때도 압록에서 첫 걸음을 시작했을 것입니다. 당시 압록은 물류창고와 객점이 즐비했을 것이고 요리집을 드나드는 뱃사람들로 흥청거리며 도시를 이루었을 것으로 짐작 합니다. #보성강 #대황강 #압록귀범 5경 태안두견태안사전라남도 곡성군 죽곡면 태안로 622-215 너무 깊지도, 협잡하지도 않은 동리산에 자리한 태안사, 아담한 산이 아름다움과 구슬피 울어대는 두견새의 울음소리는 처량 스럽게 들리지만 아름다움 또한 산의 정갈한 모습과 대조를 이뤄 일품입니다. 마음을 추스르고 걸음을 최대한 천천히 하면서 절집을 찾아가는 것만으로도 훌륭한 마음공부가 됩니다. 절 입구 매표소에서 태안사까지는 약 2.5km, 만만치 않은 거리지만 태안사의 깊고 그윽한 느낌을 오롯하게 맛보려면 느긋하게 걸어보는 것도 좋습니다. 길을 걷다보면 자유교, 정심교, 반야교, 해탈교 같은 이름의 다리를 건너 산은 더욱 깊어지는 대신 마음속엔 어느덧 청정함으로 가득 채워집니다. 태안사의 일주문은 참으로 고풍스럽습니다. 두개의 기둥역시 자연스럽게 자란 아름드리나무 생긴 그대로로사 참선고량 특유의 까탈스러움 보다는 친근감을 자아냅니다. 중앙 대웅전을 중심으로 전각들이 질서정연하게 자리잡은 태안사 경내에 들어서면 안정감이 느껴지고, 참선도량 답게 무척 정갈합니다. #태안사 6경 대황어화대황강출렁다리전라남도 곡성군 목사동면 구룡리 395 아담한 강줄기와 맑음을자랑하는 보성강이 강줄기인 대황강에서 횃불로 고기잡는 모습은 굽이치는 강폭의 아름다운 모습과 대조를 이뤄 아주 장엄한 모습으로 비춰집니다. 보성강 물길이 주암댐에 막히면서 곡성구간만 남아있기 때문에 옛날 이름 그대로 대황강이라 부릅니다. 섬진강 명성에 가려 아직 모르는 이가 많지만 순수한 자연이 살아 숨쉬는 아름다운 경관을 배경으로 유서 깊은 역사 유적과 더불어 고향의 원형을 간직한 최고의 힐링 여행지 입니다. 보성강은 보성 일림산에서 발원하여 섬진강과 합쳐지는 압록까지 장장 120km를 판소리 보성제 같은 굵은 선과 유연함으로 서에서 동으로 흘러왔습니다. 보성 당을 흐르는 거리가 가장 길어서 보성강이라 부르는데, 다만 옛날 곡성에서는 섬진강의 경우 곡성 당에 이르러 흐름이 순해진다하여 '순가장' 이라 하였고, 보성강 중에서도 곡성 쪽에는 유난히 물고기가 많아 농사일을 마치고 밤에 나와서 횃불을 밝히며 물고기를 잡는다하여 대황강이라 불렸습니다. 새하얀 모래사장은 습지로 바뀌었지만 여전히 아름다움을 간직한 대황강은 그 생명력을 회복하여 생태관광지로 변모하여 여전히 사람들 마음 속에 자리하고 있습니다. #보성강 #대황어화 7경 통명숙우통명산전라남도 곡성군 오곡면 미산리통명산전라남도 곡성군 삼기면 노동리 소백산맥의 끝자리에 위치한곡성고을의 대표적인 산통명산이 동명산세의 아름다움은 자니가는 비도 머물러 있게 한다는 오랜 전설이 있습니다. 곡성 제 1고봉..섬진강과 보성강 가르는 맹주 통명산, 통명산은 지리상으로도 중요한 위치를 점하고 있습니다. 통명산을 주산으로 하는 통명산 ~ 주부산 ~곤명산 산괴가 바로 섬진강과 보성강을 가르고 있기 때문입니다. 통명산 정상에 서면 곡성의 산악이 크게 동악산 산괴, 통명산 산괴, 봉두산 산괴, 그리고 동쪽으로 섬진강 건너 지리산에서 뻗어내린 천마산 산줄기와 서쪽으로 화순군 경계에 모후산 북쪽 줄기인 차일봉 ~ 한동산 산줄기로 나뉘는 것을 가늠할 수 있습니다. 곡성의 지세를 보려면 당연히 통명산에 올라봐야 하는 것 입니다. 통명산에는 명당이 많다는 소문이 자자합니다. 또한 지명이 풍수적 해석으로 붙은 곳도 여럿 있습니다. 통명산남쪽, 죽곡면 봉정리의 이름도 그런 예 중에 하나 입니다. 주부산에서 성주봉을 거쳐 짧은 지능선이 장군봉과 천덕산 사이를 비집고 내려선 그 아래에 있는 이 마을은 포란비오 형국으로 장자등을 봉황의 몸통으로, 천덕산과 통명산을 봉황의 날개로, 주부산 능선을 봉황의 머리로 그리고 마을 앞 큰 바위를 봉황의 알로 풀이 합니다. 통명산과 주부산 사이 안부인 진둔치에서 서서히 고도를 높이면 주변 산군이 베일을 벗듯 눈 앞에 펼쳐져 이윽고 정상에 서면 장관을 이루는 절정을 맛볼 수 있습니다.  #통명산 #통명숙우 8경 설산낙조설산전라남도 곡성군 옥과면 설산 통명산을 마주보며 정상부위에기암괴석을 잔뜩 갈아놓은설산이 산 정상에서 서산으로 지는 해를 바라보는 그 풍경이란 가히 그 무엇에 견주랴!!해발 522.6m 의 설산은 산 정상의 하얀 규암이 멀리서 바라보면 눈처럼 하얗게 보여 설산이라 불리어 지고 괘일봉에 걸린 눈부신 황혼은 곡성 8경에 속합니다. 설산의 북쪽은 전북 순창과 맞닿아 있습니다. 산등성이는 육산이지만 정상은 암릉으로 바위에 규암이 많아 멀리서 보면 산 정상에 잔설이 쌓여 있는 것처럼 히끗히끗하게 보이는데 그래서 설산이라 부르는 것입니다. 정상부의 험악한 모습과 달리 설산과 괘일산은 등산로가 비교적 완만하여 편안한 마음으로 힐링 산행을 즐기기에 더할 나위없는 곳입니다. 더욱이 조망이 사통발달로 열려있어, 동쪽으로는 동악산을 비롯한 곡성의 산들이 부채살 처럼 펼쳐져 보이고, 멀리 지리산도 눈에 들어옵니다. 예부터 설산낙조라 하여, 곡성팔경에 속하며, 설산이나 괘알산 정상에서 낙조뿐만 아니라 일출풍경도 장관을 이룹니다. 또한 동쪽 끄트머리에는 청화스님의 유지가 담긴 성륜사, 옥과도립미술관, 수도암 등이 자리잡고 있어, 산행과 동시에 산사를 탐방하고, 문화 산택까지 즐기는 일석삼조의 효과를 누릴 수 있습니다. 특히 설산과 괘일산은 멋진 일출과 일몰장면을 담을 수 있는 사진 명소로 각광을 받고 있습니다.  #설산낙조 #설산​​전남 곡성에는 이외에도 장미축제 등 볼거리와 즐길거리 그리고 먹을 거리가 가득합니다.​전남 곡성여행도 추천드려요~~​  네이버 인플루언서 '제이드' 팬하기 해주세요 ^^  이미지를 클릭하시면 인플루언서 제이드 팬 페이지로 갑니다. ​ 
안녕하세요~항상 정직하고 솔직하게 글을 쓰는포도깨비입니다!​가을이 어느새 끝자락을 향해 가고 있는데요~이제 대구, 경북지역도 거의 다 단풍이 물들고 하늘은 맑고 푸르러매일매일 단풍놀이가고싶은 순간이랍니다~~ ㅎㅎㅎ​이제 저희 아기가 6개월이 지나서 유모차끌고 3시간정도는 밖에 있을만 해서,,요즘 대구근교여행으로 여기저기 다니고 있는데오늘은 대구 가볼만한곳으로대구도동측백나무숲, 관음사, 시비동산 여행을 적어볼까해요~ ^^아,, 참고로 시비동산은 비추입니다 ㅋㅋ 안가보셔도 되요...  도동측백나무숲주차장대구광역시 동구 도평로 245 <대구도동측백문화마을, 관음사, 시비동산>주소 : 대구광역시 동구 도평로 245전화번호 : 053-985-6406운영시간 : 24시간(자연 그대로라,, 주차장에 차 대고 편하게 산책, 구경가능해요)주차장 : 넓게 잘 되어있음. 근거리에 또 주차장이 있어서 각각 2~30대 정도는 충분히 주차가능.  지금 포스팅한다고 사진을 다시 살펴보니 ㅎㅎㅎ제가 다녀온 곳들을 통합해서 그냥 대구도동측백문화마을이라 하네요!!그 중 대구도동측백나무숲, 관음사, 시비동산, 냇가를 구경하고 왔답니다 ㅋㅋㅋ 아파트 주차장에서 발견한 오드아이 고양이, 쌍둥이고양이 ㅎㅎㅎ 귀엽ㅋ 저 멀리 팔공산과 그 자락이 맑은 날씨에 웅장한 자태를 뽐내고 있습니다. ㅎㅎㅎ저희 집에선 K2 뒤편으로 해서 소방도로를 따라 가로질러가니까 엄청 가깝더라구요 ㅎㅎ 생각보다 가까워서 금방 도착한 대구도동측백나무숲, 도동측백문화마을!도동측백문화마을 종합안내도 보고 가세요~! 관광지로써의 역할을 제대로 하기 위해 많은 투자가 있었다는게 보입니다.하나하나가 중요하거나 큰 관광지는 아니지만 소소하게 모으고 모아서 도동측백문화마을이라는명칭으로 통합하여 관리하니까 훨씬 낫네요 ^^​1. 백원서원2. 용암산성3. 문창공영당4. 관음사5. 옻골마을6. 첨백당과 광복소나무7. 평광동 사과마을8. 불로동 고분군9. 봉무공원과 봉무나비생태원10. 구절송 전망대11. 효자 강순항 정려각12. 신숭겸장군 유적지​전부 다 가보기엔 시간이 촉박하여 유모차끌고 다닐 수 있는 관음사와시비동산이란 곳을 다녀왔네요. ㅋ 백원서원도 가까운줄 알았으면 가봤을텐데 이제 발견 ㅋㅋ 대구도동 측백나무숲 바로 앞에 위치한 측백향 커뮤니티센터 주차장에는가 있답니다. ㅋ이 곳 마을의 보호수 역할도 하는 오래되고 커다란 !나무 둘레를 세바퀴 돌면 가정이 화목해지고 소원도 이뤄진대서저희도 유모차끌고 세바퀴 돌고 소원 빌었네요 ㅋㅋㅋㅋ 회화나무 한그루~ 느티나무 한그루~​이 두그루가 서로 엉켜서 마치 1개의 나무인 것처럼 자라난 ! 놀러왔으면 사진을 남겨야죠 ^^ 찰칵! 주차장에서 바로 보이는 이 절벽과 나무들이 바로대구도동측백나무숲이랍니다! 저는 제 1주차장이라 부르는데 ㅋ여기도 넓어서 주차하는데 아주 쾌적했네요! 팔공산 왕건 자전거길 종합안내도도 있네요 ㅋㅋㅋ자전거 좋아하면 이 루트대로 자전거 타봐도 재미나겠어용! 대구 도동 측백나무 숲 관광안내소도 있고 주말에 직원분도 계셔서 물어봐도 되고 팜플렛 챙겨도 됩니다.​"대구 도동 측백나무숲 대한민국 천연기념물 1호"조선초기의 대학자 서거정 선생이 꼽은 대구의 경치 좋은 10곳 중 6경에 해당하는 북벽향림.옛날에는 절벽 앞 개울물이 깊고 푸르렀으며 숲도 훨씬 울창하여 시인들과 풍류객이 자주 찾았다고 함.대구에서 영천, 경주로 가는 길목이라 길손들의 쉼터이기도 했음.천연기념물을 처음 선정할 당시 측백나무가 집단으로 자라는 곳 중 가장 남쪽이며,옛날에는 묘지의 둘레나무로 심는 등 측백나무 쓰임의 귀중함을 감안하여 제1호로 지정(1962).현재 1,200여 그루의 측백나무가 굴참나무, 느티나무, 굴피나무, 물푸레나무 등과 같이 섞여 자란다.이 중 일부는 나이가 수백년에 이르나 대체로 키 4~5m, 줄기지름 10cm전후에 불과하다. 바위틈, 절벽에서 긴 세월을 간신히 지키는 이 측백나무 숲은 우리의 귀중한 식물 문화재이다.​막간을 이용하여,, ㅎㅎ 대구 도동측백나무숲 설명을 적어봤습니다. ^^알고 보는거랑 모르고 보는거랑 다르거든요!! 측백향 커뮤니티센터, 대구도동측백나무숲주차장에서여러 곳으로 갈 수 있는데 표지판도 잘 해놨습니다 ㅎㅎ유모차만 아니었으면 용암산성도 가봤을텐데 아쉽네요 ㅠ 아기가 차만 타면 잠을 잘 자서 ㅋㅋㅋ아직까지 잘 자고 있기에 와이프랑 후다닥 측백향커뮤니티센터를 구경해봅니다~! 멋진 측백나무숲을 눈 앞에 두고 주차장이 아주 넓게 자리잡고 있어요.속이 뻥 뚫린답니다~! 커피샵이 있어서 커피사러 올라왔는데 이런 홍보관도 있어서 짧게 구경 ㅋㅋㅋ 어떻게 보면 상당히 허접하지만...글을 읽어보면 측백나무숲과 근처의 관광지에 대한 정보를 얻을 수 있어요 ^^ 2층 테라스에서 찍은 주차장~주차선이 없어도 공간 자체가 워낙 넓어서 차량 이동에 방해만 되지않게 잘 주차하면훨씬 많은 차가 주차가능~ 푸른 하늘에 절벽과 측백나무숲~! 좌우를 살펴보면 하늘도, 측백나무숲도 아주 푸르러 기분이 좋습니다 ㅎㅎㅎ 대구도동측백나무숲 측백향카페 메뉴판이에요!가격은 요즘 카페에 비하면 착한편이네요 ㅎㅎ 저쪽이 아까 다녀온 도동측백나무숲홍보관! 저흰 깔끔하게 아이스아메리카노 2잔 ^^ 테이블도 이렇게 있구요~ 야외테라스에서 파노라마처럼 펼쳐진 측백나무숲 보면서 사진한장 ^^ 보호수 있던 쪽 문으로 나가면  보호수에 대한 글도 있어요~ 약 120여년전부터 이 곳을 지키고 있는  보호수!저흰 커피사가지고 아직도 잠들어있던 아기깨워서 유모차태워가지구3바퀴 돌고 소원빌었답니당 ㅋㅋㅋㅋ 용암산성이 있는 용암산 북동쪽에 이기세골 폭포란 곳도 있는데 가보고 싶네용 ㅋ 트래킹코스를 잘 짜놨고 버튼을 누르면 불이 들어와서 경로를 보기도 쉬워요!이런건 정말 잘 만들어둔 것 같아요 ^^ 커뮤니티센터 구경하고 커피사고 왔는데도 아직 잠들어있는 우리 아가 ㅎㅎㅎㅎ이제 2시간안에 해가 떨어지기때문에 강제로 기상시킵니다 ㅋㅋ 그래도 개운하게 잘 잤나봅니다 ㅋㅋ 눈이 땡글땡글 ㅋㅋㅋㅋ 앗 ㅋㅋㅋ 착각이었나봅니다 ㅋ 이 사진에서는 비몽사몽이네요 ㅋㅋㅋㅋ 측백나무숲으로 더욱 가까이 왔어요~알고 보면 측백나무숲인데 사실 모르고 보면 그냥 절벽과 나무가 자란 숲이에요.... ㅎㅎ 대구 도동 측백나무숲 파노라마샷!바로 앞에 작은 강도 흘러서 더욱 운치있어요 ^^ 가족사진도 남기고~ ㅋ 귀염둥이 아기도 들었다놨다 해줍니다 ㅋㅋㅋㅋ그럼 까르르까르르 너무 잘 웃어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ어른들이 더 신난다능ㅋㅋㅋㅋ 저기 왼쪽에 보이는 게 관음사라는 절입니다! 아주 잔잔한 물과 기암괴석절벽, 그리고 거기 서식중인 측백나무! 아까 커뮤니티센터에 망원경도 있어서 그걸로 보면 이파리가 측백나무 특유의 모습인걸 확인할 수도 있어요 ㅎㅎ 우리나라 천연기념물1호 도동측백나무숲!삼각대만 있으면 온가족이 여기 앞에서 사진찍었을텐뎅 ㅎㅎㅎ 측백나무숲의 훼손방지를 위해 10년간 출입제한, 공개제한되었네요 ㅠㅜㅜ원래 2001년 3월부터 시작한거 같은데,,벌써 20년이 지났는데 계속 더 제한해야되나 봅니다 ㅠㅜ미국엔 소중한 자연을 보호하면서도 관리자와 동행하며 관광할 수 있는 프로그램이 있는데측백나무숲도 그렇게 구경할 수 있으면 신청해보고 싶네요 ^^ 관음사로 건너가는 다리위에서 한 컷 ㅎㅎ벌써 해가 기울어요.. 특히 도동 측백나무숲은 골짜기 같은 곳이라 해가 더 빨리 떨어짐 ㅋㅋㅋ2주전인가 갔다왔으니,, 10월 중순이었는데 5시에 이미 해가 넘어가려하더라구용~ 여기도 대구 도동 측백나무숲 설명이 적혀있음 ㅋㅋㅋ 자갈로 깔려있는 길을 건너오면 관음사가 있어요 ㅋ근데 요긴 유모차끌고 오긴 좀 빡세요.. 타이어 다 찢어질듯 ㅠㅠㅜ저흰 이미 반 이상 와버려서 그냥 들어가보기로 하고 들어왔네요 ㅋㅋ 관음사에 올라가는 길인 것 같아요!!!관음사에 대한 설명도 사진을 찍었던 것 같은데 없네요 ㅠㅜㅜ 열심히 계단을 올라와보면 기도하는 곳이 있어요~기도에 방해될 수도 있으니 밖에서 살짝 보고 패스~! 비록 측백나무 숲 속으로는 못 들어가지만 이렇게 올라와보면아주 약간이라도 측백나무, 측백나무향을 느낄 수 있답니다 ^^ 귀여운 아기 동자도 있고 ㅎㅎ 아기자기하게 잘 꾸며두었어요~ 끝없이 올라오는 지하수~마시기엔 위생상 좀.... ㅠㅜㅜ 올라올 땐 계단으로~ 내려갈땐 경사로로~ ㅎㅎㅎ 아주 오래된 듯한 화장실같았어요!열어보진 않았습니다... ㅋ 저기는 관음사 신축건물(?)이었어요~ 와이프는 밑에서 유모차끌고 있고 ㅎㅎ제가 후다닥 위에 어떤게 있나 둘러보고 다시 합류합니당~ 측백문화마을 관음사 구경하고 다시 강따라~ 길따라 걸어가봐요~햇살이 따스해서 걷기 무척 좋았습니당! 역광말고 똑바로 찍으면 이렇게 선명하고 청명하게 ^^ 관음사 반대편 길로 강따라서 걸어가보기로 했어요~해질무렵 측백나무숲도 아주 아름답습니다.해가 어디서 비추냐에 따라 시시각각 변하는 모습 아름다워요....미국 데스밸리에서 느꼈던 생각이 측백나무숲에서도 들다니.. ^^ 해가 완전히 내려가기 전에 조금이라도 더 구경해봅시다!위 길을 따라 조금만 더 가면 좌측에 또 주차장이 있구용~저흰 길 건너서 우측 마을쪽으로 들어갔더니 표지판에 시비동산이란게 있더라구요!거리도 가까워서 거기만 찍고 집으로 가기로 결정! 그러고 열심히 걸어왔는데 시비동산은 진짜 솔직히 적자면 가지마세요 ㅠㅜㅜ아주 최소한의 관리는 하고 있는 것 같은데 제가 찍어올린 이 사진들이 전부라는거... ㅋㅋ기대했던 텔레토비동산 같은게 아니고,, 시비동산->시가 적힌 비석이 있는 작은 마당 정도로.. ㅎㅎ 그래도 10분이나 걸어서 올라왔는데 인증샷 찍고 가야쥬~ ^^ 시비동산 그리고 절인지 잘 모르겠으나 절과 같은 건축물.. ㅎㅎㅎ 완전 개방되어있어서 '시'좋아하시면 들어가셔서 시도 읽어보고 하심 괜찮을지도 ^^ 비석이란 비석엔 전부 시가 적혀있어요~ 요래요래~~~ ㅎㅎㅎ저런 비석들 만들고 모으는데 돈도 많이 들었을텐데... ㄷㄷ어느 부자의 취미공간인걸까요~? 대구 도동 시비동산은 이 길의 좌측으로 들어가는 곳에 있습니다!못 찾을 수도 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 해가 완전히 지기 전에 얼른 측백나무숲주차장으로 돌아가야겠어요!! ㅎㅎㅎ​대구근교여행(유모차) 대구 가볼만한 곳으로제가 직접 다녀온 대구도동측백나무숲 추천드려요 ㅎㅎㅎ아기유모차끌고 3시간안에 소소하게 이것저것 볼 수 있고주차장도 잘 되어있어서 만족했습니다 ^^ 
포천 평강랜드 아이랑 가볼만한 곳숲에서 뛰어놀자~ 얼마전 아이와 다녀온 포천 평강랜드에요.날씨가 풀리면서 아이와 어디 가보는게좋을까 하다 뛰어놀기 좋은 곳으로 나와봤어요.3시간동안 신나게 뛰어논 저희 가족!포천 평강랜드 한번 소개해볼게요!​​​  입장료​대인 8,000원소인 7,000원(36개월이상~고등학생)경로,장애인,군인,국가유공자,포천시민 5,000원36개월 미만 무료*애견동반가능 마리당 환경부담금 4,000원​네이버 구매시 1,000원 할인 가능​운영시간​주중: 오전9시 ~ 오후6시주말: 오전9시~오후7시(연중무휴)  ​​​카페 내부로 들어서면정면으로 매표소가 마주하고 있어요.QR체크인 하고 손소독 후에 입장했어요.모바일구매와 현장구매 모두 이곳에서 가능해요.​​​   ​​​매표 후엔 입장권과 카페 음료 할인권을 주시더라고요.아이도 어른도 인당 4,000원 할인권을 받을 수 있었어요.카페 메뉴판도 찍어왔어요. 커피 금액 참고하세요~저흰 아메리카노, 달콤허니라떼, 초코퐁당라떼이렇게 먹었어요~ 맛은 쏘쏘!​​​   ​​​카페 인테리어가 이쁘단 후기를 봤었는데,정말 이쁘더라고요~곳곳에 포토존이 있어서아이 사진 남겨주기도 좋았어요. ​또 카페 내부에 화장실이 있었어요.평강랜드 곳곳에 화장실이 많이 있긴 했는데동절기에, 아직 조경중인 곳이 많아서 인지잠긴 곳이 많더라고요. 평강랜드 들어서기 전에아이들 볼일 한번 보고 입장하는것도 좋을거 같아요~​​​  ​​​카페 2층엔 감성 이글루 대여가 되더라고요.아직은 운영하진 않지만, 야간개장도 하는 평강랜드라 이글루 대여해서 별구경하면 좋을거 같아요.2인 39,000원 / 4인 78,000원 이였답니다.​​​    ​​​카페 구경 후에 평강랜드로 들어갔어요.입구에선 평강랜드 규모가 감이 안오더니들어선지 5분만에 와우...여기 엄청 넓구나... 했어요ㅋㅋㅋ​​​   ​​​유모차도 갖고 갈 수 있는데,사실 추천드리기도 안드리기도 애매하네요...ㅋㅋ포장된 곳도 있었지만 대부분 비포장에멍석이 깔려있어서 유모차 끌고 다닐때마다 자꾸 걸리더라고요.유모차 끌기 좋은 곳은 아니에요. (저희 아이가 몸무게가 있어서 더 그랬을 수도 있어요~)그럼에도 저희는 실컷 뛰어놀고 난 아이가다리 아프다고 할게 분명해서 갖고 들어갔어요.역시나ㅋㅋㅋㅋ예상적중!아이를 엎고 안아줄 자신이 없어서...ㅋㅋㅋ유모차 여부는 개인의 선택에 맡길게요~​​​ ​​​길을 따라 직진하면 꽃가람 온실이 보여요.이곳에서 수국을 만나볼 수 있었어요.아직 3월이라 꽃은 평강랜드 규모에1/10도 못보고 왔지만 5월엔 수국축제가 열린다고 하네요.그때 저도 재방문 해보려고요~​​​   ​​​작은 규모지만 내부에 하트 수국 포토존도 있었어요.저희가 방문했을 땐 푸릇푸릇한 곳은이곳 뿐이라 온실구간이 더 좋았던거 같아요.온실을 지나 나오면 바로 오른편에화장실 하나가 더 있어요. 실내 화장실은 아니고이동식 화장실 느낌이였어요. 그 변기에 뽀글뽀글거품있는 그런 화장실 있죠? 깨끗한편의 화장실이였어요.​​​  ​​​진~~~짜 넓죠? 꽃은 없어도아이와 뛰어놀기 너무 좋았어요.하임이도 이리저리 왔다갔다 거리면서구경하는데 너무 귀여웠어요~꼭 와본것 마냥 앞장서서 달려가는데언제 이리 컸나 싶은 생각이 들더라고요.​​​  ​​​평강랜드하면 거인들을 빼놓을 수 없죠~이 거인은 행복한 김치라는 거인이에요.나무 그늘 아래 여유를 즐기며평강랜드를 찾은 관람객들에게 자연의 편안함을알려주는 거인이랍니다~​거인마다 갖고있는 특징을 이야기 해주니아이도 기분좋게 듣더라고요~​​​   ​​​이쪽 광장엔 트램폴린이 2개가 있었어요.하나는 초등용 하나는 유아용저희가 갔을때 초등용은 수리중이였고유아용만 가능했어요. 그럼 초등생은 못타나? 하시겠지만,평강랜드 곳곳에 트램폴린이 꽤 많이 있더라고요.이 곳에서 이용하지 못했다면 다른 구간에서이용하면 된답니다. 아래서 더 보여드릴게요~​​​  ​​​짧지만 아이들이 이용가능한 짚라인도 있어요.생각보다 튕겨나가는 정도가 쎄서어느정도 힘이 있는 아이들만 타보는걸 권장해요.저희 아이도 재미는 있어했는데 무서워서한번타고 안타겠다 하더라고요~​​​  ​​​트램폴린 옆쪽으론 축구장도 있어요.인조잔디 구장이고, 이거 보자마자 축구 좋아하는신랑이 먼저 가더라고요~ 하임이도 아빠랑 신나게축구하고 뛰어놀았네요~ 그래서인지 땀 뻘뻘 흘리고 더워해서 겉옷 벗기고내복바람으로 돌아다녔어요~야외라 쌀쌀할까 싶어 껴입혔는데, 엄마 오바쟁이 됬어유ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 숲속모험놀이터 ​​​저희는 평강랜드 안에서이곳 숲속모험놀이터에서 가장 많은 시간을 보냈어요.평일에 방문한지라 저희말곤 없어서전세낸듯 신나게 뛰어놀며 즐겼답니다.​​​    ​​​숲속모험놀이터는 너무 어린아이들보단초등학생이상 이용을 권장하는 곳이에요.저희도 놀아보니 5세에게도 충분히 놀거리가 많았지만,아직 어려워서 이용하지 못하는 것들도 있었어요.나무로 만든 시설이 많아서 아이들이 다칠 수도 있으니안전수칙은 철저하게 지키면 좋을 거 같아요~(부모님이 옆에서 꼭 지켜보셔야해요~)​​​    ​​​그네, 클라이밍, 징검다리, 트램폴린, 미끄럼틀 등놀거리 가득한 체험놀이터, 정말 재미있어보이죠?숲속에서 뛰어노는 아이를 보면서어렵지만 도전해보려 노력하는 모습이 대견스러웠어요.두렵고 겁날텐데도 "한번 해볼게!"하면서 도전하는데너무 기특하더라고요~​​ 숲속놀이터(밧줄놀이 체험장) ​​​이쪽은 밧줄놀이 체험장으로영유아 아이들에게 권장하는 구간이에요.밧줄을 이용한 체험을 할 수 있는데,하임이도 잘 따라가더라고요.(이곳에도 트램폴린이 있어요.)​​​     ​​​줄을 타고 매달고 오르며 근력도 키워보고모험놀이터에서와 마찬가지로도전의식을 가져볼 수 있으니개인적으로 모험놀이터, 숲속놀이터 만으로도평강랜드는 아이와 가볼만한 곳으로 충분한거 같아요.특히나 저는 숲체험에 관심이 많은데이렇게 다이나믹한 활동들이 가득하니 굉장히 만족스럽더라고요~​​​ ​​​밧줄놀이터에서 나와서 만병초정원으로 올라갔어요.이곳에서 만난 엄마옥 거인!만병을 치료한다는 만병초정원에서 사람들을 치료하는 고마운 식물을 지키는 거인이랍니다.​​​  ​​​암석원에서 본 나무.보통 는 구경하기 힘들다는데평강랜드에 딱 있더라고요.저도 이날 나무를 처음봤어요.하임이에게 나무랑 나무가 만나서 하나가 됬다고 이야기해주니, "그럼 얘네 둘이 사랑하는거네!"라고 말하더라고요.그런말 하는 본인이 더 사랑스럽단걸아이는 알까요?ㅋㅋㅋ♥​​​   ​​​이쪽은 습지원이에요. 곳곳에가랜드가 걸려있어서 사진찍기는 참 좋은데저희가 간 이 시기는 관리가 잘 안된 느낌이라아쉬웠어요. 물도 너무 탁하고 지저분해보이는 느낌..ㅠㅠ 식물로 가득차면 참 이쁘겠죠? 5월에 수국필 때 와서아쉬웠던것들 채워봐야겠어요~~​​​   ​​​3월 말은 딱 요정도 꽃만 보실 수 있으니 방문시 참고하심 좋을거 같아요.꽃을 보기 위함이라면 5월아이와 뛰어놀기 위함이라면 너무 춥지도 덥지도 않은 딱 이맘때 방문하면 좋을거 같아요~ 특히나 평일을 노린다면숲속놀이터 전세낸 듯 노실 수 있을거에요~~저희도 즐거운 시간 보냈답니다.​다만 방문하시기 전에 아이와 엄마아빠 체력구비필수에요ㅋㅋㅋㅋ정말 기진맥진하게 놀았어요~아이 꿀잠은 제가 장담합니다!!ㅋㅋㅋㅋ​​​  - 외부음식 반입금지-텐트, 그늘막, 취사도구 반입금지-접이식의자, 대형돗자리 반입금지-공, 라켓, 줄넘기 반입금지-자전거, 킥보드, 드론 반입금지-채집활동 금지-반려견은 15kg이상은 입장불가-맹견류 입장불가​하다고 하니 이용시 참고하세요.​포천 아이와 가볼만한 곳 평강랜드 !마음껏 뛰어놀 수 있어서 추천드려요~아이와 함께 즐거운 나들이 되세요~​  평강랜드경기도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 
충북 아이와 가 볼 만한 야외 위주의 여행코스산막이옛길(여행지)꿀벌랜드(볼거리.체험)보광산관광농원(맛집)모하농하우스(카페)나들이의 계절이 돌아왔어요.코로나의 장기화로 야외 위주의 여행코스로 가볼만 한 곳을 알려드릴게요.충북지역은 특히나 산새가 수려하고, 아름다운 곳이 많아요.그 중 저의 보금자리 괴산지역 곳곳에 예쁜 곳들을 소개해 드릴까 해요^^​아이들과 부담 없이 당일치기로 다녀오기에도 좋은 장소들이니 참고 바랍니다. 산막이옛길​-충청도 양반길, 입장료무료, 올레길 트레킹 코스로 추천!  충청도 양반길 - 산막이옛길괴산하면 칠성에 위치한 산막이옛길 빠질 수 없는데요~뭐니 뭐니 해도, 가을철에 이용하기 너무 좋은 곳이에요.괴산호 호수를 가로지르는 배 안에서 또 다른 절경을 보실 수 있습니다.어린아이 동반이시라면, 유람선 코스를 추천드리고요.걷기에 부담이 없는 초등 저학년 이상의 아이들이나, 성인 위주의 구성원이라면  올레길 트레킹 코스를 여유 있게 둘러보시길 추천드립니다.​휴대폰이나, 텔레비전 등 영상매체에 익숙해져 있던 우리의 몸과 마음이자연 앞에서 플랙스? 되는 기분을 오랜만에 체감할 수 있습니다.​구석구석 숨겨져있는 작은 테마들은 트레킹 여정을 더욱 즐겁게 채워줍니다.소나무 출렁다리 건너기, ,  잠시 쉬어가는 호랑이굴, 절벽 위에 세워진 꾀꼬리 전망대,그리고 인공적으로 만든 스카이워크, 삼신바위 등을 지나 연하협 구름다리까지 알차게 채워져 있습니다.​유람선 왕복으로 괴산호 호수를 둘러보는 짧은 코스 2시간 정도부터 (유람선은 비용있음)트래킹반 유람선반 반반코스 3시간반코스먹을거리까지 함께 즐기는 한나절 코스 등 다양하게 이용이 가능할 듯 합니다.​​​ 꿀벌랜드​꿀벌에 대해서 알아봐요! 입장료무료 +VR체험   꿀벌랜드와 보광산관광농원(바베큐식당)은 같은 괴산 사리면에 위치 해 있어요.아이들과 함께하기 좋은 코스이고요.  가볍게 가보시길 추천해요.폐교를 리모델링한 곳이에요. VR체험관이 무료 . . .라고 알고 갔는데 유료에요~ 꿀벌랜드! 입장은 무료이니, 부담없이 살펴봅시다!자연생태계의 복원과 꿀벌산업의 부가가치 창출의 일환으로 폐교를 리모델링하여 만든 복합 체험공간이에요.꿀벌랜드 이전에 임시투표소이기도 했었어요.ㅋㅋㅋ그때만 생각하고 기대없이 방문하였는데, 생각보다 유익한 시간이었답니다.지나가는 길에 들렀는데 꽤 괘찮네의 마음으로 방문한다면 좋을 듯합니다.꿀벌에 대해 가볍게 접근 해 볼 수 있어요. 다녀온 후 꿀벌관련 도서를 읽거나 만들어보는 것도 좋을 듯해요.1층 카페에서  꿀벌만들기도 천원에 해 볼 수 있답니다.​​입장료: 무료영업시간 10:00~17:00매주 월요일 휴무주차 매우넓음 (분교운동장이라서)043-834-9117​  괴산군민이라면, 민증이나 괴산거주를 증명할 만한 문서를 가져가시면, VR체험 50%할인돼요!​ 괴산카페 뭐하농하우스​여섯 농부가 모여 만든 카페. 뭐하농하우스   여섯농부가 운영하는 괴산카페. 뭐하농하우스농촌의 삶을 지향하고, 재밌게 살아가는 그들의 모습이 궁금하기도 합니다.카페도 넘 예쁘고요. 직접 재배한 작물.곡식으로 만든 음료. 디저트류가 은은하고 넘 맛나요 하트!​아이들이 놀만한 모래놀이장도 갖추어져있고, 멀리 텃밭도 보이고요. 야외 자리도 있어서, 강아지와 함께 하기에도 좋을 듯합니다.​​​영업시간 11:00-19:00 매주 월요일휴무​​​ 보광산관광농원​이색적인 야외바베큐식당. 맨몸으로 즐기는 캠크닉! 보광산관광농원괴산 캠핑식당 보광산관광농원 좌. 피크닉존 (잔디밭), 우.바베큐존 (파쇄석)     ​보광산관광농원 은 예약제로 운영되는 캠핑분위기의 식당입니다.아이들과 캠핑가고싶은데, 텐트며 장비들을 바리바리 싸들고 다닐 자신이 없다.하시면  가볍게 다녀오시기 좋은 괴산 감성캠핑식당으로.넓은 잔디밭이있는 피크닉존, 개인 울타리가 있어 아늑한 느낌의 바베큐존, 저녁뷰가 좋고 한산한 테라스존등으로 이루어져 있습니다.​인디언텐트패키지예약제. 3시간 소요단독텐트1동+ 모둠바베큐 + 감성바구니(집기류+기본찬) 세트구성으로 이루어져 있고요.각 계절에 따라 다른 체험이 있습니다.평일 이용시 할인 이벤트(1시간반이용, 20%할인)도 하고 있습니다.인스타그램 @bkresortfarm 으로 매주 정보가 업데이트 됩니다.​봄에는 팜크닉, 곤충채집, 여름에는 수영장, 가을에는 밤줍기, 곤충채집관찰, 할로윈파티,겨울에는 눈놀이,지금 이용시 패달보트도 무료로 이용이 가능합니다.가을.겨울 저녁에는 운치있게 장작불 앞에서 불멍을 하고요.​아이들이 좋아하는 비눗방울 놀이를 하며, 지글지글 바베큐를 굽고, 마시멜로를 돌돌 돌려가며 예쁜 추억을 사진으로 남겨봅니다.​*예약제 (당일예약가능)영업시간 평일12:00-22:00                주말 10:00-22:00               *  애견동반가능    -  아래의 링크 정보를 참고하여 방문하시면 좋을 듯 합니다. - ​2021 보광산관광농원 인디언텐트 가을철 이용안내 2021 보광산관광농원 인디언텐트 가을철 이용안내- 2021년 보광산관광농원 인디언텐트 가을철 이용안내 - 당일글램핑 분위기의 프라이빗 캠핑형 바베큐식당 ...blog.naver.com  상추제공 안해요. 취향에 따라 준비해가도록합니다. 그 밖에  쌈무 고추 마늘 김치 장아찌 된장 등 기본밑반찬 있으니 걱정마요! 그 밖에 현지인들이 자주 가는 괴산 숨은 맛집 정보를 가지고, 또 올게요:) 안뇽!​   ​#충북아이와가볼만한곳 #괴산맛집 #괴산아이와가볼만한곳 #괴산당일치기여행 #괴산카페 #보광산관광농원​ 
​​안녕하십니까?왕십리리앤윤부동산입니다. ​서울시와 SH공사가 30-40대와 신혼부부들을 위해 '지분적립형 분양주택' 1만 7천 가구를공급하는 안을 내놓았습니다.'홈'이라고 이름을 지었지요. ​최근 주택의 '패닉바잉'현상의 주축인 30-40대 실수요자를 겨냥한 공급안이라관심을 받고 있습니다. ​ 실수요자지만 청약 가점이 낮아서 청약당첨이 기회가 적었던소외되었던 30~40대 무주택자에겐 좋은 소식일 것입니다. ​​ 내용 및 자격 분양가의 20~40%를 우선 내고 나머지는 20~30년에 걸쳐 살면서나눠서 지분을 취득하는 공공분양제도입니다. ​5억 원의 집이라면 입주시 25%인 1억 2천5백만 원만 내고4년마다 15%인 7천5백만 원씩 지분을 늘려가는 방식입니다. 20~30년 동안취득하지 못한 지분에 대해서만임대료를 내게 됩니다. ​9억 원 초과의 고가주택은 30년 운영을 기본으로 하고 9억 이하의 주택은 20년 혹은 30년 중 수분양자가 선택할 수 있습니다 ​분양가의 20~40%조차도 마련할 수 없는 경우엔자신의 지분에 LTV40%를 적용하여주택담보대출을 받을 수 있습니다.​​민간분양의 경우에는 임대 후 분양하는 방식으로  8년 임대 후 지분분양 방식으로 자동 전환되고 최장 22년까지 분할 납입하여 지분을 취득할 수 있습니다. 8년 차의 분양가는 최초 분양가에 적정 금리를 가산합니다. ​입주자선정은 추첨제로 하는데특별공급(70%)과 일반공급(30%) 비율이며특별공급은 신혼부부가 40%, 생애 최초 주택구입자가 30%로배분이 됩니다. ​분양자격은 중위소득 150%까지이며맞벌이는 160%까지 신청가능합니다.3인 가구의 경우 844만원,자산은 2억 1,550만 원 이하,자동차는 2,764만 원 이하라야응모가능합니다. ​​ 공급지 & 매각방식 ​이는 8.4대책에서 제시한 모델로 태릉골프장, 서울지방조달청, 국립외교원 등강남, 용산과 같은 서울 요지에 짓게 될 예정입니다. ​지분적립형 분양주택을 팔고 싶으면언제든 시세대로 팔 수 있는대 처분시점의 지분 비율대로 공공과 나누게 됩니다. ​단지 매각 시 공유 지분권자인 공공의 동의가 필요합니다.  개인이 지분을 100% 취득했을 경우는동의가  필요 없겠지요.​ 우려사항 지분적립형 분양주택은수분양자가 시세차익을 가져가는 방식이어서 로또분양으로 비판을 받은 보금자리주택의 문제점을 반복할 수 있습니다. ​그린벨트를 해재해강남구 세곡동 보금자리주택이최초분양가보다 5배가 넘는 가격에 거래돼 '로또분양'이라는 문제를 낳았었지요. ​아직 지분적립형 주택의 분양 전환가에 대한 구체적인 기준은 알려지지 않아 좀 더 지켜봐야 할 것 같은데요. 향후 지분 취득 기간과 입주자 선정 방식 등을 발표할 계획이라고 합니다. ​지분적립형주택은 영국에서 1980년대 도입된homebuy system을 모델로 하고 있습니다. ​목돈이 없는 저소득가구와 사회 초년생에게 주택소유를 통한 안정감을 준다는 점에서 좋은 대안이 될 수도 있을 것입니다. ​실제 영국의 경우 지분적립형에 가입한 사람들의60프로 이상이 100% 지분을 취득해자가소유를 달성했다고 하니 잘 정착이 되었다고 볼 수 있습니다. ​​의식주가 우리의 기본 욕구이건만 주택이 기본 욕구 영역을 벗어나지 못하여일생을 두고 개인의 삶을 지배하는 이슈가 되고 있는 상황에서 주택구입이 요원한 분들에게 지분적립형주택이 좋은 대안이 되길 바랍니다. ​​ 영국의 지분적립형 주택  사진 homebuys service #지분적립형주택 #홈 #공공분양 #주택공급대책 #부동산정책 #강남 #용산 #부동산​ 
​​#경기도청정환기#파주시청정환기#파주해솔마을4단지#벽산우남#경동나비엔청정환기시스템#나비엔청정환기시스템#공기청정환기#경동나비엔전열교환기#본사공식특화점#전국1위#강남에어원​​  ​환기와 공기청정을 동시에!1대 설치만으로 전실케어가 가능한경동나비엔 청정환기시스템​​ 파주 해솔마을4단지 벽산우남아파트 경동 나비엔 청정환기시스템 설치과정(헤파필터 공기청정 전열교환기)​경동나비엔 청정환기시스템은1대 설치만으로 거실, 방, 주방 등전체 공간에 공기청정과 환기가 동시에 가능한종합 공기질 관리 솔루션입니다.​​집 안의 오염된 공기는 밖으로 내보내고외부 공기는 강력 4단계 필터시스템을 거쳐깨끗한 새 공기를 실내로 유입시켜주어창문열고 환기를 하거나,공기청정기를 사용하지 않아도집 안의 공기질을 편리하고 확실하게 관리할 수 있습니다.​​​​​ 교체 전 일반환기시스템파주 해솔마을4단지 벽산우남아파트 경동 나비엔 청정환기시스템 설치과정(헤파필터 공기청정 전열교환기)파주 해솔마을4단지 벽산우남아파트 경동 나비엔 청정환기시스템 설치과정(헤파필터 공기청정 전열교환기)파주 해솔마을4단지 벽산우남아파트 경동 나비엔 청정환기시스템 설치과정(헤파필터 공기청정 전열교환기)​​​기존에 설치되어 있던일반 환기시스템(전열교환기)입니다.​보통 전열교환기라고 불리는이 환기시스템은2006년 이후 준공된 공동주택(아파트)에환기법상 의무적으로 설치가 되어 있는데,​이런 환기시스템의 유무를 모르고 활용하지 않아서기계가 고장나있거나 부식되어 있는 경우가 많습니다.​보통 아파트에 설치되어 있는 일반 환기시스템은필터단계가 미비하여 큰 먼지정도를 제거하는 수준이기 때문에사용하더라도 공기청정기를 같이 사용해주어야 해서번거롭고 전기세 부담이 크다는 단점이 있습니다.​​​우리집에 환기시스템이 있는지확인을 원하시는 분들은 아래의셀프체크 링크를 참고하여주세요!​https://www.kdnavien.co.kr/SelfGuide 경동나비엔01 거실, 주방, 방 등의 천장에 디퓨저(공기 통로)가 있는지 확인해 주세요. 디퓨저는 환기장치에 연결된 공기 통로로 천장에 디퓨저가 있는 경우 환기 장치가 설치된 집 입니다. 디퓨저가 없는 경우, 환기장치 설치를 위해 별도의 천장 덕트 공사가 필요합니다. ※ 디퓨저와 가스경보기의 형태가 비슷하니 잘 확인해 주세요. * 가스경보기의 형태는 위 사진과 다를 수 있습니다. 02 환기장치의 본체가 설치되어 있는지 확인해 주세요. 보통 환기장치의 본체는 거실의 베란다, 안방/작은방 베란다 옆의 장비실, 다용도실 등의 ...www.kdnavien.co.kr ​​ 청정환기시스템 교체 완료된 모습파주 해솔마을4단지 벽산우남아파트 경동 나비엔 청정환기시스템 설치과정(헤파필터 공기청정 전열교환기) 파주 해솔마을4단지 벽산우남아파트 경동 나비엔 청정환기시스템 설치과정(헤파필터 공기청정 전열교환기)​​경동나비엔 청정환기시스템 설치가 완료된 모습입니다.​​청정환기시스템은실외기실과 같은 장비실 천장에 설치되어거실과 방에 공간차지를 하는 공기청정기와는 달리공간활용도가 좋고,​ 파주 해솔마을4단지 벽산우남아파트 경동 나비엔 청정환기시스템 설치과정(헤파필터 공기청정 전열교환기)​공기청정기능인 강력 4단계 필터시스템을 통해극초미세먼지까지 제거가 가능하며환기기능을 통해 공기청정기로는 케어할 수 없는이산화탄소 농도감소, 라돈과 같은 휘발성유기화합물 등 제거가 가능합니다.​ 파주 해솔마을4단지 벽산우남아파트 경동 나비엔 청정환기시스템 설치과정(헤파필터 공기청정 전열교환기)​​​ 에어 룸콘트롤러 설치 전후모습파주 해솔마을4단지 벽산우남아파트 경동 나비엔 청정환기시스템 설치과정(헤파필터 공기청정 전열교환기) ​​언제 어디서나 스마트 인터페이스​에어 룸콘트롤러는실내 환경에 따른 동작 모드를 설정하고,필터 교체주기를 자동으로 알려주며나비엔에어원APP 연동을 통해집 안에 사람이 없을 때에도실내 공기질을 관리할 수 있습니다.​실제로 설치하신 고객님들 중 대부분은직접 켜고 끄지 않아도 우리집 공기질 상태에 따라상황에 맞는 모드로 스스로 작동하고,자동으로 실내 공기질을 관리하는자동운전모드로 사용하신다고 합니다!​​ 에어모니터(공기질 측정기)파주 해솔마을4단지 벽산우남아파트 경동 나비엔 청정환기시스템 설치과정(헤파필터 공기청정 전열교환기)​실시간 공기질 정보를 한눈에,에어모니터는 공기질 측정기로PM1.0사이즈의 초미세먼지까지정밀하게 감지하여 우리집 공기질 정보를 측정하고공기질 표시 램프를 통해 실시간으로 알려줍니다.​​  ​​강남에어원은 시공 전 무료 사전점검을 통해설치가능 여부 및 정확한 모델용량 추천,현장 특이사항 체크 등을 진행하고 있으며사전점검을 희망하시는 분들은대표전화로 문의 부탁드립니다!​​ 경동나비엔 강남에어원대표전화02-555-3651평일 10:00-18:00, 주말 및 공휴일 휴일서울/경기권 전지역 가능일부 지방지역 가능​  ​​'같은 제품이여도 어느 업체에서 설치하는지가 중요합니다.'​경동나비엔 청정환기시스템은 설치제품이기 때문에같은 제품이여도 많은 시공경력과 다양한 현장들을 겪어본전문가에게 설치를 의뢰하는 것이 현명한 선택입니다.​강남에어원은본사공식1위 특화대리점으로서100% 책임시공을 약속드립니다.​​​ ​ 
​반갑습니다.유아 초저 전문 공부방 기탄사고력 교실 울산양산지역 본부입니다.  ​2021년 3월 새학기가 시작되었어요.3월이 되자마자 며칠 바람이 매섭게 불더니 이제 제법 따듯해지고 정말 봄이 오는 것 같아요. ​이렇게 봄은 오고 아이는 커가는데,이제 무얼 해야 할까 이렇게 집에서 아이만 보며 늙어가진 않을까 근심이 가득하신 어머님들 많이 계시죠?​차가운 바람과 함께 그런 걱정은 날려버리고 기탄사고력 교실 창업으로 성공하는 공부방 선생님이 되어보세요~!​양산 대방노블랜드  2차3차아파트에서 기탄사고력 교실 창업 해 보세요~^^ ​​ 양산대방노블랜드아파트경상남도 양산시 물금읍 야리로 76 양산 대방 노블랜드  내에는 유아 초저 전문 공부방이 없어요!초등학생 전학년을 하는 공부방과는 다른 차별화가 필요합니다.유치초저는 공부 습관을 결정짓고 공부뇌를 발달시키는 시작 단계이기 때문이지요.​유치초저 전문 공부방이나 학원이 없는 대방노블랜드 , 대방2차3차에서기탄사고력 교실을 창업 해 보세요!​​​내 집에서 창업이 가능합니다!초기 자본이 많이 들어가지 않으면서,내 아이 케어도 함께 가능합니다.  ​실제로 기탄공부방을 가맹하여 운영하시는 원장님들은자녀분들이 유아~초등 저학년인 경우가 많아요.​내 아이의 교육, 나의 자아실현, 그리고 경제권까지 일석삼조의 창업아이템 !!!​ 기탄사고력 교실 창업에 도전 해 보세요!​​​공부능력을 결정짓는 기적의 시간 6~9 세 기탄사고력 프로그램으로 완성하실 수 있습니다.내 아이도 믿고 보낼 수 있는 탄탄한 커리큘럼을 가진 기탄사고력 교실입니다.​ ​아이들을 잘 가르칠 수 있을까? 상단과 관리 홍보 운영전반에 대해서걱정하지 않으셔도 됩니다.본사와 각 지역본부가 연계하여 전!폭! 지원 해 드립니다.​​ 확실한 지역권 보장!하루 4시간 운영으로 가사일과 병행 가능교육비 수수료 일체 없음 주 4일 공부방 운영으로 금요일은 나만의 휴식시간 :)수업을 위한 티칭 매월 제공!!​ 많은 원장님들이 기탄을 선택하고 만족스럽게 운영하고 계십니다.​ ​​ 기탄 사고력 교실과 함께 성장 해가실 원장님들을 기다립니다.​​궁금하신 점은 기탄사고력교실 울산양산지역본부로 문의주세요. ​ 
안녕하세요, 달뜰리에 입니다.​친한 언니와 함께 제주도 3박 4일(11월16일 ~ 11월 19일) 여행을 다녀왔습니다. 여행하는 내내 마스크 열심히 쓰고, 손소독제 듬뿍 바르면서 평소와 달라진 여행 모습에 울컥하는 마음이 들었습니다. 불과 1년전까지만 해도 즐거운 마음만 갖고 돌아다녔는데, 일상이 많이 달라진 모습을 몸으로 느끼게 되는 여행이였습니다... 코로나 빨리 꺼져라~~!!!​이번 여행은 빡세게 돌아다니지 않고, 맛있는거 먹고, 사람들 없는 카페에서 커피마시면서 수다 좀 떨다가, 동네 산책하면서 제주를 온 몸으로 느끼는 여유 여행 이였습니다.  ​​​ DAY 1 ​ 에어 서울  3인치의 차이3주전에 미리 에어 서울 왕복표를 예약했으나 올라오는 티켓이 출발 3일전에 미운항으로 자동 취소되고, 출발 전날 30분 지연된다는 안내를 받아서 출발할때까지 마음을 놓을 수 없었습니다. 이제와서 티켓을 변경 할수도 없고 지연없이 무사히만 가자, 에어서울 처음 이용해보는데 다음부터는 못타겠다 이런맘으로 찝찝하게 공항에 도착했습니다.​탑승이 시작되고 에어 서울 처음인데요, 좌석이 다른 저가항공보다 3인치가 넓다는데 체감으로도 확 느껴지더라구요. 3인치의 차이가 이렇게 큰 줄 처음 알았습니다. 모니터도 부착되어 있어 답답함이 좀 덜했습니다. 제주편은 시간이 짧아서인지 작동은 되지 않더라고요. 모니터 왼편이 USB를 꽂을 수 있어서 케이블만 있다면 충전도 가능합니다.  편명: RS903 ​​​ 대우정 전복 돌솥밥과 소라성게 돌솥밥렌트카 픽업하고 늦은 점심을 먹기위해 제주시의 대우정을 방문했습니다. 유명한 전복 돌솥밥과 소라성게 돌솔밥을 주문해서 나눠먹었습니다. 돌솔밥을 덜어 추억의 마가린과 간장 양념장을 살짝 넣어 섞은 후 먹는 맛이 감칠맛있게 맛있습니다. 마지막 돌솥에 부어둔 누룽지까지 싹싹 비웠습니다. 전복 돌솥밥과 소라성게 돌솥밥 ​​​ 애월더선셋 뷰맛집인스타에서 너무 유명해진 뷰맛집이여서인지 사람이 가득했고 깨끗하지는 않습니다. 그나마 다행인건 날이 따뜻해서 창문이 모두 오픈되어 있었고 야외 테이블에 앉을 수 있다는거였어요. 저희는 아무도 없는 2층에서 앉아 가보지도 못한 하와이 같다며 제주의 아름다운 바다를 감상했습니다. (하와이,, 언제가보나,,,)​여기 말고도 좋은곳이 많으니 한번 가봤으니 만족....   ​​​ 가든 흑돼지 맛집 (예약 필수)돼지고기 장인들이 제주가면 꼭 찾는다는  가든에 저녁 7시로 예약을 했습니다. 제주에 왔으니 한라산을 마셔야 하니깐 카카오 택시타고 갔는데 도로위를 달리다가 갑자기 어두컴컴한 시골길로 들어갑니다. 핸드폰 내비켜고 보면서 맞게 가는걸 확인하고 있는데 기사님이 친절이 설명해주십니다. 걱정하지 말라고,, 여기가 목장안에 있어서 주변이 어둡다고 합니다. 당황하지 마세요~!​두툼한 돼지 고기 여러 부위를 인원수에 맞게 알아서 내어주시고요, 우리는 술만 시키면 됩니다. 같이 나오는 된장찌개도 참 맛있습니다.  ​​ 대우정제주특별자치도 제주시 서사로 152애월더선셋제주특별자치도 제주시 애월읍 일주서로 6111 가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20  함께 읽으면 좋은 글홍콩의 맛 딤섬 "딤딤섬" 파르나스몰점과 삼성역 인근 맛집제주도 공식 관광정보 사이트제주도 북(지도) 다운로드​​ 
운동량이 너무 적어 작정을 하고 둘레길 여행을 떠났다.집 근처에 이렇게 좋은 둘레길이 있는 지를 처음 알았다.인천 부평구 백운역. 서중학교 뒷산에 있는 함봉산 둘레길.가끔 도서관 뒷편으로 올라갔다가 내려오긴 했지만 이렇게 좋은 둘레길이 있었다니.산 초입에서 얼마 걷지 않아 나타난  이정표 너무 기대되었다. 열우물 이란 말도 너무 이쁘지 않은가? 열우물 마을이 있는데 김수현이 찍은 '위대하게 은밀하게'영화 배경을 했던 마을로 벽화가 예쁘다고 한다. 다음에는 여기도 가봐야겠다.  참 신기하게 생겼다. 하나의 가지가 다른 나무에 연결되어 있어 수액이 서로 통한다는  나무.사랑하는 남녀가 영원히 헤어지지 않기를 바라는 마음을 갖고 여기서 사랑을 맹세한다고 한다.산 중턱에 이렇게 그네도 만들어 놓고 운동기구도 만들어 놓았는데 전부 재활용을 이용한 기구들이었다.어렸을때 놀이기구라는 것이 전부 산에서 이렇게 밧줄 메달아 타잔놀이도 하고 그네도 타고 그랬는데 울 아들은 이런 것이 너무 신기한가 보다. 처음에 무서워 무서워 하더니 너무 재미있었다고 또 가보고 싶은 둘레길이었다고 한다.내가 가 아니어서 다음에 저 그네를 찾을 수가 있을까?까지는 찾을 수 있을텐데. 한시간 40분정도의 둘레길.. 다음에는 더 오래 도전해 봐야겠다.
참....나 원 참 !!~ 모 이런 산이 다 있어 ~~~무조건 엮네 ~국사편찬위원회도 아니구죽고 못사는 연인관계도 아니구.... 지난주말에 안동구라가 개주사파랑 북한산 여성봉, 오봉을 다녀왔습니다.거기가 바로 도봉산이라는 얘기도 들리고...여기가 도봉산인지 북한산인지는 모르지만암튼 오늘은 도봉산 로 생각하면서...참 신기한 것들... 란 뿌리가 다른 나무가 자라 마치 한 나무처럼 자라는 것을 말합니다.그런데 이 산에는 온통 랑 비슷한 나무들이...ㅎ 뿌리가 같은지 다른지는 확인 못하지만 대체적으로 너무 너무 티가 나게 나무들끼리 를 동경하니.. 안동구라가 처음으로 이렇게 밀착 취재를 하게되었네요.보통은 크게 라인만 잡는데..이렇게 세심하게 정리하는 것은 제 포스팅 사상 처음입니다 ~~ 왜냐구요 ~~~컨텐츠가 너무 많아서요.ㅎㅎㅎ    여성봉을 올라가면서 너무 시간이 많아..써니가 오면 이걸 찍으라고 해야쥐귀한  비스무리한 나무니까 ~아래서 찍고 위에서 찌고...암튼...... ﻿ ﻿ ﻿   그런데 가면 갈수록 이런 나무들이 눈에 너무나 많이 보여이 산은 왜 이런고야 ~암튼 처음에는 너무 신기한 고야..어찌 나무들이 이럴 수 있는고야  조금 올라선 나무마저도결국은 2가지가 아니라 3가지로 뻗어나구이런 신기한 나무들이 한둘이 아니라니.찾을려고 다내면 거의 온산이 그럴것 같다눙...  대체 이산은 어디까지가 이럴까 ~지금은 작은 나무 하나 자체도 이러하니. 이제 안동구라. 이산을 취재오는 방법 밖에는 없어요 ~~ 쭈욱 ~~쭈욱 ~~   이렇타니까요 ~온통 산에서 자라는 나무들이 이러하니 ~이 놈들이 정상이고.홀로 커가는 그 놈들은 배신자여 ~~~  비비 꼬야 뱀이 된 놈두 있구 ~  2개는 기본이야요 ~3개는 돼야 도봉산 라고 임명 받쥐 ~2개로는 명함을 내밀지 말아라 야 ~~~  잘 안보이는감 ~잘 보이재 ~!~~ 3개 ~  만나서 헤어지고만나서 헤어지고만나면 헤이지고헤어지면 만나고 이놈들이 몸으로 말하네 ~~  와따 ~~ 흉내 무쟈게 내는 구만..혹시 알어..밑을 보면 ...형제를 가장한 인걸 ~~~  저렇게 멀리 있어도 알아 본다께 ~~~      아까 칭찬했더니...카메라가 흔들리네....올마나 좋아하는지 ~~~  잘 보셔 잉 ~~~~암만 못해도 우리는 이렇게 붙어버린께 ~~~속살끼리 우리는 붙는당께 `~~~~~   잘 보셔 우리는 영원하요 !~!건드지 마쇼 ~~~  우린 또 이래 ~~~막 이래 ~~~  크크난 하늘로 안돼니..땅으로다라도 이렇게 해야쥐 ~~~뿌리가 막 찢어져 ~ 혹시니들 맘도 이렇게 막 찢어지는거 아닌겨 ~~괜찮여 개주사파 산행 따라와 금방 잊어버린당께 ~~~  
 제주도민에게 가장 좋은 산책로를 묻는다면,누가 뭐래도 천년의 숲 '비자림' 이라고 말들할것이다. 비자림은수십 수백년된 비자나무가 빼곡하게 자생하는 원시림을 말한다.비자나무는 나뭇잎의 모양이 非 자를 닮았다고 해서 붙여진 이름이라고 한다.  비자림의 탐방로는 아주 잘 만들어져있어서유모차도, 어린애도 쉽게 지날수가 있다. 이 아름답고 싱그러운 산책로를 여유롭게 걷는 것 제주의 그 어떤 테마파크의 즐거움보다 더한 만족을 줄것임에 분명하다.  특히 전 구간의 산책로가 나무 숲으로 우거져있어서한 여름에도 숲속산들바람을 시원하게 맞으며 , 한낮의 뜨거운 더위도 피할 수 있다. 이렇게 쉬엄 쉬엄 산림욕을 즐기며 걷다보면 만나게 되는비자림의 보물를 만나게 된다. 사실 란 서로 다른 나무가 한 나무로 자라나게 되는 것이어서, 나무도 서로를 너무 사랑한 나머지 일심동체가 된다하여서많은 사람들의 감동을 일으키는것인데,  비자림의 설명에 의하면비자림의 목이라 불리우는 이 나무는 원래는 한 나무였다가 둘로 쪼개져서 서로 멀어졌는데, 이상하리만큼 신기하게도 나무의 뿌리혹이 갈라진 나무 윗부분에서 조금씩 자라더니 아래로 뿌리가 내리면서 서로 한나무가 되었다고 한다.그래서 원래 우리가 알고 목은 시작되는 연인들을 위한 곳이고? 이곳은 가정불화가 있는 사람들이나 이혼한 사람들에게 '재사랑'의 특효약이라는 설명에 모두 고개를 끄덕인다. 어찌되었든 과학적으로는 아주 드문 현상이라, ^^그리고 서로 영원토록 사랑하라는 메세지를 가슴에 새기면 될 듯하다.비자나무숲속길에는 목외에도 참으로 신기하고 오래된 나무들이 많다.특히 800년이상의 비자나무가 있는데 이름하여 새천년비자나무라 하여 특별보호를 받고 있다. 비자나무가 내뿜는 천연에너지 피톤치드를 가슴속 깊이 마시며아름다운 산책로를 걸어가다보면목이 아니더라도 더욱 사랑할 것 같은 느낌 입구와 산책로 중간에는비자나무 우물이 있어서걷는이들의 목을 축이는데 한 역할을 한다.특히 비자나무의 촘촘한 뿌리가 필터링을 하고 비자나무의 좋은 성분이 물에 스며들어서 더욱 우리 몸에 좋다고 하니 꼭 마셔보자.유모차를 끌고서도 편히 돌아볼 수 있는 비자림~제주 여행의 1번지라 해도 부족함이 없을 제주만의 숲속이며, 세계인이 사랑에 빠질 준비된 숲이다. 나가는 길끝까지비자림은 작별의 아쉬움을 길게 뻗은 가지로 손 내밀며 인사하듯우리를 배웅한다. 비자림 산책로는 제주의 천연세라믹이라 불리우는 원적외선 97%이상이 방출되는 화산송이석을 곱게 갈아 깔아놓아 특히 맨발로 걸으면 더욱 좋다. 
예혜랑 주얼리 : 네이버쇼핑 스마트스토어14K/18K 세공사(공장) 직거래, 거품빠진 최저가 주얼리(반지,팔찌,귀걸이,목걸이)smartstore.naver.com ♥예혜랑 주얼리♥플루트 연구소 운영진이 직접 운영하는14k, 18k 전문 공장 및 온라인샵 입니다.모든 사람에게 직원가로 판매합니다.부담없는 주얼리를 즐겨보세요.​ Doran Doran Flute Institute : 네이버 블로그동영상 레슨/연주 자료blog.naver.com ♥도란도란 플루트 연구소♥무보정 플루트 소리를 바탕으로시범연주, 교육연주, 앙상블연주,악보, 반주등을 제작하고 있습니다.매력있는 연주생활을 즐겨보세요.​​   - 김진희 플룻 연주지난 17일. 부산지역 플루트 동호회인 <도란도란 플루트 동호회>의 정기 연주회가 있었습니다.프로그램 중에서 김진희님께서 연주한 "" 를 소개합니다.​김진희님을 처음 뵈었을 때의 인상은 흔히 볼 수 있는 중급자였습니다.흔히 볼 수 있는 진도와 구력, 악기, 소리, 자세....모든게 평범한 동호인이었습니다.이번  연주를 보고 깜짝 놀랐습니다.김진희님뿐 아니라 연주회에 참여하신 모든 분들께 공통적인 발전사항이 있었습니다.그것은 바로 이탈하지 않아야할 기초적인 것들이 몸에 제법 쌓여있다는 것 입니다. 라인이 제법 생겼습니다. 그래서 앞으로가 더 기대됩니다.​김진희님은 처음 뵈었을 때에 비하면 새는 소리를 많이 잡으신 것 같네요.바로 앞에 수십명의 관객과 카메라가 찍고 있는 상황이라온 몸으로 떨고 계신게 영상으로도 다 보입니다.그런 상황에서도 지키려고, 표현하려고 하는 것 역시 보입니다.흔들리지 않는 긴호흡이 많이 완성되셨네요.머지않아 비브라토 없이 강약조절만으로 표현한 완성판 ""를 기대하게 됩니다.그정도가 되면 "소리"로는 전공자에 비벼도 될만큼일 겁니다.​​수련정진음악, 스포츠등의 영역에서 프로와 아마추어의 기량차이는 확연합니다.단순히 연습시간 자체가 비교가 되질 않기 때문이죠.플룻을 좋아하는 동호인의 입장에선 전문연주자가 멀게만 느껴지지만동호인들 각자는 저마다의 본업에서 본다면남들이 쉽게 따라오지 못하는 전문가가 되는 것 입니다.우선 그들과의 거리가 꽤나 멀다는 것을 인정해야합니다.그리곤 계속 즐겨나가시면 됩니다.수련하는 과정의 아픔까지 즐기신다면 비약적인 발전이 있으실 테구요.​​항상 곁에 있기운동, 악기연주와 같이 몸으로 행하는 것을 잘하기 위해선 어떤 방법이 가장 좋을까요?연습을 많이 한다?당연하지만 우선 레슨을 잘, 많이 받아야 하는 것도 중요합니다.개인레슨, 그룹레슨, 앙상블, 오케등 여러가지 레슨 형태가 있을 겁니다.상황에 맞춰서 연주생활을 이어가시면 됩니다.​중요한 것은 지도자(객관적인 시선)곁을 떠나지 않는 것 입니다.카피대상(지도자)을 곁에 두고 계속 카피해야 한다는 거죠.직접적인 레슨을 받지 않더라도온라인이 아닌 현장에서 카피대상의 소리와 자세를 항상 보는 겁니다.눈과 귀에 새기고 흉내내보는 겁니다.잘되지 않더라도, 집에가서 까먹어도 됩니다.다음 시간에 또 볼 수 있으니깐요. 또 흉내내볼 수 있습니다.​그리고 지도자(객관적인 시선)의 평가를 받는 것 입니다."그거 아니야.", "좀 더~",  "그건 과해~"....이렇게 나의 액션을 보고는 지도자(객관적인 시선)가 해주는 교정이 중요합니다.내가 이런저런 고민으로 나아가지 못할때,지도자의 존재로 인해 고민을 해결하거나, 고민을 뒤로 미룰 수 있습니다.확신을 가지며 스트레스 없이 지속할 수 있는 힘이 됩니다.​장기적으로 볼때 이것이 가장 중요합니다.1. 지도자의 모범예시를 계속 볼 수 있어야 한다.2. 지도자에게 나의 것을 평가받을 수 있어야 한다.여기에 비정기적이라 해도 집중적인 "개인레슨"이 추가된다면 완벽합니다.​​이것은 전공자라 해도 마찬가지 입니다.얼마만큼 객관적인 시선으로 자신을 평가, 개선할 수 있느냐가전공자 중에서도 차이가 발생하는 요인이 됩니다.대부분은 자존심을 먼저 챙기게 됩니다.전공자라 해도 배움과 성장 앞에 자존심을 내려놓는다면오늘보다 더 나은 전공자가 될 수 있는 겁니다.​아래글은 해외의 전문 연주자가 왕성자 선생님에게 자신의 연주에 듣고 포인트 레슨을 구해왔던 사례를 소개한 글 입니다.https://blog.naver.com/doranflute/221345927637 전문 연주자에게 원포인트 레슨을 해주다 / 플루트 전공 연주자가 더이상 발전하지 못하는 이유조언을 구하는 플루티스트 이번에 해외의 플루트 연주자가 자신의 대표적인 플루트 연주들을 선별해서왕성...blog.naver.com 위 링크된 글의 내용중에서 왜 왕성자 선생님에게 메일로 도움을 요청했는지에 대한 답변입니다.1.I have no contact with my teacher more than 7 years,   and i think that any proffesional musician have to show sometimes his play   to other pro's for upgrading his skills,  and to have more attention on detailes.2. It's the first time that I send my videos by e- mail​요약하자면 학위과정이 끝난 전문연주자여서 자신의 스승님과 연락이 없었고전문 연주자라해도 지속적인 발전을 위해선 객관적인 평가(레슨)가 필요하다고 생각한다.그러던 중 처음으로 왕성자 선생님에게 메일로 도움을 청해보았다.​맺는 말- 포기하지 말고 계속하기- 스승을 곁에 두기 
     금슬좋은 부부같은/ 자반고등어 한 손을 사왔다./ 겹쳐있던 몸을 떼어내니/ 움푹 패인 흔적들이 여기저기/ 함께 절여졌던 세월만큼/ 깊게 패여있다. 이성이의 시 일부분이다. 琴瑟之樂이요 琴瑟相和라 하였다. 거문고와 비파가 어우러져 조화로이 내는 소리처럼 부부 사이가 정겹고 화목하길 누구나 꿈꾼다. 해서 풍요로울 때나 가난할 때나, 즐거울 때나 슬플 때나, 아플 때나 성할 때나 항상 서로 위하고 사랑하며 검은 머리 파뿌리되도록 잘 살라는 말을 들으며 결혼을 한다. 그러나 천생연분을 만났다며 죽고 못살던 초심은 간데없어지고 요즘같은 세태엔 백년해로를 확실히 보장하기 어렵다. 워낙 쉽게들 간단히 갈라서는 세월인 까닭이다.미국 서부를 여행하다보면 무려 3천 여년의 풍상을 겪은 세코이어 거목을 자주 만나게 된다. 운명 교향곡의 장엄한 첫머리가 들릴듯 위엄어린 숲의 화엄세계가 펼쳐진 곳. 세계에서 가장 큰 나무라는 '제너럴 셔먼'이 있는 세코이아 국립공원이 아니라도 요세미티 등 숲이 울창한 곳이라면 어디서든 우람한 그 나무와 상봉하게 된다. 둥치만도 몇 아름에 우듬지가 보이지 않을 정도로 높다라니 솟구친 거대한 나무들이지만 의외로 얕게 뿌리를 내리고 있다는 세코이어. 그러나 흙속 뿌리들끼리 뒤엉켜 서로를 지탱해주고 있기에 고지대의 강풍을 견뎌낼 수 있다는 그 나무.그뿐아니다. 땅위 줄기가 희한하게도 자석이 맞붙듯 가까이 있는 이웃나무 밑둥과 서로 맞붙는다. 그렇게 둥치가 합쳐진 채로 하나의 연리목되어 보다 크게 성장하게 되는데 그것이 바로 아메리카의 정신과도 통한다고 오래전 여행는 설명했었다. 정정한 세코이어 기둥을 쓰다듬다보니 거기 절로 겹쳐지던 까미유끄로델의 걸작품 <왈츠>. 지심 저 아래에서부터 뜨겁게 불타던 열정이 용틀임하며 힘차게 천상 향해 솟구쳐 오르는 것 같은 남과 여의 조각상이 기상 푸른 세코이어에 겹쳐졌다.  이십 여년 전에 본 북경의 자금성 후원에 서있던 나무도 생각난다. 두 몸이 한 몸이 되는 연리의 대장정 끝에 특이한 모습을 갖게된 나무 하나가 구경꾼들에 둘러싸여 있었다 .두 나무가 한 덩어리로 서로 겹쳐진 채 가지가 얼크러진 향나무는 '사랑나무'란 별칭때문인지 그 앞에서 사진들을 찍느라고 북새를 이뤘지만 수형은 볼품없이 비리비리했다. 그늘진 장소여서인가, 푸르른 활기도 별로 없거니와 새 한 마리 둥지 칠 수 없을 정도로 앙상하다못해 빈약스런 나무는 바짝 마른 미이라와도 같았다. 그래도 노틀담의 곱추가 짚시여인과 순애보로 마지막을 장식하였던 순간이 홀연 떠올랐었다.학교 다닐 적, 도자기를 하던 시간에 (連理枝)문 흑상감을 한 독특한 문화재를 슬라이드로 본 적이 있다. 서로 교차되듯 엇갈린 나무줄기가 상감된 문양을 지닌 조선 전기 15세기 무렵에 제작된 그 백자병을 계기로 비로소 란 단어에 눈뜨게 되었다. 백낙천은 장한가에서 당 현종과 양귀비의 사랑을 읊으며 '하늘에 있어서는 바라건대 비익조가 되고 땅에서는 바라건대 가 되기를...' 노래했다. 둘이 서로 죽어서도 영원히 하나가 되기를 바란 양귀비의 염원을 담았다는 시다. 애초부터 눈 하나에 날개 하나라 둘이 한몸 이루어야만 하늘을 날 수 있다는 새 비익조는 들어봤으나 는 또 무어람. 궁금증으로 상세히 백과사전을 훑어보게 되었다.그때 찾아본 사전풀이에 의하면, 가까이 자라는 두 나무가 맞닿은 채로 오랜 세월이 지나게 되면서 서로 합쳐져 한 나무가 되는 현상을 연리(連理)라 이른다는 것. 이처럼 뿌리가 다른 나무줄기가 서로 엉켜붙어 마치 한나무처럼 자라는 현상을 일컫는 단어다. 두 나무의 가지가 맞닿아서 결이 서로 통한 것은 , 뿌리가 서로 다른 나무의 줄기가 이어져 한 나무로 자란 것은 연리목이란다. 신기한 것은 한 몸이 되어도 각각의 성격을 잃어버리지 않거니와 한 나무에 병충해가 생기면 다른 나무가 영양분을 나눠 줘 병을 이기게 한단다.흔히 남다른 부부애나 두 남녀의 지극한 사랑에 비유되기도 한다는 연리. 그러나 남남이 맺어져 한평생 사노라면 구비구비 참고 견뎌야 할 일 무수해 더러는 인연의 끈을 놓아버리도 한다. 서로의 다름을 껴안고 하나되어 의지하며 살아가는 연리목을 통해, 우리네 곤고한 여정 끝까지 인내할 수 있는 삶의 지혜를 배우라는 것일까. 어느 공동체이든 하나로 결속돼 서로 돕고 살면 어떠한 시련이 닥쳐도 어려움을 쉽게 극복할 수 있게 되리라는 무언의 가르침일까. 그리하여 서로 연합하여 조화이루고 사는 아름다운 우리가 되라는 말없는 당부가 담긴 요 연리목이리라.오랜 지병으로 고생하는 아내를 보다못해 자식들에게 짐되지 말고 먼길 같이 가자며 함께 자살한 노부부의 기사를 본 적이 있다. 회혼식에 이르른 오랜 친구요 따뜻한 동반자요 좋은 협력자였던 반려를 머나먼 길 차마 혼자 보낼 수 없다며 마지막 여정을 함께 하기로 작심했다는 유서를 남겼다. 숨진 모습이 모자이크 처리된 채로 실렸는데 죽어서도 마주 껴안은 자세다. 화산재에 묻혔다가 발굴된 폼페이 유물 중에는 서로 으스러져라 꼭 부둥켜안은 채로 최후를 맞은 남녀가 있긴 했지만 한국정서로는 의외였다. 암튼 풋사랑에 눈먼 충동적인 정사도 아니고 줄줄이 자손을 둔 노부부가 그 결단에 이르기까지에는 얼마나 오랜동안의 고심이 따랐을까, 헤아리는 심사가 착잡하다못해 애연했다.그 기사를 같이 본 한 친구는 "멋져라, 얼마나 마나님을 사랑했기에...역시 마지막까지 기사도 정신을 잃지 않으셨구나!" 짐짓 감동을 표하자 다른 친구가 대뜸 이죽거리는 말투로 되받았다. "아이구, 지겨워라. 평생 산 것만도 징그러운데 저승가는 길까지 같이 가?" 고개를 절래절래 흔들며 몸서리치는 시늉을 했다. 하긴 내생이 있다면 지금의 배필과 다시 만나고 싶냐는 질문에 한국의 아내들은 거지반 노우~라고 한다지. 짝을 잃으면 따라서 죽는 새도 있다는데 하늘이 무너지는 일을 당한 판에 오히려 화장실에 들어가 혼자 배시시 웃는다는 얘기도 떠도는 시절이다.부부 인연은 누생에 걸쳐 만들어진다고 한다. 그만큼 지중한 연이다. 비록 한평생 살면서 알게 모르게 준 상처들로 '움푹 패인 흔적들이 여기저기/ 함께 절여졌던 세월만큼/ 깊게 패여있을' 지언정 그래도 세세생생을 거치다 드디어 어느 순간 맺어진 인연이다. 평생웬수로부터의 자유독립만세를 외치는 황혼이혼이 흔하다손쳐도 역시 부부는 서로간에 든든한 버팀목이자 의지처. 그러나 한쌍의 원앙이자 연리목되고자 한다면 먼저 상대에 대한 존중감과 신뢰심이 필수다. 2014  
​안녕하세요 린플입니다~  ​오늘 출근하는데 너무 이쁘게핀 벚꽃들이 즐비해있내요~~흩흩날리는~~~.. (아직..흩날리면안되는데 말이죠...)점점 군항제 기간이 다가오고 있어요~출근길의 걱정도 다가오고 있구요 ㅎㅎㅎ..ㅎㅎ..ㅎ....​진해에서 창원으로 출근하시는 우리 잇님들도 화이팅 하세욧!!!​​오늘은 #린플이 추천해드릴 홀은요~~~​ 진해_ 더예그리나홀,라온제나홀  :: 예그리나홀 :: 라온제나홀 :: ​​진해 더에는 두개의 홀이 있습니다~1.예그리나홀 / 2.라온제나홀​두 곳다 인기가 좋은 홀이며 각각의 특성을 잘살려낸 홀이기도 하지요~​ 예그리나홀  :: 예그리나홀 :: #예그리나홀은 천고가 높고 화이트로 홀을 꾸며놔화사하면서 밝은 느낌의  예식장입니다~​샤랄라한 샹들리에가 이쁘게 높이 달려 있어 홀의 반짝임을 더욱 극대화 시켜준답니다~홀이 넓어 많은 손님들을 수용가능한 멋진 홀이에요~  ​ 예그리나홀 신부대기실  ​​​예그리나홀의 신부대기실은 신부대기실마져 화이트로순백의 드레스와 잘어울리는 화사함을 느끼실수 있는 장소에요~​손님들의 우리 신부님을 보기위해 살짝살짝 들리는 곳이기도 하지만웨딩홀보다 먼저 들리기도 하는 곳이죠~​신부대기실이 화사하고 이쁘다면그 반대되는 조명에 우리 신부님도 빛나실꺼랍니다~~  예그리나홀 폐백실  폐백실입니다~​​  라온제나홀  ​#라온제나홀은 예그리나홀과 완전 분위기가 다르죠~?블랙과 조명으로 웅장함과 고급스러운 느낌을 강조한 홀입니다~​#진해더는 모든홀이 고급스러운 분위기와 높은 천고가 큰 장점입니다~​예그리나홀과 다르게 샹들리에로 멋을내지않고 심플하면서 중우한 천장조명이 특징입니다~​​​​   ​​​홀의 바닥또한 블랙대리석으로 되어있어 홀의 분위기가 압도된답니다~고급스러우면서 차분한 예식을 원하시는 신부,신랑님께는 #라온제나홀 을 추천드려요~​  ​   ​​축의대앞의 모습입니다~손님들께서  여유롭게 얘기하실수 있는 공간이 충분한곳이에요~​진해 더의 홀들은 같은 층에 있지만 멀리 떨어져 있어 다른 홀손님들과 섞일걱정은 안하셔도 된답니다~  ​ 라온제나홀 신부대기실  ​예그리나 홀과는 조금 다른 느낌입니다~블랙 화이트로 꾸며져 있어 고풍스럽고 차분한 느낌의 신부대기실입니다​신부대기실의 넓은 공간이 우리 손님들께서 앉아서 잠시 쉬실수 있는 공간을 만들어 준답니다  :)​​​     ​​고급스러운 신부대기실~ 너무 이뻐요..  ​​ 라온제나 폐백실  라온제나 폐백실입니다~넓은 공간으로 우리 신랑 신부님의 동선이 엉키지 않겠죠~?  ​  진해에 거주하고 있는 린플은 우리 진해에도 이런 멋진 홀이 생겨너무 좋답니다~​뷔페사진도 곧 업로드 예정이니~서로이웃 신청해주시고~ 우리 소통해요용~~ 한번하는 결혼식 든든한 웨딩와 함께 같이 걸어가세요걱정없이 안전하게 도와드립니다~ :) ​   ​ 
2015년 예스콜닷컴, 미래아이콘, 이노스닷컴, 위민, 라인, 아이콘솔루션즈 푸켓인센티브트립 씨티투어1탄 푸켓씨티투어1탄 체험=코끼리 체험이 다겠지라는 생각으로 체험에 참가하였다가 뜻밖의 추억을 남긴 곳이 바로 보타닉 가든 !!!  왈,"뜨거운 햇빛이랑 더위때문에 10분만에 다 보고 나오시는 분들이 많습니다." 그러나, 우리와 함께한 투어가족들은 보타닉가든 경치에 반해 사진찍기 삼매경에 푹 빠져 꽤 오랜 시간을 둘러보았다. 특히 나는 우리 아이들 덕분에 그네란 그네들은 모두 앉아보고 사진을 찍어야지만 그 자리를 떠날수 있었다 ㅎㅎ푸른 바다의 푸켓만 생각하고 왔는데 이런 멋진 정원도 푸켓 투어 코스에 있었을 줄아야 @@  함께 투어에 참여한 정은주 미래아이콘 대표님께서 코코넛을 사주셔서 시원한 코코넛을 먹었으나 아쉽게도 먹느라 사진찍는 걸 잊었다 ㅎㅎ 코코넛 먹으며 산책하는데 이번엔 시원한 분수가 뿜어져 나오는 연못이 두~둥~  분수앞에서 우리가족 단체컷 찰칵 !!우리 가족과 처음으로 온 결혼 10주년 기념 해외여행을 예스콜 가족들과 함께여서 더욱 값진 시간. 소중한 추억 ~  마지막 이쁜 언니 인사를 받으며 보타닉가든을 나오려는 순간 역시 모든 관광지의 마지막 코스는 기념품 가게라는걸 새삼 깨달았다 ㅎㅎㅎ  왈, 태국은 우리 70,80년대 한참 산업개발에 집중 할 때 자연을 지키고자 했단다.그 결과 지금은 관광산업이 국가의 주 수입원으로 자리잡고 있으며, 직장생활을 마친 노년 분들이은퇴비자를 받아서 태국으로 온다고 한다.자연 좋은 곳에서 생활하면 건강해지고 수명이 연장되기 때문에 수명연장하기 위해 온다고....이번 우리의 푸켓 인센티브트립 덕분에 우리가족, 우리제작센터 직원들, 예스콜, 미래아이콘, 이노스, 위민,  등함께한 모든 직원들의 수명도 연장되어지길 바래본다 ^^     
거제도 펜션추천 * 거제 통영 펜션 추천 * 조용하게 쉬다오기 좋은 펜션 * 정원이 예쁜 소담스런  펜션 추천합니다         토요일 융배씨와 내가 찾은 거제도  펜션 이웃 리미님의 너무나 감사한 이벤트로 찾게 된, 아니 다시 찾게 된  펜션 정말.........우리에게 있어선 잊지 못할 소중한 시간이었다 우연한 기회에 가게 된  펜션은, 우리가 잊고 있던 가장 오래된 여행의 기억 하나를 들춰내 줬기 때문 바로- 2010년 우리가 처음으로 떠난 1박 여행이었던 거제도-그때 묵었던 그 펜션-수없는 여행으로 펜션 이름도 가물가물한 지금의 우리가 찾은 그때의 그 펜션이었던  펜션 이런 우연이 또 있을까 우리가 그때 처음으로 떠난 여행에서의, 그 5년전의 첫 펜션이  펜션이라니. 감사하다 모든게- 특히나 리미님께 ​​펜션가는길은  펜션으로 검색해서 오면 비포장도로로 안내할 가능성이 있어근처 홍포회관을 검색해 찾아가면 더 쉽게 찾을 수 있다미리 리미님께서 알려주셨는데 그럼에도 불구하고 비포장도로로 안내해주는 우리의 네비님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알고보니 거제도로 들어와서 내가 뭣에 홀렸는지,다시  펜션으로 검색해놨더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   펜션에 대한 자세한 사항은 ★여기 클릭   비포장 도로를 달리다보면 이런 멋진 광경도 볼 수 있다 나쁘지만은 않더라 여기가 여차몽돌 해수욕장이었지 아마? 흐린날씨라 아쉬웠지만 그럼에도 불구하고 너무나 아름다운 바다, 바다색      처럼 한컷 :)         커플샷도 잊지 않고 챙겨 찍기        아 - 거제도는 가는 곳곳이 꽃이구나  나처럼 꽃에 환장하는 꽃순이들은 거제도로 오세요 특히나 내사랑 일등 수국과 노랭이꽃 천지였던 6월의 거제도      엇 여기가  펜션! 사실 이때까진 가물가물했다 어........여기 와본것 같은데 라면서 둘다 갸웃갸웃    오르막을 오르면 저멀리 보이는 거제  펜션     입구부터 한가득 꽃밭이다 뭔가 기분이 좋다      뷰가........꽃과 더불어 예술인 이곳     흐린 날씨만 아니었다면 저멀리 매물도까지 뷰가 깨끗하다던데- 아쉬웠다     정말 정성이 느껴지는 아름다운 꽃밭이 있는  꽃이 온천지 널부러져있는 여기,  펜션 보는것만으로도 힐링     우리는 아이리스 커플룸으로 안내받았다     진짜 아무런 보정없는 딱 실사-  우선 문을 열고 들어가니 향기가 가득한 뽀송뽀송한 룸이었다 알고보니 리미님께서 직접 만든 석고 방향제 덕분이었다 아담한 커플룸이었던 아이리스룸- 무엇보다 마음에 들었던건 깨끗함! 청결! 그리고 말로 설명하기엔 한참 모자른 환상적인 뷰-     감사한 숙박 기회를 주신것만도 고마운데, 직접 만든 석고 방향제를 선물로 주셨다 고마워요 리미님! 두번세번!     룸에 짐 정리를 마치고  펜션 근처 산책- 근데 참 이상하지  펜션 앞 내리막을 내려가는데 너무나 익숙한 구도와 풍경들-  그리고 번뜩 생각난 그때의 우리! 5년전의 우리! 그래....여기 우리의 첫번째 여행지였던 거제도 그 펜션이었어 아.. 이런 우연이, 이런 인연이- 그때서야 우린 확신을 했다 그리고 추억속의 싸이월드를 뒤져 찾아보니...여기가 그때의 거기가 맞구나! 리미님 보고 있나요? 펜션이 5년전 그때의 우리의 소중한 추억이 있는 바로 그 펜션이었어요! 그 기억이 떠오르고 난 이후부터 우린, 더 기분이 좋았다 더 행복했다 행복했다 이세상 숫자만큼.    그리고 저녁은 바베큐 파티..... 이건 뭐 필수 코스     오늘은 버니니와 함께     그리고 사과 비빔국수! (나빛언니 레시피 참고함! 언니 최고에용! 비록 제 비빔국수의 비쥬얼은...조금모자라지만 맛은 최고!)   ​  너무나 멋진 뷰와 함께한 고기파티.... 너무.....좋았어... 고기도 뷰도 융배씨도 여기도!   ​ * 리미님의 무료숙박 이벤트로 다시 찾은 펜션 조용하게 쉬다오고 싶을때-환상적인 뷰와함께 고기파티를 하고 싶을때-꽃가득한 정원에서 힐링하고 싶을때-장사도 혹은 매물도를 여행한다면-그리고 우리의 첫 여행의 두근거림을 느껴보고 싶을때-다시 갈게요 두번세번    잊고 있었던 우리의 아주 소중한 추억도 되새길 수 있었던 이번 여행 뭔지모를 벅참과 감동이 함께했던  펜션 이벤트로 찾은 펜션이라서가 아니라, 진짜 너무 모든게 감사했다 행복했다 다 고맙습니다 누구든지요 이렇게그냥이렇게 끝- ​ 블로그 이웃 리미님의 무료숙박이벤트로 다녀온 펜션의 숙박후기입니당 * 다음엔 내돈내고 다시 갈랍니다 :)     
안녕하세요!​강원도 최초 뮤지컬 웨딩 기획업체 제이쓰리컴퍼니 웨딩기획사업부 입니다.  더운 여름이지만, 훗날을 위해 발빠르게 결혼 준비를 하고계신 예비부부님들도 많으실텐데요.식장이며 웨딩드레스 메이크업 그 외 예단이라던가 등등 준비해야할 것들이 산더미라많이 복잡하고, 의견충돌도 잦아 생각보다 다툼이 생기기도 하고 그럴거라 생각해요! 오늘은 그 중에서도 특히 신혼여행 준비를 위해, 신혼여행 계획을 짜는 법에 대해살짝 알려드릴까 해요! 이대로 따라한다면 의견에 맞춰 훨씬 편리하게 정리가 될 것 같은데요! 어떤 방법인지 함께 알아보도록 해요!^^    ​두사람의 성향에 따라 여행 스타일과 타입을 정하고, 베스트 여행지를 선정하면 신혼여행 계획은 모두 끝나지만생애 단 한번 뿐인 허니이라 계획짜기가 힘든건 사실이예요! 또 기분좋게 갔다와야할 여행지에서 다툼이 생길지도 모르고 말이죠! 이 순서를 따라 의견을 정리해보면 조금 더 편하게 여행지를 선택하실 수 있을거예요~ 1. 예비 부부의 성향에 맞는 여행스타일을 찾아야 합니다   - 화려한 파티와 다양한 레크레이션에 참여하는것 즐긴다. 크루즈 여행을 추천드립니다. 독특하며 매일밤 호화로운 파티와 다채로운 선상 프로그램이 열리며다른도시에 도착하면 기항지 관광도 즐길수 있답니다. - 한 곳에 머물기 보다는 최대한 많은 여행지를 다니며 보고, 듣고, 체험하길 원한다관광형 여행을 추천드립니다. 유명 관광지와 문화 유적지는 직접 보고 느끼는것이 가장 좋기 때문에 과감하게 떠나는그리고 허니문 트렌드 중 하나로 자리 매김한 레저형 여행은 이국적인 바다에서 즐기는 액티비티 위주이며보통 휴양 또는 관광 일정과 함께 구성하여 즐길수 있답니다. - 트렌드에 민감해 옷이나 가방 , 구두, 화장품 등에 주로 투자한다쇼핑 여행의 목적을 둔 커플은 많지는 않지만 보통 입 출국할때 홍콩이나 하와이를 경유하는 상품도 있답니다. -조용하고 아름다운 섬에 머물며 둘만의 오붓한 시간을 갖고 싶다휴양 위주의 여행으로  풀빌라 리조트를 많이 추천드립니다. 객실마다 위성 티비와 인터넷 시설이 있으며 해변에서 산책을 하거나 즐길수 있답니다.​ 2. 여행타입을 선택합니다.​ 자유여행해외 여행 경험이 많은 경우 자유여행을 선택해도 좋답니다.원하는 여행지를 정하면 현지 컨설팅을 통해 항공권과 숙박 그리고 교통편을 수성해주며 식사는 스스로 해결해야 한답니다.자유여행 전문 업체를 따로 선정한 뒤 현지 정보를 얻고 사전에 오리엔테이션을 받으며 가 없으며 안전에 많이 신경 써야 하며 꼭 여향자 보험에 가입해야 한답니다. 패키지여행해외여행 경험이 부족하거나 결혼 준비로 미처 허니문에 대해 신경을 못쓸 경우에 많이들 패키지 여행 상품을 많이 선택한답니다.장소와 일정이 정해져 있어 별도로 따로 준비할것이 없으며 현지 의 안대를 받으며 전용차량으로 이동하게 되는데요 서너커플과 함께 일정에 참여하므로 자유시간 외에는 개별행동을 할수 없으며 원치않은 일정과 쇼핑 또한 이뤄지며 팁도 수시로 지불하게되는 단점도 있답니다.  3. 허니문 장소 결정합니다. 여행과 목적 그리고 타입을 고려하여 신혼여행지를 최종 선택하여야 하는데요 관광형을 선택한 신랑, 신부님의 경우다양한 문화 유적지를 만나볼수 있고, 밤에는 이색적인 거리문화를 즐길수 있는 서유럽유럽과 분위기가 고스란히 남아있는 멜범과 도시적인 시드니 주변, 구리고 다양한 볼거리와 체험거리가 즐비해 있는 젊은 남녀를 위한 호주 멜번 & 시드니 휴양형을 선택한 신랑, 신부님의 경우지중해를 배경으로 아름답게 지어진 마음과 골목 사이사이의 상점 등 볼거리가 가즉하며 쉽게 갈수 있는 여행지가 아니여서 신혼 여행지로 많이들 선택하는 그리스 산토리니때묻지 않은 자연경관을 자랑하며 아름다운 비치와 자연친화적인 풀빌라 리조트에 럭셔리한 휴양을 즐길수 있는 태국 코사무이  레저형을 선택한 신랑, 신부님의 경우바다와 맞닿은 하늘과 도로만 건너도 다른 도시와 연결되어 다양한 재미를 누릴수 있는 서핑의 명소이자 세계적인 서퍼들이 모인 호주 골드 코스트레포츠의 천국이라 불리는 곳으로 다양한 무동력 해양 스포츠를 마음껏 즐길수 있는 몰디브 쇼핑형을 선택한 신랑, 신부님의 경우호주 여행시로 많이들 경유하는 홍콩세계적 쇼핑 도시로 다양한 프리미엄과 아웃렉솨 유명 브랜드의 상점들이 모여있어 관광과 휴영 그리고 쇼핑 세가지 토끼를 잡을수 있는 하와이​        강원/충북 랭킹 1위! 섭외 1위! 고객 만족 감동 100%지루하지 않는 모두가 즐거운 결혼식!  눈치와 센스와 경험을 모두 갖춘 전문 결혼식 사회자가 함께하는 강원/충북 대표 웨딩이벤트업체제이쓰리컴퍼니 웨딩기획사업부 입니다.  문의 및 예약은 언제나 열린 문~  문의 및 예약 ▶ 033-735-8191 / 010-9676-8191   
 ☞ >>  자세히보기 >> >> 뉴스검색순위1위] 황금 들녘 ‘김제 지평선축제’로 가을 소풍가요!2위] 괴산 산막이옛길 음식점·판매장 가능해진다3위] 김해를 대표하는 신어산·무척산4위] 하이패밀리, 결혼예비학교 개강5위] <카메라뉴스> 태풍에 부러진 사랑의 상징 ''6위] 태풍에 '' 부러져..사찰도 피해 막심7위] 춘천불교방송 개국 10주년, 속초중계소 개국8위] 애프터스쿨 리지 “데뷔 전 우연히 본 유승호, 자꾸 눈 마주쳐”9위] 태풍에 부러진 김제 금산사 ''10위] 사고 전 금산사 ''11위] 태풍 덴빈에 ‘’ 부러져12위] 리지, 유승호와 과거 인연공개 "영화관서 자주 눈 마주쳐"13위] 리지, 유승호와 인연공개 “데뷔 전 영화관에서 자꾸 눈 마주쳐”14위] 리지 "데뷔 전 영화관서 본 유승호, 나랑 눈이…"15위] 리지 “유승호, 데뷔 전 자꾸 눈맞춤” 인연공개16위] 리지, 데뷔 전 유승호와의 인연 고백 “영화관에서 자꾸 눈 마주쳐…”17위] 오렌지 캬라멜 리지, 유승호와 인연 고백 "왜 그 때 계속 눈 마주쳤는지…"18위] 리지 이름 “사장님이 촌스런 이름 어울린다고..‘순이’ 될뻔”19위] 오렌지캬라멜 리지, '덕이'라는 예명으로 활동 할 뻔?20위] 제28회 대야문화제 성대한 막을 올리다21위] '오렌지캬라멜' 리지, '덕이'로 데뷔할 뻔 했다?22위] 합천 대야문화제 성대한 막 올라23위] 강풍에 부러진 금산사 ''24위] 태풍에 쓰러진 금산사 ''25위] 태풍에 부러진 금산사 ''26위] 강풍에 부러진 금산사 ''27위] 예술창작단 '유' 넌버벌 댄스 뮤지컬 ''28위] 예술창작단U 넌버벌 뮤지컬 ‘’ 20일부터29위] 예술창작단 遊, 뮤지컬 '' 선보여..30위] [박일규의 묵향 이야기]금슬상화(琴瑟相和)31위] 신진작가 발굴 ‘’ 장기공연 브랜드로 키운다32위] [시민기자] 보다 더 진~한 '한나무 세가족'33위] [건설 명장] 나무 찾아서 3년간 8만㎞ 다녀… 아파트 안에 진경산수를 담다34위] [이영희의 사소한 취향] 조선시대판 막장소설? 『화문록』35위] [TV맵] 유승호 '천상정원' 꾸민 평강식물원 실제로 오묘36위] , '국악의 재해석'37위] 의 봄을 알리는 무대38위] 의 멋진 연주39위] 퓨전국악그룹 의 신나는 공연40위] 퓨전국악그룹 의 멋진 무대41위] [한가위 선물 ] 정성 듬뿍, 실속 가득 감사의 마음 전하세요42위] 가을 서정 듬뿍 담긴 10월 축제 기행 3선43위] 조선시대 ‘보안경’을 아시나요?44위] [이해균의 스케치여행] 모악산, 금산사에서45위] "천혜의 자연환경-종교성지 둘러보세요"46위] 전통·현대 진천서 通한다47위] 춘천불교방송 10월13일 속초중계소 개국48위] 김제시 다음 달13일 모악산 순례길 걷기대회49위] 예물, 특별한 의미 담은 주얼리 디자인…50위] 조선 사대부들 ‘남성 공간’ 사랑채에서…
언제:2012년1월14일.누구랑:대전산악회회원40명과말ㄷㄱㄹ(41명).사이버 공간에서 만난 대전 머털이 행님께서 구미 금오산을 온다고 하여를 자청하고 9시반경에 행운목이 태워다 금오산 주차장까지 태워준다~~~!!!대전에서 8시에 출발하였다고 하는데도착하기를 기다리며~~~!!!담아본 금오산의 겨울풍경~~~!!!10시경에 도착~~~!!! 산악회 단체 사진을 찍어주고 출발~~~!!!매표소 입구에서 머털이 행님과 한번 박고~~~!!!매표소를 지나는 시간~~~!!!알바생들이 인화물은 가져가지 말자고 외치고 있고~~~!!!대혜폭포에 도착~~~!!!머털이 행님은 폰에 증명 사진 담기~~~!!!오늘도 많은 산님들이 금오산을 찾아왔다~~~!!!할딱고개를 실감~~~!!!할딱고개에서 바라본 도선굴~~~!!!드디어 할딱고개 정상 도착~~~!!! 여성회원님들과 한컷~~~!!!야후 사진 진짜 잘올라간다~~~ㅎ편집 안해도 멋?지다~~~ㅎㅎㅎ제2할딱고개의 선바위~~~!!!철탑에서 바라본 구미시내 전경~~~!!!눈덥인 칼다봉 능선~~~!!!철탑에서  여성 회원님들 인증샷~~~!!!금오산 흔들바구 앞에서 폼 잡은 머털도사님~~~ㅎㅎㅎ눈꽃을 담으로 한번 올라와야 하는데 도데체가 때가 맞지를 않아서~~~!!!머털도사 행님과 증명사진~~~!!!김천 황학산을 배경으로 한컷하고~~~!!동국 제일문을 지나 약사암으로~~~!!!약사암에서 바라본 장군봉~~~!!!약사암 전경~~~!!!시내 전경~~~!!!종각을 담고 헬기장으로 점심 먹으로~~~!!!컵라면을 안주하여 말ㄷㄱㄹ가 준비해간 담은술과머털이행님이 가져온 일급수를나누어 마시고 하산~~~!!!일행는 아닌데 아이젠을 가져오지 않아 다리를 다쳐119를 부르고 기다리고 있는데말ㄷㄱㄹ가 뿌리는 스프레이 파스를 듬뿍 뿌려주고 하산~~~!!!한참을 내려오다보니 119대원 6명이 올라가고 있다~~~!!!폭포 도착~~~!!!자연보호운동발상지비 앞 도착~~~!!!매표소 앞 도착하여 먼지 털고~~~!!!오늘은5시간만에 돌아왔다~~~!!!메타세퀴아길을 지나~~~!!!채미정 앞의 회고가 비앞을 지나~~~!!!주차장 도착하여~~~!!!금오산을 담아보고~~~!!!하산주 할곳을 찾아~~~!!!대전  산악회원들과 하산주를 함께하고~~~!!!대전으로 출발~~~!!!고속도로 톨게이트 앞에서 말ㄷㄱㄹ는 내리고 버스를 향해 바이바이 하고~~~!!!신평육교를 건너면서 담아본 금오산~~~!!!이때 신평 사시는 형님께서 전화~~~!!!신평에서 1차하고맥주로 입가심 2차하고 집으로 오면서 3차~~~!!!울님들~~~!!!대전  산악회 회원님들과 함께한 즐거운 하루 였슴니다~~~~!!!시방쯤 마카 고향이나 집에서 설준비에 분주하겠지요~~~!!!즐거운 명절 되시기를 바람니다~~~!!!
  2014년 10월 26~27일 이번 4월 전주여행 이후로 오랜만에 떠나는 여행...^^ 장소는 통영으로 정했답니다. 지난 번에 케이블카를 못 탔던게 내심 아쉬웠는지...케이블카 생각하다가 아예 통영을 돌아다녀보기로 결정~~!!   그럼 통영여행기 1일차 이야기 ..그 두번째 시작합니다~!!      케이블카를 타고 멋진 한려해상 해무를 구경하고 내려와서..다음 장소로 향하는 곳은 "장사도"로 결정~!!  걸어서 7분 거리에 있는 "통영 충무유람선 터미널"로 고고싱~~!!        케이블카에서 걸어서 7분 정도 거리에 있는 통영유람선터미널.. 건물 안에는 수산시장과 유람선터미널이 공존하고 있답니다..^^ 1층 수산시장을 지나가고..배타러 2층으로 갑니다~~ 현재시각 오전 10:35분.. 11시 출발 유람선...두둥~!!  정말 운이 좋게도..장사도를 바로 들어갈 수 있었답니다~!! "장사도" 인증~티켓 예매 완료..^^  배를 탈 때는 꼭 작성해야하는 차트... 이번에도 작성을 합니다..^^ 제주도에서 우도 유람선을 탈 때나,거제도 외도 유람선을 탈 때도 그랬고..부산 태종대 유람선을 탈 때도 마찬가지였지만... 혹시 모를 사고를 대비해서 작성하는거니까요~  배타러 이동~ 다른 섬으로 가는 유람선...  이제와서 생각하는 내용이지만...무리를 해서라도 이날 오후에 한산도를 갔어야했나.. 그런 생각이 들더라구요..^^ 그러나,하루 두번이상 타기 힘든 유람선....ㅠㅠ 장사도로 가는 유람선.. "신태양" 호~!! 배 안에 들어왔답니다.. 여기서 30분 정도 가야 장사도를 간다고.. 그 전엔 절대로 밖에 나가지 말아달라고.. 간곡하게 안내방송해주시는 선장님...  ...................  30분 정도를 배만 타고 장사도로 이동하는데... 갈 때는 거제도 쪽 코스로 가면서.. 여기는 거제도 쪽~저기는 통영 쪽~ 이 섬의 에피소드..저 섬의 에피소드.. 한려해상 섬들의 에피소드를 이야기 해주시는데.. 재밌었답니다^^  장사도 주변을 도착할 때 쯔음..나눠주는 명찰표... 잃어버리면 안된다고 또 안내방송해주시는 선장님..^^ .....................  관람시간은 2시간~!! 외도 때 1시간 30분 보다는 30분 더 긴 장사도... 이제부터 두번째 여행지 이야기 시작이네요..^^  선착장에서.. "CAMELLIA"선착장에서 바로 보이는 이 섬의 또다른 이름... 괜히 제 2의 외도라고 불릴 정도로-저희 뿐만 아니라 다른 지역에서 출발한 유람선의 관광객들이 많았답니다. 장사도를 검색하면서 본 장면.. 저도 찍었답니다.....^^  장사도는 뱀모양처럼 긴 섬구조를 가지고 있으면서..등산로 코스처럼 가파른 언덕의 연속이에요.. 10월 말 가을인데도..경기도와 다르게 여름날씨를 자랑하더군요... 몇 년 전..부산, 울산, 거제도, 남해를 갈 때도 마찬가지였지만..평소에 입고 다니던 옷으로 입고 왔으면 찜통이었을듯.. 이런 생각이 들더라구요...^^ 장사도는 외도처럼 인위적으로 꾸민 아름다룬 섬이 아닌..자연 그대로를 살리면서건물과 구조물이 들어선 섬이라고 해요.. 여기 저기 식물이름표가 안내되어있는데..이 섬에서 자생하는 식물이라고 하네요...^^   한 12~15분 걸었을까요.. 아직도 언덕길...바다 전망이 보이는 멋진 장면이 보일 때까지 올라가는 겁니다...  "바다. 섬. 여인" 제 주제를 하나의 조각으로 만든 작품..이 섬의 대표적인 조각상이라고 해요..  여기 오기 전에 장사도 관광 책자를 보니..이 조각상 내용이 멋지게 나와있더라구요..^^  .................... 이제 언덕길은 거의 없고 평평한 길이 많아졌어요~ 가끔씩 오르막길, 내리막길이 연속으로 나오긴 하지만..그래도 초반보단 애교로 봐줄 수 있을 정도라고 할까요...?? 별그대 드라마 촬영장소 첫번째 ~!! 드디어 왔네요~~~   그냥 평범한 장소라고 생각했는데..사람들이 웅성웅성이면서 서있길래... 가기도 전에 아주머님들의 수다소리에..다 알게되는 관광코스.... 모르면서 가야 재미있는데..흥미 떨어지게 말이죠...;;  안내 표지판과 함께...빈폴 광고도 보여요... 배우 김수현이 보이는 곳에서 사진찍는 아주머님들... 흐음...남편분들은 불쌍하겠다... 또 걸어갑니다~~     가면서 찍어본 장면... 멋있죠...??   이제 통영 쪽이 아니라 거제도 쪽으로 왔네요~ 거제도가 훤히 보이는 전망대에서...   ..................... 조금 더 오다보면..멋진 계단식 광장이 나와요~~ 정상에는 조각상이 보이구요^^ 참고로,조각상마다 작품명-작가명이 써있답니다^^   이 계단은 많이 봤다 싶었는데.. 역시나,촬영장소였어요~~!! 표지판이 멀리서 안내해줬지요...^^ 뒤에는 셀카봉으로 사진을 남기는 사람들이라고 할까요?ㅋㅋㅋ   여담이지만.. 카메라 신봉주의자라서...이런 사진 찍을 땐 편하지만... 셀카를 찍을 땐 제약이 있어서..셀카봉을 준비해야겠다는 생각이 들 때도 있답니다..  배우 김수현과 전지현이 찍었던 장소에 서다.. 여기서 보니까 풍경이 정말 멋지더라구요~~  별그대 두번째 촬영장소.. "장사도 중앙광장.."멋진 바다 풍경이 보이면서...휴식하기 정말 좋은 장소라고 생각되네요... 여기 오길 정말 잘했다는 생각이 드는 장면 중 하나라고 할까요...??   .....................  이제 다음 장소로... 어느덧 1시간이라는 시간이 흘렀고...이제 장사도에서 있을 수 있는 시간은 딱 1시간 남았네요..  돌아다니면서 찍은 사진 연속해서 구경하시죠..^^    장사도에서만 스냅 사진을 수 십장 찍었는데..그중 인상적인 몇 장 올렸어요..^^  ....................      그리고 내 사랑 라니~      .................   아침도 제대로 안 먹고..점심시간은 지나가고 있고.. 우리는 섬에 하나 있다는 식당코너를 찾아서 또 걷고 있었답니다...  어디있니 식당아.....     ..............   가면서 찍은 사진들....또 구경하시죠...^^   바쁜 도시 일상을 떠나서..이렇게 즐기는 것도 정말 좋은 것 같아요..^^ 도심 관광지에서는 느낄 수 없는 요소라고 할까요..???    돌아다니면서 교회도 보였고..다른 장소도 많이 보였는데.. 정말 무심히 지나간 촬영장소... "" 사람들의 휴식장소라고만 생각하고 있었는데...정말 여기선 셀카찍는 사람들도 많이 없었고... 표지판을 보고 촬영장소라고 알았답니다..  이제 식당이 가까워왔네요~~!!!! 아잉~ 좋아라~~ㅋㅋㅋㅋ     내 사랑 길작가..장사도 마스코트님과 한 컷~!!   ................ 바다가 보이는 곳에 건물이 들어선 식당가...진짜 바다를 보면서 식사를 한답니다..  화장실 때문에 지하 층을 내려가게 되었는데..  지하 층은 장사도 해상공원 직원식당이더라구요..그런데 지하 층은 바다가 덜 보여요... 팥빙수와 충무김밥...간단히 점심으로 먹기엔 그렇고.. 간식으로 먹었다고 할까요....?? 팥빙수는 팥이 정말 맛있었답니다~~~테이스트 이즈 베리베리 굿~~  김밥은 ... 작년에 먹었던-강구안에 있는 충무김밥 원조집이랑 맛이 비슷해요... 역시..MSG가 많이 첨가된 도시입맛에 익숙해서일까요...??  어쨌든 저쨌든...간단하게 배고픔을 달랬으니...  이제 커피를 마시러~~~ ................. 식당 건물에서 조금만 더 올라오면 카페가 있어요.. 식당건물은 통영 방향 바다가 대박 멋지게 보이는 장소였다면.. 여기는...거제도 방향 바다가 정말 대박 멋지게 보이는 장소랍니다..!!  밖 라운지에서 자리를 앉아서....커피 기다리는 중.... 커피와 바다... 이런 곳에서 마시는 커피도 맛있네요~도심 속에서 야경을 즐기면서 마시는 맛이랑 다른 느낌.... 멋지죠....??  바다...계속 봐도 멋지네요..^^  이 시간에도 유람선은 장사도로 계속 들어오네요~!!  그러나, 우리는 이제 떠나야할 시간이 다가오네요..ㅜ_ ㅜ... ..................    내려가는 길에 찍은 사진.... 내려오면서 느낀 건데... 카페에서 구경하던 그 장면...  숲으로 가려져있던 바로 아래.. 그 곳이 출구 선착장이었다는 점이었어요...  장사도는 도착 선착장과 출구 선착장이 다르답니다.. 벌써 1시간 45분이 흘렀단 말인가....어느덧 "굿바이"라고 써있는 선착장으로 왔네요...   마지막까지 빈폴 홍보 중... 장사도는 다 좋았는데...빈폴 홍보물만 적었다면 더 좋았지 않았을까... 배우 김수현의 사진이 많아서 더 좋아라 했던 분들도 있었지만... 문득... 그런 생각이 들었답니다..저만 그렇게 느끼진 않았을 것 같아요...  배가 왔어요....줄서서 타기 전에 한 컷.... 장사도가 저멀리에 있네요... 이번 기회에 좋은 기억이 많아서..또 올 예정이지만.... 언제 올지 모를 장사도...  좋았어요~!! 우리가 놀러갔었던 10월 26일은 통영에서 요트대회가 있었던 날이었답니다..  유람선 터미널로 돌아가는 길은 거제도 방향이 아니고,통영 방향으로 가고 있었는데... 요트가 상당히 많더라구요... 언제나 느끼는 점이지만... 사람들은 엄청 잘사는거고..평범한 사람들은 언제나 평범하게 지내는 것 같아요.. 그 반복을 탈피하고자 노력하는 것이지만요...^^   오는 길에... 선장님께서는 한려해상 섬들의 이야기를 들려주면서 왔답니다..!! 이번엔 배를 멈추고, 돌리고...한려해상 섬들의 이모저모를 보여주면서 왔는데... 40~45분 정도 걸린 것 같아요. 꿀잼까진 아니고 소소하게 재미있었답니다~~ㅋㅋㅋ   배에서 내려서.... 통영에 오면 꼭 여긴 가겠다고 생각한 장소 두 곳이...  "통영케이블카" "장사도 해상공원" 이었는데.... 우리가 계획한걸 첫날 반나절만에 다 가버려서....다음 장소를 어디로 가야하나 고민을 하고있었답니다...  원래, 여행은 자유여행이 제일 재밌자나요...??  다음 장소로 가기 전에 고민하던 찰나에...보였던 통영대표 관광지 간판....      다음 장소는 "남망산 조각공원"을 가기로 결정~~!!     다음 포스팅도 기대해 주세요..^^            Photo Model  Olympus E-P3 + MMF2 + Zuiko 14-54mm   
거제시 소셜미디어 시민홍보단 이영진​거제시 장목면 송진포리 121-11거제 저도 유람선  저도경상남도 거제시 장목면 유호리에 속해 있는 면적 43만여㎡의 작은 섬이다. 저도는 1972년 박정희 전 대통령이 대통령 별장으로 공식 지정하면서 우리나라 대통령들의 여름 휴양지로 활용됐다. 이후 1993년 대통령 별장에서 해제됐으나 2008년 다시 대통령 별장으로 지정되는 등 오랜 기간 대통령과 군의 휴양지로 활용되면서, 일반 시민들의 출입이 제한돼 왔다. 그러나 저도를 일반에 개방한다는 문재인 대통령의 방침에 따라 2019년 9월 17일, 47년 만에 시범 개방이 이뤄졌다. [네이버 지식백과]오늘은 바다 위의 청와대라고 불리는 청해대가 들어선~역대 대통령들의 휴양지인 거제 저도를 달려 봅니다.​거제 저도를 달리고~ 달리고~^^​​​ 거제 저도를 가기 위해서는~거제 장목면에 위치한 궁농항으로 찾아오셔야 된답니다. 거제시 장목면 송진포리 121-11거제도에서 유일하게 저도 입도를 할 수 있는~거제 저도 유람선이 궁농항에서 운영을 하고 있습니다.저도 입도 관광은 오전 10시와 오후 2시~하루 두 번 운행을 하고 있습니다.온라인 예약 시 할인도 되니까 아래 링크를 참조해 주세요~^^​ 요금안내 - 거제저도유람선 실시간할인예약센터-저도(대통령해상별장), 유람선, 거제도여행, 매미성, 한화리조트, 궁농항거제저도유람선 실시간할인예약센터-저도(대통령해상별장), 유람선, 거제도여행, 매미성, 한화리조트, 궁농항jeodo.co.kr ​​​ 저도 관광에 다리가 되어 주는 저도 유람선의 해피킹호입니다.총 무게 499톤.선원 6명과 승객 500명.총 506명이 탑승을 할 수가 있습니다.저도 입도 관광은 20분 정도 유람선을 타고 저도에 입항을 해서~1시 30분 동안 저도 관람을 하고 다시 돌아 나오는 코스입니다.​​​ 출발 시간에 맞춰 해피킹호에 올라 봅니다.2층에 매점도 운영을 하고 있어요.새우과자 안 가지고 오신 분들은 여기서 구매하시면 되구요~저도 안에는 매점이나 음료수를 파는 곳이 없어요.트레킹 코스가 기니깐 생수도 한 병 꼭 준비해 주세요.유람선 관광은 역시 바닷바람을 쐬 줘야지 진정한 여행이죠~ 잉~^^저도 유람선 대표님의  멘트와 함께 유람선이 출발합니다.​​​ 유람선이 궁농항을 벗어나자~거가대교 사이에 저도의 모습이 보이기 시작합니다.​​​ 유람선 위에서 만나는 풍경들입니다.요트, 상선, 경비정, 군함, 어선 등.다양한 배들도 만나고~​​​ 거가대교 밑으로 부산 신항과~진해만에 해양솔라파크의 모습도 눈에 들어옵니다.​​​  ​​​ 20분 정도를 달려 저도에 입항을 했습니다.예전엔 군함이 정박해 있는 방파제 쪽에 입항을 했었는데~선착장이 해변 옆으로 옮겨 왔어요.​​​ 유람선 하선 후 해변에서부터 저도 트레킹이 시작됩니다.관광객들이 배에서 우르르 내리는 모습이~ 꼭 피란민 같아 보이네요~^^저도는 군사보호구역으로 허가가 안된 구역 및 동영상 촬영을 금지하고 있습니다.안전요원 20명이 저도 곳곳에서 안내를 도와주고 있으니까~무단 촬영 및 개인행동은 삼가해 주시기 바랍니다.참고로 지인 중에 유튜브 촬영하다가 촬영한 파일들 삭제 당했다고 하더라구요.​​​ 대통령 해상 별장 입구 앞에서 기념사진을 남기는 관광객들입니다.관광객 중 한 분이 대통령 해상 별장이 있다고 해서 이거 보러 왔는데~막혀 있고, 가려 있어서 보지 못하니 안타까워 하시더라구요.저도 처음엔 대통령 해상 별장을 관람할 수 있을 줄 알았는데~별장이 어떻게 생겼는지 알 수가 없더라구요.유람선사에서도 저도 둘레길 관광이라고 해야지~대통령 해상 별장이라는 문구의 홍보는 삼가해야 될 거 같습니다.​​​ 저도 중앙에 넓은 잔디밭이 만들어져 있어요.자연적으로 만들어진 곳은 아니구요~인공적으로 만들어진 골프장입니다~^^​​​ 저도 관광 해설사의 인사와 함께~안내를 받으며 저도 관광이 시작됩니다.​​​ 해변 앞에 이승만 대통령에서부터 문재인 대통령까지~역대 대통령들을 만날 수 있는 곳이 있어요.12분의 대통령 중 거제 출신 대통령이 두 분이나 계시네요~^^관광객들이 좋아하는 대통령 앞에서 기념사진을 남깁니다.확실히 좋은 대통령 앞에서는 관광객들이 줄을 서서 기다리네요.나중에 13번째 만들어질 대통령 앞에도 많은 줄이 이어지길 바래봅니다. ​​​ 해변 끝에서부터 본격적인 산행이 시작됩니다.나무 계단으로 잘 만들어져 있지만~노약자나 다리 짧은 어린이들에게는 힘들 수가 있어요.​​​ 군데군데 구멍 난 곳들이 보이네요.방문객들의 안전한 관람을 위해 빠른 보수가 필요할 거 같습니다.​​​ 계단을 올라오니 저도의 울창한 숲이 반겨줍니다.데크 위로 뻗어있는 나무에 주의해 주세요~^^​​​ 저도의 2전망대입니다.바다 위로 저도와 중죽도, 대죽도를 잇는 거가대교의 모습을 만날 수 있어요.중죽도, 대죽도를 지나면 부산 가덕도와 이어지는 침매터널 구간이 시작됩니다.육상에서 제작된 항공모함 크기의 초대형 터널 18개를~바닷속에 가라앉혀 차례로 연결했다고 하네요.해저터널이라고 아쿠라리움 같이 물고기나 상어, 인어공주(?)를 볼 수 있는 건 아니랍니다.일반 터널과 똑같이 생겼습니다~^0^ㅋㅋ​​​ 저도 곳곳에 이런 눈들이 감시 중에 있습니다.나쁜 짓 하지 마세요~^^​​​ 제2전망대에서 동백길을 따라 1전망대로 이동해 봅니다.2전망대에서 위로 연결된 길과 아래 동백길 두 가지 길이 있는데~개인적으로 위로 연결된 길을 추천합니다.지도상 동백길이 해안 쪽이라 바다가 보일 줄 알고 갔는데~숲에 막혀 나무만 보입니다.그리고 내리막 오르막이 있어서 조금 힘들어요.물 안 사 온 거 겁나 후회했습니다~ㅡ,.ㅡ;;;​​​ 구 일본군 탄약고 위에 1전망대가 위치하고 있습니다.예전에 왔었을 땐 1전망대로 가는 길이 막혀 있어서 못 보고 그냥 갔었는데~이제서야 올라봅니다.근데 여기도 숲에 가려 있어서 시원한 전망은 나오지가 않더라구요.​​​ 배 출발 시간에 맞춰 선착장으로 이동 중입니다.숲에서 불어오는 시원한 바람이 이마에 고인 땀을 말려 주네요~^^​​​ 저도에서 자라고 있는 소나무 중 수령이 가장 오래된 곰솔나무입니다.높이가 30m, 둘레가 3.5m.나이는 약 400살 정도로 추정된다고 하네요.​​​ 곰솔 나무 뒤에 소원을 적는 곳도 만들어져 있어요.​​​ 베스트 포토존에 누군가 앉아 있어요.누군지는 모르겠는데~문재인 대통령의 저도 개방 선언문이 담겨 있습니다.​​​ 저도 안전요원들이 안내 다음으로 많이 하는 일이~아마 관광객들 사진 촬영해 주는 일인 거 같아요~^^​​​ 저도를 한 바퀴 돌아 다시 골프장으로 내려왔어요.골프장 한쪽에  나무가 우뚝 서있습니다. ​​​ 솔방울로 저도 글씨를 하트에 담아 예쁘게 만들어 놨어요.예쁜 포토존이니까~꼭 사진 남겨 보세요~^^​​​ 1시간 30분 동안 저도의 자연과 만나고~다시 선착장으로 내려왔습니다.저도 트레킹은 배 출발 시간이 있다 보니~시간에 맞춰 관람을 하셔야 된답니다.​​​ 유람선은 저도를 나와~반대편 거가대교를 돌아 나옵니다.왼손은 액션캠으로 영상 촬영하고~오른손으로 촬영한 거가대교입니다.센터 잘 맞췄죠?^^​​​ 7월에는 하계 정비 기간으로 저도 입도가 불가하다고 하네요.8월에 다시 저도 관람을 할 수 있다고 하는데~그때는 더워서 많이 힘들 수 있으니까~6월 안에 방문하셔서 저도의 자연에 빠져 보시길 바립니다~^^​​​거제 저도를 달리고~ 달리고~^^​​​ 거제저도유람선경상남도 거제시 장목면 거제북로 2633-15 궁농항 거제저도유람선농소몽돌해변경상남도 거제시 장목면 송진포리한화리조트 거제 벨버디어경상남도 거제시 장목면 거제북로 2501-40저도경상남도 거제시 장목면 유호리 ​ 
안녕하세요, SJA 실용음악학원입니다.​저희 SJA 실용음악학원에서는 오는 7월 1일,실용음악 입시대비 입시 설명회를 진행합니다.​이번 입시 설명회는실용음악 입시생 여러분, 예비 입시생 여러분들을 위한상위 대학 교수들을 초빙해입시를 준비할 때 궁금한 것들,실용음악 입시에서 가장 중요한 것 등좌담회 형식으로 1시간 가량의 코너가 준비되어 있습니다.​상위 대학 교수진들의 좌담회는SJA 실용음악이 준비한 대주제와저희 입시 설명회 신청 폼에 적어주신질문들 위주로 진행할 예정이니많은 관심 바랍니다.​   SJA 실용음악학원 입시설명회초빙 교수진​ 동아방송예술대학교 작곡 교수 김건​▷뉴욕대학교 작곡 전공 (석사)▷전 BMI Jazz Composers Workshop / Musical Theather Workshop 멤버▷전 New York Youth Symphony 멤버▷전 로지트엔터테인먼트(주) 프로듀서▷카네기홀, 링컨센터, 세종문화회관, LG아트센터, 경희대 평화의전당, 올림픽홀, 잠실실내체육관 등 공연음악 작편곡▷"", "마이파더", "누가그녀와잤을까?", "장례식의 멥버" 등 영화음악 작편곡▷윤종신, 김동률, 김현철, 박효신, 박정현, 이소라, 김범수, 동방신기, EXO, 아이유(IU), SG워너비, 시크릿, 신승훈, 이수영, 더원, 빅마마, 노리플라이, 옥상달빛 외 다수 앨범 편곡 / 오케스트레이션​​​​ 동아방송예술대학교 보컬 교수 오한승​▷ 서울대학교 공연예술학(박사수료)▷ 학사 Berklee college of Music Voice 전공▷ 동덕여자대학교 실용음악 석사▷ HOT, JTL, 동방신기, 시아준수, 슈퍼주니어 이특, 은혁, 성민, 소녀시대 수영, 천상지희 선데이, 포지션, 장나라, 디바, 2AM 창민 등 보컬 트레이닝▷ "나도 가수가 될 수 있다(2001)", "실용보컬 북(2008)" 저자​▷게재 논문-대중음악 소비자들의 이용패턴 변화에 대한 연구(2014)​▷발표논문-뮤지컬 각색을 위한 돈 후안과 변강쇠의 서사 비교 연구(2017)-오르페우스 신화의 음악극적 활용양상 연구 (2017)-서사구조에 따른 뮤지컬 분류체계 연구 (2016)-대중음악에 대한 평가와 관점에 대한 고찰 (2015)-대중음악 가사와 곡의 기능적 측면에 대한 연구 (2015)-전문대학의 K-POP 전공 개설 및 교과과정에 관한 연구 (2012)-재즈와 클래식 음악과의 상호교류에 대한 고찰 (2011)​​​​ 서울예술대학교 드럼 교수 김홍기​▷ 암스테르담 음악원, 아르테즈음악원대학원▷ 암스테르담 음악원 재즈학부 드럼전공▷ 네덜란드 아르테즈 음악원, 재즈&팝 석사​▷ 이탈리아 스폴레토 LaMaMa 단독초청협연 (2021)-페스티발-▷ 2020 이탈리아 스폴레토 LaMaMa 협연 (김홍기)▷ 2019 나이지리아 아부자 초청공연 (서울예대)▷ 2019 벨기에, 폴란드 초청공연 (스톤재즈)▷ 2018 우크라이나 재즈 페스티발 오데사, 빈니차, 리위브 3개도시 (소리꾼김용우)▷ 2016-2017 재즈코리아 페스티발 (베를린,로마,포쟈,아스타나,마드리드,부다페스트 등 유럽 6개도시) 페낭아일랜드 재즈페스티발, 홍콩국제재즈페스티발, 베이샨재즈페스티발, 자라섬재즈페스티발, 서울재즈페스티발, 서울숲재즈페스티발, 대구국제재즈축제, 울산재즈페스티발, 제주해비치재즈페스티발 등 국내외 유수 페스티발 출연​-세션활동-▷ 박정현, 인순이, JK김동욱, 호란, 웅산, 신효범, 정엽, 심유, 금진디, 알리, 더원, 빅마마, 이지영, 정수라, 유열, 박선주, 성시경, 호란 BMK 나는가수다 전국투어 콘서트 밴드마스터.세계적인 재즈보컬 로라피지 내한공연 드럼세션세계적인 트럼펫 히노테루마사 협연​▷김홍기 & 더 유로피언 커넥션 1집 (2009)▷ HG 펑크트로닉 'Ready for change' (2015)▷ 김홍기와친구들 'That real Funky story' (2021)​▷ 서울문화재단 노름마치 동방박사 대상수상 (2016)▷ 한국대중음악상 최우수 크로스오버&재즈음반 'Point of contact' 드럼참여 대상수상 (2013)▷ 이머젠자페스티발 Best Drummer 수상 (2017)▷ 재즈피플 주최 리더스폴 최우수 연주드럼부문 2회 연속 노미네이트 (2013. 2017)▷ Zildjian Cymbal 인터네셔널 아티스트▷ Shure 마이크 한국 아티스트▷ Westone 인이어 한국 아티스트​​  ​이와 같은 교수들이 초빙되는 입시 설명회를 들을 수 있는 기회는흔치 않을 것으로 장담합니다.입시를 준비하고 있는 입시생 여러분들은반드시 필수 참여하여 유익한 정보를 얻어가시길 바랍니다.​저희 SJA 실용음악학원에서 주최하는 이번 입시 설명회는SJA 재원생 뿐만 아니라 외부 인원도 아래 첨부해드리는 링크로접속하셔서 폼을 작성해주시면 신청이 가능합니다.​많은 신청 및 관심 바랍니다.감사합니다.​​​https://c11.kr/105c5 SJA 실용음악학원 입시설명회 참여 신청서2022. 7. 1. 7PM-10PMc11.kr ​대표 문의 : 02-764-8843​ SJA실용음악학원서울특별시 마포구 와우산로25길 6 2층 ​ 
 범바위 전망대 아래.이곳까지 자전거를 타고온 사람들은 누구일까 궁금하고???﻿ 범바위 전망대...﻿ 범바위 좌측바다... 풍경이 가히 일품이다.한줌 바위섬도 보이고, 저 앞 아스라한 작은 섬도 보이고.﻿ 범바위.범바위는 여러 전설이 있는데, 그중... 바람이 불면 바위틈에서 부는 바람소리가범이 우는 소리와 같다는 이야기가 제일 현실적(?)인듯. 범바위 앞의 앙증맞은(?) 범의 모습이 인상적이다. ﻿﻿﻿﻿﻿ 범바위는 한개의 바위가 아니라 수많은 크고 작은 바위들이 모여서 이루어진 바위라능^^﻿ 자전거의 주인공인 아가씨들... 대단혀^^﻿﻿﻿﻿﻿ 전망대 위쪽의 작은범바위(?).(?)가 설명할때 머했나 몰러...^^﻿﻿ 작은범바위를 넘어...﻿﻿﻿﻿ 범바위에서 내려와 다음에 도착한 곳이 상서마을.상서마을은 구들장 논들과 돌담길이 아름답다는 곳이다.이곳의 길들을 '청산여수길'이라 부르는 모양이다.﻿ 상서마을 부녀회원들이 만들어 팔고있던... 간단한 고향표 반찬과 쑥과 다른물건들.﻿ 돌담으로 유명한 상서마을은 다른곳들과는 다르게 담의 높이가 처마밑까지 이르는게 특징이라한다.﻿ 높고 튼튼하고 무슨 성을 쌓은듯한 돌담들...ㅋㅋㅋ오랑캐가 쳐들어와도 끄덕없겠다... 고뤠.﻿﻿﻿﻿ 나무로 정섭스럽게 직접 만들어 놓은 편지함과... 만들어 파는 편지함.﻿﻿﻿ 작은 골목길로 풀과 동물들의 사료을 실은 경운기가 들어오고.인사를 하니 반갑게 환하게 웃으시던 아저씨...^^﻿﻿ 동네를 한바뀌하고... 부녀회가 운영하는 이곳으로.막거리와 해물전을 주문하고, 조금 허기진 배를 채웠다.﻿ 막걸리 맛도 그렇고... 음식이 입에 맞고 달디달더라능...츄릅... 다시 생각난다능...^^﻿﻿ 쑥을 함께넣은 해물전...쑥 향이 입안에 가득^^﻿﻿ 시간에 쫏겨 마지막으로 간곳이 이곳 지리해수욕장이다.여름이면 사람들이 많이 찾기도 한다지만... 우리가 이곳은 찾은 이유는???﻿  저것을 보기위해 지리해수욕장을 왔다능???바로 뿌리가 두개인데 가지는 하나인... ??? 설명할때 또 졸았나부다...ㅋㅋㅋ﻿ 바로 옆에 비슷한 나무가 하나더...바로 옆에 큰나무도 뿌리가 이상하고... 하여튼 뭐 그렇다능^^﻿﻿﻿﻿ 지리해수욕장을 끝으로... 다시 청산도 도청항으로 돌아왔다.우리가 타고갈 배가 들어온다.﻿ 더할 수 없이 좋은 시기에... 시간이 허락한 만큼만 돌아보았던 청산도.떠나올때는 꼭 제주도 우도를 떠날때와 같은 느낌을 받았다.  가득찬듯 하면서도... 아쉬움과 그림움이 교차하던 그기분.조금은 사람들이 덜있는 그런시기에... 슬로우슬로우 천천히 걸어보고 싶은 그곳.... 청산도^^  
2022-04-30오늘의 두 번째 행선지함양 상림신라 말 최치원이 이 곳 함양의 관리로 왔다가수해를 막기 위해 조성한 숲이란다.그야말로 천년의 숲1시간여의 시간이 주어졌다.강 옆으로 난 큰 길을 따라 대죽교까지 갔다가숲길로 돌아오기로 했다.출발~!! 님의 말에 따르자면여기가 상림 숲의 랜드 마크란다.^^ 느티나무와 개서어나무의 몸통이 하나 된연리목가지가 붙은 걸 몸통이 붙은 걸 연리목이라 한단다.신혼부부 몰려와 사진 찍듯이쪼르르 줄 서서 차례차례사진 찍었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ천년교를 배경으로한 강뷰여기도 철쭉이 한창이다.강 옆 길을 따라 쭉~목적지 대죽교가 보인다. ^^반환점 도착~!!천 년의 숲답게나무들이 그야말로 우람하다.딱 봐도 고목처럼 보이는 나무들최치원이 처음 조성한 숲이라더니최치원 신도비도 있다.숲 옆으로 난 강말고도숲 길 안에도 졸졸 냇물이 흐른다.한참을 걷다보니사랑나무라 간판이 세워진 또다른 나무가 있다.이 아이들은 쪼~끔 덜 사랑하는 듯..ㅋㅋㅋ뿌리 근처만 닿아있다.썸 중인건가?숲을 빠져나오니푸르른 청보리밭이 펼쳐진다.지압공원지도상연꽃단지로 표기된 곳 같은데꽃은 아직 철이 아니라지만연잎 흔적도 안보인다.그래도아기자기 예쁘다.지금 계절은철쭉도 철쭉이지만이팝나무도 한창인 계절이다.눈꽃치즈같은 이팝나무 꽃급 피자 고픔이야.이끼원이끼들이 잔디처럼 펼쳐져있다.이끼가 잔디같아.ㅎㅎ 모형으로 된 토끼 가족도 살고노루 한 쌍도 노닐고 있다.상림 구석구석아니 예쁜 곳이 없다.집합장소 가는 길조형물이 예뻐서마지막 한 컷~! 바래봉 + 상림오늘 걸은 총 걸음 수새로운 기록~ ^^
159. 완벽 내장 인생  (이리표리 理里表裏)[이미지출처: 네이버 사전] 다스릴 이理 자에 마을 리里 자가 있는 것처럼 보여서 둘을 연관 짓기 쉽지만, 전혀 다른 글자다. 마을 리里 는 밭(田)을 일구고 사는 땅(土)에서 여러 洞里동리가 나온 거로 보면 쉽다. 근데, 다스릴 이理 자는 글자의 裏面이면을 봐야 한다.우선, 리里 자 앞에 붙은 구슬 옥玉 변이 주인공이다. 그 광채 때문에 오랜 세월 동안 값진 보석으로 사랑받는 사치품이다. 단순한 합자라면 옥을 생산하는 동네밖에 되지 않는다. 딱 봐도, 다스릴 이理 자가 그런 식으로 형성됐을 리 없다.'리'라는 음의 발음자일수도 있지만 理의 옛글자를 보면, 흙 토土 자나 마을 리里 자의 비슷한 부분과는 다른 걸 알 수 있다. 땅 위에 쌓인 흙더미처럼 보이는 것 대신, 뭔가 날카로운 도구로 파내거나 새기는 느낌이랄까?실제, 玉옥을 다루는 일은 원석 작업부터 여간 힘든 일이 아니다. 깨지지 않게 잘 파내야 하고, 세공하는 일은 까다롭기 그지 없다. 금이나 은 같은 금속이야 녹여서 가공하면 될 일이지만 옥은 비금속 광물, 돌이다. 돌.깨지지 않게 잘 다루는 과정을 쓴 글자가 다스릴 이理 자라고 생각하게 된다. 요즘 말로 생각하면, 완벽 나 사용설명서 아닐까? 原理원리를 아는 것도 어떻게 돌아가는지 그 理致이치를 깨우치는 것과 같다.문과보다 수학, 과학을 더 잘 해야 할 것 같은 理科이과는 단순히 계산만 잘해서 택하는 진로가 아니다. 다양한 분야의 原理원리를 연구하면서 체계를 세우는 과목이 주를 이루는 분야인 거다. 물론, 공식대로 잘 풀어야 한다.뭔가를 窮理궁리하거나 論理논리적으로 말해야 하는 것은 문과도 마찬가지다. 잘 풀고 새기기 위해서는, 세심하게 파고들어 가야 하는 법이다. 뻔한 것 같은 心理심리 상태라도, 그 理由이유를 찾는 과정은 쉽지 않은 일이다.條理조리 있게 말하려면 그 전에 整理정리를 잘 해둬야 한다. 理判事判이판사판 닥치는 대로 하는 건 무리수일 뿐이다. 머리털을 자르고 빗으면서, 整理정리하는 일도 理髮이발이라고 했다. 理想鄕이상향이 어디에 있든, 흐트러짐 없이 나아가 최고의 반열에 오르고 싶기 마련이다.성리학의 理氣論이기론 같이 만사를 설명할 수도 있겠지만, 기를 잘 다룰 수 없다 보니 보통 物理的물리적인 한계에서 벗어날 수 없다. 그래서 보통 보이는 대로 보고, 들리는 대로 듣기 쉽다. 생각도 단순해지기 쉬워서, 道理도리에 맞게 사는지 合理的합리적인지 매 순간 확인해볼 필요가 있다.表裏不同표리부동이란 말처럼, 겉 다르고 속 다른 일이 많은 법이다. 겉 표表 자와 속 리裏 자는 그런 면에서 짝을 이룬다. 먼저 겉 표表 자는 옷(衣)에 털(毛)이 들어간 글자다. 보통 동물털로 만든 옷은 추운 날씨에 외투로 쓰였고, 흙먼지(土)가 묻어나기 십상이었다. 점점 더 옷보다는 바깥쪽이라는 뜻으로 쓰이기 시작했다. 表現표현한다는 말도 바깥으로 드러내는 일이다. 뭔가 잘 알아보기 위해선 겉에다 잘 表示표시하거나 表記표기해둬야 한다. 물건이 잘 알아보기 위해서라면, 사람은 잘 보이기 위해서 代表대표를 세운다.회사 같은 조직의 代表대표도 그런 식으로 내세우고, 무얼 表明표명할 일이 있을 때마다 널리 公表공표한다. 겉보기도 좋게 잘 發表발표해야 하지만, 뇌리에 남게끔 잘 整理정리해야 한다. 예술도 마찬가지, 소개할 것이 많다 보면 年表연표로 나눠놓고 代表作대표작을 추려서 소개한다.속 리裏자는 그런 숨겨진 裏面이면을(異面이 아니다) 잘 살펴봐야 한다는 글자다. 겉 표表 자 안에 마을이(里) 하나 통째로 들어갔다. 옛 글자를 보면, 옷(衣) 대신 마을로 접어드는 길목을 그린 듯도 싶다. 어떻게 들어가야 하는지 그린 약도 같은 느낌이려나.옷 입는 법도 몸을 어떻게 빼내야 하는지 그 原理원리를 터득하는 과정과 같다. 다 커서는 능숙하지만, 어릴 때 한 번쯤은 팔을 빼야 하는 구멍으로 머리를 들이민 적도 있을 거다. 그 속이 어떻게 구성되는지 깨우치는 理性的이성적 판단을 시작한다.속을 꿰뚫어 보는 능력은 누가 가르쳐주지 않아도 暗暗裏암암리에 형성된다. 보통 많은 걸 경험해볼수록 다시 마주했을 때 쉽게 풀 수 있는 것과 같다. 이과적인 문제든 문과적이 문제든 거듭해서 풀다 보면, 理念이념을 갖게 되고 뭐든 잘 料理요리할 줄 알게 된다. 음식도 경험이다. 어머니들이 뭐 하나 제대로 계량도 하지 않고 막 넣고 막 만드는 것 같지만, 다 직감적으로 하고 계신 거다. 그렇다 보니, 그 맛은 眞理진리일 수밖에 없다. 掌裏장리*라는 말처럼, 모든 살림살이도 그 손바닥 안에 있다. *掌裏장리: 손바닥 안 = 掌中장중#里#마을리 #고향리 #이웃리 #인근리 #리리 #속리 #안쪽리 #내면리 #벌써리 #헤아릴리 #근심할리#이장(里長) #이항#동리(洞里, 1.마을, 2.행정구역 동과 리의 총칭) #방리(坊里, 마을) #만리장천(萬里長天, 아득히 높고 먼 하늘) #명견만리(明見萬里, 만리 밖의 일을 밝게 본다, 관찰력, 판단력, 통찰력 따위가 뛰어남) #불원천리(不遠千里, 천 리 길도 마다하지 않음) #삼천리 #오리무중(五里霧中, 1.짙은 안개가 5리가 껴있는 와중, 2.갈피를 잡기 어려움) #언비천리(言飛千里, 말이 천리를 난다, 빠른 전파력) #천리마 #천리안(千里眼, 1.천리 밖을 보는 눈,2.꿰뚫어 보는 힘,3.직감적 감지력) #향리#理#다스릴이 #다스려질이 #기울이 #꿰맬이 #수선할이 #깨달을이 #의뢰할이 #도리이 #이치이 #사리이 #나무결이 #잔금이 #학문이 #매개이#이과(理科) #이기(理氣) #이념(理念, 이성에 의해 구하는 최고의 개념) #이론(理論) #이발(理髮, 머리털을 깎음, 빗음) #이발사(理髮師) #이사(理事, 기구나 단체를 대표해 그 사무를 집행하는 직위) #이상(理想, 궁극의 목표, 생각 가능한 완전한 상태) #이상향(理想鄕) #이성(理性, 1.합리적 사유 능력, 2.존재 근본 원리, 3.이치에 따른 사리 분별력)#이유(理由, 까닭) #이치(理致, 1.사물의 정당한 조리, 2.도리에 맞는 취지) #이판사판(理判事判, 막다른데 이르러 어찌할 수 없게 된 지경, 조선대 불교 두 부류(이판승, 사판승)가 붙어서 된 말, 조선대 억불숭유책으로 천인으로 전락한 승려가 된다는 것 자체가 인생의 막다른 선택처럼 여겨진 시대적 배경으로 부정적인 의미의 끝장으로 사용됨.) #이해(理解, 깨달아 들음, 분별하여 해석함) #궁리(窮理) #논리(論理, 1.말과 글에서 짜임새나 갈피, 2.생각의 형식이나 법칙, 3.사물의 법칙성) #도리(道理, 1.사람이 마땅히 행해야 할 바른 길, 2.사물의 정당한 이치와 사리) #대리(代理) #무리(無理, 1.힘에 부치는 일을 억지로 함, 2.도리나 이치에 맞지 않음) #문리(文理) #물리(物理) #물리적 #법리 #병리(病理) #비리(非理, 이치에 어그러짐) #생리적(生理的) #섭리(攝理) #성리(性理) #수리(數理) #순리(順理) #심리(心理, 마음이 움직이는 상태) #연리(連理, 1.여러 이치를 논함, 2.두 나무의 가지가 맞닿아 통한 것), 3. 화목한 남녀 사이를 비유) # #요리(料理, 1.입에 맞도록 맛을 돋구어 조리, 2.중요한 교리, 3.일을 잘 다스려 처리함) #원리(原理, 1.근거 법칙, 2.보편적 진리, 3.존재나 인식 근거) #유리(有理, 1.사리에 맞는 점이 있음, 이치가 서 있음, 2.유리연산 외의 관계를 포함하지 않는 일) #윤리(倫理, 1.사람이 지켜야 할 도리와 규범, 2. 인륜 도덕의 원리) #일리(一理, 하나의 이치, 동일한 이치) #의리(義理) #정리(整理, 가지런히 바로 잡음, 불필요한 걸 없애고 능통하게 함) #지리 #진리(眞理, 참된 도리) #조리1(條理, 1.일을 해가는 도리, 2.일의 가닥, 3.법적으로 표준이 되는 사회적 도리) #조리2(調理, 1.사리에 따라 잘 처리함, 2.음식을 잘 맞춰 요리함, 3.몸을 회복함) #처리(處理, 1.일을 다스려 치러 감, 2.끝장을 냄) #총리(總理, 1.전체를 관리, 2.그 직책) #합리(合理) #합리적#表#겉표 #거죽표 #바깥표 #모범표 #도표표 #웃옷표 #시계표 #조짐표 #징조표 #우두머리표 #용모표 #외척표 #저고리표 #표할표 #입힐표 #특출날표 #드러낼표 #밝힐표#표기(表記) #표면(表面) #표명(表明, 드러내 보여서 명백히 함) #표상 #표시(表示, 겉으로 드러내 보임) #표식 #표의(表意) #표창(表彰) #표출 #표층 #표토(表土) #표피(表皮) #표현(表現, 겉으로 나타냄)#공표(公表, 공개 발표) #대표(代表, 1.전체를 어느 하나로 잘 드러내는 일, 2.집단을 대신하는 것) #대표작(代表作) #도표 #모표 #발표(發表) #사표(辭表) #연표(年表, 해의 차례대로 죽 벌여 적은 표) #징표(徵表) #출사표(出師表)#裏=裡#속리 #가운데리 #내부리 #안쪽리 #속마음리 #충심리 #모태리 #곳리 #장소리 #안에받아들일리#이면(裏面, 1.물체 뒤쪽 면, 2.표면에 드러나지 않는 내부의 사정, 사실) #이면부지(裏面不知, 1.체면을 차리고 경위를 알 만한 지각이 없음, 2.그런 사람)#뇌리(腦裏, 머리속) #면리침(綿裏針, 솜 속에 감춘 바늘, 겉은 보드라우나 속은 흉악함) #비밀리(秘密裏) #소리장도(笑裏藏刀, 웃음 속에 칼을 감춤. 말은 좋게 하나 마음은 해칠 뜻을 가짐) #심리(心裏, 마음 속) #암암리(暗暗裏, 남이 모르는 사이) #장리(掌裏, 손바닥 안 = 掌中장중) #표리(表裏, 겉과 속, 표면과 내심) #표리부동(表裏不同) #호리건곤(壺裏乾坤, 늘 취한 상태, 술 호리병 속의 천지)#俚#속될리 #촌스러울리 #부탁할리 #속요리 #의뢰리 #시골리#이가(俚歌, 속된 노래) #이부(俚婦, 시골 부인, 천한 여자, 촌 부인) #이속(俚俗, 상스럽고 속됨) #이언(俚言, 항간에 떠도는 속어, 민간에서 쓰는 상스러운 말)#질이불리(質而不俚, 소박하나 촌스럽지 않음)
[ 울릉도 가볼만한곳 - 태하향목관광모노레일 / 태하등대 / 향목전망대 ]​ [울릉도 여행] 남서일몰전망대에서 남서 모노레일 타기~[ 울릉도 가볼만한곳 / 울릉도 여행 코스- 우산국박물관 남서일몰전망대 (남서 모노레일) ] 울릉도 태양식...m.blog.naver.com 남서일몰전망대 갔다가급하게 또 버스 타고 간 곳은태하! #태하마을 입니다!​이번에도 어디 가는지 모르고 동생만 졸졸 쫓아갔죠ㅎ 근데 어디서 낯이 익은 이 가게는?!바로 쯔양이 울릉도 편에서 뿔소라회를 먹었던#우진이네 !!​영상은 봤지만, 지도에 정확한 위치가 안 나와서그냥 말았는데,, 오메나 여기서 볼 줄은 상상도 못했어요​오늘은 영업을 안 하시는 거 같더라고요~가게 이름이 오빠랑 이름이 똑같아서사진 찍어서 보내주고 ㅎ​ 골목 안쪽으로 들어갔답니다​집들 사이에 중간중간 슈퍼나 가게들이 있었지만슈퍼를 제외하고는 다들 영업을 안 하시더라고요​확실히 3월이 비수기인가 봐요🥲​ 김을 이렇게 말리는 거였다니신기신기​동생이 포항에서 이렇게 말린 김이 너무 맛있다고사 가고 싶다했었는데,,ㅎㅎㅎㅎ​ 걷다 보니도착한 곳은​ 태하향목관광모노레일경상북도 울릉군 서면 태하길 236 #태하향목관광모노레일 입니다!​ 알고 보니 태하향목모노레일 운영시간은9시부터 6시까지,매표 마감이 16:30이라​동생이 급하게 간 거였어요..ㅎ저희가 4시 20분쯤 도착했거든요ㅎㅎㅎ​  ​< 태하향목모노레일 이용 요금 > 어른 4,000원 2장 결제했는데요​이거 포스팅하면서자매 우호 협력 도시 할인 혜택을 보게 되었네요..?​사실 제가 살고 있는안양시가 울릉도랑 자매 협약을 맺어서다음날 관음도에서 입장료 할인을 받았었거든요​근데 거기 매표소에는 시 목록이 다 적혀있어서여쭤보고 할인을 받을 수 있었는데,​여기는 안 적혀있어서 그냥 일반 요금을 냈었네요🥲이제 보니 괜히 아쉽네요 ㅠㅠ  울릉도 홈페이지에 자매도시 다 나와있으니현재 살고 있는 지역이 해당되는지한번 보고 가시는 걸 추천드려요!​아, 저도 다음 관음도 포스팅에서 첨부할게요 :)​ 원래 두 명에 4천원 결제할 수 있었는데,,ㅎㅎㅎㅎ아쉽아쉽​화장실도 가고, 조금 기다리다가4시 30분에 태하 모노레일을 탔답니다! 이건 다 올라가서 찍은 모습태하향목관광모노레일은 2량입니다!사람이 저희 포함 5명이어서 널널하게 탔고,​맨 앞쪽에 앉았는데요​ 바다가 다 보이면서 너무 예쁘더라고요💙​ 따지고 보면 역방향으로 올라가는 거지만ㅎㅎ타시게 되면 바다를 볼 수 있는 맨 앞자리 추천드립니다!​ 점점 산속으로~~~​ ​ 풍경이 한 편의 그림 같죠  ​ ​ 분위기 최고​ 확실히 다 올라오니나무들이 많이 보이네요 :)​ 바다도 훤히 보이고요!​도착하고 나니,내려가는 막차를 타기까지또 30분의 시간이 주어졌습니다!​ 팻말을 보고어디로 가야 하지 하다가동생이 태하등대 로 가자고 해서,#태하등대 쪽으로 고고~​ 여기서도 #향목전망대 로!!인간극장 출연 (김두경 가옥) 장소도 있네요ㅇ0ㅇ​ 이번 울릉도 여행은 언제나 동생이 앞서갑니다..빨리빨리 걸어야 한다고..시간 없다고,,😭​ 잠깐 멈추는듯하더니 손 흔들어주고 가기..​ 동남동녀  이야기라는 안내 팻말도 있었지만볼 여유도 없이 그냥 계속 걸었습니다​ 꽤나 걸어야 하더라고요^^​ 계단도 있고요..​빠른 걸음으로10분 정도 걸었나​ 드디어 도착했습니다!!​ 짜라란~~​  ​ 경치 감상하며 사진 찍기~~~​ 여기도 남서일몰전망대와 비슷하게 되어있었어요 :D​ 올라오길 잘했다!​ ​  영상으로도 한 번 보세요동생이 등장합니다ㅋㅋㅋ​ 태하등대경상북도 울릉군 서면 태하등대길 188 옆쪽으로 가면 태하등대 입니다!안에는 들어갈 수가 없어서​ 앞에 있는 오징어에서 사진만 찍었네요ㅋㅋ​ 점프샷 찍어달라는 동생을 위해열심히 찍어주고요..​이번 여행 역할- 동생: - 나: 사진 기사  ​ 저는 그냥 서있는 모습만 찍어달라 했습니다ㅎ​ 마지막 사진을 찍으며아쉬움을 뒤로하고​ 모노레일 타는 곳으로 내려왔습니다​전망대와 태하등대 갔다 오는 것만으로도시간이 빠듯했는데​처음에 봤던 오른쪽 방면 태하마을 쪽으로 갔으면어떤 모습일지 궁금했어요~​다음에 오면 가보기로!​ 이번에도 맨 앞자리에 앉아​ 내려갑니다​  태하향목관광모노레일 타고 내려가는 모습을영상으로도 담아보았어요☺️​ 모노레일 없었다면전망대 어떻게 갔을까요ㅎㅎㅎㅎ정말 만들어주신 분들 감사합니다 ❤️​ 도동으로 향하는 버스에서 찍은 사진핑크빛 하늘 정말 예쁘죠💕​다음에는 울릉도 도동 포스팅으로 돌아올게요🥰 
비자림 ​안녕하세요  '달송'입니다.​이번엔 제주도 여행 3일차 일정의 막바지!비자림에 가보았어요.​ 제주여행 3일차 ​비자림은 말 그대로 비자나무가 있는 산림욕장이랍니다.93년도에 천연기념물로 지정되었다고 해요.​ 비자림제주특별자치도 제주시 구좌읍 비자숲길 55  [시간] 9:00 ~ 17:00(입장마감)*애완동물 출입 금지 *물 이외의 음료, 식품 반입금지​비자나무가 2800그루 밀집한 비자림은 생각보다 길이 잘 다듬어져 있었어요.마지막에 돌멩이 길 말고는 높은 신발, 유모차, 휠체어도 OK!  ​​주자장에 차를 세우면 입구에 바로 매표소가 보여요. 비자림 매표소 비자림 요금표 단체가 아니라면어른 3,000원(특이한 점은 어른이 25세 이상이고, 그 이하는 청소년이라는 점이에요. 그럼에도 불구하고 어림도 없는 어른..) 어린이, 청소년, 군인 1,500원입니다.* 관람 요금 면제: 6세 이하 아이, 65세 이상 성인(미리미리 신분증 준비해 가는 센스!!)  ​​비자림은 3km 정도의 산림욕 코스이고  40분 ~ 1시간 20분 소요됩니다. 아, 그리고 입장을 하게 되면 화장실이 없어요.매표소 옆의 화장실을 미리 가지 않으면특히 아이들은 대참사가 일어날 수 있어요.     본격적으로 폐를 비자로 가득 채워볼까요?  나의 폐야~ 그동안 고생 많았다.. 이곳에서라고 아주 잠시 행복하렴..   관람로가 아주 잘 정돈돼 있어요.역시 관람료가 있는 곳은 그만큼 관리가 잘 되어있죠.  저는 오늘의 마지막 일정이었어서 4시가 넘어서 입장했어요!한적하니 사람이 없어서 행복했어요.​  ​사람이 없으면 잠시 마스크를 벗고또 누군가 보이면 마스크를 쓰고를 계속 반복했답니다.(마스크 잘 쓰는 서울사람1,2)​돌하르방도 피해 갈 수 없는 마스크 돌하르방 ​아래 나무가 비자 나무랍니다.새로운 잎은 연두연두해요.(뭐든 어려야 예쁘네요ㅠㅜㅠㅠ) 비자나무 잎 뻗음이 한자 非 '아닐 비' 자를 닮아 비자라고 합니다.비자나무는 습기에 강해 고급 가구재나 건축재로 사용되고열매는 구충제로 많이 쓰인다고 해요! 옛날에는 씨앗을 먹어 기생충을 없앴다고 하네요.​  더 안쪽 길은 송이 탐방로에요. '송이'는 화산 활동 시의 화산 쇄설물이에요. (송이버섯 노노)알칼리성이고 신진대사 촉진에 좋고 곰팡이 증식을 없애줘서 새집 증후군을 없애는데 탁월한 송이!  사진만 봐도 피톤치드가 가득할 것 같죠?!​​  송이길을 쭉 걷다보니 신기한 걸 발견했어요.풀들에 일정한 자국이 나있는데 이거 왜인가요?? (몇 개만 그래서 넘나 궁금)  ​​  이번엔 돌멩이 길이랍니다. 입구에 친절하게 하이힐 어렵다고 적혀있어요ㅋㅋㅋ  ​돌멩이 길 안쪽으로 쭉 들어가면 이곳 비자림의 하이라이트!'새천년 비자나무' 800백 살 어르신과'비자 사랑나무' 가 나와요. 새천년 비자나무 (800년) 이곳의 산신령급 연세에요.행운과 소원을 빌어보세요! (제발 연금복권 당첨되게 해주세요)  서로 바라보고 있는듯한 에요.너네 참 사이좋구나! 비자나무  ​두 나무가 가까이 자라다가 움직일 수 없으니 둘이 합쳐 하나가 되었다고 해요.(이것이 부부 생활인가 싶은 사랑나무네요ㅋㅋ)누군가와 영원한 사랑을 약속하는 장소라면 더더욱 의미 있겠죠?  이렇게 천년의 숲 비자림에 대해서 알아봤어요.​숲속엔 대도시보다 200배나 맑은 공기와 피를 맑게 하는 음이온이 풍부하다고 해요.여러분도 여행도 하고 잠시나마 몸도 마음도 힐링하고 가세요!​​​​※ 위의 장소는 협찬 없이 순수하게 경험하여 작성 한 곳입니다. 
안녕하세요 햇맘(햇님 맘대로)입니다☀️​​첫 백패킹 장소인 '어청도여행기록3' 에 대한포스팅을 작성해보도록 하겠습니다^^​이번 포스팅은~ '어청도 구불길 1코스_등대길'에 대해 포스팅을 작성해보려고합니다! ​먼저, '어청도 구불길 1코스_등대길'은선착장↓마을↓치동묘↓어청도 초등학교 사랑나무_↓팔각정 ↓등대 ​코스로 되어 있어요!!! ​그래서 저희는 어청도 여행 첫날 '어청도 구불길 1코스_등대길'를 다녀왔습니다. '어청도 구불길 1코스_등대길'은선착장에서 중앙으로 이어지는 고갯길을 넘으면팔각정을 지나 어청도 등대에 이르는 코스라고해요! ​등대에 서면 기암괴석으로 이루어진 해식애가 절경을 이루고 등대 건너편 벼랑 위에는 구유정이 시선을 끈다고합니다. ​해질녘 등대와 해송이 어우러진 풍경은우리나라에서 가장 아름다운 등대로 손꼽을만하다고 하네요! ​어청도 등대는 1912년 3월 1일, 첫 점등일로부터 시작해 100년이 넘도록 서해바다를 지나는 배들의 든든한 길잡이가 되어 있다고 합니다.  ​아주 역사가 깊은 어청도 등대라고해요!   깊은 역사를 가지고 있는'어청도 등대'를 보기 위해!힘찬 발걸음으로 출발해 보았습니다^^   '어청도 구불길 1코스_등대길'를 가는길에 만난 어청도 초등학교 사랑나무인를 보았어요!!​인증샷을 빼 놓을 수 없기에화려한 복장차림으로인증샷을 남겨 보았네요^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 어청도초등학교전라북도 군산시 옥도면 어청도길 95-7 어청도 초등학교 어청도 는 어청도 초등학교 입구에 위치해 있습니다~  어청도 초등학교를 지나~다음 코스인 '어청도 팔각정'을 향해 다시 힘찬 발걸음으로 걸어가 보았습니다!​ '어청도 팔각정'을 가는 길은, 대부분 오르막길이에요...시멘트 포장 도로인데계속 계속~~~ 오르막입니다.......생각보다 가파르기도 해서 숨이 차긴 하더라구요^^;;;;  이 오르막을 가던 중...갑자기 달려서 가보자는 제안을 하신 일행분이 있어서..따라 달려갔다가....심장터질뻔했다는 사실......그와중에 끝까지 달려가셨던 일행분도 있었어요..그대는 강.철.심.장.....  절대 달리지 마세요...천천히 걸어가시길 바랍니다^^;;;;  걷다 뛰다를 반복하다 보니, '어청도 팔각정'을 도착했습니다! ​ '어청도 팔각정'에서 바라본 어청도의 뷰는 아주 멋있었어요!!​ '어청도 팔각정'에서 잠시나마 꿀 같은 휴식을 취했습니다~   '어청도 팔각정' 앞에 하트 모양의 포토존도 있더라구요^^     '어청도 팔각정'에서 갈 수 있는 코스가 총 3곳이 있더라구요! ​저희는 그 중에서 '어청도 구불길 1코스_등대길'를 향해 갔습니다~  뒤쪽에 보면, 등대로 가라는 안내 표지판이 하나 있을거에요!​  이곳을 따라 내려가시면 됩니다.   '어청도 팔각정'에서 '어청도 등대'로 가는 초입은내리막길입니다^^ ​생각보다 가파르니, 천천히 내려가세요!!  시멘트 포장길을 따라 내려가다보면~멋스러운 바위 절벽을 볼 수 있어요~ 아주 자연친화적인 곳이라, 곳곳에 다양한 식물들도 많더라구요! 이리저리 구경하면서 얘기하면서 가다보니~   멋진 바다뷰도 볼 수 있었어요!   '어청도 등대'가는 길은 한 길밖에 없어서~ 길을 잃을 일은 없을듯합니다^^  그와중에 딱 봐도 샛길인 곳을 궁금해서 그냥 지나칠 수 없기에들어가셨던 분들도 계셨지요^^저도 마찬가지로 함께 했습니다^^;;;  다시 또 내려가고 내려가다보니!  저~~멀리 건물 하나가 보이더라구요~! 보이는 건물 가까이 가다가 보니 '어청도 구불길' 안내 표지판이 보이고~  그 앞으로 더 가보니! 이곳은! '어청도항로표지관리소'라는 곳이였어요!  어청도항로표지관리소전라북도 군산시 옥도면 어청도길 240 ​ 안으로 들어가보니~ 잔디 가운데에 포장길이 있더라구요!​포장길을 따라 들어가보니! 여기가 바로! '어청도항로표지관리소'라는 곳이였습니다.   ​ 건물 옆쪽? 뒤쪽?엔 잘 정리해놓은 잔디밭길이 있었고~  쉼터와 정좌가 있더라구요! ​쉼터 옆에 포장길을 따라 들어가보면, '어청도 등대'가 나와요!! 어청도등대전라북도 군산시 옥도면 어청도길 240  아쉽게도ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저희가 간 날에 '어청도 등대'는 공사중이였습니다ㅠㅠㅠㅠ​그래서 공사로 주변이 시끌시끌했고~ 사진도 제대로 찍지도 못하고 왔습니다ㅠㅠㅠ​너무나도 아쉬움이 가득했지요ㅠㅠㅠ  ​이 아쉬움을 뒤로하고,,,다음에 또 와야겠단 생각이 들었어요!!​언젠간 민박으로 꼭 다시 와보도록 할겁니다!!  '어청도 등대' 옆을 보니 저~~기 보이는 곳이 '어청도 구유정'이라는 곳이라고해요! ​'어청도 등대'에서 '어청도 구유정'으로 가는 길에 대한 포스팅은 아래 링크로 공유해 놓을게요!  https://blog.naver.com/gotsla6123/222536197644 [섬여행_어청도] 어청도여행기록5_전북 군산 어청도_어청도 구유정_어청도 구불길_어청도 트레킹_어청도 트레킹코스_바다뷰가 멋진 장소_바다가 멋있는 곳_어청도 여행지 추천안녕하세요 햇맘(햇님 맘대로)입니다☀️ 첫 백패킹 장소인 '어청도여행기록5' 에 대한 포스팅을...blog.naver.com ​그럼 이상으로'어청도 구불길 1코스_등대길'에 대한 포스팅을 마치도록 할게요^^   ​​어청도 여행을 계획하시는 분들이라면! 어청도 트래킹 코스인, '어청도 구불길 1코스_등대길'을 다녀와보시는걸 추천드려요~!  ​​​https://blog.naver.com/gotsla6123/222455435701 [섬여행_군산항 연안여객터미널] 군산항에서 어청도 가는 배 타는 방법_어청도가는 방법_어청도 배표 구매_가보고싶은섬 티켓 구매_여객선 예약_어청도여행_군산여객터미널안녕하세요 햇맘(햇님 맘대로)입니다☀️ 제가 이번에 '어청도'라는 섬을 다녀왔는데, 그 섬을 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/gotsla6123/222460942285 [섬여행_어청도] 어청도여행기록1_전북 군산 어청도_어청도 스노쿨링_섬여행 스노쿨링_스노쿨링하기 좋은 섬_스노쿨링맛집_스노쿨링 할만한 장소 추천_어청도 구불길 2코스 해안산책길안녕하세요 햇맘(햇님 맘대로)입니다☀️ 첫 백패킹 장소인 '어청도여행기록1'에 포스팅을 작성...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/gotsla6123/222462275100 [섬여행_어청도] 어청도여행기록2_전북 군산 어청도_어청도 여행 일기_어청도여행_섬여행_어청도 백패킹_사람이 좋은 섬_어청도주민과의 만남안녕하세요 햇맘(햇님 맘대로)입니다☀️ 첫 백패킹 장소인 '어청도여행기록2' 에 대한 포스팅을...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/gotsla6123/222462761695 [어청도맛집] 어청도 동성식당_어청도 첫끼_어청도 찐 맛집_예약해야 갈 수 있는 어청도맛집_자연산우럭찜_월게탕_어청도백반맛집_어청도맛집추천_자연산 생선·해산물 요리 전문점햇맘(햇님 맘대로)이 소개하는 87번째 방문 맛집! 전북 군산시 옥도면 어청도섬에 위치한 적극추천 찐 맛집...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/gotsla6123/222464148179 [어청도맛집] 동성식당 방문 2탄_맛있어서 재방문한 어청도 맛집_어청도 동성식당_어청도 백반맛집_생선구이_간자미탕_월게_월게장_어청도맛집추천_자연산 생선·해산물 요리 전문점햇맘(햇님 맘대로)이 소개하는 87번째 방문 맛집! https://blog.naver.com/gotsla6123/222462761695 앞서 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/gotsla6123/222474688389 [어청도맛집] 어청도 양자강_어청도 중화요리 전문점_어청도 중국음식점_이색적인 중화요리 메뉴가 있는 어청도 맛집_자연산 홍합탕수육_어청도 짜장면 짬뽕_어청도 이색음식햇맘(햇님 맘대로)이 소개하는 90번째 방문 맛집! 전북 군산시 옥도면 어청도섬에 위치한 중화요리 전문점!...blog.naver.com ​ 
Photo by jh.jiii​안녕하세요. ​이번 제주도 여행의 하이라이트인 한라산 영실코스와 이제 얼마 남지 않은 제주 자연방목 흑돼지 집을 소개하려고 해요.🏔🐖​​​이런 저런 이유를 만들어서 매년 몇번은 가는 제주도 인데 한라산은 처음이에요.🏔​​​원래 우리가 가려고 했던 코스는 성판악코스 사라오름이었는데 성판악코스가 요즘 방송에 많이 나오는 바람에 예약이 힘들어 예약없이 갈수 있는 영실코스로 가게 되었어요.(지금 생각하면 다행인듯😂)​ ❌ 영실코스로는 정상까지 가지 못해요!! 🚷​ <영실탐방로>​갓길주차장—(30분)> 영실탐방안내소(매표소 주차장)—(2.4km, 40분)>영실탐방로 입구—(1.5km, 50분)>병풍바위—(2.2km, 40분)>윗세오름—(2.1km, 1시간)> 남벽분기점보통 윗세오름 왕복은 3~4시간 이라는데 저희는 5시간이 걸렸어요.😂​​그럼 등린이의 생생한 등산ASMR 같이 들어보실래요?   ​등산을 했으니 맛있는 코기 먹어줘야죠.​우리중 유일한 j 친구 덕분에 가든 예약에 성공했어요. 매번 올때마다 시도는 하지만 번번히 예약에 실패했는데 몇년만에 다시 먹어보는지.. 지금 또 생각하니 침이..🤤 츄릅!!​우리가 처음 가든(구 상록가든)을 만난건 2014년 협재에서 였어요. (지금은 판포근처로 이전했어요.)​협재의 에머랄드빛 바다를 보면서 고기를 먹고 싶어 갔는데 맛이…맛이… 보통이아니었어요.​그 후로 제주도 돼지고기 맛의 기준은 가든에서 먹기 전과 후로 나뉘게 되었죠. 방송에서도 유명 요리사나 셀럽들이 많이 언급하면서 경쟁이 더 치열해 졌어요. ​최근엔 유퀴즈에 나온 루시드폴 님이 제주 맛집으로 “ㅇㄹㅈㄱㄷ” 초성을 말씀하셨을때 가든이구나! 바로 알수 있었죠.​이번 여행의 진짜 주인공 자연 방목 흑돼지 맛집  가든으로 드디어 가요!!​ 제주 가든예약필수!!  가든제주특별자치도 제주시 한경면 두조로 190-20  ​‘어서와서 잡숴봐’​ ​방역체크는 입구에서 수기로 기록하는 시스템! ​  ​형식적인 사진찍기는 가라. 난 고기만 기다릴테다!​ ​세팅이 되고 주인 아주머니의 고기 설명을 간단히 들어요. ​일반돼지가 6개월쯤 키우고 도축되는데 비해 가든의 자연방목 재래 흑돼지는 18개월 이상 키우고 도축된데요. 한달에 3~4마리만 도축된다니 난 선택받은 너낌.🤗​ ​흑돼지 특성상 비계 함량이 많지만  돼지 특유의 불쾌한 냄새 전혀 없이 쫄깃하고 고소한 풍미가 입안에 가득해 오래오래 씹고 싶었어요. ​다들 음미 하느라 처음으로 오디오가 비었네요.ㅋㅋ​ 먹기위해 성의없이 찍은 사진들ㅋㅋ ​일반 돼지고기처럼 바싹 구우면 안돼요.빨간색이 없어지면 바로 입으로 호로록!!전투적으로 먹고 2인분 추가!! (배는 불렀지만 언제 또 먹을지 몰라..ㅋㅋ)​ ​멜젓에 찍어 먹지 않아도 충분히 맛있어요.첫 한점은 그냥 먹어보기!반찬으로 주신 매실 장아찌가 흑돼지 도둑이었어요. 안느끼하게 계속 넘어가요. ​​요즘 맛있는 숙성 돼지고기 맛집이 많아 제주에 가지 않아도 맛있는 돼지고기를 먹을수있는데  깔끔하고  고소함의 최대치에 소화까지 잘되는 고기는 바로 여기!!  돼지야 미안해.🐖❤️​​두 다리는 힘들었지만 입은 행복했던 하루❤️​우리 또 먹으러 오장🐖🐖​​​#제주한라산 #영실코스 #윗세오름#판포맛집 #제주흑돼지맛집 #가든 
가장마을에서 작은 언덕을 오르는데 익숙한 듯한 정자가 눈에 들어온다.​ 지리산 둘레길 안내 사이트나 기타 관련 자료에서 많이 등장하는 랜드마크 같은 곳이 있는데,여기인지, 아니면 3코스 중간마을인 장항마을에 있는 곳인지 갑자기 헛갈린다.​ 왜냐하면, 장사를 안해서 그런지 왠지 허해 보이고,  입구에 '우공가족묘공원'이라는 표지석이 설치되어 있기 때문이었다.​ 심수정??​ 갈길 가자.​ ​ 늘 블로그 포스팅을 준비하면서 어떻게 하면 사진이나 시리즈의 분량을 줄여서 마무리 하는 것인가 하는 것이 애로사항이기도 한데,그렇게 줄이다보면 그 거리의 실감이 잘 나타나지 않는 듯해서 다시 한장 두장 더 추가하다 보면.. 또다시 시리즈가 늘어나고..​매번 그런 번거롭고 다시 골치거리인 일을  되풀이 하곤 한다.​ 그만큼 여기까지 오는데도 짧지 않은 거리였다.​ ​​ ​​ ​ ​ 노치마을.​ 여기 노치마을을 처음 왔을때,가랑비가 내리고 있었고, 마을의 다소 낡은 옛 주택들이 참 운치있어서 좋았는데,지금은 그런 모습이 많이 사라지고 조금 더 깔끔한 모습이어서 다소 아쉬운 느낌이 들기도 한다.  ​ 지리산 둘레길 1코스는 체감 거리가 상당히 긴 거리였다.​사실, 이전 마을인 노치마을 정도부터 체력적 부담을 느끼면서도 한편으로는 '다 왔구나'하는 느낌이 드는데, 실제로는 중간지점이 정도 되는 마을이다.그래서, 이후 길을 걸을 때는 체력적으로나 심리적으로 매우 지친 상태가 되곤했다.​ 그런 느낌을 받는 곳이 바로 회덕마을이다.​정코스로 걸으나, 역코스로 걸으나 노치마을에 도착하면아직도 가야할 길이 많이 남았다는 것에 멀뚱하게 하늘을 한 번 더 보게 된다.​ 회덕마을 지나가마자구룡치와 주천으로 이어지는 숲길로 들어서게 된다.​ 여기도 지리산둘레길 1코스의 소개에서 자주 보이는 소망탑이 있는 곳이다.​ ​지리산 둘레길이 한창 유행할 때에1코스는 출발지 주천에서 구룡치로 올라가는 코스가 매우 가파라서1코스만큼은 역코스로 간다거나 역코스를  추천하는 사람들이 많았는데,​ 확실히,정코스의 급오르막을 생각하면 역코스는 완만한 경사로 상대적으로 수훨한 느낌이었다. 그러니까.지금 지나온 가장마을이나 노치마을 등이 주천이나 남원 같은 지역보다 높은 지역에 위치하고 있는 것이다.​  나무.​​ 나무를 보면,​나는 항상​해남 땅끝마을 숲길의  나무가 먼저 떠오른다.​​​일상에 지쳐,  여행이라는 걸 처음하기 시작했을 때에 무작정 땅끝마을을 찾아갔는데,​그 땅끔마을 전망대 주변에 숲길이 있었고,​그 끝 어딘가에 ' 나무'라는 것이 있다고 해서 일부러 찾아간 기억이 있다.​그리고  그 숲에서 나무의 위치가 불문명해서 잠시 헤애이기도 한 기억이 있다.​​그날을 되뇌여보면,​왜 그리  나무를 찾으러 갔는지..​왜 그리 헤매였는지...​그때는 몰랐던 그 마음을 이제야 조금 알 것 같기도 하다.​​​. 
국내 1박 2일 여행지 거제 여행 코스 글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 6월 4일~5일다녀온지 시간이 조금 지났지만  아름다운 자연경관과 더불어 맑고 투명한 해안가를 따라 발달한 해수욕장 들이 많아 여름휴가지나 가족여행 장소로 손색없었다. 오늘은 거제 여행 코스로 다녀왔던 거제맹종죽테마파크, 몽돌해수욕장, 신선대, 구조라해수욕장등 거제 핫플을 소개해본다. ​ ​국내 1박 2일 여행지  1. 거제맹종죽테마파크주소: 거제시 하청면 거제북로 700​ 국내 1박 2일 여행지로 선택한 거제도는 집에서 거제도까지는 400km가 넘는 거리라 자동차로 5시간을 꼬박 달려 도착했다.가장 먼저 들린곳은 거제맹종죽테마파크로 사계절 싱그러움으로 가득한 곳이다.​ 대나무숲하면 전남 담양 죽녹원을 알아주지만 실제로 와보니 이곳도 그에 버금가는 대나무테마파크가 조성되어 맑은 공기 마시며 거제 여행 코스로 좋았다.​ 조용한 대나무 숲길을 산책하는 것도 좋았지만 다양한 체험프로그램이 진행되고 있었는데 맹종죽 숲체험 1,4km 산책로를 걸어볼수 있으며 대나무를 이용한 놀이체험, 레포츠를 통해 심신 단련 놀이를 즐기수 있었다. ​ 봄철에는 대나무의 어린새싹이 마법을 부린듯 땅속에서 쏙쏙 솟아나오고 있는 모습도 볼수 있다는것이 너무나 신기했다. ​  산책로를 걷다보면 죽림욕장, 또바기길, 어울죽길, 작은연못, 길, 동물포토존, 사색죽길,등이 있고 마지막에는 정상 전망대까지 걸어갈수 있었다.입장시간은 하절기 매일 09:00~18:00 연중무휴로 운영되고 있었다.  2. 어방가주소: 거제시 일운면 지세포해안로 40 1층 ​ 거제도 역시 섬이다보니 싱싱한 해산물 요리들과 충무김밥, 물회등 다양한 메뉴들이 넘쳐나고 있다.그중 우리가 선택한 메뉴는 스페셜회로 신선한 회와 다양한 음식을 먹을수 있었다.​ 거제씨월드에서 224m 떨어진 거리라 도보 3분 만에 도착할수 있고 거제어촌민속전시관 바로 맞은편에 자리하고 있으며 무료 공영주차장을 이용하면 아주 편리하다.​ 메뉴는 어방스페셜 中자로  자연산 모듬회 전복, 돌멍게, 소라, 해삼, 육사시미, 가자미구이, 자연산 홍가리비찜, 메인회는 꽃 한송이가 핀듯 플레이팅되어  도미와 광어등이 나오는 메뉴였다. ​​ 보통 횟집에서 나오는 스키다시를 보면 가짓수만 채우기 위해 이것 저것 놓다보면 막상 젓가락이 가지 않는 음식들이 많은데 선홍빛 찬란한 소고기 사시미와 바삭바삭 새우튀김까지 이곳은 손이 가지 않는 음식이 없었다. ​​ 회도 어찌나 싱싱한지 비 전문가인 내가 봐도 윤기가 나고 선명한 색감이 군침이 절로 돌았다.도미회는 쫀득하고 쫄깃한게 어떤 방법으로 먹어도 맛있었다. ​ 뿐만아니라 신선한야채와 다시마로 만든 시원하고 매콤한 육수를 샤베트처럼 갈아서 각종 해산물을 넣어 만들었다.쓱쓱비벼 야채와 회를 함께 먹으면 엄지척이 절로 되었고 현지인과 여행객들에게 인기다.영업시간은 오전 11:00~21:00이다.  3. 학동흑진주몽골해수욕장주소: 거제시 동부면 학동리 ​ 거제 여행 코스로 찾은 이곳 해수욕장 면적은 3만㎢, 길이는 1.2km, 폭은 50m로, 거제도 남쪽에 위치해있다.검은 빛깔의 동글동글한 몽돌이 깔린 해변은 학동흑진주몽돌해수욕장이라는 이름을 가지고 있다.​ 몇 년 전부터 해수욕장 주변은 무지개빛 레터링 조형물이 생겨나고 주변에 피어노건반과 무지개 해안도로는 사진찍기가 좋아 연인들에게 인기만점이라 국내 1박 2일 여행지로 인기를 모았다.​ 계절이 바뀔때마다 찾다보니 수국이 필때나 여름철만 되면 항상 들리게 되는데 역시나 아름다운 대자연속에 마음을 온통 빼앗기고 말았다.물수제비도 던져보고 파도와 술레잡기는 기본이었다.​ 하얀 백사장은 포근한 느낌이 있어서 좋고 몽글몽글 몽돌이 깔린 해변은 파도 소리가 너무 아름다워 귀 기울이게된다.​  알록달록 무지개 해변이 몇해 전부터 대세로 자리잡으면서 전국 해안길이 무지개로 색칠되고 있는데 거제 핫플 학동몽돌해수욕장은 해뱡을 따라 둥그란 포물선을 그리며 만들어진 모습이 멋스러워 거제 여행 코스로 굿이었다.​  4. 신선대주소: 거제시 남부면 갈곶리 산 21- 23​ 세번째로 소개할 국내 1박 2일 여행지는 학동몽돌해변에서 6.6km 떨어진 거리에 자리한 신선대를 찾았다.바로 앞에 거제 핫플 바람의 언덕이 자리하고 있으니 패키지로 들리면 일석이조다.​ 신선대는 신선들이 내려와 풍류를 즐길만큼 멋진 풍경을 자랑하고 있으며 이름의 유래도 그것에서 유래되었다. 바다 건너 해금가오가 접하고 있어 천혜의 자연경관으로 손꼽힌다. ​ 자연석이 층층이 쌓여있는듯한 모습은 마치 채석강을 옆으로 기울여 놓은듯 보이기도하고 가운데에 봉긋 솟아 잇는 바위가 신기했다.​ 바위에 올라가면 아듬한 해변이 형성되어 있고 주변에는 여행객들이 몽돌로 쌓아놓은 소원탑들이 즐비해 있었다.​ 신선대에 우뚝 솟아 있는 봉우리가 마치 갓모양을 하고 있다고 해서 갓바위라고 불리며 예로부터 이곳에 와서 기도를 하면 장원급제나 학문에 등용하나든 설이 있어 아직까지 큰 시험을 앞두고 기도를 하러오는 사람들이 많다고 한다. ​ 기암절벽이 만들어낸 아름다운 풍경은 드라마와 영화에 소개되었는데 "왕의남자"촬영지로도 유명하다. 입장요금은 무료이고 입장시간은 00:00~24:00이다.  5. 비커밍풀빌라펜션주소: 거제시 남부면 거제남서로 991-2​ 국내 1박 2일 여행지로 여정을 풀었던 곳은 신선대에서 7.9km떨어진 거리라 자동차로 10여분 만에 도착 했다. 비커밍은 사계절 이용이 가능한 온수풀빌라펜션으로 바다를 마당으로 두고 있는 오션뷰에 호텔식 침구류, 실내 개별 바베큐존을 갖추고 있었다. 객실은 디럭스, 스위트룸, 그랜드스위트룸, 그랜드코너 스위트룸 구조로 이루어져 있다.   6. 구조라해수욕장주소: 거제시 일운면 구조라리 500-1​ 여름철 거제 핫플 구조라해수욕장은 매년 7월~8월중 해수욕장을 개장하며 샤워실, 탈의실, 화장실 야영장등 편의시설을 갖추어 놓았다. ​ 요즘 처럼 30도에 아르는 높은 기온이면 시원한 계곡이나 바다가 절로 생각날텐데 구조라해수욕장은 깨끗하고 경사가 완만한 백사장이라 아이들을 동반한 가족단위 피서객들에게 큰 인기를 모았다. ​ 5월이라 물놀이 하기에는 조금 이른 시기라고 생각했었는데 워낙 날씨가 덥다보니 물놀이를 해도 전혀 지장이 없을 정도였다.모래놀이를 하며 신나게 바다에서 뛰어 노는 아이들은 마냥 행복해보였다. ​ 이렇게 멋진 바다풍경은 연인들의 거제 여행 코스로도 손꼽을만했다.바로 옆에 구조라성이 있고 해금강과 외도 가는 유람선까지 탈수 있으니 더할나위없이 좋았다. ​  7. 매미성주소; 거제시 장목면 복항길 ​ 보통 해변은 백사장으로 이루어진곳이 대부분인데 신기하게도 거제도는 돌글동들 몽돌로 이루어진곳이 많다.학동흑진주몽돌해변도 그렇고 이곳도 마찬 가지다.동글동글한 몽돌을 탐을 내고 가져가는 사람들이 많은지 이런 문구가 있었다. ​ 몽돌이 깔려 있는 해변에서는 아주 예쁜 파도소리가 들려왔다.파도가 밀료오면 쏴 ~했다가 나갈때마다 또로록~~또로록 그 어떤 음악보다 아름다웠다. ​ 자연의 소리를 배경으로 우뚝 서 있는 독특한 건물은 불규칙적이지만 유럽 중세시대의 건축물을 닮아 있는 모습이 멋스러웠다. 매미성이라 불리는 이곳은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃어버린 백순삼씨가 본인의 농작지를 지켜내기 위해 지었다.​  설계도면 하나 없이 오랜시간 홀로 이렇게 멋진 성을 쌓아 올린것이 지금의 모습이 되었고 아직도 진행형이다.입장료는 무료이고 길 건너 무료 주차장이 마련되어 있다.이상으로 국내 1박 2일 여행지 거제 여행 코스로 거제 핫플을 둘러보면 우리가족 힐링을 제대로 즐겼다. ​  ​ 거제맹종죽테마파크경상남도 거제시 하청면 거제북로 700학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리 신선대경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산21-23비커밍풀빌라펜션경상남도 거제시 남부면 거제남서로 991-2매미성경상남도 거제시 장목면 복항길 ​​  ​ 
심심할 때!친구가 필요할 때!나는나는 친구를 만들지~노노 콩은콩은 어디론가 떠나지!으으 오랜만에 집에 내려간건데집에 있는 것도 좋지만 차타고 드라이브라도 가는 걸 좋아하는 콩!창밖을 보면서 멍때리는게 그렇게 좋더라구요 데헷그리고 콩보다 더더더더더더더 여행을 좋아하는 엄마!그러니 아무리 오랜만에 집에 왔더라도 가만히 있을리가 없죵! 엄마와 콩의 단골 데이트코스를 소개합니다~ 마침 동해 장날이라서 동해로~ 동해코스 말고~ 정선코스~ 강릉코스도 있어욤 ㅋㅋㅋ그건 다음기회에~!  일단 임계에서 동해로 고고안개가 잔뜩 낀 백봉령을 넘어넘어~ 동해로백봉령에도 넘 맛있는 옹심이 집이 있는데옹심이라고 알랑가몰라~~~옹심이도 다음기회에 꼭 소개!!! 먼저 동해 북평 5일장에 갔습니답5일장에간 이유는 바로바로바로 묵밥을 먹기 위해서! 북평 5일장 입구에 있는 주차장에 주차를 하고~도로변으로 쭉~ 펼쳐진 장터를 구경구경 하면서 쭉쭉 내려가볼까용? 두릅? 개두릅? 두릎?릎은 아니겠지  엄청 큰 대게!! 사진으로 좀 작아보이네요걸어가면서 막찍었더니...대게에 대한 예의가 없네요    맛있는 어묵! 여기서 1박2일 김종민이 어묵을 먹었댔나?무튼 누군가 유명인이 와서 먹은 후로 줄서서 먹는다고 하더라구염!  봄이라~ 각종 모종들도 팔구요     룰루랄라 구경하며 내려가다보면 시장이 거의 끝날 때 쯤 오른편에 있는 골목으로 꺽어주세요그리고 쭉 들어가다가 다시한번 턴 라이트~고럼 거기가 먹자골목이에요 콩은 시러하고 엄마는 좋아하는 묵밥!따뜻한 국물에 김치랑 파랑 김가루 얹어서 주는데용탱글탱글한 묵이랑 후루룩 먹으면!맛있더라구요~~오올~~~~~~~~~~ 묵밥먹기 싫다고 싫다고 그랬는데 맛있었음  콩은 좋아하고 어무니는 시러하는 메밀전병메밀전병은 부드런 메밀부침속에 매콤한 김치 속!!!!!맛있엉 맛있엉둘다 가격도 싸요~!! 각 3천원이었나?? 역시 장터인심!!  다머금 오호호호호호호호호호다 먹고 계산안하고 나옴;;다시 찾아가서 드렸어요 ㅋㅋㅋ 사장님도 깜빡 우리도 깜빡   콩이 묵밥을 먹으러 가는 길에 콩의 코를 사로잡은 곳이 있었어요도나쓰가게!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!캭 역시 탄수화물 중독자인 콩이 지나칠리가 없죠고로케 도나쓰 만두 꽈베기 야채빵 등등저 도나쓰던킨 크리스피 꺼우졍옛날에 외할머니네 집에서 도나쓰가루 사와서 해먹던 그 맛! 추억의 맛다음날 심심할 것 같아서 엄마 졸라서 도나쓰가루 사와서 해먹을까? 엄마가 엄청 귀찮아 하겠지? 뭐라고 불쌍한척 하면서 해달라고할까?고민하고 있었는데 고민 클리어여기서 사먹읍시다     옛날 도나쓰 천원에 3개! 종류는 암것도 없는 링 도나쓰 앙금 든 도나쓰~사이좋게 천원어치씩끼악 넘 맛있어요 외할머니 손맛이 느껴집니다~ 또 먹고 싶어욧여러분은 3천원어치 사 드세요~ 돌아가는 길에 장을 보구~~다음 코스로 출발~~다음 코스는 추암 추암해변 되겠습니다 추암역 굴다리를 지나서 들어오면 넓은 주차장이 있어요평소에는 기차여행을 오는 커플과 아주머니 아저씨들로 바글바글한데 저땐 아직 좀 쌀쌀해서 그런지 오랜만에 한산했어요~ 촛대바위 가는 길로 오다보면 강과 바다가 합쳐치는 곳이 있는데오리들이 엄청 많아요꽥꽥 촛대바위 올라가는 길에서 살짝 옆으로 빠지면   요기가 바로 콩의 목적지연리ㅈ....... 되겠쉽니다   가격이 좀 비싼 음료를 주문해요가격이 비싼데도 가는 이유는 여기 자리가 너무너무 좋아서에용이쁜 바다를 코앞에서 감상하면서 커퓌한잔의 여유를 가질 수 있어요!   요기 왼편에 주황색 지붕 집여기가 욘사마와 지우히메가 출연한 겨울연가에 나왔다고해요아하~ 쏘데스까 스고이데쓰네언젠가 일본인 관광객들이 오지 않을까...?이미 너무 늦었나..조심스레 생각해보며콩은 오른편에 있는 테이블로~~ 더 안쪽에 야외테이블도 있어요거기가 좋은데 넘 쌀쌀해서 안으로 쏙   따뜻한 내부~ 창밖이 바로 바다입니다   예쁘고 아기자기한 추암 해변이 한눈에 보여요   맘에 쏙 드는 사진~콩은 바다 구경하는거 좋아해요~바닷가 근처에 살고 싶어라~~~~~~   여기서 커피 마시면서 아까 산 도나쓰 마져 냠냠아~ 배가 너무 불러서 소화를 위해 촛대바위로 갑니다평소엔 커피만 먹고 그냥 간다능 흠흠 카페에서 나와서 길을 따라 조금만 올라가면 되요 한 5분정도?? 짜잔~ 촛대바위~!!촛대를 닮았다고 해서 촛대바위에요~ 촛대를 좀 닮았나??저렇게 얇게 쭉 올라와 있는 바위가 눈에 띄긴 해요~    촛대바위도 촛대바위지만 그냥 바다가 너무너무 이뻤어요보기만해도 가슴이 뻥 뚤리는 시원한 바다~~~~~~~~같이 감상해요열심히 바다구경하고~ 인증샷도 찍고뒷길로 내려오면 아까 나온 카페  옆쪽으로 내려옵니다저 나무다리를 지나서 해변으로 곧장 내려올 수 있어요이렇게 보니까 색다른 의 모습위치 정말 좋죠!!!!!!!    멀어지는 를 뒤로 하고~이제 집에가서 삼겹살 먹어야지고고고  느낌있게 나온 추암 해변~동해에 방문하시는 분들은 추암해변 한번 들려보세요~맑은 물과 작고 아담한 해변 모습에 반하실꺼에요 콩과 엄마의 알콩달콩 데이트코스~빌려드릴께요동해 방문하시는 가족, 친구, 선후배, 직장동료... 기타 등등그래요까짓것 커플들한테도 빌려드리죠 뭐 시골의 푸짐한 인심과 다양한 볼거리!커피한잔의 여유와일드 생생한 자연의 모습까지 모두 갖춘콩이 추천하는 동해 데이트코스~당장 떠납시다 
​거제도 여행 코스거제저도유람선 타고 대통령별장  소문으로만 들었던 대통령별장이다. 그 님들은  사람들의 눈을 피해 안전하게 어떻게 쉴까 궁금했는데, 이런 숨겨진 섬에서 휴식을 하셨고나.​색다른 경험이었다.  높으신 분이 된 것처럼 이 섬을 거닐어볼 수 있는..? 쉽게 해볼 수 있는 체험이 아니니 남해 여행, 특히 거제 여행 코스를 계획하시는 분들을 방문해 볼 만하다.​ ​​​ 1. 거제 저도 유람선 타고경남 거제시 장목면 거제북로 2633-15섬여행이므로 배를 타는 것으로 시작하는 거제도 여행 코스다.​승선 위치에 도착하니 생각보다 큰 배가 기다리고 있다. 내가 탔던 해피킹은 500여 명까지 태울 수 있고, 매점과 공연장도 갖췄다.​ ​당일 티켓을 살 수도 있고, 예매도 가능하다. 어찌 되었든 저도유람선을 타지 않고서는 섬으로 들어갈 수 없고, 탑승 인원은 한정되어 있으니 예약이 안전하긴 하겠다. ​체온을 잰 후, 보안서약서와 문진표를 작성하고, 신분증까지 확인받고 매표 가능! (배 탈 때는 항상 신분증이 꼭 필요하더라고요~)​  [거제 저도 유람선]​경남 거제시 장목면 거제북로 2633-15 궁농항- 궁농오토캠핑장 맞은편​저도 입도 코스 티켓- 대인 21천 원- 온라인예약하면 19천 원-  주말, 휴일, 공휴일, 성수기에는 할증료 1천 원 적용​소요시간 - 대략 2시간 30분​운항 시간표- 현재 하루 2번- 10:20 / 14:20- 매주 수요일은 운행 휴무​​​ 2. 남해 바다 실컷 보는 거제도 여행 코스궁농항 출발, 거가대교 3주탑, 저도이번에 이용한 저도 입도 코스는 궁농항을 출발하여 한화리조트를 지나 거가대교 3주탑, 저도, 저도항, 거가대교 2주탑, 중죽도, 대죽도를 거쳐 돌아오게 된다. ​총 소요되는 시간은 2시간 30분 정도. 기분으로는 저도에서 더 오랫동안 걸은 것 같긴 한데.. 남해 바다는 실컷 볼 수 있는 남해 여행 코스다. ​ ​  ​유람선이 크다 했더니 역시 1층부터 3층까지 자리가 여유롭다. 1층 연회장, 2층에는 좌식으로 되어 있는 자리와 매점, 3층은 스카이라운지다.​스카이라운지가 바닷바람까지 맞을 수 있는 시원한 자리. 날개 포토존도 있었다. 이 바람을 타고 날아가고 싶지만, 날 수 없으니 배 타고 갑니다...​ ​ ​아쉽게 파란 하늘은 아니었지만.. 저 멀리 겹겹이 섬과 배가 희미하게 보이는 모습이 나름 수묵화처럼 멋졌다.​주변 환경에 대해 소개해 주시고, 우리가 떠나는 섬여행의 배경과 역사 등도 설명해 주신다. 알고 보면 더 재미나는 법이라 귀를 쫑긋 세워보았다. 눈은 풍경 보느라 정신없었지만.​ ​  ​  ​​​ 3. 대통령별장이 있는 남해 섬여행경남 거제시 장목면 유호리30분 정도 걸렸나, 벌써 저도 청해대에 도착했다. ​1972년 바다의 청와대라는 청해대가 들어섰고, 대통령별장으로만 쓰였기에 민간인 출입이 금지된 섬이었다. 2022년 2월 3일 대통령해상별장의 건물 외곽이 개방되었다니, 이 땅을 밟은 사람이 아직 그렇게 많지 않다는 얘기다. 은근 두근대는데?​ ​ 아왜나무 산책로​미드 로스트에 나오는 미지의 섬에 발을 디딘 것 같은  신비로운 기분이 들었다.​불에 잘 타지 않는다는, 생김새도 낯선 아왜나무산책길도 묘한 분위기를 풍기는 것 같고.​두 나무가 맞닿은 채로 함께 자라는 목은 보통 같은 수종끼리 형성되는 경우가 많은데, 이곳은  침엽수인 곰솔과 활엽수인 말채나무가 연접한 목이 있단다. ​여러모로 쉽게 볼 수 없었던 자연의 모습을 만날 수 있는 섬여행이다.​ 목과 해안 ​참, 목에 기도하면 사랑이 이루어지고, 자식이 없는 부부가 손을 잡고 나무를 돌면 아이가 생긴다는 이야기가 전해진다고.​30m 높이의 저도에서 가장 오래된 소나무도 기운이 좋다고 소원을 쓰고 달아둘 수 있었는데..​어디든 안 할 이유가 없으니, 두 군데 모두에서 진심을 담아 기도해 보기.​  ​산책로를 따라 약 1시간 30분 정도를 걷게 된다. 산도 아니고 섬이라고 살짝 만만하게 생각했는데, 꽤 힘들더라. 전망대까지 오르려면 말이다.​ ​섬 안에서는 안전요원과 함께 이동하게 된다. 이유는 아시다시피 이곳은 군사시설보호지역이고 대통령별장이기 때문이다.​자연 풍경 외에 건물의 모습은 사진으로 담을 수 없고, 동영상 촬영은 아예 금지된다. 정해진 코스 외에 다른 길로는 절대 갈 수 없고. ​ ​  ​거제도 여행하는데 너무 주눅 드는 거 아닌가 싶을 수도 있는데,  우리를 도와주러 오신 분일 뿐이다. ​모르는 거 물어보면 엄청 친절하게 설명해 주시고, 공인된 포토존에서는 사진도 찍어주셨다.​저 뒤에 건물이 대통령이 오면 쉬는 곳이라던데.. 유일하게 살짝 보이는 건물과 함께 사진을 남길 수 있는 곳. ​ 여기가 공인된 포토존 ​역대 대통령들의 기념비도 있다. 좋아하는 대통령과 인증 사진도 남기고. 어떻게 휴가를 보냈는지에 대해 쓰여있는 것도 흥미로웠다. ​ ​  ​옛날 옛적 일본 해군기지로 쓰였던 적의 탄약고 등 그 흔적도 남아있고. ​이 작은 섬 안에 전망대도 두 군데나 있다. 한 군데는 안 올라가려고 했는데, 안전요원님들이 멋있다고 힘을 주시는 바람에 두 곳의 전망을 모두 얻었도다.​ ​ ​​​ 4. 역시 쉽게 못할 경험, 남해 여행 코스저도항에서 거가대교 2주탑, 중죽도, 대죽도 지나대통령별장이기도 하지만, 임진왜란 때 이순신 장군이 승리를 거둔 옥포해전이 있던 곳이기도 하다.​여러모로 의미가 있는 남해 여행 코스라고 할 수 있겠다.​ ​걷는 것에 지쳐 2층 좌식 자리에서 뻗어 있는데.. 아직도 여행은 끝이 아니었다.​어느 순간 돌고래가 나타났다고 창밖을 보라고 하시는데.. 사람들이 창문으로 우르르 그쪽으로 몰렸다~ 뭉그적거리다가 돌고래들은 놓쳤지만 활기차고 발랄한 사람들을 보았네..? ​  ​ 거제저도유람선경상남도 거제시 장목면 거제북로 2633-15 궁농항 거제저도유람선저도경상남도 거제시 장목면 유호리거가대교(사장교)부산광역시 강서구 천성동중죽도부산광역시 강서구 천성동 ​​  오르막을 걸으며 안전요원님들에게 얼마큼 남았냐고 여러 번 물었다. 즈질체력 여행자는 인내심의 한계를 몇 번 겪긴 했으나.. 포기하지 않은 것은 여기에 언제 다시 와볼 수 있을까 싶어서.​이 멋진 풍경을 대통령만 볼 수 없어서 개방해 줬다고 하던데 우선 감사합니다. 쉴 때는 방해  안할테니 푹 쉬시고, 우리를 위해 열심히 일해달라고 하면.. 너무 큰 바람인가? ㅎㅎ ​ ​​*업체로부터 지원을 받아직접 경험 후 작성했습니다* 
​​47년만에 뱃길이 열린 금단이 섬 저도 새로운 거제 로 자리를 잡을 저도 유람선 타고 역대 대통령 해상별장 개장을 하여 다녀왔습니다.​​ ​저도 유람선을 타기 위해서는 궁농항으로 향했습니다. 거제 저도로 향하는 유람선은 하루 2회 출항을 합니다. 우린 오후 2시20분 출항하는 배를 탔습니다.​​​ ​​거제 저도 해상관광 유람선 터미널 사전예약필수 입니다. 입도 예정일 3일 전까지 하여햐 합니다.​좀 더 자세한 사항은 아래에 다시 정리를 하겠습니다. 그리고 또 한가지 저도는 군 부대 지역이라 사진촬영에 제한이 되어있어 보안서약서를 작성해야 했습니다.​​ ​저도유람선 해피킹을 타고 대통령별장으로 향합니다. 약 500여명이 탑승 가능한 커다란 유람선이었습니다.​ ​드뎌 승선을 마치고는 바로 출항할때 가지는 객실내에서 기다려야 했습니다. 1층은 테이블과 함게 공연무대가 마련되어있는 공연장이었습니다.​​ ​​매점도 있어 간단한 음료와 아이스크림등 저도까지 가면서 간식을 즐길수 있었습니다.​​ ​​유람선이 출항을 한 뒤 3층으로 올라갈 수 있었습니다. 이어 유람선 사장님이 직접 마이크를 잡고 우리가 가고 있는 거제 저도에 대한 이야기를 해 주셨습니다.​ ​일단은 저도에 들어가면 군사지역이라 건물을 촬영을 하면 안된다는 당부의 말씀을 해주셨습니다.​✔ 위치  / 경남 거제시 장목면  유호리 산 88-1✔ 면적  / 434,181 ​일제강점기때 진해와 부산에 밀접해 있는 저도의 전략적 가치를 활용하고자 40여가구의 주민들을내쫓고 통신소와 탄약고를  설치했고1954년 해군에서 인수 이승만 대통령 휴양지로 지정이 되었고 2008년 대통령 경호유관시설로 지정이 되었고 2019년 시범개방후 2020년 개방 그리고 2021년 10월부터 다시 저도 유람선 운항이 재개되면서 거제 로 가볼만한 곳이랍니다.​​​ ​​선장님의 이야기를 듣다보니 저도 유람선 운행시간은  15분정도로  출항후 거제한화리조트와 거가대교 3주탑을 지나 바로 도착을 할 수 있었습니다.​1층에 자리하고 있던 안전요원분들 약 20여명이 함께 저도로 향했습니다.​촬영및 거제 저도를 돌아보며 안전요원분들의 안내에 따라 움직여야했습니다.​​ ​​촬영가능한 곳도 알려주시는대로 사진을 찍을 수 있었습니다. 몇 해전 이곳 모래사장에서 박근혜 전 대통령 여름휴가로 슬리퍼와 편안해 보이는 옷차림의 산책길 카메라에 담겨 뉴스에 나왔던 것이 기억이 나더라구요.​ ​​저도 산책로는 3개의 코스로 ​📌1코스는 부두를 시작으로 모래해변- 3관 -황톳길-2전망대- 동백꽃길- 쉼터 -막사-1전망대-편백숲-정원- 부두로 다시 돌아오는 코스로 약 1시간30분 소요​📌2코스는 부두- 모래해변-3관-황톳길-2전망대-1전망대-편백숲-정원-부두(1시간 20분 소요)​📌3코스 부두-모래해변-3관-황톳길-2전망대-편백숲-정원- 부두 (50분소요)​우리는 1코스로 저도 둘레길을 걸었습니다.​​​  ​부두에 도착후 모래해변에서 사진을 찍을 수 있었습니다. 거가대교와 거제 저도 유람선 해피킹을 배경으로 인증샷은 꼭 찍어야 합니다.​그리고 대통열 별장건물로 이어지는 계단에서 사진을 찍을 수 있는데요. 마이크를 잡고 있던 사장님이 사진을 찍어주셨어요.​ 거제 저도는 경남 거제와 부산 가덕도 사이의 작은섬으로 거제도, 가덕도의 거가대교가 섬의 남쪽으로 가로지르고 있습니다.​​ ​​저도는 대통령별장으로 이승만 대통령을 비롯해 올해 5월9일 임기만료를 앞두고 있는 문재인 대통령까지 우리나라 대통령을 모두  만나볼 수 있었습니다.​​ ​​저도의 옛 지명은 학이 많이 서식하여 학섬으로 불리우다가 하늘에서 내려다본 섬의 모양이 돼지가 누워있는 모습이라 하여 저도(猪島)로 불리우게 되었다고 합니다.​영어로 저도라고 쓰여있는 조형물에서 해설사님이 저도에 관한이야기를 해주고 인증샷을  찍은 뒤 숙박시설인 3관을 지나 황톳길로 가기 위해 나무계단을 올라야만 했습니다.​​​ ​​황톳길이지만 야자수매트가 놓여져있었습니다. 맨발로 걷고 발을 씻을 수 있는 수돗가도 있었습니다. ​​ ​그렇게 황토길을 지나니 2전망대가 바로 나왔습니다. 멀리 거가대교의 모습과 해저터널의 위치까지 알려주셨죠. 빠지지 않고 인증샷까지~​ ​​전망대 뒷켠엔 일본군의 포지진이 있었습니다.​ ​저도에서 주어진 시간은 약 2시간정도  경사진 계단과 오르막길이 있으니 평소 운동부족인 저는 잠시 쉬었다가 거가대교의 모습을 뒤고하고 거제 동백꽃길로 향했습니다.​​ ​​오랜 수령의 동백이 길게 늘어진 동백길 동백이 졌는지 볼 수는 없었습니다.​ ​ 동백길과 함께 거제 저도는 해송과 팽나무등 울창한 수림으로 뒤덮혀있어 숲캉스가 절로 되는듯 합니다. 외해쪽은 가파른 산이고 내해쪽은 경사가 완만한 지형으로 주로 완만하긴는 했지만 계단등이 있는 길은 좀 힘들더라구요.​​  ​​그렇게 걷다보니 내려가 보지는 못하지만 일본군 내무대 막사를 볼 수 있었습니다. 우물이 두개씩이나 있더라구요. 빨간벽돌로된 건물이었습니다.​​ ​​그리고 막사를 지나 1분기점이 자리한곳 양갈래길 살짝 힘이 들어 경사가 있는 언덕길을 올라 1전망대로 이어지는길을 갈까 말까 망설였습니다. 그래도 거제  저도유람선 타고 왔으니 모두 돌아보기로 했습니다.​ ​​힘은 들었지만 올라오길 잘했다는 생각이 들더라구요. 일본군탄약고를 지나 팔각정의 1전망대를 만날수 있었습니다. 옥포해전이 펼쳐진 곳이라고 합니다.​​​ ​​좀 더 가까이 거가대교의 모습을 볼 수 있었습니다. 주변 경관도 정말 멋지더라구요.​​ ​일본군 탄약고가 있는 계단을 지나 편백나무숲으로 향했습니다.​​ ​현재 저도는 파쇠석을 깔고 그 위에 황토를 올려 길을 만드는 작업이 한참이었습니다. 황톳길로 만들어 맨발로 걷기 좋은 길을 만들면 숲캉스를 즐기며 힐링하기 딱 좋겠다 싶더라구요.​ ​​​ ​손가락하트 나무라고 합니다. 엄지와 검지로 표현하는 손가락 하트를 닮아 지어진 이름이라고 하네요.​​ ​​저도 남쪽 능선을 따라 편백숲길 한눈에도 수령이 오래되었음을 알 수 있는 아름드리 소나무를 볼 수 있습니다. 이곳 거제 저도의 최장수령 400년이 된 곰솔 (해송)이었습니다.​​ ​​둘레가 약 3.5미터의 1637년생 소나무가 있는곳엔 소원을 적을 수 있는 나무조각이 있었습니다. 저도 몸이 아프고 나니 건강이 최고라는 생각이 들더라구요. 그래서 가족의 건강을 기원하며 소원을 적었습니다.​​ ​길게 이어지는 아왜나무길  모래해변을 지나 대통령별장으로 가는길에도 길게 가로수처럼 자리하고 있던 아왜나무는 해풍을 막아주고 불에 잘 타지않아 정원수로 많이 사용한다고 하네요.​솔방울로 하트와 저도라고 나가는길 누가 이렇게 해놓았는지~ 기념이 되는듯 했습니다.​​  ​다시 부두로 가는길입니다. 잔디가 놓여진 곳은 골프장으로 사용하는 곳이라고 합니다.  정원으로 불리우더라구요.​  ​​나무가지가 옆의 나무를 앉고 있는 모습입니다.​ ​다시 궁농항으로 가기위해 저도유람선을 승선합니다. 거가대교 2주탑과 중.대죽도를 지나갑니다.​​ ​​이곳이  돌고래를 볼 수 있는 곳이라고 말씀해 주셨어요. 그런데 멀리 살짝 살짝 보이는 돌고래의 모습을 직접 볼 수 있었어요. 옥상에서 있던 승객들 모두 놀라며 보았죠. 사진으로 담기에는 너무 조금올라 육안으로만 확인할 수 있었네요.​​ ​​일출시간이 되면 거가대교 주탑 사이로 떠오르는 일출이 그리도 멋지다고 하네요.​​ ​​거제  저도 유람선​​🎯  예약방법 / http://jrodo.co.kr      055-636-7033/3002​🎯 출항시간  오전 10시20분 , 오후 2시 20분2회운항 소요시간 2시간 30분​🎯 매주 수요일 저도 입도 불가​🎯 유람선 요금  대인 21,000원  소인 15,000원​🎯 유람선 승선시 신분증 必​🎯 저도입도시 보안서약서 작성​🎯 탑승장소 궁농항 ( 거제시 장목면 거제북로 2633-15)​ 거제저도유람선경상남도 거제시 장목면 거제북로 2633-15 궁농항 거제저도유람선저도경상남도 거제시 장목면 유호리  
기괴한 풍경을 보여주는 소사나무 군락지 인천 여행 코스로 유명한 남쪽에 자리한 영흥도에는 멋진 장소들이 많은데 그 중에서도 가장 유명한 곳은 십리포해수욕장입니다. 바다가 아름다운 해수욕장이라서 여름철 피서지로도 유명한 곳인데 이곳에는 숨겨진 멋진 장소인 영흥도 서어나무 군락지가 있으니 여기도 꼭 가보시는 것을 추천해 드립니다.​ 이곳에 심어진 나무는 서어나무라는 자작나무과의 식물인데 그동안 여러 곳을 가봤지만 서어나무라는 품종은 거의 못본거 같은데 이렇게나 대규모로 바닷가에 심어져 있는 게 너무 신기합니다.​  이 서어나무는 다른 이름으로 소사나무라고도 불리는데 약 영흥도 십리포해수욕장이 운영하기 전인 150년 전에 이곳에 있던 내동마을 사람들이 바다에서 불어오는 매서운 바닷바람을 막기 위해서 한둘 심기 시작한 나무로 지금도 약 300여 그루가 남아서 멋진 바닷가 풍경을 연출하고 있습니다.​ 서어나무 풍경 만으로도 너무 멋진데 나무를 보호하기 위해서인지 군락지 주위에는 작은 울타리가 쳐져 있어서 보호하고 있는데 울타리는 나무 보호가 아니라 여름 철에 인천 여행 코스 십리포해수욕장을 찾으신 분들이 여기 나무 아래에서 캠핑을 치기 때문에 자리를 잡는 목적으로 울타리를 친거 같습니다.​ 옆쪽에 있는 문을 통해서 영흥도 서어나무 군락지 안으로 들어가 보면 정말 멋진 나무 풍경을 만나볼 수 있는데 엄청난 바닷바람을 맞으며 자라서 그런지 곧게 직선으로 뻗어서 자라는게 아니라 누가 일부러 분제를 하듯이 꼬불꼬불 뒤틀리고 꺾여서 자라고 있는 사철나무 모습이 눈길이 가게 합니다. 앞쪽에는 두 개의 나무가 맞닿아서 만들어진 도 보이는데 그 외에도 신기한 모습의 나무 천지입니다.​ 서어나무의 특징인지 모르겠지만 나무 중간중간에는 이렇게 혹처럼 생긴 나무 뭉치가 보이는데 나무가 흉터가 생겨서 뭉친건지 원래 나무의 특징이 그런지 모르겠지만 독특한 모습을 보여주네요.​ 나무 모습을 보면서 가볍게 산책을 하나가 위쪽을 바라보니 하늘을 가릴듯이 뻗어있는 나무 가지들이 파란 하늘을 배경으로 온통 감싸듯이 자라고 있는 게 보였습니다. 바닷가에 자라는 나무라서 150년이라는 수령인데도 숲속에 있는 고목처럼 자라지는 못하지만 최대한 웅장한 모습으로 자신만의 생존법으로 자라고 있는 인천 여행 코스 입니다. 지금은 봄이 오려는 기기라 모든 나뭇잎이 떨어져서 앙상한 가지만이 뻗어 있는 모습이지만 봄에 새잎아 돋기 시작하면 하늘을 가릴듯이 온통 나뭇잎으로 덮여 자라는 나무입니다.​ 오늘은 조금 바닷바람이 잔잔하지만 태풍이 불거나 해풍이 쎈날에는 엄청난 바람이 부는 곳이라 곧게 자란 나무의 모습은 하나도 볼 수 없고 여러 형태로 기울거나 꺾인 소사나무만을 볼 수 있는데 끈질긴 생명력을 볼 수 있는 나무라는 생각이 드네요. 이 나무를 자세히 보면 나무 기둥에 숫자에 붙어있는 인식표가 있는데 소사나무을 보호하기 위해서 설치한 시설 같네요.​ 나무들을 자세히 보면 참 비슷한 모습이 하나도 없을 정도로 각자 개성있는 모습으로 자라고 있는 게 보이는데 나무가 상당히 단단해 보이지만 이곳 인천 영흥도 십리포해수욕장에 있는 인천 여행 코스 서어나무 군락지 나무들은 생각보다 단단하지 않고 모습도 기괴해서 땔감 외에는 크게 쓸 곳이 없는 나무라고 합니다.​ 나무가 자라고 있는 바닥을 보면 해변가에서 바람에 날라와 자리를 차지하고 있는 모래들이 쌓여있는 모습인데 고운 모래사장에서 자라고 있는 나무의 튼튼함에 놀라가 합니다. 땅에서 나무들 사이를 바라보면 나무의 간격이 최소 1미터 이상 서로 떨어져 있는 게 보이는데 서로 힘들게 싸우면서 이렇게 거리를 두고 자라는 건지 처음에 방풍림으로 심을 때 떨어뜨리며 심은 게 지금까지 유지되는지 모르겠지만 그 덕분에 나무사이을 이동하는 데 불편함이 없어 좋네요.​ 나무 아래쪽에서 위까지 올려다보면 참 기괴한 모습이 보이는데 여름철 잎사귀가 있을 때 보다 지금 앙상한 나무 가지들만 있을 때 보면 야외에 설치해서 전시하는 미술 작품을 보는 거 같은 착각마저 들게 하는 모습입니다.​ 이곳 영흥도 십리포해수욕장은 멋진 해변만으로도 멋지지만 이 아름다우면서 기괴한 모습을 보여주는 영흥도 서어나무 군락지가 있어서 더 눈에 띄고 다시금 찾게 되는 거 같습니다.​ 바로 앞에 보이는 십리포해수욕장 바다 풍경을 보면서 이상으로 바닷가에 자리한 귀한 방풍림으로 심어진 영흥도 서어나무 군락지 코스를 걸으며 보이는 인천 여행 코스 소개를 여기서 간단하게 마치겠습니다. 여름철 풍경도 멋지지만 이곳은 낙엽이 모두 떨어져서 독특한 뒤틀림이 멋진 풍경이 가장 잘 어울리는 모습인거 같네요.감사합니다.​ 서어나무군락지인천광역시 옹진군 영흥면 내리724-203십리포해수욕장인천광역시 옹진군 영흥면 내리 734영흥도인천광역시 옹진군 영흥면 영흥로 294 서울부동산 
   어찌나 하늘이 파랗던지. 아직도 기억이 생생한데요.  …빨간오뎅을 먹고 배가 든든해진 쿵푸네 가족은다음 장소인 '청풍 문화재단지'로 이동했답니다.      사실 예전에 1박 2일보면서 '' 나무를 보고 싶다는 생각을 했었거든요.근데 제천에 온김에 겸사겸사 searching 후에 출발!    ▼▼▼ 그럼 청풍 문화재 단지에 대해서 살짝 알아보고 갈까요?        수몰 위기에서 구해 낸 문화재단지. 청풍 문화재단지 충주댐의 건설로 만들어진 아름다운 충주호는 주변의 많은 마을들을 물에 잠기게 했다.그중에서도 청풍면 후산리와 황석리, 수산면 지곡리는 많은 문화유적을 보유하고 있었는데,이 유적들을 모아 조성한 것이 청풍 문화재단지이다.   단지 안에는 향교, 관아, 민가, 석물군 등 43점의 문화재를 옮겨 놓았고 4채의 민가에 생활 유품 1,600여 점이 전시되어 있다.수몰되기 전의 풍경과 원래 자리를 지키던 유적들을 사진으로 전시해 놓은 전시관도 함께 있다.  보물 제528호인 한벽루는 고려 충숙왕 4년인 1317년에 세운 관아의 부속건물로계단을 통해 2층으로 올라갈 수 있는데 이곳에서 바라보는 충주호의 전망이 시원스럽다. 이 밖에도 충청북도 유형문화재인 금남헌과 금남루, 청풍향교, 보물 제546호인 석조여래입상을 볼 수 있고,두 그루의 나무가 오랜 세월을 거치는 동안 한 몸으로 자란다 해서 남녀의 지순한 사랑을 상징하는 도 볼 수 있다.단지 내의 길을 따라 망월산성에 오르면 시원스런 충주호의 전망에 가슴까지 탁 트인다.   * 네이버 지식백과 참고 *      ▲▲▲ 입장료와 개방시간은 위와 같습니다.지금은 동절기라 9시부터 오후 5시 까지 어른은 3천원      그렇지만 너무 추웠던 쿵푸네 가족은 가 있는 곳까지도저히 걸어갈 엄두가 나지 않아 팔영루에 관한 글만 읽고 사진을 찍기 시작했어요.      동생도 추운지 목도리 꽁꽁에 손도 주머니로 표정관리 안되고...      아찌도 추우시죠? 히히잠시 그래도 설명은 쪼큼 들었답니다..!!    무적 추위에도 불구하고 active한 사진은 찍어줘야해요호호호호. 잔뜩껴입은 쿵푸에요 룰루랄라. 청풍문화재단지 안녕!     박정우 염색갤러리도 괜찮다는 글을 봤는데일단 저 포함 모두가 추위에 너무 힘들어해서 바로 힐링하러갔어요.    그래도 이번 여행의 테마는 힐링이니까 목적에 맞추어!     조금 덜 추울 때가면 걸어다니가 정말 좋을 것 같은 청풍문화재단지. 사실 이 곳은 '죽기전에 꼭 가봐야 할 국내여행 1001' 로 선정된 바 있어요.아쉽게도 외관밖에 촬영을 못했지만 아쉬움을 뒤로한채     조만간 따뜻해질 때 꼭 놀러갈게용, 반드시 인증합니다...!!!       충청북도 제천시 청풍면 물태리 산 6-20043-641-5143      + 추운 쿵푸 뽀눠스 컷 +           written by. 푸푸쿵푸 
​  거제도 , 겨울 장사도해상공원 까멜리아 추억여행 지인 셋이서 함께 갔던 장사도 여행 겨울 출사가기 딱 좋은 곳  글/사진 은호​​​​​  방문일 : 2014년 3월 7일 금요일  ​SBS 별에서 온 그대 드라마에 나와 뜨거웠던장사도를 다녀왔을때에요.드라마가 성황리에 끝나고 관련 촬영지가핫플이 되어가는 시점 우리도 생각이 나서 갔답니다.주말에는 사람이 많아서 안되니 주중으로!('별에서 온 그대' 방영기간 : 2013.12.18 ~ 2014.02.27)​​​  현재 저구항 - 장사도 코스는 운행되지않고있다. ​​ 장사도는 거제도 남단에서 서쪽으로1km거리에 있으며 부근에 죽도, 대덕도,소덕도, 가왕도 등이 있다.1900년경 인근 거제에서 정씨가 처음으로입도 정착하였으며 섬모양이 뱀의 형상이고섬에 뱀이 많아 장사도로 불려졌다.울창한 동백수림이 자랑거리이다.내용 출처 : 장사도 공식홈페이지​동백꽃을 볼수있는 장사도 해상공원 까멜리아를가기위해서 우리는 저구항으로 갔어요. (현재운행X)현재 거제출발은 근포항, 대포항, 가배항통영출발은 도남동 통영유람선 이용할수있다고해요.​ 출처 : 장사도 공식홈페이지​​ 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리장사도해상공원까멜리아경상남도 통영시 한산면 장사도길 55 거제도 , 장사도해상공원까멜리아주소 : 경상남도 통영시 한산면 장사도길 55전화 : 055-633-0362영업시간 :동절기 (10월 ~ 3월) 오전 8시30분 ~ 오후 5시하절기(4월 ~ 9월) 오전 8시 ~ 오후 7시폐장 2시간전 입장마감, 우천시 입장요금 환불불가능구정 전날, 당일 휴무, 태풍 및 기상악화로 유람선 운항이 결항시 임시휴무2021년 12월 ~ 2022년 2월 1,3주 월요일 휴장이용요금 : 어른 10,500원 / 군경·학생(중·고등학생) 8,000원 / 어린이(만3세이상) 5,000원 / 장애인 5,000원​​​ ​​​배타러 가기전에 미리 먹을거랑마실거 준비해서 대기도 하고 그랬네요.코시국인 지금은 상상도 못할 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​시간맞춰서 배를 타는데주중인데도 사람이 참 많았어요.이때는 장사도 입장권 금액 저렴했네요^^지금은 성인 1명 10,500원이며어른은 단체할인적용이 없다고합니다.​​​ ​​​장사도 가는 길에 갈매기 사진찍는 재미도 있었어요.어느 분이 먼저 시작하셨는지 모르겠지만새우깡을 던져주니 받아먹는 갈매기 ㅎㅎㅎ​​​     ​​​갈매기사진 많음주의 ㅎㅎㅎ정말 엄청나게 셔터를 눌렀더라고요.이러니 용량이 엄청났지 ㅠㅠ​​​   ​​​그래도 찍을만했다며 ㅎㅎㅎ사진찍는거 좋아하는 분, 새사진 찍기 원하는 분은장사도 가는 배편 사진찍어보는 것도 좋을거 같아요.​​​  ​​​배로 10분 정도 걸려 도착한장사도 해상공원 까멜리아.도착하자마자 엄청난 속도로 내리기 시작하는 분들;장사도에서 나오는 배편이 4시에 있어서장사도 둘러보는 시간이 약 2시간밖에 없었거든요.그래서 모두들 빨리 움직였죠 ㅎㅎㅎ​​​   ​​​그래도 지나가는 길에 이쁘다며 잠깐잠깐 찍었고 :)가끔 여행같이 가는 분들이 저 여행사진 찍는거 보면엄청 빨리 원샷으로 찍는거 같은데사진은 괜찮다고 노하우가 뭐냐고 궁금해하던데아마 이때부터 이런 스킬을 쌓은거 같아요. ㅎㅎㅎ​​​    ​​​혹시나 시간 늦을까봐 걸으면서도 찍고 ㅎㅎㅎ하지만 동백은 포기못해라며 또 찍고 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​그렇게 종종걸음 걸으며 도착한 포토존SBS 드라마 별에서 온 그대 19화에 나온도민준이 천송이와 함께 순간이동해서도착한 동백터널길!​​​   ​​​물론 드라마처럼 동백꽃 가득하진 않았지만그래도 넘 이쁘더라고요 :)다음에 여유된다면 날 좋을때다시 한번 방문하고 싶을 정도로 이쁜 곳이에요.​​​  ​​​장사도 동백터널길을 지나서승리전망대로 가는 길에도 동백꽃 :)펴있는 것도 이쁘고 떨어진것도 이쁘고두 눈이 즐거웠어요 ㅎㅎㅎ​​​   ​​​떨어진 동백꽃들도 보면 상태가 좋아서찍는 맛이 났던거 같아요.동백터널과  가는 길에는식당과 카페테리아가 있어서잠시 쉴수도 있었지만 그냥 고고~​​​ ​​​드라마 촬영장소인 를보러 발길을 돌렸답니다.​​​  ​​​역시나 드라마 끝난지 얼마되지않아서촬영장소는 핫플이었어요.저도 여기서 셀카 좀 찍었는데너무 추웠던건지 상태가 안좋더라고요.아무래도 배타고 하면 바닷바람도 부니까따뜻하게 입고 가는거 잊지마세요 :)​​​ ​​​ 보고 만선의 기쁨이라는 작품도 보고둘러둘러 보면서 사진도 찍으니 좋더라고요.우리가 조금 늦게 가서 동백이 별로 없어 아쉬웠는데2시간 섬투어치곤 볼거리가 생각보단 있던 :)​* 동백은 11월부터 이듬해 4월까지 피는데1~2월에 절정을 이룬다고해요​​​  ​​​날씨가 좋았다면 좋겠지만그럼에도 나름 괜찮았던거 같아요.처음에는 함께 배탔던 사람들과같이 길을 걷기 시작해서우리가 가는 곳마다 사람들이나올까봐 걱정했거든요.동백터널 가기전부터 조금씩 빠지더니막판되니까 거의 우리끼리 다니거나소수의 인원들을 마주치는 정도라서크게 걱정하지않아도 됬었어요.​​​ ​​​장사도에서는 공연도 하는데거의 특별한일 아니면 잘 안하는거 같아요.혹시나 궁금한 분들은 장사도 공식홈페이지공연안내 카테고리에서 확인!​​​  ​​​날씨가 좋았다면 사진찍는 재미가 더 했을건데아쉽지만 그래도 이쁘다며 열심히 찍었네요.​​​  ​​​배 시간이 다되어서 내려오는길에더 많았던 동백꽃들 보며아쉬운 마음이 조금 누그러지기도 했어요.그래서 그런지 이때 찍은 사진 가득 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​중간중간 촬영 포인트들이 있어서연인들끼리 가족들끼리장사도 해상공원 까멜리아 가서추억을 담아보는 것도 좋을거 같아요.​​​  ​​​그렇게 약 2시간 정도 섬투어를 하고배타고 다시 육지로 돌아왔어요.그때 배가 마지막 배여서 놓치면꼼짝 못하고 장사도에 묶이는 거라안내받은 시간보다 10분 더 일찍도착해서 대기하기도했죠. ㅎㅎㅎ​바닷바람에 춥기도했지만사진 엄청 많이 찍었던 장사도 출사.거제도 로 갈만한거 같아요.​1~2월은 동백이 절정이라고하니2월 거제도  생각하는 분들은장사도 한번 체크해보세요^^​​​  http://www.jangsado.co.kr/index.asp 장사도해상공원·까멜리아정지 첫번째 비주얼 이미지 보기 두번째 비주얼 이미지 보기 세번째 비주얼 이미지 보기 네번째 비주얼 이미지 보기www.jangsado.co.kr ​​  ​#거제 #장사도 #동백섬 #동백꽃#겨울여행 #거제여행 #통영여행 #장사도해상공원#장사도해상공원까멜리아 #국내여행​​ 
충북여행/제천  의림지.  용추폭포의 야경까지 보면 좋은데 스케줄로 인해 오후 늦게 잠시 다녀왔습니다.오리배를 타보고 싶었는데 늦는 바람에 오리배는 안뜨더라구요.'형 다음에 여친이랑 와~'라는 낙서를 보고 여친은 아니지만 수갱이랑 타볼까 했는데 못탔다는..제천의 대표적인 여행지고 나들이나 산책하기에도 좋으며 스카이워크와 야경도 멋있다고하니충북 제천으로 여행을 가신다면 한번쯤 들려보셔도 좋을 곳이랍니다. 1. 제천 의림지충북 제천시 모산동 241​오후쯤 가니까 주차공간이 널널하더군요.놀이동산이 있는 곳에 주차를 하고 용추폭포까지만 다녀오기로 했습니다.2019년에 새로 설치된 박달이와 금봉이에요.좀 더 매끄럽고 귀엽게 만들어졌더군요.​ ​날은 무지 더웠지만 청명한 하늘에 바람 한 점 없이 잔잔하니 의림지가 마치 거울처럼 반영이 되었습니다.여태껏 몇 번 와봤지만 이렇게 날씨가 좋은적은 이번이 처음이에요.마음같아선 둘레길을 거닐며 반영 사진을 찍고 싶었지만 혼자가 아니기에 넘어가야만 했습니다.​ ​요즘 낮의 길이가 기니 혹시나 늦게까지 오리배가 운영을 하지 않을까 싶었는데 역시나 끝나버렸더라구요.그래도 혹시나 하는 기대감으로 타는곳을 가봤는데 문이 닫혀 있더라구요.오리배는 여친이 생기면 타러 가는걸로..ㅠ​  ​제방을 따라 송림이 우거져 있는데 자세히 보면 소나무마다 번호개 매겨져 있습니다.오래된 소나무도 있고 를 비롯해 90도로 누우다시피하는 나무도 있어 독특하고 신기하니 관리를 하고 있나봅니다.매점이 있는데 생맥주도 팔고 있네요.제천 향토 문화 자료 제23호로 지정된 경호루(鏡湖樓)는 송림과 어울리는 멋을 자아내기도 합니다.조금 더 가다보면 영호정(暎湖亭)이 있기도 합니다.​ ​오리배보트장쪽으로 오니 누운 모습의 소나무가 보이고 이 더위에서 저희처럼 여행을 하는 사람과 산책을 하시는 분들도 계시더군요.더 이상 가는건 무의미한듯 하여 용추폭포를 보러 갔습니다.​ ​매점 맞은편에는 소나무가 그늘을 만들어 주니 벤치가 여럿 설치되어 있어 잠시 땀을 식힐 수도 있습니다.사진 한 컷 찍고 나오는데 길냥이 가족들의 모습이 보이더군요.동물을 좋아하는 수갱이의 관심을 끌어 잠시 놀다 왔습니다. 2. 의림지 용추폭포 유리전망대충북 제천시 모산동 581 ​충북여행/제천 로 가볼만한 의림지 용추폭포에요.잘 볼 수 있는 전망대가 있구요 오른쪽 사진은 작년에 야경을 촬영했을 당시 사진이에요.작년에 개통하여 또 하나의 제천 명소가 되었답니다.야경 명소로 알려져 밤에 찾아가시는 분들이 많다고 하더라구요.​ ​비록 조명이 켜진 아름다운 야경 모습을 보진 못했지만 사진은 찍었지요.오리배도 못타고 야경도 못보고..어쩌겠어 시간이 그리 되는걸..​ ​유리전망대에서 내려다 본 용추폭포의 모습이에요.폭포라고 하기에는 살짝 부족함이 있지만 머 그래도 높은 곳에서 떨어지니 폭포라면 폭포죠.ㅋ이 물이 흘러 아래 마을의 농수로 사용되고 있으니 여전히 제 기능을 다 하는 저수지랍니다.​ ​왔던 길로 가면 그러니 산책코스로 약간 돌아가기로 했습니다.낮은 산으로 올라가는 코스도 있지만 지금 같은 더위에 그 쪽으로 가는건 무리구요수변 산책로를 따라 가면 주차장쪽으로 나오게 되니 어렵지 않은 데크길로 가기로 했어요. 3. 인공동굴&폭포 ​가는 길에 작은 동굴같은게 보입니다.인공동굴과 인공폭포인데요 동굴 중간에 몇 개의 구멍이 뚫려 있어 떨어지는 폭포수와 함께 사진을 찍을 수 있지요.허나 역광이기 때문에 HDR 기능이 있는 핸드폰이 잘 나올꺼에요.왼쪽이 DSLR로 찍은 사진이고 오른쪽이 울트라로 찍은 사진에요.역광 보정을 했음에도 불구하고 핸드폰이 더 낫다는..비록 화질은 떨어지지만 선명하게 나오는게 어딘데요.ㅋ​ ​동굴을 빠져나오니 여기서 사진을 많이 찍고 있더군요.사진 찍는건 좋은데 안전을 지키면서 촬영하시기 바랍니다.오리배를 타지 못한 충북여행/제천 로 다녀온 의림지 용추폭포와 유리전망대였습니다.여기까지 마무으리!~  삼춘 팬하기 부탁드려요 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 의림지충청북도 제천시 모산동  241 ​ 
From. 블로그씨 나도 답하기▶         동해에 왔다면, 꼭 가봐야 하는 곳으로 동해안  둘째날(2014.7.10)에 갔었던망상해수욕장~ 추암촛대바위~ 천곡동굴 추천하고 싶어요~국도와 해안도로를 타고 가면서 중간 중간 일정에 맞는 곳 추가로 들러도 좋구요바다를 바라보며 차도 마시고~그지역에서 맛볼수 있는 맛난 먹거리들 문화탐방도하면서~~즐기시면 좋겠네요~ "열심히 일한사람 떠나라~~~~!!!"(TV광고에서 본~~ㅋ)ㅋㅋㅋ근데,,,전 열심히 일 안했는데,,,그냥 떠났어요~ㅋㅋㅋ    오늘은 날씨가 좋습니다~​용평숙소를 나설때만 해도 구름이 가득해또 비가 내리면 어떻하나 걱정했는데오전시간이 조금 지나니날씨가 맑아지면서 무더위가 시작됩니다 ㅋㅋ​​  자~~~ 동해안 여행 이틀째~~함께 떠나 볼까요~~~^^    - 신 . 재생 에너지전시관 -  ​ 풍력발전과 미래에너지를 활용한 체험공간입니다 시원한 여름에 가보는 것이 좋다고 해서동해 방향으로 가는 길이라 잠시 들렀다 갑니다        ﻿﻿﻿﻿    - 대관령 옛길 -​ 지난가을 걸었던 대관령 옛길에서 살짝 발걸음을 또 멈춰보네요~ ​  ​ ​​  이곳은 지나칠 때마다   늘 안개구름이 자욱하게 걸려 있습니다 지난 가을 단풍이 절정일 때 걸으니 무척 좋았습니다 올 가을 놓치지 말고 꼭~!! 걸어 보세요~​ *지난가을 걸었던 대관령옛길 보기☜클릭해보세요~  ​- 동해 망상해수욕장 -​       태풍 너구리가 다행히 한반도를 비켜 갔네요~태풍의 영향인지평일이라 그런지심하게 부는 바람으로​바닷가에 사람들이 없어한적함을 맘껏 즐겨 봅니다   곧 휴가철이라 이번주말 개장하게 되면 많은 인파들로 몹시 붐비겠지요~​​  세차게 불어 오는 바람에하얀 거품을 일으키며 밀려오는 파도가 모래들을 거칠게 휩쓸고 나갑니다﻿ 안전요원들이 배치되어 있는 모습에물 속에는 못들어가고드넓게 펼쳐진 해안 모래사장을 거닐다 보니또 다른모습의동해바다가 감동으로 다가옵니다     ﻿﻿ ﻿  ​ - 천곡동굴 -​    ​무더워진 강릉과 동해 날씨더위를 피해 동굴 속으로 들어가 찜통 더위를 한방에 날려봅니다자연이 만들어 낸 천연 냉방장소인천곡동굴로~~~~go~~go~~go~~~   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿     동굴 안으로  들어 가면 좁고 낮은 곳이 나옵니다머리 부딪히지 않도록 조심하셔야 합니다~​     입구로 들어가니용이 지나간 자욱처럼 보이는 곳들을 표시 해 놓았었습니다그사진은 못 담았네요굴 속 깊은 곳 어디에선가에서 용이 튀어 나올것 만 같습니다    동굴 속 온도는 여름에는 시원추운 겨울에는 여름과 반대로 따듯~이렇듯 자연의 경이로움이 가득 담긴 천곡동굴잘 보존해 나가야겠습니다~  ​  ​​     석순과 종유석이 만나 생성된 석주들이﻿수백년동안의 만남으로 신비로움을 자아내고 있었어요​​-천곡동굴 관람료-  ​ ﻿       ​   ​​​ ​[동해 맛집] 동해 ​홍대포 해천탕  ​ 더위도 식혔고 여기저기 돌아 다녔더니  배꼽 시계가 어김없이 또 신호를 보내옵니다 ㅋㅋㅋ 동해 맛집으로 유명한홍대포 해천탕을 먹으로 갔어요~​​ ​  해천탕 스페셜로 주문했더니살아 있는 문어를 올려줍니다﻿ 바다향 가득하니 맛이 아주 좋습니다~동해로 휴가 가시면 한번 드시고 오세요~​​​  해천탕은 문어,전복, 가리비, 여러가지 조개류, 홍합, 게, 닭, 마늘, 청양고추가 들어가 있어시원하면서도 살짝 매콤한 맑고 진한 육수 맛이 났어요살아 있는 문어라 살짝 익혀서 자른다음(문어 너무 오래 삶거나 익히면 질겨집니다)소스에 찍어 먹었는데입안에서 짭쪼름한 문어맛이 가득 맴돌았어요차례로 익혀진 전복이며 각종 해산물들과 닭고기를 먹고 난 국물에 칼국수까지 끓여서 먹고 나니~5명이서 해천탕 한냄비에     배가 뻥~~~!!하고 불러 왔답니다 ㅋㅋㅋ​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​​-홍대포 해천탕 가격표-  ​ ​​  ​﻿  ﻿ - 삼척  죽서루 -​  ​  ﻿  ​맛난 점심을 먹었더니식곤증과 함께 약간의 피로감으로 잠깐 조는사이죽서루에 도착해 있습니다  관동팔경중 가장 빼어난 보물소중한 문화유산인 죽서루에서​옛선비들의 풍류를 느껴 보면서잠시 쉬어 갑니다  ※죽서루에는 입장료가 없었습니다​   ​﻿    이 누각은 언제 창건되었는지는 확실하지 않습니다절벽 위 자연 암반을 기초로 하여 건축되어 있고누 아래의 17개의 기둥 중 아홉개는 자연 암반을 기초로, 나머지 여덟 개의 기둥은 돌로 만든 기초 위에 세웠으므로 17개의 기둥 길이가 각각 다릅니다상층은 20개의 기둥으로 7칸을 형성하고 있습니다자연주의 전통 건축의 아름다움을 보여 주는 진수로관동 제일루라 할 수 있습니다현재는 정면 7칸, 측면 2칸 규모로 지붕은 겹치며팔각지붕이지만 원래는 5칸이었을 것으로 추정되고 있습니다     죽서루의 특이한 점은터를 반반하게 고르는 대신터에 맞게 길이가 다른 17개의 기둥으로 만들어졌습니다​ 위의 사진 기둥들 보이시나요~^^​   누각에는 많은 명사들의 시들이 걸려 있었습니다       - ​추암해수욕장 / 추암 촛대바위 / 카페 -​​  동해물과 백두산이~~~~♪애국가의 한 장면으로너무나 유명한 곳이죠​​   기암괴석들과 함께에메랄드빛 바다가수채화 물감을 풀어 놓은듯 멋진 풍경을 자아내는 촛대바위와 바다 모습이너무 좋습니다~^^        ​ ​추암 해수욕장, 추암 촛대바위 그리고 그 곳에 자리한 카페바다 풍경을 바라보면서마시는 아메리카노커피향보다 눈이 더 호사로운 날입니다역쉬~~~~동해 바다는 아름다워효~~~~~!!!하고감탄사가 연발 나옵니다​​​       ﻿﻿﻿﻿ 추암해수욕장과 촛대바위를 보고나오면서 만난 어촌마을 입구의 모습을 담아 보았어요​​  ﻿  ​​​​수로부인공원/ 해가사 /드래곤볼​​​       이동중 해안도로에 잠시 차를 멈추고﻿ 재미삼아 드래곤볼 돌려봅니다ㅎㅎㅎ뜻대로 되지 않네요 ㅋㅋ일행들과 함께 많이 웃고 갑니다~^_______^​​ - ​옥계휴게소 -   용평에 있는 숙소로 돌아가는 중 들렀던 옥계휴게소입니다​  ​  ​바다가 보이는 휴게소~!내려다 보이는 바다 그리고 백사장과 함께 쾌적하게 가꾸져서 좋았습니다​​   ​ - 알펜시아 골프장 야간 라운딩하는 모습 -​  ﻿ 저녁식사후 소화도 시킬겸 산책하러 나갔었네요~ 더운 여름날 시원한 밤에 골프 라운딩을 즐기는 분들이 몹시 부럽네요 ㅋㅋㅋ   이렇게 동해의 둘째날 밤은 깊어 갔답니다~~~~^____^       ​​올 여름휴가~특별한 계획 없으시면​동해안으로 떠나보세요~드넓게 펼쳐진 푸른바다와 모래해변맑은공기 함께 계곡물에 발도 담그고~ 대관령의 푸른고원들에서 자연의 향기도 맡을 수 있고 교육목적과 함께 천연동굴에서시원하게 쉬어 갈수도 있어가족단위 피서지로 동해만큼 만만한 곳도 없을거 같네요~즐겁고 행복 가득한 여름날의 추억 만들기 하세요~^^​​​  *동해안 여행 3일차 일정  ​​38선휴게소 -> 강원도 양양 낙산사 -> 속초 88 생선구이 -> 설악산 케이블카 + 권금성 국기봉 정상 -> 춘천 부안막국수 -> 서울​다음편으로 올릴께요~^^ ​​​  ​  ※전 평일에 다녀와서 괜찮았는데,,,​주말이랑 휴가철엔 차들이 엄청 많이 밀릴거에요~​​덜 밀릴 시간대 잘 알아보고 다니세요~~~^^::​​​  ﻿﻿﻿
   ​  괴산여행의 2번째입니다!괴산여행을 하면서 정말 마음에 들었던 곳이 있었어요.이전에도 포스팅한 산막이옛길인데요. 괴산에 있는 숲 속 백미 자연의 보고 '산막이옛길'괴산여행을 하면서 괴산의 관광명소 랜드마크를 찾아다녔어요. 산과 물, 숲이 어우러지는 아름다움은 괴산...blog.naver.com 산막이옛길은 방문하는 곳이 2곳이 있어요.이전에 방문한 곳은 정문이라면 이번에는 후문 쪽으로 방문을 해봤어요.그럼 후문으로 가서 예전에 방문 못 했던 곳까지 걸어가 볼게요!   우선 후문 쪽으로 방문하려면 내비게이션에서 연하협구름다리라고 검색하시고 주차장에 차를 주차를 하시면 됩니다.주차장에 차를 주차하고 그냥 감상해도 좋은 뷰에요.주차장 입구 쪽에는 괴산여행에 도움 될만한 관광지 안내도가 설치가 되어있고 괴산군 주요 관광지부터 문화유적지까지 안내가 되어 있으니 방문을 해보고 싶은 곳을 찾아서 방문해 보시는 것도 추천드려요.  연하협구름다리를 걸어가려고 하다 보면 괴산 군수님이 적은 글이 있네요.우리 괴산 군민은 전 국민이 함께 걷고 싶어 하는 길 " 산막이옛길 "산막이옛길은 진짜 전 국민이 함께 걷고 싶어 하는 길인듯해요.산. 물. 나무. 새소리 다 있다 보니 자연에서 힐링을 제대로 하는 산책코스로 딱이죠.연하협구름다리에서 조금만 더 올라가면 다른 관광지가 나와요.갈은구곡 여기는 안 가봤지만.. 저는 화양구곡을 방문해 봤죠. 연하협구름다리에 주변에서 볼 수 있는 것들을 표시해놨네요.   여기가 연하협구름다리입니다.연하협구름다리 가운데에서 주변의 풍경을 보시면 확 트인 시야를 감상할 수 있으며 다리가 흔들리다 보니 살짝 울렁거릴 수도 있어요.저는 살짝 겁이 나서 연하협구름다리에 있는 줄을 붙잡고 끝으로 걸어 다녔죠.  연하협구름다리 이용 시간은   하절기 09:00 ~ 18:00동절기 09:00 ~ 17:00   연장 143m 폭 2.1m이라고 하네요.  연하협구름다리를 건너보시면 왼쪽 오른쪽으로 가능 방향의 길이 나누어져 있어요.왼쪽으로는 각시와 신랑길으로 가는 방면이고오른쪽은 산막이마을로 가는 방면의 길이에요. 저는 예전에 산막이옛길에 방문해서 거의 가운데 정도만 가서 연하협구름다리에 방문해서 수월하게 갈수 있을듯했어요.  연하협구름다리에서 산막이마을로 가는 길에는 역시나 아름다운 풍경을 감상하면서걸어 다니다 보니 시간이 가는 줄 몰랐어요. 지나가다가 돌멩이가 보였는데 어릴 적에 먹었던 초콜릿 석기시대가 떠올랐어요.   연하협구름다리를 걸어다 보니 면 다양한 곳도 있었어요.토끼샘이라는 곳인데 가뭄이 들어도 맑은 물이 흐르던 옹달샘 산토끼가 물을 마시던 곳으로 전해지고 있다고 하네요.그 동요 노래가 떠올랐어요 뭐였죠?  산막이다루 까지 700m 천천히 걸어서 산책을 하다 보니 힘든 것도 몰랐어요.   여기는 삼신바위라는 곳인데 인생 사진 찍기 좋을듯해요.바위 사이에 서서 포즈를 취해서 찍거나 역광이나 다양하게 사진을 표현할 수 있는 포토존인듯해요.  날씨가 살짝 풀려서 가벼운 옷차림으로 산책을 했어요.저의 부모님도 주변 풍경을 감상하시면서 산책을 했죠. 연하협구름다리으로 걸어서 산막이옛길 산막이마을로 걸어가는 길에멋진 풍경이 있어서 모바일로 찍어봤어요.   산막이옛길 산막이마을로 가는 길에는 느린 우체통이 설치가 되어있었어요.안내문 구도 적혀있고 1년 만에 받아보는 우편이다 보니 우편에도 산막이옛길과 괴산호 관련한 이미지가 넣어져있는 우편이어서 1년 후 받을 것을 생각하고 적어보는 것도 좋을듯해요.우편과 펜도 배치가 되어있어서 추억을 남겨보세요. 산막이옛길 산막이마을로 가는 길에 소나무도 많이 있어서 그 주변에는 의자도 설치가 되어있어서소나무 그늘 아래에서 의자에 앉아서 잠시 힘들다면 휴식을 하고 자연을 만끽하는 휴식 타임!이 풍경 사진이 아름다워서 찍어봤어요.  산막이옛길 산막이마을로 가는 길에 수월정이라는 노수신적소라는곳이 있어서 올라가 봤습니다. 노수신 적소(수월 정)으로 올라가는 길에 옆쪽에 돌탑이 되어있더라고요.하얀색의 돌멩이로 무슨 글을 적은듯한데 무슨 글일 가요?  괴산 노수신적소(수월정)에 대한 설명이 적혀있어요.조선 중기의 문신이며 학자인 노수신이 을사사화로 인하여 유배되어 와서 거처하던 곳이라고 합니다.  풍경이 너무 아름답지 않아요? 산막이옛길 산막이마을에 드디어 도착을 했어요!연하협구름다리를 유람선을 타고서도 관광을 할 수 있어요.  나무 차임벨이라고 있는데 나무를 톡톡 두들겨서 멜로디를 만들 수 있었어요.2개가 설치가 되어있어요.  산막이옛길 산막이마을에는 유람선을 타고서도 오실 수 있는데 코스도 적혀있고 안내판도 있어요.  산막이옛길은 신랑바위까자 7.2km 인가 봐요.트레킹과 선상유람선으로 구경이 가능해요.유람선 가격표는 사진에 보시다시피 동일해요. 소나무  사랑나무우리나라에서 가장 큰 사랑나무라고 하네요.괴산군 괴산 산막이옛길 산막이마을에 오시면 보실 수 있으세요.  유람선을 타는 곳에 위에는 전망대가 있어요.전망대에 망원경도 있어서 무료로 보실 수 있는데 안내판을 보시고 그 위치를 한번 보시는 것도 좋을듯해요.   전망대에서 바라본 풍경이에요.저 멀이 바위 2개가 보이시나요?저쪽에 외롭게 있는 바위는 거북바위에요. 여기는 유람선을 탑승하기 전에 대기하는 공간인듯했어요.또한 풍경 구경하기 좋게 의자가 많이 설치가 되어있죠.  산막이옛길과 괴산호 서식 조류 포토존이 있어서 포토존에 서서 사진 한 컷을 찍어보세요.또한 이쁘게 꾸며진 예술 품도 있어요.   사계절이 아름다운 산막이옛길에 대한 정보성 글이 있어요.산막이마을 안내판도 있어서 유람선을 타고 오시면 산막이마을에 내리시는데 구경하실 때 안내판을 보시고 구경을 해보세요.​  산막이 당산나무가 있는데요.200여 넌 간 이곳을 지켜온 이 밤나무는 조선시대 산막이마을 주민에 의해 심어져그동안 마을 사람들의 안녕을 지켜주는 수호신 역할을 해 왔으며 소원을 빌면 이루어진다고 하네요. 산막이옛길 산막이마을에는 솟대고 여러 개 설치가 되어있어요.  산막이옛길 산막이마을에 의자가 여러 곳 설치가 되어있도 또 책을 읽을 수 있게의자 옆에 작은 도서관이 설치가 되어있더라고요.저의 가족은 의자에 앉아서 산막이옛길 산막이마을 감상하면서 잠시 휴식을 했습니다. 연하협구름다리를 통해서 산막이옛길 산막이마을을 구경을 다 마치고이제 집으로 가는 길에 주차장도 멋진 풍경이라서 한 장 찍어봤어요.​  연하협구름다리충청북도 괴산군 칠성면 사은리    ​ 
제천로 가봐야 할 곳이 문화재단지인데요.문화재단지 안에 수몰역사관부터 ,한벽루, 유물전시관까지 많은 것을볼 수 있었어요.​​​​​     ​입장료와 주의사항도 꼭 확인하세요이번 여행중에 입구에서 입장료 때문에싸우시는 분들도 계시더라고요무료인줄 아시는 분들도 계시니 꼭확인하세요.​​​​​    ​입구에 들어가면 일단 걷기 시작하는데요그늘이 없어서 날이 더울때는 힘들 수있으니 물과 모자 양산 정도는 챙겨가는것도 좋을 것 같아요일단 입구부터 조경이 잘 되어 있고예쁘네요.​​​​   ​먼저 수몰역사관과 유물전시관을보려고 비탈길을 올라갔어요~가는 길은 구경 할만한 것이 많아서 지루할겨를이 없답니다.​​​​​        ​고가와 연자방아 같은 유물들이있어서 옛 제천의 모습도 엿볼 수 있네요​​​​   ​오르막을 한참 걸어왔는데 유물전시관은다시 내려가야 하네요.​​​​​       ​유물전시관은 이름처럼 과거 유물들이나사진 자료들이 전시되어 있고제천의 역사도 공부할 수 있답니다​​​​​    ​다시 올라와 이제 수몰역사관을찾아갑니다.​​​​       ​수몰역사관은 충주댐이 건설 되면서수몰된 제천의 역사를 기록해 놓고밀랍인형으로 재현해 놓은 곳으로충주댐 아래 잠겨있는 옛 제천을기리기위해 만들어진 곳이에요.​​​​​    ​이제 를 보러 올라왔는데요는 다들 알다시피 두나무의가지가 하나로 이어져 붙어있는 사랑나무를이르는 말인데요. 에서 사진을찍으면 사랑이 이루어진다고도 하죠.​​​​​​   ​마지막 도착지 망원루인데요망원루는 꽤 올라야 만날 수 있는 산정상에 있답니다.​​​​​    ​이제 나가는 길로 들어서면 금병헌이있는데요. 곤장맞는 연출을 해보면재미있는 사진을 건질 수 있어요 ㅋ​​​​​    ​돌아오는 길에서 보는 청풍호는그냥 그림이네요.​​​​​    ​고인돌들도 모여 있는데 모두 옮겨놓은 것이 겠죠?​​​​​   ​일지매 모형도 있는데 알고보니일지매 촬영지였다고 하네요.​청풍문화재단지 이것저것 볼것이 많아제천여행 중이라면 둘러볼만 한 것 같아요.​​​​​청풍문화재단지 청풍문화재단지충청북도 제천시 청풍면 물태리 산6-20  ​​#제천여행 #제천 #제천문화재단지 #청풍문화재단지 
물 좋고 사람 좋다는 청풍명월의 고장 충청도 여행을 다녀왔어요. 문화재단지도구경하고 제천명물인 빨간오뎅도 사먹은 제천  올려봅니다   1. 청풍문화재단지 청풍명월주소: 충북 제천시 청풍면 청풍호로    개관시간:09:00~ 18:00  입장료: 성인 3000원 어린이 1000원  문의처: 043-641-5532산으로 둘러싸여 있던 청풍에 충주댐이 건설되면서 거대한 호수가 생겼는데요 이때 5개의 면과 61개의 마을이 물속으로 들어갔다고 해요. 수몰된 마을의 옛집과 소중한 문화재를 원형 그대로 이전하여 보관하고 있는 곳이 바로 청풍문화재단지랍니다. ​ 청풍을 드나들던 누각 형태의 관문이었던 팔영루가 청풍문화재단지의 정문 역할을 하고 있는데요 청풍지역은 삼국시대에는 서로 차지하려고 하던 곳으로 지리적으로 중요한 곳이었다고 해요.   팔영루를 지나 올라오니 민속촌에서나 볼 수 있었던 연자방아가 보였는데요 향교와 관아도 이전하고 팔영루를 비롯해서 문화재와 생활유물들을 원형대로 보존하고 있는 충청지방의 민속촌이라고 해도 될 것 같았어요. ​ 충주댐으로 수몰되었던 도화리 후산리 황석리 지곡리에 있던 옛집들을 그대로 복원하고 있는 청풍문화재단지인데요 민가 4채가 원형 그대로 보존되고 있고 사용하던 생활유물들도 1600점 이상 전시되어 있었어요  옛날 물건들이 주렁주렁 매달려 있는 이곳은 도화리에 있던 사각 형태의 기와집으로 산간지대 민가의 형태를 가지고 있는 제천 도화리에 있던 고가랍니다.​ 안채와 문간채 그리고 사랑채로 이루어진 조선 말기의 건축물인 황석리에 있던 고가도 옮겨져와 보존되고 있는데요 요즘 아이들이 잘 모를 것 같은 농기구들도 보여 옛 농촌의 역사 공부에도 도움이 될 것  같았어요.​ 수몰되는 당시의 상황을 보여주고 유물들을 보여주는 곳도 별도로 마련되어 옛것을 보존하고 있었어요.​ 호랑이와 싸우는 사람의 모습도 있었는데요 청풍 출신인 병마절도사 김중명이라고하는데요 병자호란 당시 청군과 싸우다 전사한 아버지의 묘소를 찾았다가 호랑이를 만나 발로 차서 죽였다는 천하장사로 효종의 총애를 받았다고 해요.​ 황금두꺼비바위라는 석물도 있었는데요 입을 만지면 복이 온다고 하여 제천 여행을 하면서 복도 받아왔답니다.​ 청풍명월의 고장답게 청풍호가 내려다보이는 곳에 멋있는 누각이 자리하고 있었는데요 고려 충숙왕 시대 청풍현으로 승격됨을 기념하여 세운 한벽루라는 곳으로 관아의 연회 장소로 사용하던 곳이었다고 해요.​ 어디선가 가야금 소리에 노랫 소리가 들렸는데요 전통국악소리마당이 열리고 있었어요. 이곳 청풍문화재단지내에서 택견 시범도 하고 품밟기 체험도 하는 행사가 열리기도 한다고 해요​ 청풍호를 배경으로 하는 포토존도 마련되어 있었는데요 청풍랜드의 수상아트홀과 수상 분수를 배경으로 인생 사진이 나올 것 같았어요​ 청풍명월이라는 문구가 새겨져 있는데요 정도전이 충청도 사람은 맑은 바람과 큰달처럼 부드럽고 고매하다고 이성계에게 설명하면서부터 청풍명월은 충청도를 지칭하는 말이 되었답니다.​ 연꽃이 새겨진 팔각대좌에 서 있는 물태리 석조여래입상은 보물 546호인데요 통일신라 말기의 작품으로 키가 3미터를 넘어 보이고 환하게 웃는 얼굴을 하고 있어 더욱 자비스러워 보였어요.  청풍문화재단지에는 뿌리가 다른 두 몸이 한 몸이 된 가 있었는데요 가지가 붙은 는 보기 힘들다고 하는데요 사랑 나무라고 이름이 붙어 있었어요.  2. 제천 청풍호반 케이블카 주소:  충북 제천시 청풍면 문화재길  영업시간: 09:30~ 18:00  문의처: 043-643-7301  제천 로 인기있는 제천 청풍호반 케이블카입니다. 물태리역을 출발해서 비봉상 하늘 전망대까지오르게 되는데요, 주말보단 평일을 추천합니다. 주말에 타러갔다가 캐빈 안에 다른 일행들과 함께 완전 끼여서 탔거든요 ^^;;​  비봉산 전망대에서 보는 청풍호반의 전경은 정말 감탄이 절로 나온답니다. 왕복을 모두 케이블카를 타기 싫으시 분들은 비봉산 전망대 오를때 모노레일을 타셔도 된답니다. 3, 제천 모노레일 주소 충북 제천시 청풍면 청풍명월로 879-17  이용료: 성인 12000원 어린이 9000원   문의처: 043-653-5120   휴무일: 매주 월요일 봉황이 날갯짓을 하는 모양의 비봉산을 오르는 방법으로 케이블카는 물태리역에서 오르고 도곡리에서는 제천 모노레일을 이용하여 비봉산으로 올라갈 수 있어요.  바봉산 역은 케이블카와 모노레일 공동으로 사용하고 있답니다. ​ 제천 에서 모노레일과 케이블카를 동시에 즐기려면 오를땐 모노레일로, 내려갈땐 케이블카를 타면 된답니다. 길 수 있어요. 내려가는 모노레일은 운영을 하지 않기 때문이예요.    ​ 제천 모노레일의 6명 동시에 탈수 있고요 운행 간격은 4분 정도이고 왕복 3킬로를 올라왔다 내려가는 시간은 50분 정도로 케이블카에 비해 상대적으로 느리게 운행되는 것 같아요. ​ 제천 모노레일은 경사가 45도 이상 되는 구간도 있어 경치는 좋지만 심장질환이 있거나 임산부는 탑승을 안 하시는 것이 좋을 것 같았어요  빨리 내려가고 싶어도 속도를 조절할 수 있는 것이 아니기에 마을을 내려놓고 여유 있게 청풍호를 즐기며 내려가면 케이블카보다 더 좋은 경험을 할 수 있답니다.   케이블카를 타는 물태리역과 제천 모노레일 역인 도곡리역 사이에 순환버스가 시간당 1회 다니고 있고요 이동시간은 20분 정도 걸리니 참고하시고 두 곳을 모두 이용해 보세요^^ 4. 제천 먹거리 빨강오뎅주소: 제천시 전역고추의 고장이라 매운 음식을 즐기는 것 같은데요, 대표적인 먹거리로 제천 빨강오뎅과 장칼국수가 있다고 해요. 제천 로 잡고 한번 맛보고싶어 찾았답니다.   ​ 제천 빨강오뎅은 넓적한 어묵을 꼬불꼬불 접어 나무젓가락에 꽂아 국물에 넣어 익힌 뒤 다시 떡볶이 판에 일렬로 세우고 매운 붉은 양념을 붓고 파를 솔솔 뿌려 마무리하는 음식이에요. ​ 제천 빨강오뎅의 원조는 의림지에 있는 가게라고 하는데 덜 맵고 덜 달달한 차이 정도만 있지 비슷한 맛이 난다고 하니 어딜 가도 제천의 맛을 느낄 수 있답니다.   부산의 물떡을 넣어 두기도 하고 삶은 계란을 넣어두기도 하는데요 제천 빨강오뎅 가게마다 조금씩 다르다고 해요.​ 떡볶이 오뎅과 비슷한 맛일 것 같았는데 맵지만 달달함이 감치는 뒷맛에 손이 절로 갔답니다.   5. 덩실분식주소: 충북 제천시 의림동 독순로 6길       영업시간: 09:00~ 19:00     휴무일: 일요일    문의처: 043-643-2133제천의 실검 1위인 덩실분식이랍니다. 생활의 달인에 출연한 곳으로 수제 찹쌀떡과 덩실팡도넛 그리고 링도넛을 3대째 팔고 있는 60년이 넘은 노포랍니다. ​ 세상 모든 이가 덩실덩실 어깨춤을 추기 바라는 마음이라는 덩실분식의 간판이 와닿는데 간판은 분식집이지만 흔히 아는 분식집 메뉴는 없었어요​ 줄을 서야 겨우 먹을 수 있다고 들었는데 왠지 덩실분식 앞이 조용해 살짝 불안했는데요 아니나 다를까 금일 재료 소진으로 영업을 종료한다는 청천벽력 같은 문구가 가게 문에 붙어 있었어요. ㅠㅠ  국내산 찹쌀과 팥을 사용하고 막걸리와 쌀뜨물로 발효를 하는 덩실분식의 수제 찹쌀떡은 달지 않은 담백한 맛이라 달리지 않다고 하는데요 다음날 일요일은 휴무라고 해 결국 다음 제천 를 기약해야만 했어요​ 청풍문화재단지충청북도 제천시 청풍면 청풍호로 2048 청풍문화재단지청풍호 관광 모노레일충청북도 제천시 청풍면 청풍명월로 879-17제천원조빨간오뎅보금자리충청북도 제천시 의병대로18길 2 제천 원조 빨간오뎅 보금자리덩실분식충청북도 제천시 독순로6길 5청풍호반케이블카충청북도 제천시 청풍면 문화재길 166 ​ 
출처ㅣ산림복지 블로그기자단 4기 나미리 기자 숲, 바다, 항구, 차이나타운 모두 둘러보는👀인천 당일 여행 코스 추천 월미바다열차(인천역 앞) ▶ 인천항 (곡물저장소 벽화 - 해양경찰선박) ▶ 월미공원 무장애나눔길(숲) ▶ 인천차이나타운 인천 월미도 하루여행🌊인천 월미공원저는 출생지가 인천 남동구 간석동이라 월미도가 아주 친숙합니다. 어린 시절에는 올라가는 높이가 최고라 무섭다는 월미도 테마파크 바이킹, 입담이 좋은 DJ가 있는 디스코팡팡 등을 좋아했는데요. 느긋함이 더 좋아진 성인이 된 이후에는 월미도에 가보고 싶다는 생각이 줄어들었어요. ​하지만 월미도 무장애나눔길, 월미도 바다 열차 등이 생겨 내가 어린 시절 알고 있던 월미도와 많이 달라졌다기에 한번 찾아가 보았습니다. 당일치기로 월미도 여행을 다녀왔는데요. 다채롭고 신기한 경험을 많이 할 수 있었던 를 소개해드릴게요.  월미바다열차 타고 월미공원 들어가기🚂월미바다열차1호선 인천역 바로 옆에는 인천교통공사가 운영하는 ‘월미바다열차’가 있습니다. 이 열차로 월미도 구석구석을 편하게 돌아볼 수 있는데요. 하늘과 바다를 품은 국내 최장 도심형 관광 모노레일이라고 합니다.​인기가 꽤 많아 주말에는 인터넷 예약을 미리 하지 않으면 몇 시간 대기하거나 아예 탑승할 수 없다고 합니다. 월미바다열차는 월미도를 한 바퀴 돌아 운행하여 월미바다역-월미공원역- 월미문화의 거리역-박물관역에서 승하차할 수 있는데요. 당일 2회 재승차가 가능하여 원하는 역에서 내려 관광 후 재탑승하시면 됩니다. 월미바다열차인천광역시 중구 제물량로 269 곡물저장소_사일로벽화월미바다역에서 출발한 열차를 타고 돌며 인천항을 잘 볼 수 있었는데요. 비가 조금씩 오는 날이라 흐렸지만, 세계에서 가장 큰 야외벽화도 볼 수 있었어요. 화가 22명이 100일 동안 그렸다는 이 벽화는 어린 소년이 청년이 될 때까지 인생의 여정을 명언과 함께 보여주고 있었습니다. 낡은 건물을 예술작품으로 재탄생시킨 것이라는데요. 참 의미 있죠? 퇴역한 해양경찰선박모노레일에서 우리나라를 열심히 지켰지만, 이제는 나이가 많아 퇴역한 해양경찰선박도 볼 수 있었어요.  박물관역, 월미공원 무장애나눔길로 바로 진입🏃‍♀️월미공원_무장애나눔길월미도가 생각보다 큰 섬이기에 ‘월미공원 무장애나눔길’의 입구를 찾기가 쉽지는 않았습니다. 월미바다열차를 타고 월미공원 무장애나눔길을 찾아가시려면 ‘박물관역’에 내리시는 것이 가장 가까운 코스가 될 것 같아요. ​박물관역 옆에 내리셔서 바로 앞 축구장을 지나면 ‘월미공원 무장애나눔길’ 표지판을 볼 수 있어요. 월미공원 무장애나눔길은 월미산을 중심으로 꽤 다양한 갈림길로 조성이 되어 있습니다.  우거진 숲길저는 월미도를 떠올렸을 때 디스코팡팡과 바이킹, 그리고 조개구이를 먼저 떠올렸었는데요. 이제는 생각이 달라질 것 같습니다. 월미산과 무장애나눔길 덕분에 월미섬에 이렇게 아름다운 숲길이 있다는 것을 알게 되었기 때문이죠.  월미공원상징물월미공원 무장애나눔길을 걷다 보면 예쁜 조형물들을 볼 수 있는데요. 영화 라라랜드의 하이라이트 장면을 표현한 조형물에서는 많은 분이 인증사진을 찍기도 하였습니다. 주변에 성곽과 포문이 있어 자세히 보니 라라랜드 조형물 뒤에 있는 돈대는 조선 후기 외세의 접근을 막기 위해 지어진 군사시설이라고 합니다.  보행구충전기,숲속도서관무장애나눔길은 휠체어나 유모차를 이용하는 등 보행이 불편하신 분을 위하여 만든 턱없는 등산로예요. 전동휠체어 이용자를 위한 보행구충전기도 있었고요. 잠시 쉬어가는 등산객을 위해 숲속도서관도 있었습니다.  월미도사랑의 나무라는 팻말이 있어 자세히 보니 뿌리가 다른 나무가 하나로 합쳐져서 자라는 였습니다. 월미공원 무장애나눔길에 있는 다양한 수종의 나무와 이 나무들의 이야기를 알려주는 팻말이 있어서 유익했어요. 다시 일어선 나무가장 눈에 띄었던 것은 ‘다시 일어선 나무’인데요. 전쟁 중 며칠 동안의 포격으로 가지들이 잘려나간 나무가 다시 살아나 지금까지 멋지게 자라나고 있습니다.  월미바다역인천광역시 중구 제물량로 269인천항인천광역시 중구 항동7가박물관역인천광역시 중구 월미로 297월미공원인천광역시 중구 월미로 131-22 바다가 보이는 무장애나눔길🌊바다가 보인다월미공원 무장애나눔길을 걷다보면 바다가 보입니다. 섬에 있는 월미산 숲길이다 보니 곳곳이 바다를 볼 수 있는 포인트였어요. 날씨가 흐려 먼바다까지 보이지 않았지만, 숲에서 바라보는 바다의 경치는 정말 멋졌습니다. 서해니 해가 질 무렵의 풍경도 꽤 멋질 것으로 기대되었어요. 바다를 더 잘 보고 싶으시다면 월미산 정상인근에 있는 전망대에 가면 좋을 것 같아요.  월미공원상징물2월미공원에는 귀여운 물범 상징물들이 있었는데요. 날씨가 좋은 날에는 물범차가 다닌다고 하니 보행이 힘든 분이나 아이들을 동반한 가족은 이용하시면 좋을 것 같아요.  바다가 보인다 2단지 숲에 왔을 뿐인데, 바다의 경치도 볼 수 있어서 참 행복한 시간이었어요. 망원경으로 인천항에 드나드는 다양한 선박을 한참이나 보고 있었습니다.  조성단체무장애나눔길에 곳곳에 비치된 벤치에는 이 무장애나눔길을 조성한 기관 이름을 볼 수 있었는데요. 바로 한국산림복지진흥원과 산림청이에요. 이 두 기관에서는 복권기금으로 많은 국민이 산림복지를 누릴 수 있게 노력 중입니다. 거동이 불편한 보행 약자들도 숲에 올 수 있도록 하겠다는 무장애나눔길의 의의가 참 좋지 않나요? 월미공원 무장애나눔길의 가장 좋았던 포인트는 단연코 숲과 바다를 모두 즐길 수 있다는 것이었습니다.  인천 차이나타운에서 색다른 경험🎈차이나타운월미도에서 나오면 바로 앞이 차이나타운이에요. 코로나19로 해외여행을 갈 수 없었는데, 차이나타운에 오니 마치 중국에 와 있는 기분을 느낄 수 있었습니다. 붉은색 건물 외벽과 금색 장식, 구불구불한 대형용, 귀여운 판다까지 차이나타운에 온 것 자체만으로 해외 여행 온 느낌이었어요. 차이나타운2차이나타운에서는 중국의 역사를 바탕으로 한 벽화, 짜장면 박물관 등 다양한 볼거리가 많아 월미도에 들어가기 전, 나온 후 재미있는 관광 포인트가 될 것 같습니다.  차이나타운_짜장면박물관차이나타운_중국집대형 중국 요릿집에 있는 관우상인데요. 두 손에는 손 세정제를 들고 있고 마스크로 인해 긴 수염을 뽐내지 못하는 모습이 재미있죠? ​월미도 무장애나눔길을 찾아온 당일 여행. 월미바다열차, 월미도의 다채로운 조형물, 바다와 함께 즐기는 무장애나눔길, 차이나타운으로 참 다채로웠습니다. 한국과 중국, 숲과 바다의 분위기를 동시에 느낄 수 있는 월미도로 한번 떠나보시겠어요? 월미공원인천광역시 중구 월미로 131-22차이나타운인천광역시 중구 차이나타운로59번길 12  ​ 
서울근교 갈만한곳 대부도 당일치기 여행 코스​5월 5일 어린이날을 맞이하여 가족들과 가까운 대부도로 바람 쐬러 나갔습니다. 휴일이라 차가 밀릴 거란 예상을 하고 각오까지 했는데 생각보다 밀리지 않아 편하게 이곳저곳을 드라이브도 하며 꽃도 보고 바다도 보고, 맛있는 회까지 먹은 알찬 시간을 보내게 되었습니다. 1. 바다 향기 수목원경기 안산시 단원구 대부황금로 399운영시간 : 9시 ~18시 / 무료용인에서 출발해서 1시간을 달려 제일 먼저 바다 향기 수목원을 찾아갔는데요. 이곳엔 휴일이다 보니 아이들과 나들이 나온 가족들이 많아 주차하기까지 조금 기다려야 했습니다. 간신히 주차를 하고 입구로 오니 알록달록 예쁜 개양귀비부터 울긋불긋 철쭉들이 우리를 반겨 주었는데요. 시원한 폭포가 있는 벽천에서는 아이들의 웃음소리가 가득했습니다. 약 30만 평의 넓은 공간에 19개의 주제원으로 구성되어 있어 전체적으로 다 보려면 시간적 여유를 가지고 오면 좋은데요. 편한 신발과 생수 한 통은 필수랍니다.  걷다 보면 라는 사랑의 나무도 보고 거인의 나라의 화분처럼 생긴 장미원도 만나게 되는데요. 아직 장미는 일러 꽃은 보이지 않았답니다. 야트막한 언덕길을 따라 올라가면 시원한 뷰가 펼쳐지며 답답했던 마음을 뻥 뚫어주는데요. 그렇게 힘든 곳이 아니라서 어르신들도 잘 다니시며 바다 향기수목원을 즐겁게 즐기고 계셨습니다. 사계절 다양한 꽃과 나무들이 있어 자연으로 일상탈출하기에 좋은 서울근교 갈만한곳 인데요. 저는 개인적으로 팜파스와 핑크 뮬리가 피어 있을 때가 제일 마음에 들었네요. 2. 대부광산 퇴적암층경기도 안산시 단원구 선감동두 번째로는 바다 향기 수목원에서 차로 10분 정도 걸리는 대부광산을 가보았는데요. 대부도 여행 코스로 늘 전망대에서만 보다 이번에는 아래에서 만나고 왔습니다. 이곳은 옛 광산으로 폐허로 남아있다가 공룡발자국과 식물화석이 발견되어 새롭게 부각된 곳인데요. 중생대 후백악기 시대를 만나볼 수 있다니 신기했습니다. 전망대처럼 만들어 놓은 곳으로 가는 길에는 돌탑들이 많이 세워져 있었는데요. 이런 돌탑들이 있으니 신비하고 영험한 기운이 있는 공간 같아 좋은 기를 가득 받을 것만 같았답니다. 전망대에는 넓은 잔디광장에 그네 의자들이 있어 편안하게 쉴 수 있는 공간이었는데요. 대부광산을 배경으로 사진을 담느라 다들 목책 앞에 서 있는 풍경을 볼 수 있었습니다. 한쪽에는 연분홍빛 꽃도 피어 있어 다소 삭막한 느낌이 드는 이곳을 따스하게 만들어 주고 있는데요. 봄날의 기운을 가득 만끽하게 해주었습니다. 3. 사또 횟집안산시 단원구 대부황금로 1479영업시간 : 10시 ~ 22시두 곳을 다니다 보니 점심시간이 되어서 서울근교 갈만한곳 대부도를 오면 꼭 들리게 되는 이곳을 왔는데요. 특히 가족들이다 보니 믿을만한 곳이야 했기에 다른 곳은 쳐다보지도 않고 바로 갔습니다. 저희가 4인이라 사또 자존심 스페셜에 묵은지 조개찜을 추가로 주문을 했는데요. 한상 가득 차려진 음식에 상다리가 부러질 거 같이 한상 가득 차려진 음식에 다들 행복한 미소를 짓게 되네요.  회는 영롱하고 투명한 빛깔을 띠고 있어 신선함이 바로 보였고, 흔하게 먹을 수 없는 고급 요리 랍스터는 아까워 어떻게 먹나 때아닌 걱정부터 하게 되네요. 제일 먼저 회 맛을 알아보기 있어 그냥 먹어봤는데요. 식감도 쫄깃쫄깃하고 씹으면 씹을수록 단맛이 느껴져 제대로 된 집이라며 다들 무척 좋아하였습니다. 또한 조개찜은 다른 곳과 달리 묵은지와 함께 나와 제가 반한 대부도 갈만한곳인데요. 식구들도 묵은지와 함께 먹으니 계속 먹게 된다며 신기해했습니다. 그리고 랍스터는 회를 다 먹고 나면 몸통은 이렇게 쪄서 가져다주는데요. 한 가지 재료로 두 가지 맛을 맛볼 수 있어 다들 대게보다 더 좋아하게 되었습니다. 마지막으로 빠져서는 안 될 매운탕 또한 얼큰함에 살들이 많아 제대로 우려낸 맛인데요. 배부름에도 다들 밥 한 공기는 뚝딱 먹게 되는 서울근교 갈만한곳 이었답니다. 4. 안산 어촌민속박물관경기 안산시 단원구 대부황금로 7운영시간 : 9시 ~18시 / 월요일 휴무요금 : 어른 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원배부르게 식사를 하고 탄도항 근처에 있는 안산 어촌민속 박물관을 가보았는데요. 일몰 시간까지 여유가 있어 느긋하게 관람을 하였습니다. 매표 후 들어서면 큰 수족관에는 철갑상어와 불가사리 등 흔하게 보지 못하는 바다 생물들이 있었고, 다른 벽면에는 아이들이 그려 만드는 3D 수족관이 있어 엄청 좋아했습니다. 이곳은 점점 사라져 가는 어민들의 삶과 문화에 대한 이야기가 있는 박물관으로 아이들에게 교육적으로 좋은 대부도 당일치기 코스였는데요. 어른인 저도 많은 걸 알게 되었습니다. 총 3개의 전시실과 기획전시실로 구성되어 있어 경기만과 대부도를 중심으로 한 갯벌 생태환경과 어업문화, 대부도 지역의 역사와 생활문화를 볼 수 있는데요.  2층에서는 기획 프로젝트 풍도 해전이 열리고 있어 청일 양국의 야욕과 혼란했던 우리의 모습을 표현한 작품을 볼 수 있었는데요. 솜을 이용해 만들어 동화적인 상상력이 더해졌습니다. 5. 탄도항경기 안산시 단원구 선감동 717-5마지막으로 일몰 명소로 잘 알려진 서울근교 갈만한곳 탄도항에서 갔는데요. 마침 썰물이라 아이들이랑 갯벌체험을 하며 즐겁게 어린이날을 보내는 행복한 모습을 볼 수 있었습니다. 시간이 흐를수록 황금빛으로 물들여지는 갯벌의 아름다움과 파란색, 노란색 우비를 입은 사람들이 포인트가 된 풍경화를 감상할 수 있었습니다. 그러고 보니 참 오랜만에 갯벌의 일몰을 만났는데요. 해가 지는 각도가 아쉬웠지만 낭만 있고 아름다운 황혼의 매력에 흠뻑 빠져들었습니다. 지금은 방조제 끝으로 가서 풍력발전기 사이로 떨어지는 풍경을 담는 게 좋은데요. 몇 번을 찍어봐서인지 남들과 다른 시선을 보고 싶어 해를 따라 이리 저리 움직였습니다. 한때 세 개의 풍력발전기 날개가 같은 방향이어야만 제대로 된 사진이라고 하여 시도도 여러 번 해 보곤 했는데요. 이제는 이렇게 하나만으로 예쁘게 보이네요. 비록 이번 어린이날 일몰은 오메가가 아니 섬 뒤로 떨어지는 각도였지만 그래도 끝까지 둥근 모습으로 우리와 인사를 건네며 내일을 기약해 주어 기다린 사람들에게 감동을 안겨 주었습니다. 해가 지자 옹기종기 모여 있던 사람들뿐만 아니라  갈매기들도 하나 둘 하늘로 비상하며 집으로 향했는데요. 오랜만에 가족 나들이를 나온 저희도 행복을 안고 돌아왔습니다. 5월 가족과 함께 서울근교 갈만한곳 대부도 당일치기 여행 코스를 다녀왔습니다. 모처럼 가족들과 여행이라 들뜬 마음으로 이곳저곳을 돌아다녔는데요. 꽃도 보고 맛있는 회도 먹고, 아름다운 일몰까지 감상한 뜻있는 가족행사가 된 하루였습니다.  바다향기수목원경기도 안산시 단원구 대부황금로 399안산대부광산퇴적암층경기도 안산시 단원구 선감동사또횟집.수산물직판조개구이경기도 안산시 단원구 대부황금로 1479안산어촌민속박물관경기도 안산시 단원구 대부황금로 7 안산어촌민속전시관탄도항경기도 안산시 단원구 선감동 717-5  
이리도 고운 단풍을 보지 못할 뻔 하였구나 생각하니 경기도 안산 여행 코스로 대부도 바다향기수목원을 다녀오길 잘했구나 싶었습니다.​​ 암석원, 장미원, 대나무원 등 다양한 주제원을 갖추고 우리나라 중부 도서 해안 식물을 비롯 각종 식물들이 관람객에게 쉼과 힐링을 주는 곳~^^.​​ 관람시간은 오전 9시~오후 5시까지이고 매주 월요일은 휴원입니다. 주차료도 없고 무료입장이어서 부담없이 접근할 수 있을 것 같아요.​​ 안으로 들어서자 국화시대임을 말해주려는듯 국화가 햇볕을 쬐고 있고 벽쳔을 중심으로 전시온실과 바다너울원으로 가는 갈림길에 섭니다.​​ 상상전망대, 심청연못, 허브원 등 특색있는 안산 바다향기수목원 주제원을 둘러보며 황금바위원, 한반도원 등 독특한 소주제원을 만납니다.​​ 자연을 찾은 사람들의 발길에는 여유가 묻어났는데 가족끼리 친구끼리 삼삼오오 힐링 산책을 즐기며 따스한 가을빛을 즐기는 모습이었습니다.​​ 안산 여행 코스 대부도 바다향기수목원이실비아와 함께 | 바다내음따라 안산 대부도 바다향기수목원 산길따라tv.naver.com ​​  꽃을 피운 말바 비스커스, 꽃을 피울 삼지닥나무도 보고 꽃과 나무가 숲을 이루는 자연을 마주하며 힐링할 수 있는 안산 여행 코스입니다.​​ 애기동백과 고사리 등 난대식물과 해양성식물이 자라는 전시온실 관람부터 시작했는데 수목원내 상행위가 없어 경제적 부담도 없습니다.​​ 숲길 산책로를 걸으며 서해를 조망할 수 있는 것도 경기도 수목원 대부도 바다향기수목원에서 즐기는 힐링 여행이 아닌가 싶습니다.​​ 초록 잎을 내고 보라빛 꽃을 피운 건 모싯대인가요? 철없는 식물들이 많은 건 누구 탓일까요. 어떻게 알고 왔는지 꽃등에가 꿀을 찾아 해맵니다.​​ 꿀을 찾는 네발나비도 꽃향기에 취했는지 가까이 다가가도 눈치를 못채네요. 이렇게 자연을 대하다보면 내마음은 어느 새 무장해제되고요.​​ 단풍나무원은 아직 울창하게 터를 잡지 못했지만 앞으로 가을에 가볼만한 경기도 수목원이자 안산 여행 코스가 되지 않을까 기대해 봅니다.​​ 나뭇잎 사이로 비추는 햇살이 단풍나무와 고요 속에 힘을 티우는 자연과 가을을 더욱 빛나게 합니다. 힐링 여행지로 자주 찾고 싶은 곳입니다.​​ 대부도 바다향기수목원 중심 주제원이라고 해도 과언이 아닌 넓은 규모에 크고작은 돌들로 채워진 우리나라 최대의 암석원입니다. ​​ 암석원에 돌 말고 무에 볼 것이 있을까 싶었지만 가을에 만난 경기도 안산 수목원은 분홍물결 핑크뮬리와 키가 큰 팜파스가 반겨주었습니다. ​ 약 3,000여종의 식물 가운데 돋보이는 팜파스와 핑크뮬리입니다. 안산 바다향기수목원에서 이들을 볼 줄이야 상상 밖이어서 한참 머물렀습니다.​​ 핑크뮬리는 허브원과 계류원 사이 나무 데크를 오가면서 비탈길에서 더 많이 만날 수 있었습니다. 허브원은 세이지와 민트가 꽃을 피웠습니다.​​ 올해는 다시 못볼 줄 알았는데 안산 여행 코스에서 만나 내마음도 핑크빛으로 화사하게 물들어 황홀함에 동화되어 데크길을 오르내렸습니다.​​ 철퍼덕 주저앉아 뇌리에 맴도는 한세상살이의 부질없는 생각을 비우기도 하고 방긋 웃는 만데빌라를 보며 맥없이 따라 웃어도 봅니다. ​​ 그리고 다시 힘을 내어 모든 상상이 전망되는 곳을 뜻하는 상상전망대를 뒤로 하고 대나무원 지나 억새원, 와 장미원을 차례로 만납니다.​​  꽃이 없을 거라 여겼지만 더러 피어있는 장미원. 대부도 바다향기수목원에서 맛보는 안산 여행의 so-so한 행복이었습니다.​​ 장미원은 수목원을 조성하면서 발생한 잔여물로 꾸며 땅장미 덩굴장미들이 자라는데 한파에 시들지 않고 오래 피어있기를 마음으로 빌었습니다.​​ 인근 황금산에서 가져온 황금색 바위로 쌓은 바위산에 황금색 잎을 가진 나무들을 심은 테마 주제원 황금바위산은 안산의 의미를 부여합니다.​​ 추수의 계절, 여름내 무럭무럭 자라 누렇게 익어 논에서 수확한 볏단을 허수아비 주변에 쌓아두어 안산 수목원에서 즐기는 농촌체험도 되었습니다.​​ 벼훑이, 그네, 천지라고도 부르는 빗처럼 생긴 홀테에 넣어 탈곡하는 체험 코너도 마련해두어 한 옹큼 볏단을 들고 쓱~ 훑어보고는 깔깔거렸습니다. ​   수목원에는 수많은 나무들이 자라는데 영롱한 주목, 한 입에 쏙! 애기사과, 야광나무, 장구밥나무, 산사나무 열매가 익어가는 결실의 계절입니다.​​ 때 늦은 가을 여행이었지만 자연을 만끽하며 행복할 수 있었던 안산 여행 코스 대부도 바다향기수목원 나들이였습니다.​​ 바다향기수목원경기도 안산시 단원구 대부황금로 399 찾아가는 길 : 경기도 안산시 단원구 대부황금로 399 
제주도 여행기록두번째 이야기​출발전 숙소에서 빵이랑 압찌랑 대화하시는 모습이 너무 보기좋아서 찰칵 !그림이다 그림 💙💚​ ​아직 날이 추워서 유채꽃이 없는줄 알았는데 여기만 딱 ! 유채꽃이 피어있었다🌼🌼빵이는 사진찍을때마다 자꾸 얄미운 표정을 짓는다 딱밤 한대 때리고싶을때가 종종있음​ 여미지식물원 : 네이버방문자리뷰 3,208 · 블로그리뷰 1,749m.place.naver.com ​처음와본 여미지 식물원 !추운날 광광하기 딱좋은 코스 ❄️💙​ ​이날은 유독 눈이 많이 내렸다지차타고 이동중에는 눈이 안오다가 차만내리면 눈이오고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​입구에서 엄니압찌 다정샷 💜두분을 보고있으면 우리도 딱 저렇게만 살아야지라는 생각이 절로든다 ☺️​ ​몰래몰래 사진남겨드리기 ☺️​ ​빵이가 키 170으로 찍어쥼🤎​ ​날씨가 정말 좋아보이지만왼쪽에서 눈보라가 다가오고있었당 ❄️❄️❄️​ ​법환포구로 넘어와서 압찌 레이더망에 들어온 15년산 전복 !!!이렇게 큰 전복은 처음이었다실제로 보면 훨씬큰데 사진으로는 모르겠네​ ​전복껍데기는 바로 압찌 앞접시로 ! 헤헿​  ​홍삼이랑 전복이랑 시켜서 한라산이랑 뇸뇸너무 맛있어서 무한 젓가락질홍삼도 전복도 너무 커서 6명이 먹어도 빨리 줄어들지가 않았다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그 다음은 빠질 수 없는 탄수화물 차례해물파전이랑 해물라면해물파전은 조금 아쉬웠지만 해물라면은 해물도 가득하고 맛도 만족 !!​ ​혼저옵서예~~간이 해녀체험....ㅋㅋㅋㅋ뒤에 눈구름 보소​ ​집에 보낼 한라봉 주문하고 얻어온 왕 한라봉 하나 🍊​ ​저녁은 흑돼지 구이에 쏘오주연탄불에 구워주는데 어찌나 맛있던지 🙂​ ​짠메랑도 다 같이 함께 💙💙💙💙💙💙​ ​마지막날 아침 숙소에서 바라본 뷰너무너무 아쉬운 마지막날 🥲​ ​​2박 동안 잘 묵었던 숙소앞에서 가족사진도 남기고 💙​울빵이가 며칠을 검색해서 찾은 숙소인데 방3화장실3이라 편하게 지내기 딱좋았다방도 따뜻하고 전신안마기까지 있어 중간중간 피로도 풀고 굿굿 !​ ​공항 가기전 바퀴굴러가는대로 가다 발견한 카페 루시아 !​ 카페루시아 본점 : 네이버방문자리뷰 884 · 블로그리뷰 543m.place.naver.com ​뷰도이쁘고 완전 성공적 💙도... 도련님 최고 !​ ​안에서 봐도 이쁜 오션뷰​ ​루프탑 올라가려다 발견한 큰 식물뭔가적혀있어 가까이 가보니​ ​백년에 한번피는 꽃인데 지금 피고있다고 !!나 또 이런거 놓치지 않자놔,,,눈감고 두손모아 소원빌었닼ㅋㅋㅋㅋ​ ​사실 뭐가 꽃인지는 잘 모르겠음 ☺️​ ​소금빵이랑 갈릭버터바게트?아아, 바라 이렇게 시켰는데 맛은 나쁘지 않았다하지만 뷰가 거의 다 하는듯 😄​ ​그냥 공항으로 가기 아쉬워서 잠시 들린 엉알해변경치가 너무이뻐서 경이로울 수준​ ​압찌랑 빵이랑 모습 담아드리기💛근데 인간적으로 너무 추워서 언능 차타고 출발 !​  ​유니가 알려준 갈치조림 맛집 고객식당혹시나 맛없으면 어쩌나 걱정했었는데 살짝 달긴하지만 진짜 맛있다는평 !갈치구이 갈치조림 전부 다 맛있었다특히 갈치조림 무우 🤍푹 익어서 부드럽게 입에서 녹는 식감 짱짱​ ​제주도왔으면 필수라며 압찌께서 추가로 시켜주신 옥돔구이 !전부다 밥 도둑이라 밥 한공기 순삭배불리먹고 배땅땅 치면서 공항으로 향했다​ ​너무 행복하기만 했던 제주도 여행 🤎첫 예비 가족여행(?!)이라 여행시작전에는 긴장도 했지만 여행시작과 동시에 끝날때까지 이렇게 행복해도되나 싶었던 순간들이 가득했다바지가 작아져서 단추를 못채우고 돌아왔지만 그만큼 추억도 행복도 한가득 안고 돌아온 제주여행 !​ ​센스있게 코로나검사 자가키트도 챙겨와주신 압찌 덕분에 음성확인 후 맘편히 귀가했다 ☺️🧡힐링했으니 이제다시 힘내서 일상으로 복귀 !  #제주도여행 #가족여행 
 개인적으로 너무너무너무 좋았던 비자림!이런 숲 왜가냐고 ㅋ 언니한테 투정부렸는데 ㅋ진짜 너무 좋음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ숲에서 살고 싶을 정도로 ㅋ?..ㅋ오바?..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 둘째날은 비자림, 제주민속촌, 큰엉해안경승지, 서귀포올레시장을 다녀왔어요 !_!그리고 숙소는 중문숙소 예그린레지던스 호텔!둘째날 제주도 일정▼​사진이 너무 많아서 ^^; 나눠서 올립니당!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​제주시외버스터미널 노선제주시외버스터미널 버스 시간표(2017.05.26기준)언니가 미리 버스 시간표를 다 출력해온 덕분에 제주시외버스터미널에 시간 맞춰서 잘 도착!​​​아침을 항상 먹다 안먹으니 허전해서 초코와플이랑 솔트바닐라라떼 CU에서 사묵 ㅋ버스에서 와플 클리어 ㅋ .ㅋ 커피는 버스 내려서 묵었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화장실 가고싶을까봐 ㅎ​​제주시외버스터미널 -> 비자림​암튼 7시에 710번 타고 송당초등학교에서 하차그리고 비자림가는 버스인 990번 승차:)★710번은 송당리 가는 버스를 타셔야해요!!!!!! 버스시간표보면 송당을 가는 곳이 있고 그렇지 않은 곳이 있기때문!_!제주시외버스터미널 시간표는 http://bus.jeju.go.kr/ 에서 시간표보고 출력했답니다^_^제주버스정보시스템2017. 8  ߱  뼱  ÿܹ ðǥ  ȳ( 2017. 3. 24) ֽ ó ðǥ  ȳ( 2017. 3. 16) ÿܹ бⰣ ִ ̰  ˸ bus.jeju.go.kr내린 곳에서 바로 갈아탈 수 있어 어렵지 않게 탈 수 있었어요!시간도 10분정도 여유있어서 일부러 시간 맞춰서 탄 보람이 있었구용 ㅎ_ㅎ뚜벅이 여행자들에게 가장 중요한건 버스 시간이죠!!!!!!!! 잘 찾아보고 타실 수 있기를 ♪우리는 네이버 길찾기를 참고해서 버스를 이용했어용!​ ​​우리 온니에용~_~어플 짱 잘나온다고 신기해함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니는 셀카를 안찍으니까 이런거 몰러유..ㅎ​​ ​​비자림 가는 길!사려니숲길도 지나가는 710번 버스:)​ 송당리 송당초등학교는 710, 982, 990번 버스가 오는군요!시간표 시간이랑 비슷하게 도착했어요~!바람이 차서 ㅠㅠ 덜덜 떨면서 990번 기다림 흐극..​ 송당초등학교 가는 길 *.*초등학교 가는길이 이렇게 예쁠 수가..ㅎ.ㅎ​ ​비자림 도착!비자림은 시간표에서처럼 8시 8분에 도착 ㅋ초 가깝!하지만 걸어갈 수 없는 거리에요 ㅋ절대 ㅋ 차도뿐이라 위험 ㅠㅠ​ ​​​​한적한 도로도 찍어보고 ㅎ_ㅎ​비자림 근처라 그런지 나무가 음청 많았어요 @-@​​​​​ ​자 그럼 비자림 가봅시다!_!아참 비자림은 입장이 9시부터 가능하답니다!​ 안으로 들어가는길도 상쾌해요~.~카페도 있고오 ㅎㅎ​ ​​​​비자림은 비자나무가 있는 숲으라 비ㅈㅏ림이네요 *.*비자나무는 처음 들어본당 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​바람이 어찌나 불던지..ㅎ 추워서 머플러 함 ㅋ옷은 한여름인뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비자림 안에는 화장실이 없어서 입구에서 미리 볼일을 보고 갔어유 ㅋ​​​​​ ​​​​​비자림 입구:D​​​​ ​​​​​​비자림 입장료:)​개인 어른기준 1,500원!_!저렴쓰!​​​​​ 예쁘게 생긴 열매라 사람들이 자꾸 따먹나봐요 ㅋ 주의바람 ㅋ​ ​​비자림 요금 할인할인대상자는 신분증 반드시 제시!제주도민, 65세이상 경로, 장애인, 국가유공자,그리고 20세~24세 청소년은 할인대상자네요!신분증 제출시에만 할인이 가능하니 참고하세요 ★​ 비자림 탐방 안내문:)비자림 입장시간비라짐 관람시간단, 기상조건에 따라 조정될 수 있다고 하네요!​ ​탐방코스 *.*꽤 긴 코스에용!음 넉넉잡아 2시간 잡으시는게 좋을듯!우리도 2시간 정도 여유있게 산책했어요:)​ 캬~나무냄시 *.* 땅 냄시 *.* 풀 냄시 &.& 숲 냄시~.~다 너무너무 좋았음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​​​​이래서 자연인이 있나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때가 참 좋았지..​지금은 또다시 미세먼지와의 싸움 ㅋ​​​​ ​​​비자나무마다 번호가 있더라구요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​비자라무란:)​늘 푸른 바늘잎나무로서 제주도와 남부지방 일부에서만 자라는 귀한 나무!최급 바둑판재료로 유명한 바무에요 ㅎㅎ​​​ ​신발 벗고 싶을정도로 폭신했던 비자림 숲:)​ ​​​​정말 그냥 상쾌~하다는 말이 절로 나옴 +_+​아날로그 파리로 찍었는데, 그냥 디카가 낫당 ㅋ하지만 디카도 부족 ㅋ​눈이 최고의 카메라 렌즈!!!!!!!임은 역시나 분명하오 ​​​​​ 셀카 필뚜ㅋ주황주황 원피스 입었구요 ㅋ_ㅋ 피톤치드 제대로 할 수 있는 ! 곳 ! 부모님이랑 꼭! 함께 오고 싶은 곳이에요 ♥ ​​​​바다에서나 입어야할거 같은 옷으로 숲에서 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​숲 죠아요~비자림 제주도로 별이 다섯개~ㅋ​​ ​잠시숲 감상시간♪​ ​​보고만 있어도 힐링되는 사진이 아닐까 싶어요 ~.~이런게 정말 힐링이죠!개인적으로 제주도 중 최고의 힐링코스라고 !!!!!생각해요 ㅋ.ㅋ​​ ​​​​가다보면 이렇게 돌이 바닥에 깔린 돌멩이길도 있고:)​편한 신발 신고가야 온전히 숲을 느낄 수 있어요.샌들 이런거는 피하는걸 추천!​​​​​ 언니랑 삼각대 놓고 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숲이 주인공 ♥​ ​엄청 크고 멋진 나무도 있고 *.*이런게 한두개가 아니여~ ​​​​계속 숲숲숲!​힐링힐링~ 공기가 너무 좋아서 숨쉬는데 행복 ㅠㅠ처음 느껴보는 그런 행복인 것처럼 숨쉬는 행복이 이런거구나! 새삼 깨달았어요:)​​​​​ ​​하늘과 나뭇가지의 조화:)요건 디카!​​​ ​이건 아날로그 파리:)음 역시 인위적이얌 ㅋ이건 에요 +_+는 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 현상이라고 하네요:)(네이버 두산백과)​​ ​​​​​​정말 신기하게 생긴  *.*앞에서 언니랑 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하트함 ㅋ​​​​​ 그리고 하늘이랑 나뭇잎 찍는데 언니가 하트 해줬시요 ㅋ사랑꾼 언니 ㅋ​ ​​​​​숲에서 몸과 마음 정화 제대로 한 날이었어요!​아침부터 부지런히 나오길 잘해쓰-​​​​​ 나가는길 :)이정표가 잘되어있어서 길 잃을 걱정 안해도 됨!​ ​​​​​​​비자나무 우물도 있어서 물도 담아오고:)언니 생명수 추가요 ♪​​​ ​그리고 셀카도 추가요 ♪​엄청 넓고 큰 길이라 찍어봤어요:)나무가 어찌가 큰지 @.@​​ 언니랑 신나서 사진 찍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼각대 꺼내서 타이머 맞춰놓고 찍은 사진이에요!다정해보이는군 크크​ ​​언니랑 같이 쌍따봉 하고 사진 찍 ㅋ_ㅋ버스 시간이 여유가 있어서 이러고 놀았 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​언니는 워낙 사진을 안찍어서ㅠㅠ 제 사진만 찍어 줌 ㅋ저한테 검사 받고..ㅋ ㅋ.. 징한 동생;;​​​​ 나가는 길 ~♪아쉬우니 사진 또 찍자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​뜀박질ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​점프샷이 세상 제일 재미뜸!​​​​​ ​입구랑 출구 똑같은데, 버스 찾아보면서 오느라 이걸 못봤더라구요 ㅠㅠ벼락맞은 비자나무도 보고!! 대단한 나무에용!​ 하트로 ㅇㅖ뿌게 해놓으셨길래 찍어봤어요!^_^​ ​숲 근처에 엄청 높은 오름이 두개나 있네요 !이 것도 올라올때 못봤는디 ㅋ그나저나 정말 부지런히 오길 잘함!애들이 너무 많음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 수학여행 왔는지 정신이 없더라구요 @.@​ 뒤늦은 티켓 사진 ㅋ_ㅋ제주 평대비 비자나무 숲 비자림!​ ​​매표소 옆에 보관함이 있어서 짐을 넣고 숲을 편하게 산책할 수 있어 좋은데요?!보관함 이용요금은 무려 100원 ㅋ 100원의 행복 ㅋ그리고 숲 해설 시간도 따로 있나보네요 ^_^​ 버스 시간표에 맞춰 나와서 버스 정류장에서 990번 기다리기!평대리 동동에서 내려서 701번 버스 갈아타고 제주민속촌으로 ㄱㄱ_ㄱㄱ​ ​제주민속촌 가는길에 만난 성산일출봉 +_+와!!!!!!! 증말 멋있따!!!!!!바다 색 보소ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​​​​너무 예뻐서 찍고 또 찍기 ㅋ..바다색도 예쁘고 성산일출봉도 멋있고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​작년, 올해까지 합쳐서 제주도 갔지만 성산일출봉은 멀리서만 봤네요 ㅋㅋㅋ 다음에는 꼭! 가봐야징 ㅎㅎ​​​ 우리는 701번 타고 표선리 제주은행에서 내려서 민속촌까지 걸어갔어요! 앞까지 가는 버스가 있긴한데 찬찬히 걸을겸 ㅎㅎ​​근데 생각보다 멀었..버스 갈아타길 추천ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 걷다보니 이렇게 표선 해비치 해변도 만나고 >,< 좋긴했음!ㅎㅎㅎ​제주도 둘째날 2번째 여행지는 제주민속촌:D​여행가면 그 지역에 대한 역사를 알 수 있는 박물관이라 민속촌 가는걸 참 좋아해요 ㅎㅎ저번에는 민속박물관 갔었는데, 이번에는 제주민속촌 옴 ㅎ_ㅎ​​ 제주도 둘째날 2번째 여행지 제주민속촌은 다음 포스팅에서 만나요오~~~~♪
대구송해공원  ​대구에 있는 시댁에 갔다가 나들이로 다녀온 송해 공원 입니다.봄이면 벚꽃길로 옥연지 일대가 유명하다는데요    벚꽃은 지고 없지만 나무가 우거진 멋진 터널길이였습니다.옥연지 호수를 중심으로 약 3.5킬로미터의  송해공원 둘레길을 걸으면  분수대, 전망대, 폭포, 구름다리, 출렁다리, 송해정. 백세정 등을 볼수 있는데요    산책하듯 걷고나니 기분도 상쾌하고 백세까지 건강할것 같은 기분이 들더라구요​ ​  ​송해공원이란 이름은 전국노래자랑MC 송해선생님과의 인연을 이야기 하는데요 송해 선생님은 황해도에서 태어나 6.25때 부산으로 피난을 왔습니다.   원래이름은 송복희 였으나 송해로 이름을 바꾸어 새출발을 다짐하는데 대구에서 군복무를 하면서 대구 달성군  옥연지가 있는 부근 출신의 부인과 결혼을 하였고, 그이후로 옥연지 일대를 제 2의 고향으로 생각하고 자주 들러 실향의 아픔을 달래곤 했다고 합니다.  대구시는옥연지 일대를 공원으로 조성하고 송해선생님의 동의를 얻어 송해공원으로  명명하였다고 합니다.​ ​송해공원은 농업용 저수지로만 활용 되던 옥연지를 공원으로 조성하면서  힐링 관광지가 되었는데요   지금은  전국에서  가장 주목받는 명소로 2년간 100만명 가까이 찾았다고 합니다.​ ​공원 입구에는 하트 터널이 있는데 주변에는 꽃밭길로 조성되어 있고, 야간에는 화려한 터널길로 주목받는 곳이더라구요 ​​용의알과 옥연지 이야기​비슬산 초입에 용리 마을이 있는데 옛날부터 용이 살았던 곳으로 하늘과 땅의 기운이 응축된 명당이라고 합니다.천여 년 전 하늘나라에 왕비가 출산을 하러 비슬산으로 내려와 많은 알을 낳았다는 전설이 내려옵니다용리마을 주변 비슬산 유스호스텔 건립당시 알모양의 돌이 수백개가 나와 전설을 입증하는 듯했고, 용알의 일부를 옥연지에 넣어 놓았는데 부화하여 수호신이되어  이곳을 찾는 모든 이들에게 다산과 번영의 기운을 전해준다고 합니다.​  ​커다란 물레방아가 돌아가는 연못에는 소원 거북이 있는데요   모아진 동전은 달성복지재단을 통하여 어려운 이웃에게 기부가 된다고 합니다.​ ​옥연지 수면 위에는 동서로 가로지르는 데크길인 백세교와 송해 선생의 장수 이미지로 붙여진 백세정이 있습니다.​  ​백세정에 오르면  옥연지 풍경이 한눈에 들어오는데요  수면위 데크길도 보이고   시원한 분수쇼도 볼 수 있습니다.​ ​분수 가동시간은 평일, 주말, 오전 11시 부터 오후 8시 30분까지 운영되는데 20분가동 10분 휴식입니다. (정시기준)분수대 옆으로는 달도 떠 있는데요   점등시간은 오후 5시, 소등은 오전 7시입니다.  야간에 포토 핫플로 여러 사진들이 안내되어 있으니 도전해보고 싶더라구요   또하나의 팻말은  제 21회 세종문화상 대한민국을 대표하는 관광명소로 상을 받았더라구요 (2018.12.31.)​  ​옥연지에는 분수대 말고도 작은 섬, 돚단배가 설치되어 운치를 더하더라구요 ​  ​옥연지 주변 둘레길을 걸어보기로 합니다.   산자락 밑으로 나무데크길이 조성되 있는데요   나무가 우거져 그늘을 만들어주니 시원하게 운치를 느끼며 걸을 수 있더라구요     강가로 벤취가 있는곳으로 책이 꽃혀 있으니 한권내어 읽으며 사색해도 좋겠더라구요 ​   ​송해공원 둘레길을 걷다보면  송해선생님을 만날 수 있는데요  ' 오늘이 가장 젊다' 젤 와닿는 문구더라구요 ~ㅋ 작년에 나이의 앞숫자가 바뀌니 우울했었는데 그저 피식 웃음이 나더라구요 ~  급공감~ㅋ서로 따뜻한 이야기를 나누라는 담소전망대,  피식 웃으라는 실소 전망대,  신나게 웃으라는 폭소 전망대 등이 있더라구요   모두 즐겁게 사는게 장수 비결이라는 ~ㅋ​ ​숲속 힐링길 금굴은 어쩌다보니 못가봤네요 ~ㅋ​ ​둘레길을 걷다 우연히 발견한 풍경인데요   뿌리는 물속에 있는듯 한데 나뭇잎이 푸른걸로 보아 살아 있으니 생명력이 참 대단하다는 생각이 들더라구요    어쩜 청송 주산지에 있는 나무 처럼 여겨지기도 하더라구요 ​  ​출렁다리를 지나고,  나무를 만나는데요    나무는 늘 신비롭게 여겨지더라구요마지막 코스는 박장대소 전망대 인데요  이곳은 가보지 못했네요   알고보니 가장 높은곳에 위치한 정자로 옥연지 일대가 한눈에 펼쳐진다는데 아깝게도 패스해 버렸네요  담번에 오면 꼭 가보는 걸루~​ ​송해공원 둘레길에서 벗어나는 옥연지 송해 구름다리 입니다.  핑크핑크 다리도 멋진데  절벽아래로 흐르는 폭포수도 시원스럽게 쏟아 집니다.​​ ​옥연지 송해 구름다리를 내려오면 송해 선생의 흉상이 있습니다.둘레길 산책은 이곳에서 마무리 하고  송해공원 근처  이찬원 카페 찬스에 들러 차한잔 마신후 송해 기념관으로 갑니다.  ​옥연지의 백세교, 백세정을 둘러보고 송해공원 둘레길을 산책하듯 걸어보았는데요 이번 여행에선 둘레길을 옥연지의 반정도만 둘러 본듯합니다.  다음번에는 좀더 여유있게 방문하여 둘레길을 모두 둘러보아도 좋겠더라구요 ​​ 옥연지 송해공원대구광역시 달성군 옥포읍 기세리 306카페찬스대구광역시 달성군 옥포읍 옥포로 301 ✅송해공원대구광역시 달성군 옥포읍 기세리 306주차: 무료,  제1주차장~ 제3주차장 (1주차장, 2주차장 권장)​✅찾아가는길대중교통 : 달성2, 600번(주말만 운행)참꽃투어(달성군 시티투어)  : 주말(토,일)운행, 사전예약제​✅문화해설사의 집운영시간 10시~17시(3월~11월)​ ​​ 대구 송해공원 카페 찬스 미스터트롯 이찬원대구여행 중 산책하기 좋은곳으로 송해공원을 다녀왔다 그중에서도 송해공원 여행가면 꼭 들러 보아야한다...m.blog.naver.com 
제가 며칠전 제주 관광지 순환버스 타고 여행하는 방법에 관해 올렸었지요??여행할 때 운전자는 운전하느라 맘껏 풍경을 즐기기 힘들쟎아요.그래서  계획할 필요 없이 전문가들이 잘 짜둔대로 편하게 그리고 저렴하게 제주 관광지 순환버스 타고 여행해보자구요.그래서 오늘은 버스를 타고 제주 동부 중산간쪽을 여행해볼꺼랍니다.바로 810번 버스를 타고 말이지요.​​ 지난번 지도 보여드린대로 가로로 긴 타원형 형태의 제주도 한가운데는 한라산이있고요.북쪽 가운데 제주국제공항이자리잡고 있지요.그 중 잘 알려지지않았던 제주 동쪽을 여행해보는거죠.​​ 810번 버스를 타고 공항에서 출발하면 막힘없이 몇군데만 정차한 후 곧바로 대천환승센터를 가게되는데요.이곳이 제주 동부 관광지 순환버스의 환승센터인데요.이곳에서 동부 산간쪽을 도는 순환여행을 하게 되는거죠.이 코스를 따라 내리고싶은곳에 내리고 타고싶을때 그자리에서 다시 타면 되는거랍니다.자세한 내용과 코스와 설명은 요 아래 링크를 참고하시고요.​http://www.jejutouristshuttle.com/page/page2 관광지순환버스 810 운행노선안내한국어  English  中國語  日本語 순환버스 소개 운행노선 안내 추천코스 고객센터 운행노선 안내 810 운행노선 820 운행노선 제주의 중산간 지역 주요 관광지와 오름을 관광지 순환버스로 빠르고, 편리하고, 저렴하게 이용하세요. 순환버스 노선 이용안내 ▶ 이용요금 : 1,150원(성인), 850원(청소년), 350원(어린이) (1회 승차 기준) ▶ 정액권(ONE DAY PASS) - 환승정류장 사무실 및 버스 내에서 구입 - 3,000원(성인), 2,000원(청소년), 1,000원(어린이) ※ 정액권 이용시 각 노선내 관광지...www.jejutouristshuttle.com ​  제주공항에서는 아침 8시 20분과 9시 20분에 1번 게이트 앞에서 출발합니다.저녁때는 810-2번 버스가 18시 10분과 19시 10분 도착을 합니다.중간에 정차하는 정류장에서 환승할 수 있는 버스도 바로바로 알려주니 편리하고요.​​  버스에 상주 관광안내해설사분이 버스요금처리를 해주시니 맘이 놓이죠.1회권인지 종일권인지 결정해서 알려주시면되고요.이렇게 버스정류장과 버스시간까지 알려주시니 꼬옥 받아가시고요.​​  자 어디부터 내려서 볼까 생각하다가오래전 눈이 펑펑 내릴때 아이들과 와서 참 즐거웠던 아부오름엘 올라보기로 했어요.이곳은 오르는 길이 완만하고 높이가 낮아 아이들과 함께 오기 참 좋거든요.​​ 올라가는 초입에 사진찌기 참 좋은 그림같은 왕따나무가 있어꼭 한번씩 이곳에서 사진을 찍고 가시네요.그야말로 인스타 핫스팟인가봅니다. ㅎㅎ​​ 오르는 길이 완만하고 잘 관리되어있어서 그리 힘들이지 않고 제주의 풍경을 즐길 수 있는 곳이랍니다.참 이곳은 이재수의 난과 연풍연가 영화의 촬영장이기도 하죠.요즘은 특히 웨딩촬영하러 많이 오는 풍경이 아주 멋진곳이지요.​​ 얼마 오르지않아 금방 이렇게 작은 분화구 테두리에 올라서게 됩니다.이곳이 나름 정상인거죠. 한가운데 커다란 분화구가 있고 분화구를 따라 천천히 둥글게 한바퀴를 돌아나올 수 있는거죠.육지의 일반 산과는 참 다른 느낌이죠..제주의 오름은 모두 한라산에 속한 작은 기생화산이다보니 가운데 분화구가 있다는것이 큰 특징이죠.​​  아마도 분화구를 돌지 않는다면 30분이면 충분한 시간에 올라갔다 내려올 수 있어서짧게 오름에 오르고싶은 분들에게는 최적의 코스가 될꺼에요.금방 올라간다고 풍경이 결코 부족하지는 않죠...해발고도는 300미터정도로 꽤 되거든요.ㅎㅎ다만 이곳의 위치가 250미터정도라 실제 오르는 높이는 50미터정도가 되는거죠.능선 둘레는 1.7km정도로 천천히 걸으면 총 1시간이면 된답니다.​​  이제 다음코스는 한적한 제주 시골마을 그대로의 송당리마을에 내리기로 했어요.이곳은 당이라는 이름이 있죠??제주 마을 곳곳을 지키는 신들의 어머니인 금백주를 모시는 본향당이 있는데요.그래서 오름을 따라 걸으며 소원을 비는 마을로 알려져있답니다.​​ 아름다운 구옥과 육지에서 보기 드문 정말 아름다운 남부수종의 아름드리 나무까지..​​  시장이 반찬이라 너무 허기져서 이 작은 송당리마을을 걷다가 발견한 밥집엘 들어갔죠.맛집을 검색해서 가는게 아니라 지나다 보이는곳 아무데나 들어가는 재미도 쏠쏠하거든요.정식 7천원이라는 착한 가격에 이끌려 들어가기도 했는데..네네.. 불맛나게 볶아진 돼지불고기와 생선구이 그리고 구수한 된장국에이렇게 푸짐하게 차려진 밥상이 7천원이랍니다.​​  요즘 제철이라 정말 빛을 발하는 화려한 동백꽃나무에 이끌려 다가가니..아아. 이곳이 말로만 듣던 풍림다방이로구나....식사도 했겠다 그냥 지나칠 수 없죠..​​  오래전에는 도로 앞쪽의 오래된 구옥에 있었던 풍림다방이이제는 그 뒷편에 위치한 구옥은 구옥인데 양옥으로 ㅎㅎㅎ분위기 좋고... 그 향 좋다던 풍림다방의 커피도 한잔.. 따뜻한 햇빛 받으며 느긋하게 티타임도 즐겨야 여행의 제맛이죠.​​  마을 한바퀴를 돌고 다시 버스정류장으로 가던 길...산책나온 고양이와 만났네요. 어찌나 반갑고 예쁘고 성격 좋던지..저희를 보자마자 바로 배를 드러내고 눕던지.. 고양이가 맞나 했을 정도였죠.ㅎㅎ인싸 고양이와 만남을 뒤로하고 아름다운 무밭도 지나치고 한적한 그리고 조용한 송당리 마을길을 지나 또다시 제주 관광지 순환버스를 타러 갑니다.​​  자 이제 제가 좋아라 하는 숲길 비자림으로 왔습니다.남편이 운전 안하고 버스타고 다니니 한결 여유있어보여서 제가 다 편안한 기분이 들 정도였는데요.우리나라 좋은나라 이렇게 작은 버스정류장에도 버스안내시스템이 되어있으니 참 편리하죠??​​  비자림은 약간의 입장료가 있는데요.저희는 제주도민이라 무료입장이라는.. 물론 꼬옥 신분증을 챙겨가야겠죠.​​ 비자림은 천년 세월이 녹아든 오래된 숲이랍니다.500~800년생의 오래된 고목 비자나무들이 자생하는 숲이라 세계적으로도 희귀한 장소랍니다.요즘같은 비대면 시대에 제주를 찾는 관광객들에게 가장 선호하는 관광지 1위로 꼽힌곳이기도 하지요.​​  피톤치드 가득한 비자림 숲에서 산림욕도 할 수 있고요.산책길 코스가 모두 아름다워 모든 스트레스를 날려버릴 수 있을꺼에요.여기에 걷다보면 거대한 새천년 비자나무와 서로 붙어있는  나무까지 만나볼 수 있지요.​​ 이렇게 아름다운 버스정류장이라니...제주는 정류장도 그림같은곳이지요.아마도.. 제주 관광지 순환버스를 타고 여행을 하니 만날 수 있는 엽서사진같은 풍경이지요.​​  마지막으로 들려본곳은 동백동산 습지센터랍니다.이렇게 순환버스가 서는 버스정류장은관광지순환버스라고 써있으니 쉽게 찾으실 수 있을꺼에요.​​  이곳은 사려니숲과 비자림을 합친 거대한 습지를 지닌 숲이랍니다.이름은 동백동산인데 숲이 깊다보니 작은 동백나무가 크게 자라지못해 동백꽃은 거의 없다고 보심 되는데요.이곳은  습지로 세계지질공원으로 인정받아 명소로 자리잡게된 유네스코 프로그램이랍니다.​​  총 5,1km에 달하는 거대한 탐방로가 있어 유네스코도 인정한 이 아름다운 탐방길을 모두 걸어보시려면 꽤 시간여유를 잡고 오셔야 하고요.구두는 금물... 꼭 편안한 운동화를 신고 긴 바지를 입고 오셔야 쾌적한 탐방이 되실꺼에요.12월에도 이렇게 푸릇한 고사리 가득한 제주의 깊은 숲을 만나게 되실꺼에요.​​ 이곳은 곶자왈, 습지, 동굴 등 다양한 식생이 자리잡고 었어한반도에서 가장 넓은 평지의 난대상록수림인데요.울창한 숲과 작은 습지들이 잘 보존되어 있어서 건강한 생태계를 이루는 곳이라탐방객들의 자연을 사랑하는 마음으로 아니온듯 다녀가셔야하는 소중한 곳이지요.​​ 오늘은 제주 동쪽 를 제주 관광지 순환버스를 타고 편리하게 둘러봤는데요.이전에 잘 몰랐던 제주 동쪽의 숨은 보물같은곳을버스 타고 편안하게... 즐겨보심이 어떨런지요.^^​​ 대천환승센터제주특별자치도 제주시 구좌읍 송당리 산 126-4 ​ 
