 당일치기,집에서 떠날 때는 날씨가 좋았는데 도착하니 구름이 많이 끼고 하늘이 우중충 하다.  당일치기유구 색동수국정원​국립박물관한옥마을무령왕릉공산성# 주차: 네비가 알려주는 대로 주차장(무료)로 가서 주차후 까지 걸어갔는데  내부에 주차 가능하다. (충청남도 시 사곡면 운암리 563-2)로 치고 가면 된다.​입장료: 성인3000원​:  사적입안(事蹟立案)의 기록에 따르면 '는 640년(백제(百濟) 무왕(武王) 41년) 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있으며 고려 명종(明宗) 때인 1172년 보조국사(普照國師)가 중수하고 범일(梵日) 대사가 재건하였다고 한다.도선국사(道詵國師)가 다시 중수하고 각순 (覺淳) 대사가 보수한 것으로 전해오고 있습니다.조선시대에도 세조가 이 절에 들러 ‘영산전(靈山殿)’이란 사액(賜額)을 한 일이 있었다.신라의 고승 자장 율사가 창건할 당시만 하더라도 30여 칸에 이르는 대사찰이었으나 현재 는 대웅보전(보물 제801호)을 비롯한  대광보전(大光寶殿:보물 802호), 영산전(보물 제800호), 사천왕문, 해탈문(解脫門) 등의 전각들이 가람을 이루고 있다.이 밖에도 도량의 성보(聖寶)로는 5층 석탑(보물 제799호)과 범종(梵鐘:지방유형문화재 제62호), 괘불(掛佛) 1폭, 목패(木牌), 세조가 타던 연(輦), 청동 향로(지방유형문화재 제20호)가 있으며 감지금니묘볍연화경(紺紙金泥妙法蓮華經) 제6권(보물 제270호) 과 감지은니묘법연화경 제1권(보물 제269호)이 보존되어 있다.http://www.magoksa.or.kr/bbs/content.php?co_id=1020집에서 떠나며  주차장을 치고 떠났더니 넓은 주차장에 내려준다.당연히 더 가까이는 주차 못하나 보다 하고 걸었는데... 안 쪽으로 주차 가능하다.(지난주 개심사에 이어 또 멀리 주차한다.)​ 왼쪽사진: 무료주차장 로 약1.2Km 약 20분은 걸어들어가야 한다. 가운데사진: 좀 걸어가니 공무차량외 진입금지라고 써있으나 그 표지가 구석으로 치워져있고 매표소에서 물어보니 차량 출입 가능하단다. 오른쪽 사진: 매표소에서 600M가량 들어오면  입장전 주차장이 있다.  많은 사람들이 편하게 이 곳까지 들어와 주차한다. ㅠ ㅠ  아주 붐비는 날이 아니라면 여기에 주차하면 좋을 듯하다. ​여하튼 우리는 네비가 시키는데로  주차장에 주차후 걸어서 까지 이동한다.(약1.2Km)​ 우리처럼 멀리 주차하고 안으로 들어가는 사람도 많다. 주차장부터 걸어가는 길 가게와 음식점이 많아 나중에 여기서 점심을 먹었다.​ 조금 걸어가니 '태화산 '라는 현판을 단 일주문이 서 있다. ​여기서 안으로 더 들어가면 매표소가 있다.입장료 성인 3000원이다.​ 왼쪽: 매표소 , 백범 명상길 설명이 붙어있다. 짧게는 50분~3시간50분이 걸리는 코스가 있단다. 우린 시간상 몸상태상 다음을 기약한다. ​​ 매표소를 지나면 차들이 다니는 길과 전망있는  길로 길이 갈라진다. 갈 때는 전망있는  길로 내려올 때는 차들이 다니는 계곡 길로 돌아왔다. 두 길 다 좋다. ​​ 전망있는  가는 길은 길지는 않지만 오르막 내리막이 있는 길이다. ​주차장에서 약 20분을 걸어서 마곳사안쪽 주차장에 도착했다. 주차장 오른쪽 길로 내려가니 유네스코 세계유산임을 자랑하는  표지석이 서 있다. ​​ 이제  안 쪽으로 들어간다.. 의 정문인 '해탈문' 해탈문은 속세를 벗어나 불교 세계로 들어가 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고. . 정문 해탈문 안에는 금강역사상, 보현 문수동자상등을 봉안하고 있다. 정문 해탈문 안에는 금강역사상, 보현 문수동자상등을 봉안하고 있다.​​ 해탈문을 들어가면 바로 '천왕문'이 있는데 공사중이다. 사천왕상이 안치 돼 있단다. ​조금 더 들어가면 명부전, 북원 전각, 산신각들로 가는 길이 갈라지는데 우린 산신각부터 올라가 보기로 한다. 왼쪽: 대광보전 대웅보전, 명부전, 산신각 으로 가는 곳이 갈라진다. ​​ 명부전 바로 옆, 산으로 가는 길을 조금만 오르면 바로 산신각이 있다. ​ 1796년(정조 20년)에 지은 것으로고종 때 '삼국사당'이라는 현판을 걸었다가 현대에 산신도를 두면서 '산신각으로 바뀌었단다.  조금 더 올라가면 '군왕대'가 있다하여 조금만 더 올라가 보기로 한다.'백범명상길' 1코스 백범길 중 일부분이다. ​​ 산신각에서 군왕대까지는 200M 좀 가파른 길 7분여를 걸어 올라왔다. ​'군왕대'는 마곡에서 가장 지기가 높은 곳으로 왕이 나올만한 자리라 하여 붙여진 이름이란다.이 곳에 몰래 매장해 나라가 어지러워 지는 것을 막기 위해 유골을 모두 파내고 돌로 채웠단다.​ 우리도 지기 좀 받아 본다. ㅎ ㅎ ​이 곳에서 백범이 삭발을 하였다는 ' 삭발바위까지 1.2Km라고 돼 있다.백범길을 걸어 삭발바위까지 가 볼까 하다가 포기한다.​나중에  '대웅보전' 옆 길로 바로 이어져 금방 갈 수 있는 삭발바위로 가 보았다.^^​ 산신각까지 길이 꽤 가파르다. ​​ 다시 산신각으로 그리고 아래쪽으로 더 내려간다. ​​ 명부전:명부전은 죽음에 대해 한 번 더 생각해 보면서 그 동안의 업장을 참회하고 소멸하는 기도 처이다. 지장보살님을 모시고 있는 명부전은 특히 군왕대의 좋은 기운이 모인 곳으로, 참회 정진에 특히 좋은 정진 터이다.의 명부전은 1939년 건립되어 오늘에 이르는 전각이다. 건물에는 지장보살님을 중앙 불단에 모시고 있으며 좌우에 ‘ㄷ’자형의 불단을 만들어 저승의 심판관인 시왕님을 모셨다.​​ 명부전 옆으로 산신각 군왕대 오르는 계단, 나무 사이로 산신각이 보인다. 계곡 너머로 보이는 대웅보전 ​​ 예쁜 연등이 계곡위로 놓인 극락교위를 장식하고 있다.​​  계곡위로 놓인 극락교, 계곡 안에 동전 던지기. . ㅎㅎ  ​의 메인 전각이라 할 대웅보전 대광보전 오층석탑이 한 눈에 보인다. 대웅보전 대광보전 오층석탑​  해설이 13시에 있다고 한다(9시,11시,13시,14시,15시,16시). .  옆에 종루 범종각 ​  북원의 왼쪽 부분에는 응진전과 승려시절 백범이 머물렀던 '백범당'이 보인다. 오층석탑: 대광보전 앞에 위치한 오층석탑은 보물 제799호로, 일명 다보탑 또는 금탑이라고도 부른다. 탑의 2층 네 면에는 소박한 솜씨로 ‘사방불’이 양각되어 있으며 상륜부에는 청동제인 풍마 등이 조성되어 있다. 라마식 보탑과 유사한 점으로 보아 원나라 영향을 받은 것으로 보인다. ​​대광보전이 자리 잡은 아래 뜰에서 계단을 통해 뒷편 대웅보전으로 향한다.​ 연등이 유치 한 듯하면서도 예쁘다.^^ ​​ 대웅전 혹은 대웅보전은 법화경에 석가모니 부처님을 큰 영웅이라 한데서 유래한 것으로 석가모니 부처님이 주석하시는 집이라는 뜻이다.  대웅보전은 보물 제801호로 1785년에서 1788년에 걸쳐 중수되었다. 석가모니 부처님을 중심으로 양옆에 약사여래부처님과 아미타부처님이 모셔져 있다. 이때의 부처님들은 공간적으로 과거, 현재, 미래의 삼세(三世)를 대표하므로 삼세불이라고도 부른단다. 안 쪽의 4개의 싸리나무 기둥을 돌면 아들을 낳거나 천국에 간단다.^^​​   대웅보전에서 오른 쪽으로 내려가 표지판옆길로 걸어 계곡길을 잠깐만 걸어가면 삭발바위가 있다. ​아까 1코스 백범명상길로 가려던 삭발바위가 여기선 조금만 걸어가면 바로 있다.​​ 송림이 우거진 길도 잠깐이지만 참 좋다.  ​​ 백범선생 삭발터: 백범 김구 선생이 승려가 되기 위해 삭발 하신 곳이란다. ​   백번교 다리 위에서 바라 보는 삭발바위​​ 성보박물관은 들어가지 않고  패스~ 템플스테이 장소 ​  대웅보전에서 내려와 삭발바위로 갔다가 계곡을 넘어와 다시 돌아왔다.​ 계곡 넘어 북원을 멀리서 바라 보며 주차장으로 향한다. 13시에 하는 해설이 진행되고 있다. ​ 산길이 아니라 계곡을 끼고 주차장으로 향하는 길로 내려간다. 산길과 다르지만 이 길도 좋다.^^ ​ 계곡밑으로 내려가 갈만한 음식점이 있나 보며 이동한다. 마곡초등학교 작지만 칼라플한 학교 외관  ​계곡위로 다시 올라와 걸어가다 '차령산맥' 에서 점심을 먹는다.  더덕정식, 아주 맛있게 먹었다.  ​#유구 색동수국정원 주차:우리는 평일이라 노상에 잠시 세웠다.하지만 위치상 '충남 시 유구읍 석남리 291' 이 가장 주차하기 좋아 보인다.유구천 약 1Km 꽃길, 무료수국축제: 6월 17-19 일,  8월까지 수국이 피어있단다.에서 20여분을 달려오면 유구 색동수국정원에 도착한다.도착하니 비가 오기 시작했지만 꽃길은 예뻤다.  주차장과 유구천 유구색동수국정원​ 유구 색동수국정원의 입구 ​3일 후면 수국축제가 시작 되는데아직 수국이 만개 하지는 않았다.8월까지는 수국이 핀다고 하니 조금 시간이 지난 후에 가봐도 좋을 듯하다.           알리움도 이제는 질 때가 됐나보다. 이 곳이 끝이라 다시 되돌아간다. ​  축제 준비로 한창이다.  ​ 유구천변도 윗쪽 길도 수국이 길따라 길게 이어진다.​    ​​​이제 다음 여정 국립박물관으로 가서 비를 좀 피해 보기로 한다. 
​ 쉬어가기 좋은조용하고 편안한 펜션이번 은 모든 게 좋았지만 그중에서 가장 좋았던 건  힐링 펜션에서의 보낸 하루였어요.  전부터 공기 좋은 곳에서 지내고 싶어서 많이 알아봤는데요, 그중에 가장 괜찮은 곳이라는 생각에 선택하게 된 곳입니다. 그럼 어떤 곳인지 함께 구경해볼게요!     힐링 펜션태화산에 위치한 곳으로 근처에 있는 를 한다면 더없이 좋은 곳이었고, 공산성과 무령왕릉 등 다양한 관광지가 모여 있는  시내에서는 차로 30분 정도 걸렸습니다.  객실은 단체부터 2인실까지 여러 가지로 구성되어 있어서 단체 모임이나 연인, 가족 등 할 것 없이 이용이 가능한 곳이었습니다.  그리고 펜션에 도착하면 강아지가 가까이 와서 아는 척을 하는데 정말 귀여웠어요. 사장님도 친절하셨지만 강아지가 반갑게 맞이해주니깐 기분이 더 좋아지더라고요. 머무는 동안 정도 많이 들었답니다.  사장님에서 숙소 열쇠를 받고 한 바퀴 둘러보는데 뒤쪽으로는 방갈로도 있더라고요. 바로 앞으로는 계곡이 흐르고 있어서 그런지 분위기도 좋았습니다. 특히 날씨가 풀리면 방갈로 바로 옆에 텐트를 치고 함께 이용할 수 있다고 하셨어요. ​ 텐트에 방갈로라니 정말 생각만 해도 즐겁네요.  그리고 방갈로에서는 태화산 너머로 멋진 노을 지는 모습도 볼 수 있었답니다. 산속에 있다 보니 조용해서 편안히 쉬기에도 정말 좋았어요.  이제 안으로 들어가서 내부도 살펴볼게요. 들어오자마자 정면으로 창이 크게 나있어 그곳으로 햇살이 들어오는데 따뜻한 기분이 들어 기분이 좋았어요. 그리고 전체를 나무로 지어놓은 덕분에 은은하게 나무 향기가 나는 것도 마음에 들더라고요. ​  그렇지만 한 가지 아셔야 할 것은 근래에 지어진 새것들은 아니었다는 거예요. 단, 잘 관리가 되어있어 사용하는데 불편함은 없었습니다.  창밖으로 보이는 시골 풍경은 예약 전 상상했던 것만큼 정말 좋았습니다. 가만히 보고만 있어도 힐링이 되더라고요. 저는 이런 모습들을 보고 반해서 예약을 했답니다. ​  거실과 침실은 따로 분리되어 있었어요. 객실 스타일이나 크기가 다양하게 있기 때문에 예약을 원하시는 분들은 인터넷 사이트를 참고하시면 됩니다. 침실에서 밖을 바라본 모습도 나쁘지 않았어요. 욕실은 침실 안쪽으로 있었고 보시다시피 샴푸와 트리트먼트는 대용량으로 비치되어 있습니다. 그리고 욕실 위생상태를 가장 중요하게 생각하시는 분들이 계신데 깨끗하게 청소되어 있으니 안심하셔도 되고요. 저희도 그 부분을 중요하게 생각해서 꼼꼼하게 체크했답니다.   숙소를 전부 둘러보고 거실과 주방으로 나와서 어떤 용품들에 비치되어 있나 체크해봤는데요. 집기류는 전부 갖추고 있어서 요리를 만들어 먹는데 불편함은 없어 보입니다. 그리고 전자레인지, 밥솥, 커피포트도 갖추고 있었어요.  TV와 무선 인터넷, 헤어 드라이기 등도 거실에 놓여있었어요. 그리고 혹시라도 지내시다가 추울 경우 사장님께 말씀드리면 보일러 온도를 높여 주시니 걱정 안 하셔도 되고요. 참고로 여름에는 에어컨을 사용하면 됩니다.  특히, 거실에는 테이블이 놓여있어서 식사를 하기에 좋았습니다. 바로 옆으로는 큼직한 냉장고도 있었고요. 특별히 없어서 불편하는 생각이 들었던 건 없었던 것 같아요.  마지막으로 이곳에서 가장 좋았던 건 문 바로 앞에 있는 발코니에 잠시 나와서 주변 경치를 살펴보는 거였어요. 가슴이 뻥 뚫리는 게 가만히 바라만 보고 있어서 힐링이 되는 게 참 좋더라고요.  혹시라도  하면서 하루쯤 편히 쉬고 싶은 곳이 필요하다면  힐링 펜션도 살펴보시라는 마음에 올려드려 봅니다. 힐링펜션충청남도 시 사곡면 말구리길 1  힐링 펜션위치 : 충남 시 사곡면 말구리길 1위 이미지를 클릭하시면 박희산 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
우연히 부처님 오신 날, 꼭 가고 싶었던 에 다녀오다!2022. 5. 8. 충청남도 시 사곡면 로 966 #충남 # #  부안을 다녀오는 길차가 너무 막히네요그래서, 쉬엄쉬엄 가자고 방문한 곳!​볼트EV 밥도 먹일 겸,​​  주차장에서 로 가기엔 많은 유혹이 있네요맛집 식당가를 지나야 하거든요​  초록초록한 숲길을 걸어요​   안녕! !​ 대한불교조계종 제6교구 본사#​ 유네스코 세계유산에 등재된 산사는 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사,  저는 이곳 중에서 부석사, 봉정사, 법주사 그리고 이번에 를 찾았네요​양산의 통도사는 다음에 꼭 가봐야겠어요!​  인자하고 평온해보이는 석가모니의 모습이렇게 친근하게 표현된 것은 처음 보는 것 같아요​ 태화산  입장료성인 3000원 / 청소년 1500원 / 어린이 1000원​매표원이 보이질 않네요...?아, 오늘 부처님 오신 날이라서 입장료를 받지 않더군요. 이런 행운이!!!​  주변에 솔바람길이 잘 조성되어 있나보네요#백범명상길백범 김구 선생이 젊은 시절 한때 머문 적이 있기 때문 붙인 이름이네요​한말 명성황후 시해에 가담한 일본인 장교 쓰치다를 황해도 안악군 치하포 나루에서 죽인 김구는 인천형무소에서 옥살이를 하다가 탈옥하여 이 절에 숨어서 승려를 가장하며 살았다고 하네요 ​​  낯선 곳의 은 안내도부터 시작!​ 안내도부터가 걷기 시작이었어요데크길을 따라 쭈우우욱~~~ 걸어 들어갔어요우측으로 흐르는 계곡물을 보면서,​ 오늘이 석가탄신일이란 것도 모르고,우연히 찾아 온 것이 더 행운​  걸으면서 삶에 대해 생각하고,봄을 느껴봅니다​ My  파트너 ♥​  아하, 가 이래서 좋다고 하는구나!​ 소윤이가 귀신같이 알아보네요"아빠 우리동네 사람이 다녀갔나봐...."​   입구 도착​ #해탈문의 정문으로 이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계에 들어가게 되고, 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고, ​  금강역사상과 문수동자상 ​  석가탄신일 행사가 모두 끝난 상황이네요그래도 공예코너에 가서 ​기웃기웃~~~​ 사찰을 가로질러서 흐르는 계곡물로 내려가봤어요​  계곡물에 둥둥 떠있는 연등들​ 유유자적하는 모습 같네요저승에서도 행복하시길,​  다리밑에 연꽃이 둥둥 떠있는 모습을 보면서 건너요​  #대광보전 #오층석탑대광보전은 진리를 상징하는 비로자나불을 모신 건물로 처음 지은 시기는 알 수 없으나 불에 타버렸던 것을 조선 순조 13년(1813)에 다시 지은 것이라고 하고,​오층석탑은 만들어진 시기는 머리장식의 독특한 모습으로 보아 원나라의 영향을 받았던 고려 후기 즈음이라고 하는데, 라마교 계통의 문화도 고려에 들어온 흔적이네요​ 대웅보전으로 오르는 계단​ #대웅보전대웅보전은 석가모니불을 모신 법당  건물의 기둥을 안고 한바퀴 돌면 6년을 장수한다는 전설을 을 다녀오고 나서 알았네요  ​ 석가모니불을 중심으로 약사여래불·아미타불을 모시고 있네요​ 개미를 괴롭히는 것?절에 와서는 더욱 조심허거라~ ㅎㅎ​  대웅보전 앞에서 시소남매와 함께​  는 구석구석 걷기 좋은 길이 있어요​ 눈도 편안해지고,​  오르막 산길로 있고요​ 계곡따라 걷기 좋은 편안한 산길도 있고,​  #국사당 #산신각나무와 호랑이들 그리고 여신과 남신 그리고 시녀 동자 등이 어우려진 탱화​ ​​  #명부전명부전은 지장보살을 중심으로 좌우에 명부시왕상을 모시고 있어 지장전·시왕전이라고도 부르는 곳지장보살은 모든 인간을 교화시키는 역할을 맡았으며, 시왕은 염라대왕을 비롯한 10명의 지옥 심판관​ #매화당매화당의 뒷모습 ㄷ자형 건물요사 겸 수행공간으로 사용하는 건물​ 이제 슬슬 집으로 돌아가면 덜 막히겠지?쫓기듯 돌아서봐 아쉬움이 있지만  을 알게되었다는 생각에 마음이 편안해졌답니다​​  ​ 
충남 시 사곡면에 위치한 유네스코세계유산산사인 태화산  '' ​□ 의 역사 □ 봄볕에 생기가 움트는 의 태화산은 나무와 봄꽃들의 아름다움이 빼어나며, 사적입안의 기록에 따르면 '는 640년(백제무왕 41년) 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있으며 고려 명종 때인 1172년 보조국사가 중수하고 범일대사가 재건하였다고 합니다.후에 도선국사가 다시 중수하고 각순대사가 보수한 것으로 전해오고 있습니다.  는 유네스코 세계유산도시로지도에 세계유산으로 지정된 곳들이 표시되어 있네요.  는 전국의 사찰 중에서 유명한 사찰 중 한 곳으로 많은 사람들이 찾는 곳이다 보니 주차장과 상점들의 규모가 생각보다 큽니다.많은 차량들이 한 번에 주차할 수 있기에 주차 걱정은 따로 하지 않으셔도 될 것 같네요.  초입에 즐비한 상점들을 지나서 걷다보면 절들마다 하나씩 있는 이런 대문 같은 것이 나타납니다. 계속 걷다보면 매표소가 나옵니다.무료로 들어갈 수 없기 때문에 입장료를 내셔야만 들어갈 수가 있습니다. 입장료는 다음과 같고, 왠만해선 가격 변동은 없을 것 같습니다.  전체 코스를 대략적으로 표시한 약지도가 나타납니다.시간을 두고 크게 돌면 몇 시간은 소요 될 것 같네요. 에 대한 지도와 설명이 적힌 간판이 보이네요.□ 의 연혁태화산 기슭 맑은 계곡을 끼고 위치한 는 조계종의 대전/충남지역 70여 사찰을 관장하는 대본산이며 춘마곡 추갑사라는 말이 전해질만큼 봄경치가 뛰어나다.백제 의자왕 3년 자장율사가 창건하고 고려 명종 2년에 보조국사가 중건하였다.절의 이름은 신라보철화상이 법문을 열 때 모인 대중이 삼밭의 삼대같이 많다하여 라 이름 지은 것이라 한다.​ 주변 경치와 옆에 흐르는 강을 구경하며 데크길을 계속 걷다보면  초입이 나옵니다. 초입 한 켠에는 꽃밭처럼 꾸며져 있고 정자가 하나 있네요. 이 곳에서 많이들 사진 찍으시는 것 같더라구요.  드디어 의 정문인 해탈문과 천왕문이 보입니다.□  해탈문의 정문으로서 이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계를 들어가게 되며 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하여 해탈문이라고 한다. 중앙 통로 양편에 금강역사상과 보현, 문수 동자상을 모시고 있다.​□  천왕문천왕문은 해탈문에 이어 의 두 번째 대문으로 조선 후기에 건립된 것으로 추정된다. 건물 안쪽에는 동서남북의 불법을 수호하는 호법신인 사천왕상이 안치되어 있다.사천왕은 천상계의 가장 낮은 곳인 사천왕천의 동서남북 네 지역을 관할하는 신적 존재로, 부처님이 계신다는 수미산의 중턱 사방을 지키면서 인간들이 불도를 따라 사는지 살피어 그들을 올바르게 인도하는 역할을 수행한다.​  천왕문을 지나면 의 중심부로 향하는 돌다리가 보입니다. 맑은 하늘과 나무 그리고 내천이 함께 어울어진 모습이 한폭의 그림과도 같이 아름답네요.  중심부로 오게 되면  의 본전인 대광보전이 맞이하고 있습니다.  □  대광보전이 건물은 대웅보전과 함께 의 본전이다. 임진왜란으로 불타 없어진 것을 순조때 다시 지었다. 건물 내부에는 진리를 상징하는 비로자나불이 동쪽을 바라보며 모셔져 있으며, 후불탱화로 영산회상도가 봉안되어 있다.내부 바닥에는 참나무로 만든 돗자리가 깔려 있으며,전면 창호에는 다양한 꽃살 무늬가 조각되어 있다.대광보전은 안팎으로 구성과 장식이 풍부하고 건축 수법이 독특한 건물로 조선후기 건축사 연구에 귀중한 자료가 되고 있다. 대광보전을 뒤로하고 계단으로 올라가면 또 다른 본전인 대웅보전이 기다리고 있습니다. 뒤돌아 바라본 와 산들이 모습이 아름답게 보이네요. 대웅보전은 대광보전보다는 다소 가려져 있는 공간에 위치하고 있지만  건물 중 가장 높은 곳에 있어 모든 것을 내려다 볼 수가 있습니다. 대웅보전 옆 쪽 길을 따라 내려가다보면 내천이 흐르고 있는 것을 볼 수 있는데요. 이 근처에는 '백범 김구선생 삭발터'가 위치하고 있습니다. 그리고 내천 반대편 끝자락에는 템플스테이를 하는 건물들이 보입니다.  템플스테이 옆 길을 따라 가벼운 등산코스로 산책할 수 있는 '백범 명상길'이 나옵니다.  길을 따라 작은 산을 타고 걷다보면 군왕대가 나옵니다.□ 군왕대 마곡에서 가장 지기가 강한 곳으로 가히 군왕이 나올 만하다 하여 붙여진 이름이며, 이 곳에 몰래 매장하여 나라가 어지러워지는 것을 막기 위해 조선말기에 암매장된 유골을 모두 파낸 후 돌로 채웠다.조선 세조가 군왕대에 올라 "내가 비록 한 나라의 왕이라지만, 만세불망지지인 이곳과는 비교할 수가 없구나"라며 한탄하였다고 전해진다.  군왕대를 지나 산을 거의 내려왔을 때 쯤에는 '산신각'이 나타나고, 더 내려가 아래쪽에는 '명부전'이 위치하고 있습니다.  오후가 되면서 다시 주차장으로 돌아 왔을 때는 주차장에 주차를 할 수 없을 만큼 많은 사람들이 방문했네요.  충남 금산군 금산인삼 금산수삼센터 34호인삼 수삼 홍삼 홍삼액 명절 선물 포장 전문전화/문자 주문 상담 가능  충남 에 오면 한 번 쯤은 방문해야 할 세계가 인정한 유산인태화산 ''에 대한 글을 마치겠습니다.​는 많은 사람들이 방문 할 만큼 유명한 사찰이며,산과 강이 아름답게 어울어져 있는 곳이라 마음의 안정과 힐링을 할 수 있는 장소이기도 합니다.특히, 봄이나 가을에 나들이 겸 온다면 더욱 좋을 것 같습니다.​주관적 별점​볼  거  리 : ★★★☆☆먹  거  리 : ★★★★☆즐길거리 : ★☆☆☆☆ ​​ 
# # #태화산 #세계문화유산 #백범김구 #김구 #백련암 #마애불​매주 등산을 가고 싶었지만 한주는 쉬었어요.이번에는 등산보다는 좀 쉼을 목적으로 움직였는데 등산도 하고 왔어요,가벼운 등산이기는 하지만 나름 알찬 구간입니다.ㅎㅎ​원래를 한주 쉬었더 주간에 다녀오려 했지만그때 나오지 못하고 한주가 지난후에 나왔습니다.​좋기는 했지만 단풍이 거의다 떨어지고한주만 빨리 왔더라면...하는 아쉬움이 남는  이었습니다.​​​ 한우 암소 꽃등심을 먹기로 했습니다.ㅎㅎ노지캠핑을 하는 장소 근처에 마트가 있어서 장을 보러갔습니다.애초에 쿨러에 음식을 바리바리 가지고 가질 않고간단한 것만 가지고 갔어요.​마트가 늦게 까지 한다니 장을 봐서 먹을 생각을 하고 있었습니다.마트는 10시까지 운영을하고 큰편의 마트입니다.​삼겹살과 목살을 사면서 옆에서 소고기가 자꾸 불러 한팩 들고 왔어요.ㅎㅎㅎ​같이 있는 저 술을 연태고량주인데우리가 즐겨먹던것과는 맛이 좀 떨어지긴해도 가격이 착해서먹기에 나쁘지 않습니다.^^;;​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 다음날 박지 옆 풍경이에요.금요일 밤에 도착해서 주변을 보질 못했는데아침에 잠시 보니 주변 풍경도 좋습니다.​그렇게 빈둥거리다보니 시간이 생각보다 지체되었어요.하지만 에 오래 머물지 않을거라걱정은 하지 않았지만 결국 산행은 절반만 했습니다.​시간의 부족도 있지만 짠이의 다리가 아프다는 이유가 있었네요.^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 에서 매표를 하고 들어가면 보입니다. 등상로와  안내문이에요.매표소 입장권은 3천원으로 저렴합니다.주차장은 덤으로 무료에요.​ 안쪽까지 주차장이 있어서 차를 가지고 갈 수도 있지만관광단지에서 식사를 생각하시는 분들은 관광단지 입구에 엄청 큰 무료 주차장에 주차를 해도 좋아요.​ 까지 걸어가는 거리는 20여분 안쪽으로데크길도 확보 되있어서 걷기 좋습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 입구에서 처음 보는 곳의 건물과 입구에요. 우측에 단풍이 다 떨어지고 일부만 남았는데그 일부만으로도 단풍이 너무 이쁩니다.​아...한주만이라도 더 일찍 왔다면 하는 아수움이 남을수 뿐이 없더라구요.​하지만 단풍이 떨어진 자리도 바닥이 어찌나 좋던지사진 작가나 아무추어 작가 느낌의 사람들도사진 찍으러 많이 다니시는걸 볼수 있었습니다.​겨울에도 멋진 곳일거 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​ 로 어느새 도착했네요. 를 구경하러 열심히 다닙니다.관광객이 생각보다 적었어요.​단풍철이 끝나서 그런거라생각 했는데 어후에 등산이 끝나고하산할때 보니 사람이 많이 오시네요.​다들 오후에 많이들 오시나봅니다.사람 많은걸 피하실려면 어후보다는 오전에 움직이세요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​  전경을 찍었습니다. 물론 다른 건물들도 있지만 대웅전을 제외한 주요 건물 풍경이에요.나중에는 잎이 나기 시작하는 봄에 오거나가을에 또 와야할거 같아요.​봄에는 이곳에 진달래 나무인지 철죽인지엄청 많이 있어서 정말 좋을거 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 왼쪽이 대웅전이고 우측은  메인 다리입니다. 를 한바퀴 돌고 등산 계힉을 짜봅니다.어디로 갈지 어찌 움직일지 말입니다.ㅎㅎ​가고 싶은 곳은 정해져있는데너무 늦게 나온탓과 생각보다  구경하면서 시간이 많이 보내면서전체적인 시간이 촉박하네요.​일단 풀코스로 했던 계획은 포기하고 발길을 돌립니다.​풀코스는 아무대나 가도 되지만2코스로 가려면 반대편으로 이동해야 합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 등산로 입구에 도착 했습니다. 다시한번 등산로 표지판을 보고 코스를 정했습니다.산행이 길지 않고 활인봉 까지는 대부분 계단이에요.​나중에 알았지만 이쪽을 올라갈때 사람이 너무 없길래 이상했는데보통 이리로 안올라가시고다른 쪽으로 올라가시는데 그게 백련암 쪽이었어요.​어쩐지 올라가는데 아무도 없고 계단만 죽어라 있고..ㅎㅎ반대편에서는 사람들이 많이들 오시더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 오랜만에 딱따구리도 만났어요. 산행을 시작하자마자 어디선가 들리는 소리...가만보니 딱따구리에요.​우리가 영상 찍으면서 한참을 보는데도 날라가지 않고나무파고 벌레를 잡아 먹는거 같더라구요.​아마도 높이 차이가 있어서 위협이 안된다 생각한거 같아요.덕분에 딱따구리가 나무 파는거 한참을 구경 했네요.ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 하산길에 들린 백련암이에요. 마침 백범 김구선생님 관련 행사가 막 끝나던 참이라 들리기 편했네요.학생들도 많고 그래서 좀더 일찍 왔다먼구경하기 불편 햇을거 같아요.​백련암은 작은 사찰이라 크게 볼것이 있는것은 아니지만백범김구 선생님이 머물면서 명상을 하고나랏일을 생각하셨던 곳으로 알려져 있습니다.​그래서 작은 암자임에도 많은 관광객들이 방문을  합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 백련암에 또하나 유명한 마애불입니다. 소원을 하나는 들어준다고 알려진 마애불이에요.종교가 달라도 마애불이 소원을 들어준다니 빌어봅니다.​아 근데 말몇마디에 소원이 잔뜩이네요.욕심이 너무 많았나 봅니다...한개만 들어준다고 했는데..ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 마애불에서 보는 백련암이에요.마애들에서 백련암으로 내려오는길에서 보는 풍경입니다.양옆으로는 진달래가 군락지인데봄에 오면 장관을 이룰거 같아요.​또 오고 싶은데 시간 맞춰서 올수 있을지는 모르겠네요.ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​ 집으로 돌아가기 위해 들살이 집으로 왔습니다. 어제 못본 풍경을 해지기전에 후딱 돌아봅니다.서울로 가기전에 억새밭 구경하네요,​생각보다 억새 군락지가 아주 넓어요.약간 늦은감은 있으나 아직은 걸어다니면서 구경하기 좋았어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이런길이 쭉있는데 산책하기 좋네요.차가 들어가지 못하게 막았는데예전에 차가 다닐때 만들어진 길인거 같아요.​억새도 잘 보고 세계문화유산 도 보고등산도하고...알차게 에서 잘 놀았습니다.​ 백련암충청남도 시 사곡면 운암리 635충청남도 시 사곡면 로 966태화산충청남도 시 사곡면 운암리 ​ 
 템플스테이 둘째 날!​새벽에 예불 종소리가 어찌나 몽롱하게 들리던지~~~잠을 더 잘 잤답니다 ㅎㅎ​ ​템플스테이 와서도항상 알람을 맞추고 자는 이유는아침 공양을 꼭 하기 위해서랍니다 ㅎㅎ​눈 뜨자마자 튀어 나가서공양을 맛있게 하고산책을 갔습니다~~​절에 살면건강할 수밖에 없겠어요^^​ ​산신각과 군왕대가제일 만만한 코스로 보여서도전!! ㅋㅋ도전이라고 하기엔 너무 짧았던 ㅋㅋㅋ​ ​산신각은 정말 금방 나오고​ ​군왕대는 그것보다 조금 더 걸어 올라가면 나옵니다~~아침 가벼운 산책으로 딱 좋았어요^^​ ​ ​군왕대 갔다가 내려와서짐 싸기 전에마지막으로  한 바퀴 더 돌고~~​ ​ ​대전 탄방동 산호 아파트에서 다녀가신 가족분들성불하소서! ^^​ ​템플스테이 숙소에 와서평화로운 시간을 또 누려봅니다집에 가기 싫네요 ㅎㅎ​ ​집 떠나와 템플 오면 호강합니다!!^^​ ​짐 정리, 방 정리, 욕실 정리 후또 공양간으로 갑니다 ㅋㅋ그 새 점심시간이 되었네요~~​      ​정말 푸짐! 푸짐!맛있게 마지막 공양을 마쳤습니다공양주 보살님들정말 고맙습니다^^​ ​알찬 템플스테이를 마치고도 그냥 가기 아쉬워서 ㅋㅋ템플 숙소 뒤편에 있는다리를 건너가봤어요~~​ ​지도상에 무슨 연수원이 있다고 해서먼가 안 먼가 한번 가봤더니​ ​다리 두 개만 건너면 바로 나와요~~한국 문화연수원과 솔향기 다원이 보입니다​ ​ ​ ​솔향기 다원에서 보이는 전망입니다~~​ ​한창 녹음이 짙을 때라초록 힐링을 잔뜩 할 수 있겠어요~~마음보다 눈이 맑아지는 공간 ㅎㅎ​ ​카페 건물 쪽으로 가보았어요​ ​건축물의 구조가 참 독특했어요~​ ​옥상에도 파라솔과 테이블이 있고더 놀라웠던 건그곳에 연수원 숙소도 있는데그 구조도 정말 독특해요!!​ ​여기도 기회 되면꼭 와봐야겠단 생각이 ㅋㅋ집 나왔다 들어가기도 전에또 집 나갈 생각 ㅋㅋ​ ​우리가 갔을 때는스님들 교육, 연수가 있었던 것 같아요~~스님들이 많이 와계셨어요~~​ ​내부도 정말 정말 궁금해요!!​ ​ ​잔디밭도 있어서아이들 뛰어놀기도 좋겠어요~​ ​를 떠나기 전발동한 호기심으로비밀의 정원을 발견한듯해요 ㅎㅎ​ ​ 도 곳곳에 가볼 만한 곳이 참 많네요~~​ ​어찌어찌하다 보니대전보다 대전 아닌 곳에 을 많이 다니고 있는 ㅋㅋ대전의 장점이자 단점을잘 이용하고 있네요 ㅎㅎ​  ​ 충청남도 시 사곡면 로 966한국문화연수원충청남도 시 사곡면 로 1065 한국문화연수원 ​ 
충남  가볼만한곳 장승마을 옆   유네스코 세계문화유산​안녕하세요~~어제도 바쁘게 출장 계획을 잡고 아산에서우선 함께 갈 동료를 만나기 위해천안으로 이동을 하였는데일정이 취소되어 사무실에 가기도 애매하고어찌하기가 곤란한 상황이 되었어요처음엔 조금 짜증도 나고 일정이 꼬여다음 일정에도 차질이 생겼지만이런 상황도 휴식을 하라는 의미인 거 같다며커피 한잔하고 식사를 하러 가자고 해서자주 가던 드라이브 코스로예전 블로그에도 소개해 드린광덕사 방면으로 이동했어요그러던 중 차창 밖으로 하늘이 너무 청명하고 맑아 로 가 보기로 했어요저는 가까이 있지만 한 번도 가본 적이 없었거든요 아주 고풍적인 게 인상적이다고 해서설레는 마음을 안고 출발~~일이여 오늘만은 Bye ^^​ ​한 30여 분을 차로 달려 도착한  공용 주차장인데요평일이라 사람들이 거의 없이 한산한 분위기였어요오늘처럼 마음이 복잡할 때 더없이 한가롭게 사색을 즐기기에 안성맞춤이죠동료가 바로 옆 장수마을 고기 캠핑장?여기도 예약해서 오면 아주 좋다고 소개해 주네요 그리고 밤에 조명도 아주 이쁘다고 해서다음에 기회가 되면 한번 예약해서 와 볼 생각입니다   ​주차장 앞 상가를 경유해서  매표소로올라가는 길과 옆으로 조금 가면 계곡물이 흐르는 산책로로 갈 수 있어서 저희는 계곡물 소리를 들으면서 천천히 올라갔어요한 8분 정도 가면 매표소가 나와요물소리와 풍경 감상하며 걸어가니별로 시간이 가는 줄도 모르게 입구에 도착했네요​ ​거기서 또 한 10분 정도 걸어 올라가면 주차장이 나와요 만차일땐 주차가 안될 수도 있지만 걷기가 불편하시거나 평일이면 주차공간이 충분하니  안으로 들어오셔도 괜찮을 거 같으니 참고하시고요  보시는 것처럼 커다란 바윗돌에, 유네스코 세계문화유산이라고자랑스럽게 적혀 있어요마음이 뿌듯하면서 어떤 곳일까 하는 기대감이 커졌어요​ ​오래된 절이고 보물로도 지정된 장소가많아서인지 석가탄신일이 끝나고 개보수하고 있는 곳이 많았어요그래도 처음 마주한 해탈문,액운이 없고 좋을 일만 있길 바라면서한동안 바라보고 서 있었어요​ ​오늘 운 좋게도 날씨가 너무 좋아서사진도 정말 잘 나왔네요청명한 하늘 보이시죠 내부 입구에 도착하니 다리 하나가 있고 대웅보전의 모습도 고풍스럽게 자리하고 있어서한편에 마련된 벤치에 앉아 한없이 자연과 조화를 이루고 있는 사찰을 넋 놓고 바라보았네요사찰이 정말 오래되었다는 걸가까이 가서 보면 아실 수 있을 겁니다이게 힐링이지 다른게 있나요정말 물소리, 새소리, 풀 내음 등등오감을 자극하여 정말로 복잡하던 머릿속이많이 정리되는 느낌을 받았어요여기 에 오길 잘했다고 생각했어요​ ​또 하나 이곳은 애국심도 자극하네요백범 김구 선생님이 은거하시던 곳이고승려가 되기 위해 삭발을 했다는 장소도있어서 숙연함과 경건함을 동시에 느낄 수있는 곳 같아요예전에는 이곳 가 찾기가 어려워이 절이 있었는지도 잘 모르는 사람이 많았다 하더군요 그러니 은거를 한 장소가 되었겠죠  ​아래 대웅보전 위에 또 다른사찰이 있어요 가장 높은 위치에 위치해 있는데 그곳에서 한번 사찰과 산, 하늘을한 번에 담아 보았어요정말 예쁘죠여러분도 사진으로나마 눈 호강하시길.. ㅎ​ ​한동안 의 풍경에 취해자리를 떠나지 못하고 이곳저곳 돌아다니면서 나올 생각을 못했네요너무 아쉬워서 그런지 쉬는 벤치가 있으면 조금 내려오다 앉아 또다시 감상하고공기까지 느끼고...오늘 일정이 취소되길 잘 됐다 싶을 정도로정말 마음 속이 정리되는 그런 느낌..  과거로의 을 통해 저를 다시 한번돌아보는 좋은 계기가 된 시간을 보내고 온 거 같아요이든 산책이든 한번 오시면 자꾸 생각나게 되는 에 여러분도 오셔서힐링하시길 추천드립니다 ^^​  ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​ 
​ 부처님오신날 5월  일 : 2022년 4월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 예로부터 에는 '춘마곡 추갑사'라고 봄에는 신록이 가득한 의 봄 풍경이 좋고 가을에는 단풍으로 물든 갑사의 풍경이 좋다 말이 있듯이 봄 향연이 가득한  의 봄 풍경을 만나고 왔습니다. 는 신라 선덕여왕 9년에 자장이 창건한 사찰로 천년 역사를 가진 사찰입니다. 그리고 유네스코 세계유산에 등재된 곳이기도 합니다.  ​  신록이 가득한 부처님오신날 유네스코 세계유산 산사 한국의 승원 충남 시 사곡면 로 966041-841-6221문화재관람료 3,000원 주차료 무료​  입구에도 주차장이 있지만 절 가까운 곳에도 주차장이 있어 다리가 불편하거나 연세가 있으신 분은 절 가까운 곳에 주차해도 될 것 같습니다. 절 올라가는 길도 풍경이 좋아 초행이라면 초입에 있는 주차장에 주차를 하고 걸어가 보는 것을 추천합니다.​ 일주문을 지나 좁은 도로를 지나 올라가다 보면 왼쪽에 대형 주차장과 소형 주차장이 마련되어 있습니다. 주차장에 주차를 하고 내려와 절 입구로 들어가면 왼쪽에 정원을 만들고 꽃을 가꾸어 놓았네요.​ 계곡에 놓여 있는 다리를 건너면 가을이면 단풍으로 가득한 매화당과 명부전이 있습니다. 는 남원과 북원으로 나누어져 있는데 북원에는 대광보전이 남원에는 영산전을 중심으로 들어서 있습니다.​ 해탈문과 천왕문이 남원과 북원 사이에 있는데 지금 천왕문이 보수공사를 하고 있어 살짝 어수선하지만 계곡을 건너면 사찰의 고즈넉함을 충분히 느낄 수 있었습니다.​ 부처님오신날을 맞이하여  곳곳에 예쁜 연등들이 매달려 있네요. 2022년 부처님오신날은 5월 8일 일요일 어버이날과 같은 날이고, 대체공휴일이 아니라고 하네요. 5월으로 가까운 절을 찾아 잠시 마음을 비우고 와야겠네요.​ 반영이 아름다워 계곡 아래에 있는 징검다리를 건너 종무소 쪽으로 넘어갔는데 연둣빛 초록이 너무 아름다워 마치 초록색 꽃이 핀 듯 사찰을 감싸고 있네요.​ 대광보전이 있는 마당 오른쪽에 있은 범종각 사잇길로 걸어서 둘러보기로 합니다. 제가 좋아하는 한옥들이 몇 채 있고 주지스님이 머물고 있는 곳이 개인적으로 좋아하는 분위기라 먼저 보기로 합니다.​ 사찰에서 이런 골목길은 보기 흔치 않아 이곳을 찾게 되면 꼭 들리는 곳이기도 합니다. 새해에서 이곳에서 타종을 보기고 하고 또 연화당에서 떡국을 먹기도 한 곳입니다.​ 와도 인연이 꽤 많아진 것 같네요. 에 살면서 많은 곳을 하고 또 알게 되었는데 어느 순간에 멈춰진 것 같아 발걸음을 하지 않았는데 이제 다시 거듭나는 가 되었으면 하는 바람이네요.​ 형형색색 걸려 있는 연등과 절집에 그려진 단청이 어울려져 색다른 분위기를 만들어 주고 있네요. ​  대광보전은 중심 건물로 불에 탔던 것을 조선 순조 1813년에 다시 지었으며, 정면 다섯 칸, 측면 세 칸의 팔작지붕 건물입니다. ​ 대광보전에서 대웅보전으로 올라가는 계단인데 계단 모양이 자연스러움이 있네요. 이곳에도 부처님오신날이라 연등을 달아놓았는데 5월 은 신록이 가득한 산사도 좋을 것 같네요.​ 계단을 오르면 이곳에서 제일 높은 곳에 자리 잡고 있는 대웅보전이 태화산을 품고 앉아 있습니다. 중층 건물이면서 하층 모서리칸을 모두 장방형으로 구성한 점과 고주를 생략하고 기둥을 배열한 결과 상하층의 평면과 기둥열이 다른 점이 특징적입니다.​​ 대웅보전 마당에서 내려다본 풍경으로 신록과 절집에 기와가 어우러져 아름다운 봄 풍경을 만들어 주고 있네요. 연둣빛에서 초록 초록까지 봄이 가득하네요.​ 대웅보전 앞에는 대광보전이 자리 잡고 있는 독특한 가람배치이고 대웅보전 오른쪽에는 김구 선생이 머물렀다는 백범당이 있습니다.​ 1985년 명성황후 시해 사건이 벌어져 분노한 김구 선생이 황해도 치하포에서 일본군 장교를 죽인 뒤 붙잡혀 인천 형무소 생활을 하다 탈옥해 은신처로 이곳을 찾게 되었다고 하네요.​ 이곳에 은거하면서 머리를 깎고 원종이라는 법명을 갖고 수도했던 곳이지만 오래 머물지는 않았다고 하네요. 해방 후 김구 선생은 이곳을 다시 찾아 향나무 한 그루를 심었다고 하는데 부처님오신날 5월   를 찾아 김구 선생을 만나는 것도 의 추억이 될 것입니다. 웅진전 앞에서 바라본 대광보전 입니다. 대광보전 앞에는 5층 석탑이 서 있는데 원나라 말 라마불교의 영향을 받아 지은 것 같다고 합니다.​ 신록이 가득한 태화산 에는 백범명상길이 2개의 코스로 되어 있는데 시간이 되면 한번 걸어보는 것도 좋을 것 같네요. 두 개다 1시간 정도 걸리는 길로 1.5km  구간으로 되어있습니다.​ 백범명상길 삭발 바위를 가다 보면 소나무 숲이 있는데 그 아래에는 진달래가 활짝 펴 있습니다. 의 암자인 백련암 뒤에도 철쭉이 지금쯤 많이 펴 있을 것 같네요.​ 이곳이 바로 김구 선생이 삭발을 했다고 전해지는 바위입니다. 바위 앞에는 흉상이 서 있네요.​ 삭발 바위 뒤에는 계곡을 건널 수 있는 다리가 놓여 있는데 다리위에서 내려다 본  계곡도 아름답게만 보입니다.​ 선선한 봄바람이 부는 계곡에 앉아 잠시 멍 때리고 있는데 친구분들과 을 보신 분들인지 징검다리를 나란히 걷고 있네요.​ 신록이 가득한   는 5월 으로 손색이 없는 곳으로 2022 부처님오신날을 맞아 찾아보는 것도 좋을 것 같네요.​ 계곡 건너에서 대광보전을 바라보면 마치 숲으로 둘러싸여 있는 것처럼 보이는데 연둣빛으로 된 새순들이 햇살을 머금고 있어 마치 보석같이 보이네요.​ 해탈문에서 대광보전으로 가는 계곡 위에도 연등들이 곱게 달려 있는데 계곡 아래에서 반영 사진은 의 시그니처라고 할 수 있습니다.​ 는 계곡을 사이에 두고 남원과 북원으로 되어 있고 그 사이에 흐르는 계곡은 에서만 볼 수 있는 매력적인 풍경이 있는 곳입니다. ​ 신록으로 가득한 계곡 사이에는 다양한 봄 색상을 하고 새순들과 싱그러운 잎은 이곳을 산책하는 내내 힐링을 가져다주네요.​ 나오면서 가을이면 단풍으로 가득한 명부전을 들러보았는데 이곳은 역시 가을 풍경이 제일인 것 같네요.​ 영산전은 남원의 중심이 되는 건물로 조선 시대의 불전, 석가모니불과 석가모니의 일대기를 담은 팔상도를 모신 법당으로, 천불을 모시고 있어서 천불전으로도 부릅니다.​ 영산전 앞에 있는 수건사의 담벼락에는 단풍나무가 심어져 있는데 가을이면 형형색색 물들어 있어 장관을 이루오 있는 곳입니다., 다가오는 부처님 오신날 5월 은 신록으로 가득한  산사  괜찮을 것 같네요.    ​​ ​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
# 지금으로부터 이십오년 전에 갔었네요.그 기억이 좋았어서 이번 # 1박2일 의 첫 번째 장소를 로 정했어요.짐은 미리 예약한 #호텔 숙소에 맡기고, (나중에 보니 금강변이고 바로 건너 공산성이 있는 좋은 위치였어요) 출발했습니다.​종합버스터미널 근처 버스정류장에서1시간 간격으로 있는 행 770번 버스를 기다렸는데 버스는 늦게 도착^^;; 15분 지나서 오더군요. ㅎㅎ​예전에 한참 가족을 다닐 무렵, 아이들이 5살 7살쯤 갔던 곳인데 지금 얼마나 변했을까나... #솔솔이네가족이야기 사이트 기억하시는 분들이 있을라나 모르겠네요. (ㅎㅎ 갑자기 추억에 잠김)​ 주차장까지 40분 정도 걸린 것 같네요.거기서부터 걸어서 올라갑니다.단풍을 감상하며 물길 따라 올라가면 사찰이 나타납니다. 입구의 해탈문을 지나니 천왕문은 수리중이었고.허걱, 한쪽에서 춤공연에 이어 크나큰  노래소리가 들리고, 작은 장터에서 밤과 차 등을 팔고, 크고 작은 이벤트들이 있는지 고즈넉했던 사찰의 느낌이 아니었어요. ㅠㅠ넘 정신이 없었... 지만 풍광은 여전했습니다.​작은 다리를 건너 본 경내로 들어가면 아래와 같이 대광보전이 먼저 보입니다. 중앙에 있던 오층석탑도 보수중인지 가려져 있었네요. 아마도 비용이 들어갈 게 많은게야~ 생각해봅니다. 이 대광보전 안의 불전은 왼편(서쪽)에 있어서 불상이 동쪽을 바라보고 앉아 있는 특징이 있죠. 단청이 옛모습 그대로였어요. 그 뒤로 올라가면 중층 형태의 대웅보전이 자리하고 있습니다. 그래서 안에서 보면 층고가 높아요. 경내에서 가장 위쪽에 있어서 내려다보는 경치가 참 좋습니다. 사진작가들이 좋아할 것 같네요. 이렇게 하늘과 산과 지붕들이 내려다보입니다. 그리고 이렇게 예쁜 담벼락도... ​에는 구석구석 이런 오래된 느낌의 것들이 많은데요..  이 사다리 참 특이하죠?엄청 가파르게, 누각으로 올라가는 용도였던 거 같네요.  이런 굴뚝들은 늘 관심이 가요. 이건 또 어떤가요? 대웅보전에서 돌아 내려와 걷다가 만난 건물인데 기둥이 너무 재미있어서요^^ 모든 기둥이 이렇게 자연그대로네요. 심지어 밑둥까지도....​에는 #백범당이 있어요.백범 김구선생이 20대때 잠시 은거했던 곳이고 떠난 후 50년 만에 찾아와 한 그루의 향나무를 심어놓으셨다고 해요.  " 앞 고개에 올라선 때는 벌써 황혼이었다. 산에 가득 단풍이 누릇불긋하여~ 감회를 갖게 하였다. 는 저녁 안개에 잠겨 았어서 풍진에 더러워진 우리의 눈을 피하는 듯 하였다. 뎅, 뎅 인경이 울려온다. 저녁 예불을 알리는 소리다. 일체 번뇌를 버리라 하는 것 같이 들렸다."​- 백범일지 중에서 -  사진 속 서산대사의 싯구가 너무 좋습니다.​경내가 온통 노랫소리로 정신이 없는데 오롯이 불경을 외우는 소리가 크게 들리던 곳#영산전 앞으로 갔어요. 에서 가장 오래된 건물입니다.  정갈하다는 느낌이 듭니다. ​25년 전 왔던 기억으로 어떤 작은 건물의 서까래에 큼직한 목어가 달려 있던 기억이 나는데 그걸 찾고 싶었는데 아무리 둘러봐도 없었어요.나중에 스님께 물어보니 박물관으로 갔다고... ​, 산책길도 있고 명상하기 참 좋은 곳인데인내하며 둘러보고는 쫒기듯 내려왔어요. 대낮에 큰 소리로 신나게 부르는 노래를 사찰에서 듣고 싶은 사람이 얼마나 될른지...그게 아쉬웠어요.​는 여기까지~   
의 대표적인 지 를 다녀왔어요.정말로 오랜 만에 대중교통인 시외버스를 이용해서요^^동서울터미널⇒시외버스터미널⇒길 건너서 버스 770번 (앞 하차) 시외버스터미널과 건너편 버스정류장의 버스 안내판  나름 괜찮았어요♥♥ 차로 이동할 때는 보이지 않은 것들이 새롭게 보이기 시작합니다. ♥레트로 ~~  ​이제부터 의 멋과 맛을 같이 느껴볼까요.점심은 주차장 앞 귀빈식당에서 맛있게 먹었답니다.아래 포스팅 참고. < 맛집> 의 맛을 지킨100년 가게  귀빈식당 의 가장 핵심 ! 넓은 주차장 바로 건너 쭉 늘어선 전통 음식점들과 상가들! 어디를 들어가...blog.naver.com 템플스테이 하러 많이 온다는 , 유네스코문화유산에 등재되어있는 인데 저로서는 생애 최초로 온 곳입니다.  절을 향해 가는 길 오른편으로는 계곡!초록잎들 사이로 알록달록한 건물은 학교네요 ㅎㅎ 태화산 !!산이름도 알게 되었어요.   입구♥(입장료 1인 3,000원)  솔바람길 안내도를 보고 저희는 가장 짧은 백범길(3km)을 선택해 가기로^^ 등산하시는 분들은 산길 코스를 이용해보는 것도 좋을 거 같아요.까지 가는 길이 너무 이쁘지 않나요.초파일 등이 길따라 쭉 늘어져 있어서 더욱  가는 맛을 더해줍니다. 유네스코문화유산 가 새겨진 커다란 바위를 지나니 의 경내로 들어서는 해탈문입니다. 입구는 공사가 한창이라 좀 어수선한  이네요. 우리 옆으로 템플스테이 하시러 오신 분들이 스님들의 안내와 설명을 들으며 지나 가시네요.   대광보전 입니다.비로나자나불을 모신 법당이라고 하는데 기도를 마치신 보살님들이 밖으로 나오시는 바람에 안을 들어가보지는 못했어요. 그리고 대광보전 옆의 계단을 올라가보니 2층으로 된대웅보전! 내부는 통층.대웅보전은 석가모니불을 모신 법당. ​  기와가 올려진 낮은 담위로 소원을 담은 작은 돌을 보며 다시 아래로 내려가 백범길을 돌고 나가려 해요. 길도 예쁘고 돌다리 길도 너무 근사한 입니다.에 하루를 할애할 수 있다면 앉아서 쉬며 멍때리고 싶은 마음입니다.이런 마음으로 템플스테이 하나봐요. 길은 나무 데크로 되어있어 걷기 편하고 좋네요.백범길을  알려주는듯 백범 동상이 있어요. 물길을 건너서~ 그러나 백범길을 다 완주 못하고 주변을 돌아보고 다시  입구로 내려왔답니다. 아쉬워ㅠㅠ다음에 또 에 오라는 뜻이겠죠. 가을에 오면 단풍 너무 예쁠듯.   들어갈 때 건너는 다리 아래로 거북이 두마리 조각이 보여 인상적이었는데 내려오면서 제대로 찍어보았어요.장수를 기원하는 거북이니까요.  의 첫번째 장소 .올라오는 길에서 이미 힐링을 했고,대광보전과 대웅보전이 함께 있는 의 백범길을 걸으며 잡다한 생각을 내려놓았어요. 삶을 단순하고 명쾌하게 살자.​ 템플스테이에 관심있으신 분들을 아래 클릭해보세요♥ www.magoksa.or.kr  | "마곡의 곳곳 , 마음에 꼭꼭"프로그램 예약하기 당일형 [] "마곡의 곳곳, 마음에 꼭꼭" 당일형 충남, 2022-12-31~2022-12-31 당일형 프로그램으로, 단체 문의만 받습니다. ... 체험형 [] "마곡의 곳곳, 마음에 꼭꼭" 체험형(2022.05-06월) 충남, 2022-06-18~2022-06-19 주말에는 정해진 일정에 맞추어 사찰의 생활을 경험하는 "체험형" 프로그램이 진행됩니다. # 체험권은 휴식형만 사용가능합니다!... 휴식형 [] "마곡의 곳곳, 마음에 꼭꼭" 휴식형(22년 7월~) 충남, 2022-07-01~202...magoksa.templestay.com ​ 
   전국 유명 가볼만한 사찰(절)  충남 시 사곡면 로 966 (041-841-6221)지난주  유구색동수국동산 다녀오는 길  으로 천년고찰  보고 왔어요. 대한불교조계종 제6교구 본사로 2018년 6월 ‘산사, 한국의 승원 ’이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재가 되었답니다. 오랜만에 가보니 새로운 모습들을 많이 볼 수 있었는데요. 여름 지로 찾아보기 좋은 전국 유명 사찰(절) 중 한 곳입니다. 는 100여 개의 사암을 관할하는 충남 불교의 대본산이자 황벚꽃, 산수유, 자목련이 아름답다 하여 춘마곡으로 불리는 전국 가볼만한 사찰중 한곳인것 같아요..  문화재 보호구역으로 입장료 3,000원, 청소년 1,500원 어린이 1,000원이 있으며 주차장에 주차 후 걸어서 10분~15분 정도 걸어 올라가야 해요. 가는 도중 극락교 아래 계곡 주변 연등이 띄워져 있는데 멋진 모습이었어요.  입구 들어가기 전 유네스코 세계유산 등재 기념으로 유등이 걸려 있는 모습인데요. 입구 ‘산사,한국의 승원 ’유네스코 세계유산 표지석도 새롭게 생겨나고 변화된 풍경을 볼 수 있었어요.    정문 격인 해탈문은 속세를 벗어나 불교 세계로 들어가 해탈을 하겠다는 마음을 다짐하게 되는 곳이랍니다.  해탈문을 지나면 왼쪽 담장 아래 이곳을 다녀간 불자들의 마음을 엿볼 수 있는 탑돌이 모습을 볼 수 있구요. 오른쪽으로  천왕문까지 이어지는 김구 선생의 좌우명 내용들이 한지에 적혀 있는 모습을 볼 수 있었어요. 천왕문을 지나 극락교 아래 수많은 연등이 떠 있는 모습으로 행사 기간에 이용한 것인지 모르겠으나 물 위에 떠 있으니 특별해 보이기도 하고 울창한 숲과 잘 어울려 예쁘기도 하여 한참을 바라봤어요. 지난 23일  를 찾았던 날은 26일  백범 김구 원종 스님 72주기 추모다례 행사를 위한 준비 중에 있는 분주한 모습이었어요.   조국의 독립을 위해 헌신한 백범 김구 선생의 사진과 글씨가 전시되어 있어 있구요. 원종 스님의 사상과 삶을 기리는 숭고한 노력은  세계문화유산이 에 스며들기 바라는 계기가 되는 의미에서 행사가 진행된다고 해요.  김구 선생은 1896년 명성황후 시해에 분노해 황해도 치하포나루에서 일본군 장교를 살해하고 인천 형무소에서 옥살이를 하다 탈옥하여 에서 은거하신 분인데요. 이때 원종이라는 법명으로 출가했다고 합니다. 3,1 운동 직후 중국으로 망명하였다가 해방 후 환국한 뒤 를 다시 방문하여 향나무를 심었다고 하는데 그 나무는 아직도 이곳에 있답니다. 행사 전이라 대광보전 전체 모습을 보기 어려웠지만 대신 김구 선생에 대한 몰랐던 사진들을 볼 수 있어 의미 있는 날이었어요.  둘러보는데 한쪽에서 시끌벅적 템플스테이 하기 위해 찾아온 외국 손님들이었어요. 템플스테이는 휴식형, 체험형, 당일 체험 등 3가지 유형으로 나뉘어 진행되는데 천년고찰에서 진행되는 체험이라 의미가 깊을 것 같아   한다면 한번쯤 경험해보고 싶은 체험입니다. 5층 석탑 뒤로 보이는 대적광전 의 주불을 모시고 있는 곳으로 팔작지붕 건물에 단아한 단청이 아름다운 곳이랍니다.   화려하게 치장하지 않고 빛바랜 모습에서 긴 세월의 흔적을 느낄 수 있기에 단청이 아름답게 보이는 것 같아요. 그런 이유로 전국 유명한 가볼만한 사찰(절)로 불리고 있어요.  오랜만에 찾았더니 대적광전 옆으로 새로운 모습도 볼 수 있었어요.  백범 김구 선생이 머물다간 백범당 건물입니다. 바로 옆에는 해방 후 찾아와 기념 식수를 한 향나무가 잘 자라고 있어요.  여름  를 찾는다면  이곳 징검다리가 있는 계곡에서 잠시 쉬어가도 좋아요. 흐르는 물소리도 경쾌하고 녹음 짙은 숲속 새소리마저 청아하게 들을 수 있는 힐링 숲이랍니다.   계곡 바로 옆으로  솔바람길 산책코스가 있는데요. 1코스 백범 명상길 3km  소요시간 50분 , 2코스 백범길 트레킹 코스 5km 1시간 30분 , 3코스 송림숲길 11km 3시간 30분 등산 풀코스 , 이렇게 를 한바퀴 둘러볼 수 있어요. 경내에서 가장 북쪽에 위치하는 대웅보전은 보물 제801호입니다. 원래 건물은 임진왜란 때 불에 타 없어졌고 중건하여 다시 지은 건물이라고 해요. 대웅보전 앞 다녀간 불자들의 마음을 헤아릴 수 있는 돌탑은 기왓장에까지 얹어놓은 모습이었어요.   구경 후 돌다리 건너 들어올 때와는 반대로 나가봤어요. 남녀노소 누구나 쉽게 건널 수 있도록 안전하게 놓아진 모습인데요. 여름엔 계곡에서 발만 담가봐도 시원하게 보낼 수 있을 것 같아 여름   추천합니다.  나가는 길에 만나본 명부전 이곳은 가을 단풍이 가장 예쁜 장소로 오래전 보고 반했던 장소입니다. 이번 가을에도 단풍을 볼 수 있을지 모르겠지만 오랜 세월의 흔적을 볼 수 있는 명부전도 아름답게 보였네요. 스님들의 생활공간 요사체 주변 수국꽃이 한두 송이 피어나고 있었어요. 다른 곳에 비해 늦은 개화인데요. 만개하면  가장 화사한 풍경을 만나볼 수 있을듯요.  마지막 만나본 장소 영산전( 보물 제800호)은 에서 가장 오래된 건물이라고 해요. 군왕대의 맥이 흐르는 곳이라고 하는데요. 좋은 기운 가득 채우고 가는  으로 다음 가을날 다시 찾아보고 싶은 전국 유명한 가볼만한 사찰(절)입니다.  일 2021년 6월 25일   충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
#국내가볼만한곳 #천안가볼만한곳 #천안#말사 #광덕사 #혼자 #사찰 지난 해 여름 쯤 가족으로 찾았던 광덕사를 홀로 다시 찾아 보았다. 초록이 찬란하던 여름과는 달리 쓸쓸함이 느껴지기도 하였는데, 훤히 한 눈에 볼 수 있어 또 다른 느낌이었다. 천안 가볼만한곳 광덕사는  의 말사이기도 하다. 와는 서로 다른 지역 경계에 위치하고 있지만 멀지 않기 때문에 사찰을 좋아하는 자라면 코스로 잡아 보아도 좋겠다. 부드러운 산세를 가진 광덕산 자락에 자리잡은 광덕사는 의 말사로 사찰로도 유명하지만, 천안을 대표하는 먹거리 천안명물 호두과자의 주인공인 호두의 원산지로도 유명하다. 광덕산 공영주차장에 주차를 하면 되는데, 주말의 경우 많은 이들이 찾아 붐빌 수 있다. 이 때에는 좀 더 위쪽으로 주말3천원의 유료 주차장도 이용할 수 있다. 공영주차장에 주차를 하고 광덕사 쪽으로 천천히 걷기 시작하면 집집마다 자라고 있는 호두나무를 볼 수 있다. 천안의 호두과자가 유명해진 이유를 어느정도 확인할 수 있는 볼거리라 하겠다. ​천안 가볼만한곳 광덕사 이용안내. 주차료  광덕사무료공영주차장충청남도 천안시 동남구 광덕면 광덕리561광덕사유료주차장충청남도 천안시 동남구 광덕면 광덕리647-18광덕사충청남도 천안시 동남구 광덕면 광덕사길 26 광덕사 공영주차장 : 무료사유주차장 : 평일 2천원, 주말 3천원광덕사입장료 : 무료무료 공영주차장의 위치가 지도상으로는 멀어 보일 수 있으나 마을 골목길을 이용하면 걷기 부담 없을 정도다.  광덕산 등산 초입로를 함께 공유하고 있어 등산객들도 많이 찾는다. 홀로을 하는 사람도 많고, 삼삼오오 등산을 하기 위한 모임들도 심심치 않게 볼 수 있다. 과거 김옥균, 김구 선생 등의 은신처이기도 했었던 상사마을이기도 하며, 길 옆으로 계곡이 흘러 산책을 하기에도 좋은 코스다.  천안 광덕의 호두에 관한 이야기는 고려 충열왕까지 올라간다. 류청신 선생이 원나라로부터 왕가를 모시고 올 때 열매와 묘목을 가져와 묘목은 광덕사 경내에 심고, 열매는 광덕면 매당리 고향의 집 앞 뜰이 심은것이 시초이며, 그 후 선생의 후손 및 지역주민들이 정성껏 가꾼 결과 호두의 주산지가 되었으며, 효능으로 머리를 맑게하여 주고 피부를 곱게 할 뿐 아니라 노화를 방지하여 주며 독특한 맛과 높은 영양가로 인하여 건강식품으로 각광을 받는다. 오밀한 계곡을 흐르는 맑은 물소리와 어미 품속같은 아늑함을 간직하고 있는 해발 699m의 광덕산 기슭아래 신라의 고승 자장율사가 창건한 광덕사와 더불어 이 고장의 자랑거리다.  광덕산 산악위치 안내 표지판. 등산을 위한 자들이 참고할 수 있는 안내표지판이다. 광덕산의 겨울 설경은 천안 12경에도 꼽혀있는 천안 가볼만한곳이다. 그 덕분에 눈이 내리는 날이면 더 많은 객들과 등산객들로 붐비는 국내 가볼만한곳이기도 하다.   조금 걷다보면 금방 일주문이 나온다. 일주문을 마주하면 앞에 사찰이 있다는 것을 짐작할 수 있다. 일주문은 사찰에 들어서는 산문(山門) 가운데 첫 번째 문이며, 기둥이 한 줄로 되어 있는 데서 유래된 말이다.  네 기둥이 한 줄로 되어 있는데에서 유래하였는데, 네 기둥을 세우고 그 위에 지붕을 얹는 일반적인 가옥 형태와는 달리 일직선상의 두 기둥 위에 지붕을 얹는 독특한 형식을 가진다. 사찰에 들어가는 첫 번째 문을 톡특한 양식으로 세운 것은 일심(一心)을 상징한 것이다. 신성한 가람에 들어서기 전에 세속의 번뇌를 불법의 청량수로 말끔히 씻고 일심으로 진리의 세계로 향하라는 상징인것이다. 즉 사찰 금당안에 안치된 부처의 경기를 향하여 나아가는 수행자는 먼저 지극한 일심으로 부처나 진리를 생각하며 이 문을 통과해야 한다는 뜻이 담겨 있는 것이다. 사찰 을 하면서 일주문을 통과하지 안고 옆길로 가는 이들도 많이 있는데, 되도록이면 일주문을 통과하는 것으로 사찰의 의미를 새겨보시라. 일주문의 크기나 화려함, 그 규모를 통하여 앞에 만나게 될 사찰의 규모도 어림짐작 할 수 있다.  천안 가볼만한곳을 넘어 국내 가볼만한곳으로 이름이 나고 있는 광덕사의 연혁. 서기 637년 신라 선덕여왕 당시에 자장율사가 중국으로부터 전래한 부처님 사리, 치아, 가사, 화엄경등을 봉안 창건하였고 임진왜란 당시 큰 절은 물론 산내암자까지 모두 불탔으나 다시 이조 선조대왕시 희묵 스님이 증건하였다. 산내에는 길상암, 안양암 두 암자가 있다. 지정문화재로는 고려사경10책(보물390호)가 있으며, 문화재자료 대웅전(246호), 천불전(247호), 삼층석탑(251호), 석사자2기(252호), 부도(253호)가 있다.   일주문을 지나 가장 먼저 만나게 되는 보호수. 느티나무는 500여년이상 이 자리를 지키고 서 있으며, 여름철에는 시원한 그늘을 만들어 주었는데, 앙상한 모습은 쓸쓸해보인다.  안양암과 광덕사가는길이 Y형으로 나뉘어 지지만, 다시 끝에서 만나게 되므로 어느쪽으로 가도 관계 없다.  짧은 극락교를 지나면 되는데, 차량의 진입으로 인해 파손된 모습들이 안타깝게 보인다.    여름철 초록의 잎이 달렸을때와는 다른 느낌의 호두나무. 앞서 말했던 류청신 선생이 중국에서 묘목을 가져와 광덕사 경내에 심었다는 그 나무다. 호두나무의 전래지로 알려지고 있어 모든 호두나무의 어미인 셈이다.  국가지정문화재 자연유산 천연기념물 제398호로 관리되고 있다. 내용을 자세히 읽어보니 이해 안되는 부분도 있다. 전설에 의하면 약 700년 전인 고려 충렬왕때 가져와 심은 것인데, 나이는 약 400살 정도로 추정된다. 그 300년의 공백은 수수께끼다. 30년의 공백도 무시하지 못할 기간인데, 300년은 너무 이야기가 다른것이 아닐까?   호두나무를지나 보화루에 들어서니 정면에 바로 문화재자료 246호인 대웅전이 보인다. 대웅전은 1984년 5월 15일 문화재자료로 지정되었고, 불교의 창시자인 석가여래를 주불로, 오른쪽에는 아미타여래를, 왼쪽에는 약사여래를 모신 전각이다. 현재의 이 대웅전은 1827년(고종9년)에 중건한 건물을 1983년 해체 복원 재상한 건물로 해체 시 발견된 대형 주춧돌이 통일신라의 양식이어서 광덕사의 창건 시기를 짐작할 수 있게 된 것이다. 대웅전을 맞배지붕으로 만든것과 측면의 중간기둥만 사각기둥으로 한 것이 신기하다.  문화재자료 251호 광덕사 3층석탑.  범종각과 요사채로 쓰이는 육화당.   광덕사 경내 풍경. 의 말사로 확실히 대형 사찰과는 차이가 느껴지지만, 개인적으로는 대형 사찰보다는 이런 작은 사찰을 더 좋아한다. 는 그 산너머 남쪽에 자리하고 있다. 물은 식수검사표시가 없어서 맛을 보지않았다.    산신각으로 향하는 계단. 산식각의 위치 정말 조용하고 멋진 장소다. 계단이 어렵고 싫은 사람은 안쪽 대형 불상 뒤로 오르막의 길이 있으니 이용할 수 있다. 현재는 공사중에 있어 이용이 불편하기도 하였다.   문화재자료 제247호 천불전으로 향하는 길.  원래 있었던 건물을 철거하고 1975년에 새로 지은 것이라고 한다. 비로자나블을 주불로 하여 좌우에 가섭존자와 아난존자가 있으며, 이 불상의 뒤에 과거, 현재, 미래의 천불을 그린 불화가 걸려 있다고 한다. 오픈되어 있지 않아 관람을 하지는 못한다. 1998년 화재로 소실되어 최근 다시 원형대로 복원된 것.  건물 벽에는 10개의 스토리가 이어지는 벽화가 그려져 있다.   의 말사. 광덕사는 작은 사찰이지만, 국내 호두의 어미격인 500여년을 살고있는 천연기념물 호두나무와 보물, 문화재자료를 다수 품고있는 곳이다. 종교적인 곳으로만 바라보지않고 국내 가볼만한곳, 천안 가볼만한곳의 지로 가치가 충분히 있는 곳이었다. 조용한 곳이며 걷기 좋은 산책길이 있어 천안 혼자지로 추천한다.  광덕사충청남도 천안시 동남구 광덕면 광덕사길 26 광덕사충청남도 시 사곡면 로 966 
유네스코세계유산에 등재된 산사  7곳을 하는 게 나의 꿈? 계획입니다.전 세계에 있는 유네스코세계유산을 보는 건 힘드니 가까운 곳에 있는 곳부터.그 중 산사은 정말 매력적이죠.사찰은 많이 하는데 조금더 자세히 들여다 볼 수 있는 기회가 되어서 좋습니다.유네스코세계유산에 등재된 '산사'는 일반적인 사찰과는 조금 다릅니다.​ 산사는 한반도 남쪽네 위치한 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, , 선암사, 대흥사 7개 산지승원을 일컫는다.​7세기에서 9세기에 창건된 7개의 사찰은 신앙과 수행, 일상생활 을 중심으로 한 한국 불교의 역사적인 발전모습을 보여준다. 한국 선불교의 특징인 자급자족이 가능한 사찰관리, 승려교육, 수행과 교리 학습뿐만 아니라 한국 불교의 무형적, 역사적 측면도 확인할 수 있다. 는 입구에 무료주차장에 주차를 하고 올라갑니다.물론 차를 가지고 올라가도 되지만 여기저기 구경하는 재미가 있으니 무료주차하면 좋을 듯 합니다. 입구에 서서 이런 안내판을 만나면 당황을 하죠.내가 가려는 길말고 다른 길이 나타나면 마치 주차장에 공간이 많아서 어디에 주차할지 몰라 방황하는 것처럼 살짝 방황합니다. 백범명상길을 따라 올라갑니다.우린 또 길이 있으면 가야하고, 산이 있음 올라가야 하고 ㅎ 백범명상길에 오르니 백범 김구 선생님 동상이 있어요.어떤 어록이냐면 "눈 덮인 벌판 걸어갈 때 함부로 걷지 마라. 오늘 내 발자취가 뒷사람의 이정표가 되리니." '산사'난 이 이름이 왜 이렇게 좋을까요?우리나라 산사는 자급자족하는 자치단체? 그런 느낌이라 유네스코 세계유산이 됐다는 거잖아요.그래서 산사라는 이름이 좋다는 건 아니에요.유네스코 세계유산에 등재될 때 Temple가 아니라 Monastery(수도원, 수행공간) 그리고 산사는 sansa로 적었다고 합니다.'산사, 한국의 산지승원'(Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)​ 다른 사찰에 갔을 때와는 다른 느낌입니다.사찰할 때 정원이 있는 사찰은 거의 없었는데. 요즘 중세유럽에 푹 빠져 있어서 '성'만 보여도 환장하는데 우리나라 담장도 정말 아름답습니다.단풍 든 나무 아래 2단 돌담에 올린 기왓장. 이런 돌담을 본 적이 있는지는 모르겠지만 새롭게 예쁘네요.다~~예쁘자고 하는건   이 매우 좋았다는 뜻입니다.  해탈문.의 정문으로서 이 문으로 들어가면 속세를 벗어나 불교세계에 들어가게 되며 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 되는 문이라고 합니다.그러나 아쉽게도 지금은 뒷 부분이 수리 중이라 들어갔다가 옆으로 돌아나와야 합니다.   영산전에 있는 건물 중 가장 오래된 것으로 임진왜란 때 불 탄 것을 효종 2년에 다시 세웠다고 합니다.안에는 7분의 여래불상과 1000분의 작은 불상이 있어서 천불전이라고도 합니다. 고개를 쓰~~윽 돌려보니 이렇게 예스러운 건물이 있네요. 이곳 단풍이 최고!!! 올해 본 가장 아름다운 단풍을   단풍을 보았습니다.가을, 빨간 단풍의 정석이었던  단풍.   명부전 앞 단풍이에요. 단풍이 왜 유명한지 왜 단풍보러 에 가고 싶었는지 이 자리에서 알겠더라구요.원래는 봄엔 , 가을은 갑사라는 말이 있다고 하는데 갑사는 못 가봤으니 봄에도, 가을에도 !!! 이 단풍 아래 선 누구나 한폭의 그림이 되는 의 단풍입니다. 그리고 이번  의 목적이었던 운판을 보러 범종각으로 가기 전 좀더 산책을 했습니다.이 다리가 아주 예술입니다. 반영이 멋있는 다리를 보고 가을 한가운데 있던 징검다리도 보고. 은 20년 가까이 알고 있는 언니들이랑 가을으로 간 건데 밀린 수다 떨면서 걷고 또 걸었습니다. 날씨도 적당하고 단풍은 살짝 아쉬웠지만 그래도 이런 풍경 속에 갇힌 건 진짜 아름다운 일이었어요. 여기도 포토존인 듯 싶고. 다시 포토존을 지나 이번  에서 꼭 보고 싶었던 운판을 보러 갔습니다.   운판.운판은 불교의식에 사용되는 불구의 하나로 범종, 법고, 목어와 함께 불음佛音을 전하는 도구예요.범음구라고도 하는데 지난번 호암미술관 야금전을 보러 갔을 때 처음 운판을 접하고 놀랐더랬죠.나름 사찰 많이 했는데 이걸 못 봤으니까요.그러고보면 아는 만큼 보이는 게 맞아요. 이건 이번  을 하고 싶게 만든 청동 운룡문 운판입니다.가운데 옴마니반메홈이 쓰여있어요.그런데  운판엔 없더라구요. 대신 태화산 ? 가 쓰여있었습니다. 다른 곳으로 산사을 할 때 운판을 또 찾아보기로 합니다^^  김구 선생님이 잠깐 출가를 한 적이 있었다고 합니다.명성황후 시해에 대한 분노로 일본 장교를 살해한 후 은거하여 원종이라는 법명으로 잠시 출가하였던 곳이 라고 하네요.광복 후 다시 찾아 향나무를 심었다고 하는 그 향나무입니다. 대웅보전과 대광보전이 아랫집, 윗집으로 나란히 있습니다. 에서 해설을 들을 수 있습니다.시간이 맞는다면 해설을 듣는 것도 좋겠죠?여기는 유네스코 세계유산 산사인 니까요.  갈 때는 백범김구 명상의 길을 가느라 지나가지 않았던 길로 내려왔습니다.이 길 정말 아름답습니다.해질녘에 걸었더니 안 그래도 금빛으로 빈짝이는 단풍이 더 빛이 났습니다.​  ​ 
아들네서  며느리 차려준 아침ㅎ잘먹고  손주 학교가는거  보고   이뻐죽음ㅎ일요일은 작은아들네 와서 같이  보냄코로롱  거리두기로 인해 온가족 모인게 ?2년  좀넘은듯  그사이  손주들 노는것 보니  많이 컸네 소리 절로나옴  ㅎㅎㅎ 그러구서는  그동안  가고 싶었던  부산살때 몇번  가려고 하기는 했지만그당시는 길이 ? 하여튼 너무 멀어서...천안에서  슬슬 내려가니  ...코로나 끝난거 ?차도 많이 밀리고 휴게소가 인산인해@@월요일은  조용해서 갈때 월요일 출발하는데 ...역대급으로 차밀림.. 밀리거나 말거나  즐겁게  도착한발짝도 안걸으려는 할배...ㅇㅇ....입구부터 데크로 길 잘만들어 두었어도그림의 떡  ..결로는 절집 코앞 주차장에  주차하고  둘러봄.. .  이전에는 사진밑에 한곳씩  안내글써보기도 했지만  이제는   패쓰  .. 눈이 가물거려 힝들옹  대웅전에 삼배하고 ....어리석은 중생... 부여로 출발... 
오랜만에  가볼만한곳으로 를 갔다가 공산성, 미르섬, 메타세콰이어길 등  코스를 제대로 돌아보고 왔습니다.는 서기 475년부터 64년 동안 백제의 수도였던 곳으로 지금도 유적들이 많이 남아있는 곳입니다.   가볼만한곳마티냉면메타세콰이어길미르섬공산성유가네칼국수​  1. 주소 : 충남 시 사곡면 로 966전화 : 041-841-6221 는 유구IC에서 17km 떨어져 있는데, 장승마을 주차장에 주차를 한 뒤 1km 넘게 걸어서 들어갔습니다.는 유네스코 세계유산으로 지정된 7개 사찰 중 하나예요.​ 물 좋은 개천길을 1km 넘게 걸어   안쪽으로 들어가서 해탈문을 지났더니 다리가 나왔습니다.그러고는 운치 있는 다리를 건너서 대광보전과 대웅보전이 있는 마당으로 갔어요.​ 전면에는 대광보전이 있고 오른쪽으로는 심검당, 좌측으로는 웅진전이 있었습니다.중앙에는 오층석탑이 있었는데, 평일이라 그런지 적막감마저 들 정도로 한적해 보였어요.​ 대광보전 오른쪽 돌계단으로 올라가니 대웅보전과 대향각이 나타났습니다.2층 규모로   건물 중에서 가장 크고 웅장하게 보였어요.​ 대웅보전을 지나니 맑고 시원하게 보이는 개천이 나왔습니다.물이 많지 않아서 돌다리를 건너 다시 되돌아왔어요. 가볼만한곳과  코스로 는 필수 코스랍니다.  2. 마티냉면주소 : 충남 시 반포면 금벽로 1490-10 1층전화 : 0507-1442-1423영업시간 : 월~금 10:00~16:00 / 토~일 10:00~17:00(라스트 오더는 30분 전 마감) 2, 4번째 화요일 정기휴무메뉴 : 물냉면 9,000원 / 비빔냉면 10,000원 / 석쇠불고기 15,000원 / 만두 6,000원주차 : 건물앞 무료점심 식사는 소문 난 냉면집에서 하게 되었습니다.마티냉면이라는 곳인데, 32번 국도변에 위치해 있으며 널찍한 주차장과 크고 깨끗한 건물이 마음에 들었어요.​ 우리는 출출한 김에 메뉴를 종류별로 푸짐하게 시켰는데, 냉면과 함께 먹기 좋은 밑반찬이 몇 가지가 나왔어요.​ 조금 기다리니 주문한 만두가 가장 먼저 나와서 맛있게 먹었습니다.큼직하게 보이는 만두는 정성 가득해서인지 제 입맛을 사로잡았어요.​ 만두를 먹고 있는 사이 다른 음식들도 다 나왔는데요.메밀로 만든 비빔냉면과 물냉면 그리고 석쇠불고기가 황동 그릇에 담겨 나와 품격을 주었어요.​ 한눈에 보기에도 먹음직스러운 비빔냉면을 양념에 잘 비벼서 먹으니 시원하고 찰기 넘치는 맛이었어요.새콤달콤하면서도 진한 깊이감이 느껴지는 입맛은 입안에서 살살 녹을 정도였어요.​ 물냉면은 와잎이 먹었는데, 저도 슬쩍 거들어서 먹어보았습니다.누런 모밀색의 면도 좋았지만 무엇보다 청량음료 같은 시원한 육수는 정말 예술이었어요.​ 냉면 맛에도 반했지만 석쇠불고기 맛에도 완전 푹 빠져버렸습니다.숯불 향이 진하게 느껴지는 불고기는 제가 먹어본 고기 중에 최고였어요.냉면과 함께 먹으니 더욱 좋았답니다.  3.  메타세콰이어길주소 : 충남 시 의당면 청룡리 905-1 코스로 청룡리 정안천변 생태공원 주변에 있는 메타세콰이어길에 가보았습니다.2011년에 조성된 곳으로 주변 환경과 어우러져서 멋진 모습을 하고 있었어요.​ 500m 구간에 192그루가 심어져 있다는데, 담양의 메타세콰이어길과 비교해서 규모 면에서는 작지만 나름 멋진 모습을 하고 있었어요.​ 주변에 생태공원이 있어서 같이 산책하기도 좋은 곳이었습니다.잠시 쉬면서 피톤치드를 마시기도 해보았답니다.^^​ 원두막 같은 곳도 있어서 운치를 더하고 있었습니다.무더워지는 날씨지만 시원함마저 느껴지는 곳이에요. 가볼만한곳으로 녹색 관광명소로 인기가 좋은 곳이라네요.  4. 미르섬주소 : 충남 시 금벽로 368를 가로지르는 금강의 하천부지 옆에는 미르섬이라는 꽤 큰 섬이 있어요. 코스로 직선 길이가 650m에 이르는 섬 안으로 들어가 보았습니다.​ 하천부지에서 작은 다리를 건너서 가니 미르섬이 나왔는데, 시원하게 펼쳐진 개활지에는 많은 꽃들이 피어나 있었어요.​ 여름철에는 빨간색의 양귀비꽃이 화려하게 피어나 볼거리를 주었는데요.가을에는 코스모스와 핑크뮬리, 수크럼, 댑싸리 등도 피어나서 장관을 이룬다고 하네요.​ 금강의 아름다운 모습과 어우러져서 더욱 멋진 모습을 하고 있었습니다.를 여러 번 가보았지만 이번에 처음 가보았는데, 꽤 괜찮은 곳이었어요.그래서  가볼만한곳으로 추천드려 보아요.  5. 공산성주소 : 충남 시 금성동 53-51전화 : 041-856-7700영업시간 : 09:00~18:00입장요금 : 성인 1,200원 / 청소년 800원 / 어린이 600원 코스로 금성동에 있는 공산성에도 가보았습니다.전용주차장은 협소하여 금강공원변에 있는 무료주차장을 이용하였어요.​ 공산성은 475년 한산성에서 웅진으로 천도하여 64년간 를 수호하기 위하여 축조되었다네요.성의 둘레는 2,450m이고 동서로는 800m가량되고, 남북으로는 400m 정도 되어요.​ 성곡길 따라서 한 바퀴 돌 수 있는데, 금강이 내려다보이는 공북루 방향으로 올라가 보았습니다.가파른 길이 이어져 있어서 조심조심 올라갔어요.​ 해발 110m 정도 되는 정상에 올라가니 아래쪽으로 금강이 훤하게 눈에 들어왔습니다.공북루와 함께 어우러진 모습은 장관이었어요.​ 공북루 남쪽 골짜기에는 2011년부터 2017년까지 백제시대 대규모 왕궁관련 유적이 발굴되었습니다.아래쪽으로 내려가니 건물 보수공사가 한창이었어요. 가볼만한곳으로 공산성은 대표적인 곳입니다.  6. 유가네칼국수주소 : 충남 시 원댕이길 8전화 : 041-856-1053영업시간 : 10:00~21:00(주중 브레이크 타임(주말은 없음) 14:30~17:00) 2, 4번째 화요일 정기휴무주차 : 건물앞 무료저녁 식사는 금학동에 있는 유가네칼국수에서 하게 되었습니다.조금은 허름해 보이는 건물이지만 그만큼 칼국수 하나만을 위하여 오랜 시간 한자리를 지켰다고 하네요.맛있는녀석, 생방송오늘저녁 등 많은 지상파 방송에도 소개되어서 호평 받은 곳에요.​ 칼국수와 만두, 수육을 주문하였는데, 정성스럽게 만든 손만두가 먼저 나왔습니다.오동통하면서도 찰진 맛이 참 좋았어요.​ 수육도 콩나물, 무나물 무침과 함께 듬뿍 나왔는데, 가격도 22,000원으로 적당하여 먹을만했어요.​ 부드러운 수육을 반찬과 함께 된장에 발라 야채 쌈을 싸서 먹으니 풍미가 참 좋았어요.육질이 좋아서 부드러우면서도 씹히는 느낌이 괜찮았습니다.​ 칼국수 재료도 준비되어서 다른 반찬과 함께 전부 나왔는데요.면 종류를 워낙 좋아하다 보니 많은 기대를 하게 되었어요.​ 복으로 육수를 내었고, 좋은 재료를 사용하였다고 하네요.한눈에 보기에도 해물이 가득하고 정갈해 보여서 마음에 들었습니다.​ 어느 정도 끓여서 먹어보니 면발이 쫄깃하고 육수가 담백하면서 시원하여 맛이 일품이었어요.해물에서 우러나오는 자연스러운 맛이 참 좋았답니다. 가볼만한곳으로 마티냉면과 함께 음식점으로 참 괜찮은 곳이었어요. 충청남도 시 사곡면 로 966마티냉면충청남도 시 반포면 금벽로 1490-10 1층 마티냉면 메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1공산성충청남도 시 금성동 53-51유가네칼국수충청남도 시 원댕이길 8 영우마을1차아파트  ​  ​ 
  에 도착했을 때는 땅거미 질 무렵이었습니다. ​ 집을 나서기 전에 를 일정에 넣고 떠났더라면 좀 더 일찍 출발했을 텐데요. 아산 외암마을만 다녀올 작정으로 느지막이 길을 나섰다가 불현듯이 를 경유했습니다. ​ 언젠가 한 번 보고 싶었던 를 가을날  땅거미가 안개처럼 퍼질 녘에 발을 딛게 될 줄은 몰랐습니다. ​ 목적지에 도착하기 전부터 귀가 시간을 신경 쓰면서 태화산 깊은 골짜기에 있는 에 닿았어요. 그런데 산사 들머리에 핀 들꽃을 보고는 또 그냥 스치지 못합니다.  시계를 흘금흘금 들여다보면서 들꽃과 마음을 나눕니다.  ​ 춘(春) 마곡 추(秋) 갑사라고 하더군요. 봄 경치는 가, 가을 경치로는 갑사가 아름답다는 거죠. 하지만 단풍 들기 전, 들뜨지 않은 의 고즈넉한 가을 풍경도 무척 아름답습니다.​   들꽃과 아쉬운 작별을 하고 경내로 들어갑니다. 법계로 들어가는 해탈문과 동서남북 불법을 수호하는 사천왕상(四天王像)이 눈을 부라리고 있는 천왕문을 지납니다.  ​  의 가람배치는 마곡천을 경계로 남원과 북원으로 나누어져 있습니다. 남원은 영산전을 중심으로 수행 가람이고 북원은 대광보전을 중심한 교회 가람입니다.  시간은 늦었지만 산사를 한 바퀴 돌아보고 가야겠죠.    오층석탑(보물제799호)-   오층 석탑(보물제799호)대광보전 앞 마당의 오층 석탑은 보수 중이라 앞마당이 약간 어수선 합니다. 탑이 만들어진 시기는 고려 후기로 추정하며 원나라의 라마 탑과 비슷한 형태라고 합니다. ​   대광보전(보물 제802호)-  대광보전(보물 제802호)1788년에 중창된 대광보전은 의 중심 법당입니다. 내부에는 비로자나 부처님이 봉안되어 있어요. 비로자나 부처님은 진리를 상징하며 온누리에 광명의 빛을 내어 지혜의 길로 이끌어 주는 부처님이래요.  대광보전에는 삿자리를 짠 앉은뱅이가 100일 동안 참회의 기도를 올리고 나서 걸어서 나왔다는 전설이 있어요.​ ​  대광보전                                                                                                                                                                                         심검당환한 연등 터널 아래에 있는 계단을 통해 대웅보전을 오릅니다. 대웅보전은  대광보전 뒤쪽에 위치합니다.사진의 오른쪽은 심검당입니다. 대광보전을 맡아보는 승려들의 숙소로 대방(大房) 역할을 하는 대규모 요사입니다.  '심검(尋劍은 지혜를 벤다, ‘지혜의 칼을 찾는다’는 의미.   ​  대웅보전(보물 제801호) - 대웅보전(보물 제801호)대웅보전은  1785년에서 1788년에 걸쳐 중수되었다고 합니다. 경내에서 제일 높은 지형에 위치한 통층의 2층 전각이에요. 대웅보전도 재밌는 이야기가 전해집니다. 전각 내부에 싸리나무 기둥이 네 게 있답니다. 이 기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다는 전설이 있대요. ​ ​ - 범종루와 주변 요사채 ​ -  굴뚝대웅보전 올라가는 계단 오른쪽 요사체에 멋스런 굴뚝이 솟아 있습니다. 멋스런 굴뚝에 담긴 이야기도 아름다웠어요.  천주교가 전래된 서산과 가까운 이곳 주변에도 천주교 교우촌과 수녀회 등이 만들어졌고,  천주교 박해를 피해 온 천주교인들을 스님들이 이 굴뚝 속에 숨겨주었다는 이야기가 있습니다. ​  요사채 / 요사채로 통하는 대문​ -  고방 목조의 결에서 자연미가 베어나는 이 전각은 어떤 곳인가 했더니, 요사에 필요한 물건을 넣어 두는 고방이라고 합니다.고방(庫房)은 광, 곳간, 창고를 뜻하는데 의 정취에 고방도 한몫하는군요.​ ​ 는 요사채와 고방 등의 보존이 잘 되어 있어서 전통적인 승가의 생활상을 엿볼 수 있습니다.​  그대의 발길을 돌리는 곳 스님 숙소 출입문에 그대의 발길을 돌리는 곳이라고 쓰여있어요.출입 금지라는 말과 같은 의미인데 부드럽고 온유한 표현 속에서 은근한 악센트가 느껴집니다. ​  응진당                                                                                                                                               백범당- 백범당오른쪽이 백범당입니다. 백범 선생은 명성황후 시해 사건으로 일본군 중좌를 죽이고 인천교도소에서 사형수로 복역 중  탈옥하여 1898년 로 잠시 은신하면서 출가를 하셨습니다. 훗날, 광복이 되어 다시 찾아와 심었다는 향나무가 푸릇푸릇 잘 자라고 있습니다. ​  응진당​ 예로부터 해동 제일가람으로 꼽힐 만큼 명성을 떨친 는  불교 조계종 제6교구 본사로  640년(백제 무왕 41년) 신라의 고승 자장율사가 창건했으며 고려 명종 때인 1172년 보조국사가 중수하고 범일대사가 재건하였다고 합니다. 에서 가장 오래된 전각은 영산전으로 조선 시대에 세조가 이 절에 들러 '영산전' 사액을 했다고 전해집니다.​ 신라 자장율사가 창건할 당시만 하더라도 30여 칸에 이르는 대사찰이었으나 현재는 대웅보전, 대광보전, 영산전, 사천왕문, 해탈문 등의 전각들이 가람을 이루고 있습니다. 이 밖에 도량의 성보로는 오층 석탑, 범종, 고려시대 향로 등을 보유하고 있습니다.​  사찰 이름 마곡(麻谷)은 계곡에 빼곡하게 모인 사람들의 형상에서 유래합니다. 보철화상 때 설법을 둘으려는 사람들로 계곡을 가득 메운 모습이 마(麻)와 같다고 해 라는 이름으로 불리게 되었다고 합니다.​​  흥성루이곳  터는 풍수지리 상 삼재가 들지 못하고 유구와 마곡 두 냇물 사이의 터는 천 명의 목숨을 구할만한 길지(吉地)라는 말이 있더니,​ 경내 곳곳에 매달린 소원지가 많기도 합니다. 소원지에 적힌 아롱다롱한 소망들이 다 이루어졌을까요. 아직 소망이 이루어지지 않았다면, 길지의 좋은 기를 받아 곧 소망이 완성되겠죠.​ 나무에 매달아 놓은 연등도 꽃이 핀 것처럼 운치 있어요. ​  는 산사, 한국의 산지 승원 유네스코 세계유산에 등재된 사찰입니다.세계유산에 등재재된 우리나라 산지승원으로는 보은 법주사,  , 순천 선암사, 해남 대흥사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 양산 통도사, 총 7곳입니다. 7곳 중, 안동 봉정사를 못 가봤네요. 어느 날 안동으로 휘리릭 날아가 볼까 합니다.​ ~~ 템플스테이로 하루 이틀 인연을 풀어 놓아도 좋을 만큼 힐링이 되는 산사였어요. 단풍이 들면 또 다른 모습이겠지요.  계룡산 단풍 예정이 10월 28일이라고 하니까 이곳 태화산도 그 즈음이 되지 않을까요. ​ 시간 여유가 있다면 솔바람길도 걸으면서, 태화산  풍경과 좀 더 친해보고 싶었지만, 경내와 마곡천만 돌아 보고는 서둘러 귀갓길에 올랐습니다. 단풍 들기 전 가을도 이렇게 예쁜데 ‘春 마곡’이란 별칭이 붙을 정도라면 봄은 얼마나 더 아름다울지, 태화산 의 봄이 궁금합니다. 잊지 않고 내년 봄에 찾아 와봐야겠어요.​ 2021년 10월 20일, 마음이 열리는 의 가을에서​  ㅡ 입장료: 성인 2,000원, 어린이 1,000원ㅡ 주차비: 무료​ www.magoksa.or.kr  출처: 웨더아이충청남도 시 사곡면 로 966 주차장 전기차충전소충청남도 시 사곡면 로 966  
가족과 함께  에 갔다 왔네요는 명성황후 시해에 가담한 일본 군인을 죽인 백범 김구 선생님께서 탈옥하여이곳 에서 승려로 가장하여 머물렀다고 전해지네요는 전국에서도 유명한 사찰로 알려지고 있습니다   아이들은 아직 무료라서 어른 2명만입장료를 내고 들어갔습니다아이들이 있어서 걸어가지 않고차를 타고  주차장까지 들어갔네요봄이나 가을 때는 데크길을 이용하셔서 올라가시면 올라가는 길에 예쁜 꽃들과 단풍들을 감상하실 수 있네요   주차장에 주차를 하고 내려오는 길에 보시면 좋은 말씀들이 새겨져있고를 가리키는 큰 비석이 새워져 있네요  아래쪽으로 내려가시면 해탈문이라고 나옵니다충청남도 문화재로도 지정되어 있고의 정문이라고 보시면 됩니다해탈문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계로 들어가게 되며해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하여 해탈문이라고 하네요  해탈문을 지나면 바로 옆쪽 작은 돌들을 쌓아올리는 공간들이 있네요 아이들이랑 함께 할 수 있는 공간이라저도 같이 쌓아올려 봤네요  앞쪽으로 조금 걸어가시면 다리가 나옵니다밑에 보시면 거북이 모형 두 마리가 있네요 막둥이가 한참을 바라보고~ 아빠! 거북이 있어요 하네요ㅎ  안쪽으로 들어가시면 유명한 대광보전오른쪽에는 범종각에 범종이 있고 법고 목어가 비치되어 있습니다 이름이 참 어렵네요 저도 공부하면서 찾아보고 그러는데ㅎㅎ그리고 공양할 수 있는 공간들도 있네요부지가 진짜 엄청 커서 여기저기 둘러보아도뜻이 깊은 곳이 많이 있네요   중앙쪽에 소원을 빌 수 있는 돌탑이 있습니다 저는 가족 소원을 좀 빌었습니다 아이들도 함께소원을 빌고 그 옆에 연등 계단으로 올라가는 길이 있습니다이계단이 너무 이쁘네요 아이들과 함께 추억 샷을 찍고한걸음 올라가시면 의 제일 유명한 대웅보전이 나옵니다대웅보전 옆에 보시면 기와지붕 위에 작은 돌들을 쌓아서올려놓은 풍경이 보이네요   대웅보전을 끼고 아래쪽 내려오는 길로쭈욱 내려오시면 강가를 건너가실수 있는 돌다리가 있습니다아이들이 저거 보자마자 또 신이 나서 건너가려고준비를 합니다 역시 아이들이란 정말 알다가도 모르네요갑자기 하고 싶은 거 궁금한 거 신기한 것들 다해보려고 하는모습들이 너무 귀엽네요ㅋㅋ  돌로 된 다리를 지나 건너편 쪽으로 가시면산책길이 있습니다 온 김에 한번 산책하고 가야겠네요  한국 문화 연수원 쪽 가는 길인데 가는 길마다시원하게 느껴지는 소나무들에 경치가 너무 아름답습니다꽃들이 필 때 오면 진짜 가는 길마다 꽃 냄새가 코로 스치듯너무 좋을듯하네요 가다가 보시면 저런 우물도 보이네요날씨도 너무 좋고 산책하기도 좋고 아이들도 좋아하고행복한 에 하루가 지나갑니다   한 바퀴 슝~ 산책하다가 왔네요 막둥이가 저 다리를 보자마자 또 가네요 ㅜㅜ재미있나 보네요ㅎㅎ 오다가 보니까 공중전화도 있네요군대에서 진짜 이용 많이 하던 공중전화인데보니까 감회가 새롭네요ㅎㅎ의 가족도 무사히 재미있게 즐기다 갑니다! 충청남도 시 사곡면 로 966 ###해탈문#산책#산책로#가볼만한곳##지##아이들과가볼만한곳#해탈문#뽀바라기#너도나도알찬이야기​​​ 
​  갑사 한옥마을 공산성  등충남  가볼만한곳 7​사진, 글 l 꽃디아  ​  봄이 되면 유난히 싱그럽게 느껴져서충청도을 많이 가게 되는데요.​그 중에서도 충남 는역사만큼 찬란한 봄을 만끽하기 좋은 도시이고,저는 SRT를 이용해서 에 갔거든요😊​이번 은 기차와 버스를 타고 걷기도 하고택시에서 기사님과 대화도 나누며 당일 했더니그동안의 과 다르게 느껴져요 :)​KTX 역에서 시작한 , 가볼만한곳을 소개할께요!​​  ​제가 다녀온 코스 지도에요.​1. 역2. 갑사3. 석장리박물관4.  무령왕릉(송산리고분군)5. 한옥마을6. 공산성7. ​✔️ 2022년 5월 9일 방문​​​​​  01. 역​​KTX와 SRT를 이용할 수 있는 역은호남선으로 연결되어 있는데요.​서울에서 KTX 역까지 1시간 정도 소요되고여수엑스포, 목포 가시는 분들도 이용하기 좋아요!​​ ​​저는 간만에 SRT를 이용해서 역에 도착했고,대중교통을 이용해서  당일치기 을 했어요.​평택지제역에서 역까지 40분정도 걸리고SRT 일반실 기준 13,900원이에요.​​ ​​KTX 역에서 내려 역을 둘러보는데의 귀여운 마스코트 고마곰이 반겨주었어요 :)​​ ​​역이  시내와 조금 떨어져 있는데,시내까지 30~40분 정도 걸려서 약간 아쉬웠지만간만에 기차를 타니 제대로 하는 기분!​기차으로 시작해서 대중교통을 이용해보니의 풍경들이 더 눈에 들어오고한층 더 여유롭게 즐길 수 있었어요 :)​​ ​​KTX 역 앞 버스정류장에시내버스 운행 노선이 잘 안내되어 있어요.​공산성과 송산리고분을 한번에 갈 수 있는 버스가 있고국립박물관과 도 환승해서 갈 수 있어요!​저는 갑사가는 버스 시간이 맞지 않아택시를 이용해서 갑사로 이동했어요.​​​​​  02. 갑사​  주소 : 충남 시 계룡면 갑사로 567-3입장시간 5:30 ~ 20:00입장료 성인 : 3,000원청소년(중고등학생) : 1,500원어린이(초등학생) : 1,000원경로(만 70세이상), 장애인, 국가유공자 무료입장주차료 : 3,000원​​ ​​춘마곡추갑사라는 말 들어보셨나요?봄에는 , 가을엔 갑사에 꼭 가야한다는데갑사는 봄에도 가기 좋은 사찰이거든요.​그 이유는 4월말부터 5월초까지갑사에서 황매화 축제가 이루어지기 때문인데,마침 그 기간에 방문해서 황금물결로 뒤덮인황매화의 아름다움을 가득 즐기고 왔어요💛​​ ​​주차장에서 20분정도 걸어 올라가면갑사에 도착해요!​​ ​​갑사가는 길 초록초록한 오리숲길은 산책하기 좋은데,오리숲의 의미는 과거 갑사 경내로 가는 길에소나무와 느티나무숲이 약 2km(5리) 이어져 있어붙여진 이름이에요.​높은 나무터널 사이를 걸으니 숲을 거니는 느낌 :)​​ ​​특히, 갑사 주차장에서 매표소 앞까지의 풍경은믿겨지지 않을만큼 멋져요!​​ ​​제가 방문했던 날이 부처님오신날 다음날이라연등까지 더 멋진 장관을 볼 수 있었어요.​​ ​​갑사로 가는 길이 숲길이라 햇빛이 가려져서평화로운 정취와 고즈넉한 분위기를 느끼며산책하기 좋은 곳이에요 :)​​​​​  03. 석장리박물관​  주소 : 충남 시 금벽로 990입장시간 매일 09:00 - 18:00설날, 추석 당일 휴관 / 매표는 17:30까지박물관 관람권어른 1,300원 / 청소년,군인 800원 / 어린이 600원주차 : 전용주차장 이용​​ ​​는 아이들과 역사 하기 좋은 도시잖아요.​그 중 석장리박물관은 구석기 인류의 진화와당시 생활모습을 볼 수 있는 곳이에요.​​ ​​구석기 시대를 대표하는 유적들이 전시되어 있고 석장리 유적은 사적 제 334호로 지정되어 있어요.​​ ​​파른의 한국사 연구의 기록들.석장리 구석기 유적 발굴과 연구 과정이 담겨있어요.​​ ​​아이들 눈높이에 맞는 다양한 프로그램을 통해한국 구석기 문화를 배울 수 있어요.​​ ​​아이들과 함께 역사와 풍경을 동시에 즐기기 좋아서더욱 유익한 지 석장리박물관이에요 :)​​​​​  04.  무령왕릉(송산리고분군) 주소 : 충남 시 웅진동운영시간 매일 09:00 ~ 18:00입장료 어른 1,500원청소년 1,000원 / 어린이 700원주차 : 전용주차장 이용​* 무령왕릉 - 국립박물관출구로 가는 길 연결(도보 10분 이내)* 무령왕릉 - 공산성도보로 약 20분 소요(버스정류장 3개)​​ ​​ 무령왕릉이 친근하지만정식 명칭은 송산리고분군이에요 :)​유네스코 세계문화유산으로 지정된백제역사유적지구로1500년 백제의 역사가 잠들어있는 곳이죠.​무령왕릉은 백제 제25대 무령왕과 왕비를합장한 무덤으로무령왕릉과 관련된 다양한 자료들이 있어요.​​ ​​무령왕릉에서 발굴된 유물들을시간차 별로 조명으로 가리키는는 동시에화면의 상세설명으로 쉽게 이해할 수 있어요.​​ ​​전시관 관람 후 무령왕릉(고분군)으로 갔어요.​송산리 고분군이 자리잡은 언덕까지 쭉 올라가면공산성과  시내의 모습을 볼 수 있어요.​​ ​​출구로 나가는 길 국립박물관이오른쪽으로 이어져 있어서 묶어서 가기 좋아요.​​​​​  05. 한옥마을​  주소 : 충남 시 관광단지길 12운영시간 24시간 연중무휴입장료 없음한옥스테이 숙박 8~25만원주차 : 전용주차장 이용​* 한옥마을 - 무령왕릉도보 약 12분* 한옥마을 - 공산성도보 약 30분, 버스 약 20~30분 소요​​ ​​과거와 현재가, 전통과 예술이 공존하는한옥마을이에요.​무령왕릉과 국립박물관 사이에 위치해있고공산성, 산성시장과 가까워 연계관광하기 좋아요.​​ ​​한옥마을에서 다양한 전통체험을 하고의 먹거리를 맛본다면이 한층 더 특별해지겠죠 :)​골목을 따라 걸으며 한옥마을 안쪽에 위치한다양한 한옥들을 살펴보며 산책하는데,자전거 타는 여러 커플들을 봤거든요.​자전거 타고 한옥마을을 둘러보는 것도 좋은 방법!​​ ​​한옥마을은 한옥마을과 한옥숙소가 있고,한옥스테이 하기 편하도록 근처에 편의점과 식당,족욕체험장, 북스테이 등이 있어요.​​ ​​아름다운 경치를 만끽하며 한옥마을을 둘러보고산책하기 좋았던 한옥마을 :)​​​​​​  06. 공산성​  주소 : 충남 시 금성동 53-51운영시간 매일 09:00 - 18:00 * 설날 및 추석 당일 휴무입장료 성인 1,200원 청소년, 군인 800원 / 어린이 600원주차 : 전용주차장 혹은 근처 주차장 이용​​ ​​대표적인  가볼만한곳은 바로 공산성이죠!​ 시내 가운데 위치해 있어서많은 객들이 방문하는 역사적인 장소에요.​백제시제의 대표적인 고대 성곽으로백제만의 독창적인 문화로 인정받아유네스코 세계유산으로 등재된  산성이에요.​왼쪽으로 가면 공복루, 오른쪽으로 가면 쌍수정,쌍수정 가는 길은 S자 성곽길이에요 :)​​ ​​성벽을 따라 올라갈 때 펄럭이는 깃발들이 멋지고공산성에 올라 금강의 아름다운 풍경을 보면탄성이 절로 나와요!​크게 한바퀴 돌면 1시간정도 소요되니편한 신발 신으시는 걸 추천해요 :)​​ ​​어느 시간대에 방문해도 멋지지만노을지는 시간에는 그 이상의 장관이 펼쳐져요!​​ ​​야경이 매력적이기 때문에 해질 무렵에 가서노을과 야경을 함께 즐기기 좋아요.​​​​​  07. ​  주소 :충남 시 사곡면 로 966문화재 관람료 3,000원 주차 : 전용주차장 무료​​ ​​는 에서 유일하게 유네스코에등재된 사찰로,  10경 중 하나이고태화산에 위치한 천년의 사찰이에요.​의 규모는 꽤 큰 편이고의 주요 코스와 다소 떨어져 있어요!​그래도 빼어난 자연 경관을 자랑해서많은 객들이 방문하는 절이에요.​​ ​​5층 석탑, 대웅보전 등 문화재가 많은 사찰로대광보전은 소원을 빌면 이루어진다고 해요 :)​​ ​​또한 백범 김구선생님이 잠시 머무셨던 사찰로백범당과 백범 명상길이 있어요.​​  ​​로 가는 다리 옆에 징검다리가 있는데경치가 아름다워서 가는 길 봐두었다가나오는 길에 사진 찍었어요. 디아픽 포토존 :)​​​  이렇게 열차 타고 떠나 KTX 역에서 시작한충남  가볼만한곳 7곳을 소개했는데요,​백제의 숨결을 간직한 유네스코 세계 유산의 도시 은 역사적인 의미도 있고아름다운 경치로 충청도 떠나기 좋아요!​서울에서 한시간반 정도 소요되서 그리 멀지않고대전, 세종, 천안 근교​라서 나들이 가시는 분들에게저의 코스가 도움되길 바래요 :)​​  💌 내년 봄에 가기 좋은 지  동학사 등나무꽃 만개, 5월9일 기준 바뀐 가는 법 * 대전근교 당일치기등나무꽃 명소 대전근교 가볼만한곳  동학사 등나무꽃 글, 사진 l 꽃디아 작년에 이어 올해도 등나무꽃...blog.naver.com  충청남도역사박물관 왕벚나무 벚꽃비 명소 ; 충남  가볼만한곳🌸  충청남도역사박물관 위치 충남 시 국고개길 24 관람료 박물관 관람료 무료 (21.02.16 ~ 리모...blog.naver.com ​​ ​​  충청남도 시 사곡면 로 966한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 무령왕릉충청남도 시 웅진동공산성충청남도 시 금성동 53-51 역 호남선충청남도 시 이인면 새빛로 100갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3석장리박물관충청남도 시 금벽로 990 석장리박물관 ​ 
   이틀차오늘은 첫 목적지로 를 선택!​숙소에서 그리 멀지 않아 퇴실 후 바로 슝슝~ 넓은 주차장이지만 빈자리 찾기는 눈치싸움!!​​ 주차를 마치고 로 향한다입구까지 가는 길 양쪽으로 식당, 카페 등이 많다​​ 관광안내소도 보이지만 그냥 지나쳐가기..​​ 어느덧 입구에 도착하면 양옆으로 무성한 나무들이 반긴다​곧 비가 올 날씨인지 선선해서 좋네요~​​ 유네스코 세계유산 여기서 사진 찍고 돌아가시는 분들도 봄!!왜인가 보니 매표소 때문인가?? 힘들어서인가??​​ 한참 걷다 나온 매표소에서 표를 구매!​ 성인 1인에 3,000원이다공산성, 무령왕릉은 현재 무료 입장인데여긴 돈을 받구나...​를 찾는 모든분들의 마음이 평화롭고가정이 행복하시기를 기원드립니다​​​ 에는 여러 길이 있습니다~~​​ 왠지 저 숲길로 걸어가 보고 싶은데?!!​​ 하지만 로 직진하는 아내!!빨리 쫓아가야 한다!!!​  ​​  안내도가 있지만우리는 발길이 닿는 곳으로 간다​​ 오오 저기 뭔가 절이 보인다!!!​​ 예쁜 다리도 보이고​​ 뭔가 쉬었다 가고 싶은 공간도 있고(기왓장으로 담을 만들어 놓은 것이 인상적!)​ 아직도 가 아니라고요....? ㅠㅠ​​ 오호~ 이제 진짜 ?!!!​​ 에서는 템플스테이도 가능하다절을 다니지는 않지만 몇 년 전 템플스테이를 알아봤었는데그때 가지 못한 게 아직도 아쉽다....​​ 나무 사이로 보이는 아름답고 평화로운 자태​​ 물도 졸졸졸 흐르네​​  정문 해탈문에 도착!!​​ 해탈하러 들어가신 분!하지만 해탈하지 못했다고 한다...ㅋㅋㅋ  ​​​ 해탈문을 지나면 사람들의 소원이 담긴 돌탑들이 있다 해탈해도 소원은 있는 건가??​​​ 우리도 소원은 빌어야지!!사실 아내가 소원을 빌었다는..나도 그냥 얹혀서 소원 빌어볼 걸 ㅋㅋㅋ​​ 오호~~ 거북이다 거북이​​ 귀여운 아기 거북 찾아보기~~그 아래로 보이는 동전 던지기의 흔적들모두의 소원이 이루어지길!!  ​​ 이제 본격적으로 를 둘러본다​​ 기회가 되면 정기해설을 들어봐도 재밌을 듯~!​아래 사진을 보니 가을 단풍철쯤 에 와보고 싶다..​​ 상선약수로 목을 축일 수 있지만 Pass~~​​ 탑 앞으로 소원지가 많이 달렸는데사람들의 소원은 다 비슷하다고 느껴진다행복/건강/승진/돈/결혼 등..행복 하나로 다 묶이는 것일까나?​울보 아내는 이곳에서 글을 읽다가 눈시울을 붉힌다..  ​​ 위로 올라가다 보면 정말 오래된 절이 보인다이런 곳은 처음인데 역사가 느껴지는 듯하다​​​ 이제 내려가 봅시다!!​​ 내려가는 길에 마주한 물 흐르는 길이곳 풍경이 생각보다 예뻐서 한참 사진을 찍어본다​​ 잠자리도 한 컷~!​​  ​​ 헉.. 비가 내린다빨리 내려가야 해!!​ 그래도 사진은 못 참쥬~~​​  안뇽~!!​재작년에 영주 부석사에 가서 참 좋은 시간을 보냈는데 이번   방문도 훌륭한 선택이었다~!다음에는 어딜 가볼까~~~​​  ​​  ​​# # # #가볼만한곳 #국내 
충남  , 봄 가을 나들이로 가기 좋은   충남  기를 아주 열심히 올리고 있는 삐악이 입니다.코스 중에서도 저도 마음에 들었지만, 남편도 멋있다~ 좋다~했던 곳이라시간과 여유만 된다면 다시한번 가보고 싶은   지 이기도 하답니다. 충청남도 시 사곡면 로 966 는 꼭 불교신자가 아니더라도 가볼만한 곳인거 같아요주변에 맛집도 형성되어 있고, 구경거리 할만한 가게들도 많아서다음에 간다면 주차시켜놓고 아래에 있는 가게들도 가보고싶네요 (이 날은 주말이라 사람들이 너무 많아서 저희는 만 돌고내려왔어요 ㅋㅋ 사실   에서 발가락 다쳤다고 실토해서리코스가 급 변경되었다죠)​사실  를 가기 전에는 라는 절 하나만 있는줄 알았는데 안에도 산 곳곳에 작은 절들이 몇개 있다는걸 알게되었어요. 발가락 다쳤는데 말 안하고 걷는중이라 영혼 로그아웃..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주차장에서 보니 절들이 여러개 인지  쪽이 아닌 다른곳으로가시는 분들도 몇분 계시더라구요. 저희도 사람많은 곳 먼저 들리기전에조용하게 산책하자 싶어서  안에 있는 백련암부터 가봤답니다.  백련암은 한가지 소원을 꼭 들어준다는 마애불이 있다고해서 가보게 되었어요. 백련암은 백범 김구선생이 머물다간 암자로 유명하다고 하더라구요. 걸어가면서도정말 조용하고 편안한 느낌을 주는 곳이라고 생각되었는데, 김구선생님은 여기 머물면서어떤 생각을 했을런지 급 궁금해지기도 했어요. 제법 올라가다보니 백련암 표지판이 보이더라구요.언덕으로 되어 있긴 하지만 제가 갔던 날은 덥긴 했어두백련암쪽이 산이다보니 시원함도 느낄 수 있어서힘들진 않았어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안아픈척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 사진찍고 있는 중에도 제 머리속에는 발가락 많이 부었겠지?뼈가 부러진건가.. 피가날려나 온갖생각중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 백련암 근처에 와서는 이렇게 내려다볼 수 있는 곳이 있어서사진도 찍었답니다 (저는 그지같이 나와서 ㅋㅋㅋ 안올리구대신 남편 사진 올려요 ㅋㅋ) 산도 오르고 계단도 올라 만나게 된  백련암 마애불기도처​아직 제 소원을 들어주시진 않았눈데.. 음... 올해안에는 꼭!무조건 들어주시리라 믿습니당 ㅋㅋㅋㅋ (안 그럼 진짜 사달나욬ㅋ) 백련암에서 내려온 다음엔 바로 를 들렸어요 가 좋다는 소리만 들었는데 진짜 실감하고 나니너무 좋더라구용 ㅠㅠ 단풍 예쁘게 있을 때 갔으면 좋았겠지만 저희는 단풍 피기 직전에들려서 조금 아쉽긴 했어요~ 저희도 요거 만들어볼까 했눈데 사람들이 많아도 너무 많아서주목받을까봐 그냥 지나왔어요. (사실 쌓아놓은거 무너뜨릴거같은 걱정에그냥 오기도 했답니다 ㅋㅋ 진짜 작고작은 돌탑들이 너무 많았어요) 저는 산신각에서 절을 하면 좋다고 해서 남편이랑 절에 가게되면 산신각은 꼭 들려주는 편인데요.산신각에서 절을 하려면 신발을 벗어야 하잖아요.. ㅋㅋㅋ 그때 남편한테 내가 발을 좀 다쳤는데피가나있거나 부어있을거다 너무 놀라지마라 ㅋㅋㅋ 당신 놀라는 모습에 내가 더 놀랄 수 있으니최대한 침착하게 대응해보자 했눈데 피는 조금 나있는데 멍이 ㅠㅠ 어마무시하게 들어있었답니다^^​새끼발가락 멍은 거의 골절이라고 해서 걱정했눈데 병원가니 골절은 아니라구 했다만아직도 무리하면 발가락이 붓는답니다 허허허허허 여튼 는 진짜 곳곳이 자연과 함께해서 사진찍기도 좋지만그냥 힐링하기 너무나 좋은 곳이엿어요. 지나다니면서 보긴 했는데는 템플스테이도 하는거 같더라구요 저는 템플스테이 하고싶은데.. 남편은 새벽에 일어나는 것도 싫고고기 못먹는 것도 싫어서 안하고 싶대요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 할말이 없어용 가는 곳곳이 정말 멋졌는데 늦가을에 가족들이랑  가려고 했다가무산되어서 그런지 더욱 아쉽고 가보고 싶기도 해요. 봄 가을이면 더 예쁠거 같은데 담에도 한번 놀러가보고 싶긴 하네용는 눈이 잘 내리는지는 모르겠지만 눈이 덮힌 도 너무 예쁠거 같은데뭐 여긴 사시사철 다 예쁠거 같으니  가시는 분들은 꼭 들렸다 가보시길 바라용! 
함박눈이 정말 많이 내렸어요. 저희 집에서 사무실까지 출근하는데 평소 25분 거리를 2시간 걸려서 출근했네요. 한 번에 폭설이 내리면 제설도 한계가 있나봐요.  눈꽃이 피었네요~ 저도 너무 신기해서 한 컷골목길도, 대로변도 전부 다 제설이 거의 안 되었네요. 다행히 사고 없이 출근해서 너무 다행입니다. 운전하시는 모든 분들도 안전 운전 기원드립니다. 유네스코 세계문화유산오늘 제가 포스팅할 지는 #겨울 의 성지인 #_ 입니다.  는 #유네스코_세계문화유산 에도 등재가 된 곳이라고 합니다. 충청남도 시 사곡면 로 966  의 지도와 홈페이지를 첨부합니다. www.magoksa.or.kr # 는 약 1400여년 전인 640년 신라의 고승 자장 율사가 창건하였다고 전해지니, 실로 어마어마한 역사를 자랑하네요. 천년고찰 천년고찰 하시면 는 천년고찰을 400년이나 더 넘기네요~​자, 대한민국 한민족의 역사와 숨결이 녹아 있는 로 들어가 봅시다~ 교통이 참 편리한 가는 길저도 처음 알았는데 고속도로IC 중에 IC가 있더라구요. 역시 대한민국을 대표하는 입니다. IC를 빠져나오면 작은 마을을 지나면서 #태화산 계곡을 타고 이렇게 이쁜 포장이 잘된 2차선 시골길을 운전해서 갑니다. 참고로 이정표가 너무 잘 되어 있어서 찾는데는 전혀 어려움이 없어요.  한 참을 가다보면 이렇게 입구가 나옵니다. 마침 2021년 새해에 눈이 제법 와서 산사의 고즈넉한 운치에 순백색의 아름다움을 더했습니다. 여니는 매표소입니다. 입장료는 성인기준 3천원입니다. 카드 납부가 되어서 참 편리하더라구요.   이 길을 따라서 올라가면 이렇게 운치 있는 길이 펼쳐집니다. 정말 좁은 길인데요. 초보 운전자는 긴장타게 되십니다.  주차장 바로 옆에는 이렇게 현판이 있구요. 이 현판 인근에 넓은 주차장이 마련되어 있습니다. 주차비는 따로 안 받아서 좋았어요. 법계로 들어서는 해탈문의 실질적인 정문인 해탈문입니다. 이 문을 지나면 속세를 벗어나 부처님의 세계인 법계(法界) 에 들어가게 된다고 합니다.   해탈문을 통과하면 ‘해탈을 하겠다’는 원력을 갖게 된다고 합니다. 저는 그냥 쓱~하고 지나쳐 왔는데, 이런 심오한 뜻을 가지고 설계되고 지어졌네요~ 그런데 해탈문 안에는  사진에서 보는것처럼 조금은 우수꽝 스러운 형태의 조각상들이 들어 있어 해탈을 안할 수 없어 보입니다. 법계를 수호하는 천왕문 천왕문은 법계를 수호하는 문이라고 합니다. 천왕문은 어느 사찰이든 입구에 있는데, 법계를 귀신 등으로부터 수호하는 역활을 한다고 합니다.  천왕문을 지나면 이렇게 작은 돌탑들이 정말 많이 있더라구요. 를 찾는 수많은 이들의 소원과 바램이 작은 돌탑들을 쌓아 올린 거 같아요^^ 눈이 이쁘게 내려서인지 가 더 운치 있게 느겨져요~ 곳곳에 이렇게 이정표가 잘 되어 있어서 초행 길에 도움이 많이 되더라구요.  해탈문과 천왕문을 지나면 태화산 계곡을 지나는 돌다리가 나옵니다. 이 돌다리를 건너면 5층석탑이 있는 마당이 나옵니다.  이 오층석탑은 나라의 기근을 3일간 막을 수 있다고 하는데요, 금탑 혹은 다보탑이라고 불리우기도 한다고 합니다.  대광보전 앞 마당에 정 중앙에 위치해 있어요.  입구 돌다리를 지면 우측에 있는 웅장한 건물에 이렇게 큰북, 큰종, 꾕과리가 한 건물에 자리하고 있습니다. 색감이 너무 이쁘서 한 컷 찍었습니다. 천녀의 미학 대광보전 대광보전의 모습입니다. 기둥 한 컨에 눈사람을 만들어 놔서 귀염귀염하네요. 한국의 건축미학은 이런 대형 사찰과 왕궁 등에서 최고의 미학을 선보이는데요. 항상 느끼는 거지만, 선조들의 건축기술과 그 섬세한 아름다움은 1400여년의 역사에도 전혀 빠지지 않는답니다. 역광을 제대로 받아서 찍은 의 전경이지만, 너무 이쁘죠?  대웅보전에서 대광보전을 향해서 촬영한 사진입니다.  득남의 찬스 대웅보전  대웅보전은 대광보전 바로 위에 위치에 있어요.  아들을 낳을 수 있다는 기원을 품은  대웅보전입니다.  약수터에서 위쪽으로 보이는 곳이 대웅보전의 모습이고 우측에 있는 건물이 바로 대광보전입니다.  두 건물 사이에 축대에도 작은 돌탑들이 줄을 지어 세워져 있는데요 함 보시죠~   대웅보전의 풍경소리입니다. 한 번 들어보세요~  청아한 풍경소리가 참 좋죠? 그런데, 관람객들이 많아서 아주 짧게만 편집 되었네요.ㅠㅠ​이렇게 희눈이 아름답게 내려 있고 돌탑들이 질서 있게 정리된 사진을 보면 겨울을 참 잘 왔다는 행복감을 느끼게 합니다.   풍경소리는 늘 사람의 마음을 편안하게 만들어줍니다.  대한민국 독립의 요람김구 선생의 은거한  뜻밖에 겨울에서 역사의 교훈도 받게 되었네요. 저도 처음 알게 된 사실인데, 백범 김구 선생께서 에 은거하셨다고 합니다. 우측 마지 사진이 행복이라는 쓴 김구 선생의 글입니다.  학창시절 개인적으로 참 많은 가르침을 받은 글귀는 바로 아래의 글입니다. 백범 김구 선생이 자주 사용하여 유명해진 글귀입니다.  눈덮인 들판을 걸을 때 어지럽게 함부로 걷지 말라오늘 내가 가는 이 발자취가 뒷사람의 이정표가 될 것이니 역사의 한 획을 그은 백범 김구 선생의 글을 보고 저도 늘 나로서의 나만을 보는 것이 아니라, 더블어 사는 사회의 구성원으로서의 나도 생각하게 되었던 귀중한 글귀입니다.  이렇게 추운 겨울에 생명을 품은 봉우리는 움추린 마음에 새로운 희망을 품게 합니다.  이 봉우리들이 단 몇개월의 시간이 흐르면 생명의 환희로 온 산야를 뒤 덮겠지요^^  희망과 새 생명을 품게 해준 겨울충만한 겨울  마치고 집으로 돌아오는 길에 저는 유네스코 세계문화유산인  에서의 얻은 마음에 깨우침과 새 생명을 품고 추운 겨울을 오롯이 견디어 내는 나무들에게서 희망을 배웁니다.​2021년 새 해에는 작년보다 조금더 행복하고 조금더 좋은 일 많이 하는 한 해 이길 기원합니다.  ​ 
​ 충남 가볼만한곳   ​주말 아침 일찍 서둘러 충남 가볼만한곳 세계 문화 유산을 품은 도시  에 다녀왔습니다. 우리 가족은 을 가는 주말에는 평소보다 더 일찍 일어나서 최대한 빨리 움직이고 있어요. 그래야 차도 덜막히고 사람들 붐빔 또한 최소화 할 수 있으니까요. ​일찍 서둘러서 간  는 봄과 가을에 특히나 아름다워 단풍 명소로도 유명한데요. 가을이 지난 겨울에도 아름다운 멋은 여전했고요. 가족  내내 힐링 가득했었던 곳 입니다. ​천년고찰 는 충난  가볼만한곳 중 하나로 100여개의 사암을 관할하는 대본산의 하나이고 유네스코 세계유산으로 지정된 7개의 사찰 중 하나입니다. ​​ 1.  주차장 ​ ​​ 는 20대때 대전에서 근무할 시기에 가보고 정말 오래간만에 찾게 되었어요. 아이가 있다보니 역사적 의미있는 곳에 가족으로 가고 싶어 찾게 되었습니다. 주차장은 아주 넓게 되어 있고 여유있는 모습 이었습니다. 또한 주차요금은 무료이라서 편리하게 이용하였습니다. ​ 매표소 지나 내부주차장도 있는데요. 내부주차장 이용하시는 분들도 계시긴 하지만 외부주차 이용을 권하고 있더라고요. 기도하시는 분이나 어린아이가 있으시거나 하시면 내부 주차장 이용하시는게 좋습니다. ​​ ​주차를 마치고 바로 보이는 식당과 슈퍼 소품 파는 곳들이 쭉 보이더라고요. 식당가에는 전도 붙이고 계셨고  알밤 막걸리와 맛있는것들이 가득해서 올라가기 전부터 먹는 생각을 미리 하게 만들더라고요. ​​ ​ 입구라는 표지판을 따라 올라갔어요. ​ 2.  매표소 가는길 ​ ​​이번  컨셉은 많이 걷고 많이 보고 느끼자 였는데 그러기에 딱이었던 장소네요. 가는 도중 밭에 서리가 하얗게 내린 모습을 보며 한쪽만 눈이 왔냐던 딸아이 모습도 생각나네요. ​​ 마곡꿈다리 ​​​ ​​마곡꿈다리를 건너면 초등학교도 있어요. 초등학교 바로 아래 시원한 계곡과 돌다리가 있었는데요. 더운 여름 학교 끝나고 계곡에서 놀 수도 있고 너무 좋겠다라는 생각도 했습니다. ​​ ​​서두르지 않고 천천히 걸어갔습니다. 동네에 있는 운동 기구도 해보고요. ​​ ​​바스락한 나뭇잎이 떨어져 계단 올라가는 길에 수북했어요. 계단을 올라가면 호떡, 국화빵, 풀빵, 와플등 겨울 간식으로 제격인 먹거리들이 푸드트럭으로 쭈욱 있었습니다. ​​ ​일주문을 통과 하고 조금 걸으면   매표소가 나옵니다. 공용주차장에서 매표소까지는 도보 약 10분 정도면 올라갈 수 있는데, 우리가족은 천천히 놀면서 와서 더 걸렸네요. ​ 3.   이용 안내 ( 요금, 지도 )  ​   입장요금 ​​의 입장요금은 다음과 같습니다. 성인은 3천원 / 청소년(중고등) 은 1,500원 / 어린이 (초등) 1천원 입니다. 30명이상 단체 일 경우 할인요금이 적용되며 경로증, 장애인, 국가유공자, 조계신도증 지참자는 무료입니다. ​​  안내도 ​ 안내도를 살펴보며 다니면 도움이 됩니다. ​​ 4.  솔바람길 (백범명상길) ​ ​ 솔바람길은 힐링로드로 인기가 많은  가볼만한곳 입니다. 상황에 맞추어 원하는 코스를 걸어보며 을 즐기는 것 또한 추천드립니다. ​ ​백범 명상길 안내도를 살펴볼게요! ​- 1코스 백범길 ( 3km / 50분 ) :  ( 백범선생 기념관, 기념식수 ) - 김구선생 삭발터(백범교) - 군왕대 -  ​-2코스 명상산책길 ( 7.1km / 2시간30분 ) :  - 천연 송림욕장 - 은적암 - 백련암 - 활인봉 - 생골마을 (약초마을) 로 트레킹 코스 입니다. ​-3코스 송림숲길 ( 10km / 3시간 50분 ) :  - 천연 송림욕장 - 은적암 - 백련암- 생골마을- 아들바위(솔잎 융단길) - 나발봉(황토숲길) - 전통불교문화원 - 다비식장(죽음체험장)- 장군샘 - 토굴암 - 군왕대 -  등산포함 풀코스 입니다. ​​  ​키큰 낙엽송들 사이에 쉼터도 마련 되어 있고 백범 김구선생 어록도 만나 볼 수 있었습니다. 딸은 백범 김구선생어록을 읽어보며 유심히 조각상을 살펴보더라고요. ​​ ​조금 걷다 보니  의 모습이 보입니다. ​​ ​공용 주차 뿐만 아니라  가까이에도 내부 주차가 가능 했어요. 우리는 오며 가며 좋은 시간을 보내긴 했지만요. 버스주차장, 승용차 주차장이 있었고 , 영은암, 은적암, 백범명상길등 안내 표지판이 친절히 잘 되어 있었습니다. ​​ 5.   가족 ​ ​​ ​가을이 지나 겨울이 왔지만 의 풍경은 허전한 느낌보다는 따스한 느낌이 더 들었습니다. ​​ ​​모두가 원하는 코로나19 종식을 기원하는 등, 행복을 바라는 등들도 길게 연결 되어 있었습니다. ​​  해탈문 ​​의 정문인 해탈문을 지나가면 속세를 벗어나 불교세계를 들어가게 되며 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하네요. ​​ ​세삼스레 해탈이라는 단어가 마음의 안정을 주었습니다. 자유와 해방이라는 뜻으로  에 있는 동안은 평소 고뇌와 속박으로 부터 벗어나지는 듯 했습니다. ​​ 영산전 ( 보물 제 800호 )  ​​영산전은  에서 가장 오래된 건물로 세조대왕이 '만세불망지지' 라 극찬을 하였으며 풍수지리가들이 천하의 대혈이라고 하며 군왕대 맥이 흐르는 곳이라고 합니다. ​​ ​영산전 앞쪽에 있는 홍성루에는 사진전시가 열리고 있었습니다. ​ ​겨울 공기며 아름다운 사찰에 마냥 기분이 좋아지는  가볼만한곳 입니다. ​  ​돌 다리쪽 풍경은 정말 아름다웠어요. 가을 단풍이 붉게 물들때는 정말 아름다웠겠다 싶었지만 대신 사람들이 많이 없어 한산한 분위기로 가족 하기 좋았습니다. ​​ ​소원전에 5천원을 내고 가족의 건강과 코로나 종식을 또한번 빌어 보았어요. ​​ ​​옴 마니반메훔이라고 써있는 물은 식수로도 이용되고 있었지만 먹어보진 않았어요. ​​ 공구   대광보존 오층석탑 ​​고려시대 중요한 사찰임을 알 수 있는 유물로 대광보존의 본존불과 오층석탑이 있습니다. 조선건국 후 불교가 힘이 없어졌지만 에는 왕실의 손길이 이어졌습니다. 탑신의 높이가 높은 전형적인 고려시대 석탑의 모습을 보았습니다. 이런 약식의 탑이 한국, 중국, 인도 밖에 존재하지 않은 세계적 귀한 탑이랍니다. ​​ ​​ ​백범 김구선생의 발자취 또한 볼 수 있었던 가볼만한곳 입니다. 백범 김구선생 은거 기념식수는 조선광복 이후 이곳을 찾아 대광보전 기중에 있는 주련 ( 돌아와 세상을 보니 마치 꿈 가운데 일 같구나 ) 을 보고 감개무량 하여 향나무를 심어 놓았는데 이렇게 푸릇하게 잘 자라고 있었어요. ​​ 대웅보전 (보물 제 801호)​충남 가볼만한곳 에서 마음이 편안해지며 소원성취가 될것 같은 느낌이 들었습니다. ​ 6. 템플스테이 ​ ​나도 언젠가는  템플스테이에서 머무는게 위시리스트이긴 하네요. 산좋고 물맑고 공기말고 새소리, 물소리, 참 평온히 휴식하기 좋을 것 같습니다. ​ ​템플스테이는 휴식형 , 체험형, 당일체험 이렇게 세 가지 유형이 있는데 시기에 따라 운영여부가 결정되니 원하시는 분은 문의해보시는게 좋을 것 같네요. ​ ​돌아가는 길에 데크에는 좋은 글귀들이 많이 적혀 있어 읽어 보며 걷는 가족이 어찌나 행복했는지 몰라요.  는 공산성, 무령왕릉과 함께 충남  가볼만한곳으로 코스를 계획해 보시면 좋답니다. ​ 7.  주변 먹거리 ​ ​ ​는 청국장, 산채정식, 산채비빔밥, 더덕구이, 닭백숙 정말 맛있는 먹거리가 가득한 충남  가볼만한곳 인데요. 저희는 아이가 두부를 너무 좋아해서 두부요리 전문점으로 가서 맛있는 식사를 했답니다. ​  ​​가족으로 간   주말나들이로 추천하고 싶네요. 내년에는 봄이나 가을에 또한번 들려보도록 하겠습니다. ​  ​ 충청남도 시 사곡면 로 966대웅보전충청남도 시 사곡면 운암리오층석탑충청남도 시 사곡면 로 966 템플스테이충청남도 시 사곡면 로 966매표소충청남도 시 사곡면 운암리 568-2 ​ 
요즘 국내에 재미를 느껴 참 많은 곳을 다니고 있습니다. 최근 가장 기억에 남는 지가 바로  인데요. 고즈넉한 사찰은 사계절 개성 가득한 풍경을 자랑하는데요.  코스로 추천하고 싶은 명소입니다. 충남 가볼만한곳을 찾는 자들은 오늘 이야기에 귀 기울여 주세요.​​ 우선 시설에 대해 먼저 알려 드릴게요. 네비를 찍고 가면 사찰과 다소 동떨어진 주차장으로 안내하는 경우가 있는데요. 대로변에 마련된 상가 시설 쪽에 넓은 무료 주차장이 있어 편하게 차를 댈수 있습니다.​​ 대신 절까지 1.4km 정도를 걸어야 하는데요. 산책로가 잘 되어 있고 경치가 좋아 걸어보면 좋은 길입니다. 대신 다리가 불편한 일행이 있거나 걷기가 싫다면 절 초입까지 차를 끌고 들어가 보세요. 안쪽에도 주차장이 있어 행사가 있는 날이나 만차가 아니라면 주차를 허용해 줍니다.​​ 입구에서 어른 기준 3천 원의 입장료가 내야 합니다. 차를 끌고 들어가도 추가되는 건 없지만 입구에 '일반 차량 회차'란 표지만에 기죽지 말고 진입하면 됩니다. 혹시나 들어갈 수 없는 날은 안내를 해 주니 차를 돌려 앞서 지나친 상가 쪽 주차장에 주차를 하면 그만입니다.​​ 유서 깊은 사잘은 백제 시대 (백제 무왕 643년)에 지어져 지금까지 한자리를 지키고 있는데요. 많은 보물을 보유하고 있는 걸로도 유명합니다. 백범 김구 선생이 머물렀던 연유로 이름 지은 백범당과 백법명상길도 유명하죠.​  1. 해탈문과 영산전주소 : 충청남도 시 사곡면 로 966절의 정문에 해당하는 해탈문은 이 비스듬한 지점에 세워져 있어 독특한데요. 바로 곁에 'ㅁ'형태로 지어진 영산전 주변을 먼저 둘러보면 좋습니다.​​ 영산전산비탈이 끝나는 지점에 지어진 건물들은 본격적으로  를 둘러보기 전 몸풀기로 삼으면 좋습니다. 전통방식으로 지어진 건물 주변을 둘러보며 도심의 소음을 내려놓기 좋은 지점입니다.​​ 서로를 마주 보고 지어진 건물들에 둘러싸여 있는 것만으로 알 수 없는 아늑함을 느끼게 되는데요. 한 겨울에는 찬바람도 막아주는 서로 찬바람을 막아주는 구조로 우리 조상의 지혜를 엿볼 수 있습니다.​​ 사진뿐이지만 바람에 나뭇잎 스치는 소리, 그리고 풍경이 딸랑 거리는 소리가 들리나요? 맞습니다. 들릴 리가 없죠. 이번 주말은 을 계획해 보세요. 제가 설명한 소리를 직접 듣게 된다면 소란스럽던 일상이 한 스푼쯤은 더 평화로워질 겁니다.​​ 우리 전통문화에서 여백의 미를 빼놓을 수 없는데요. 몸풀기로 둘러보는 영산전 주변에서부터 느낄 수 있는 여유로움이 발걸음을 가볍게 합니다.​​ 상자 속에 갇힌 쥐처럼 좁고 답답한 아파트에서 살다 보면 이런 공간적인 여유가 꼭 필요한데요. 이곳에서 그동안 미쳐 채우지 못했던 여유를 가져 볼 수 있습니다.​​ 명부전 는 대광보전과 대웅보전이 중추를 이루고 있는데요. 다리를 건너기 전 명부전을 만날 수 있습니다. 지장보살과 시왕을 보신 곳이라고 하는데요. 각각 인간을 교화하고 지옥 심판관의 역할을 한다고 합니다. 나쁜 짓을 많이 했다면 명부전을 멀찍이 피해 가야 합니다.​​ 가운데가 지장보살 그리고 그 좌우가 명부 시왕상입니다. 나중에 지옥 가서 벌받지 않게 이제라도 착하게 살아야겠네요.​​ 2. 사찰 둘러보기깊은 산속에서 시작된 물줄기는 절 앞을 크게 굽어 흐르는데요. 작은 강을 가로지르는 다리를 건너면 경내에 들어서게 됩니다.​​ 다리를 장식한 연꽃등의 색이 참 곱네요. 이런 연등을 보면 한복이 떠오르는 건 저만 그런 걸까요?  중에 가장 눈이 편안한 순간이었습니다.​​ 다리를 건너면 거대한 종이 달린 범종각을 볼 수 있습니다. 특별한 행사가 있을 때 타종하면 그 소리가 산속 깊숙한 곳까지 울려 퍼지는데요. 조선시대에 만들어진 것으로 유형문화재에 등재되어 있다고 하네요. 종각의 화려한 단청에서부터 그 특별함이 전해지는 듯합니다.​​ 물이 풍부한 지형으로 마당 한편에는 독특한 모양의 약수터를 만날 수 있습니다. 코로나 때문에 바가지는 치워져 있습니다.​​ 응진전 에는 부속건물이 많아 볼거리가 풍부합니다. 응진전 역시 유서 깊은 건물로 내부에는 부처상과 16나한상이 모셔져 있다고 합니다.​​ 마당 중앙에는 오층 석탑이 우뚝 솟아 있는데요. 한눈에 보기에도 무척 오래된 것을 알 수 있습니다. 층마다 쌓아둔 지붕돌 귀퉁이마다 풍경이 달려 있었다고 하는데 지금은 마지막 하나만 남은 상태입니다.​  석탑 내부에는 보물이 들어있었다고 하는데 임진년에 왜놈들에게 약탈을 당하고 1972년 해체 과정에서 동으로 만든 향로와 문고리가 발견되었다고 합니다.​​ 대광보전과 대웅보전은 사찰의 중심 불전인데요. 화재로 소실된 것을 1785년 재건한 것이라고 합니다. 그렇더라도 워낙 역사가 깊다 보니 내외부는 세월의 흔적으로 가득한데요.​​ 오랜 시간 동안 본래의 채색을 상당 부분 잃은 상태입니다. 새것처럼 번쩍이는 것도 좋지만 이렇게 세월이 느껴지는 모습도 특별한데요. 보기와 달리 어디 한 곳 부서진 곳을 찾아볼 수 없을 만큼 건재한 모습입니다.​​ 언덕을 오르면 대왕보전 뒤편으로 대웅보전을 만날 수 있습니다. 에서 가장 높은 곳에 위치해 있어 사찰을 한눈에 내려다볼 수 있는데요. 조선 중기 2층 건물로 건축 역사에 있어 귀중한 연구 자료라고 합니다.​​ 현판은 신라시대의 명필 김생의 것이라고 합니다. (스님께서 불공을 드리고 계셔서 무음모드로 한 컷만 찍고 조용히 물러났습니다.)​​ 사찰 내부를 얼추 둘러봤는데요. 이제 마지막으로 한곳을 더 들러야 합니다. 우리에게 무척 중요한 곳입니다.​ 3. 백범당그곳은 바로 백범당입니다. 명성황후를 시해한 일본군 장교를 제거한 죄목으로 옥살이를 하다 탈옥해  에 기거하게 되었다고 하는데요. 당시 원종이라는 법명으로 승려의 길을 걷기도 했다고 합니다.​​ 임시정부를 이끌던 때에는 기독교 신자가 되었다고 하는데 백범 김구 선생은 일생 동안 네 가지의 종교를 믿었다고 합니다. 지금 우리가 한국인으로서 당당하게 살 수 있게 해 주셔서 감사합니다.​​ 오늘은 충남 가볼만한곳으로 인기가 많은 명소를 소개해 봤는데요. 사 계절의 본연의 색을 즐길 수 있는 장소로 무척 유명합니다. 가을과 겨울에는 붉고 희게 변하는데요. 완연한 봄기운을 느낄 수 있는  코스로 손색이 없습니다.오늘은 여기까지.. 행복하세요. 건강하세요. 행운을 빕니다.​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 
 ​ 2018년 유네스코 세계문화유산으로 지정된 는 충남이 자랑하는 사찰을 넘어 우리나라의 자랑인 소중한 문화유산이다. 예산에서 가까운 시 유구에 위치해 있고, 30여 분을 달리면 도착하는 곳이어서 자주 찾게 되는 곳이다. 봄이면 순백의 벚꽃이 여름이면 찬란한 초록이 가을이면 오색의 단풍이 아름다운 에도 가을 향기가 짙어지고 있었다. 충청남도 시 사곡면 로 966솔바람길충청남도 시 사곡면 생골길 32-24  태화산 ​​​코로나의 확산이 잠잠해지지 않아 일부러 이른 아침 시간을 택해 를 찾았다. 주말이었지만 다행스럽게도 몇몇의 사람들만이 걷고 있어 여유 있고 편안한 마음으로  을 시작했다. ​​ ​​​를 진입하는 해탈문은 언제 봐도 세월의 깊이가 느껴진다. 봄이면 해탈문 옆의 아름드리 벚나무가 피워내는 하얀 꽃들이 장관을 이루는 곳이기도 하다. ​​​언제부터인가 해탈문 옆으로 소원을 비는 돌탑들이 쌓이기 시작하더니 지금은 멀리서 봐도 꽤 많은 탑들이 자리를 차지하고 있었다. ​​​단풍나무의 초록 잎들과 아름답게 조화를 이루는 꼬마 연등의 알록달록한 모습이 이미 가을을 말하고 있던 풍경, 바람이라도 불라치면 살살 흔들리는 모습이 마치 단풍잎과도 같았다. ​​​사찰과 한옥이 더 아름답고 주변의 환경과 아름다운 조화를 이루는 이유는 바로 기와지붕이라고 생각한다. 멀리서 봐도 흐릿한 듯 아름다운 기왓장들과 초록의 조화가 이를 증명하고 있었다. ​​ ​​​극락교에 도착하기까지 꽤 많은 시간이 흘렀다. 천천히 돌아보면서 이곳저곳을 담다 보니 시간이 어떻게 흐르는지도 모르고 걸었다. 그래서 한 시간여 만에 도착했다는 사실이 믿기지 않았다. 오랜만의  이 이렇게 힐링이 될 줄이야 ~~ ​​​이번에 새롭게 단장된  가운데를 흐르는 극락천에 띄워진 연등의 모습들이 너무 아름다웠다. 바람에 흔들리는 모습은 마치 동화 나라 속 작은 배를 연상시키 듯 얼굴에 미소를 짓게 만들었다. ​​​부지런한 스님의 발걸음이 아침 공기처럼 가볍고 상쾌하다.  ​​ ​​​대광보전에서 대웅보전으로 올라가는 계단에 설치되어 있는 연등은 언제 봐도 화려하다. 모양이 그렇다기보다는 무채색의 사찰과 대비되는 색이어서 더 아름답게 느껴지는 듯하다. ​​​의 매력은 세월이 느껴지는 건축물과 때묻지 않은 자연미에 있다고 해도 과언이 아니다. 지금도 흙바닥을 밟으며 걸을 수 있는 공간들이 많아 마음이 더 가벼워지는지도 모른다.  ​​  ​ ​​  : 충남 시 사곡면 로 966서울IC - 천안 JCT 톨게이트 - 천안 논산간 고속도로진입 - 정안 톨게이트부터  표지판 따라서 - 604번 지방도18km 지점에 위치.041-841-6221 ​​​충남 시 태화산에 있는 절인 는 신라 선덕 여왕 9년에 자장 율사가 건립하였으며, 라마교의 영향을 받은 오층탑과 고려 시대의 향로가 남아 있다. 현재 대한 불교 조계종 제6교구 본사로 되어 있는 곳이며 춘마곡이라고 하지만 오히려 추마곡이 더 아름다운 곳이기도 하다.  투박하지만 우직한 결이 느껴지는 오층 석탑의 모습이 장엄하다. 새벽 공기는 사라지고 이제 아침이 밝아오는 시간, ​​ ​​​흐린 아침은 후덥지근하지만 소나무들이 뿜어대는 피톤치드덕인지 공기는 서늘하게 다가왔다.  ​​ ​​​접시꽃이 이렇게 붉고 아름다울 줄이야 ~~ 를 정열적으로 변하게 만드는 피빗 붉은 접시꽃이 의 가을 아침을 강렬하게 만들고 있었다. ​​​시간이 멈춘 듯 ~~ 오래 보게 되는 풍경, 이래서 에서의 하루는 시간이 참 느리다. ​​ ​​​내가 좋아하는 풍경, 무엇보다 인공미가 얹혀있지 않은 이 풍경이 난 좋다. 새소리, 바람소리, 오롯이 나만을 위해 존재하는 듯한 아침이어서 더 좋았다. ​​ ​​​느닷없이 짙은 안개가 를 휘감더니 하늘이 붉게 물든다. 아주 잠시였지만 대웅보전 앞이어서인지 신비로운 느낌을 감출 수 없었다. ​​ ​​​이곳은 가을 단풍을 이미 봐버려서인지 그 아름다움이 머릿속에서 그려지고 있었다. 아침 빛이 붉어질수록 그 느낌은 강해지고 난 한동안 그곳에 멈추어 하늘과 나무를 바라보고 있어야 했다. ​​ ​​​자연을 몸으로 느끼며 하루를 시작하는 분의 모습은 마치 부처님의 평온함과 닮아 있었다. 극락천을 아름답게 만들어주는 것은 물과 바람, 그리고 사람이었다. ​​ ​​​김구 선생의 발자취를 따라 걸어봅니다. 김구 선생이 1896년 명성황후 시해에 대한 분노로 일본군 장교를 처단하고 인천형무소에서 옥살이를 하다가 탈옥하여  백련암에서 스님 생활을 하셨고, 대광보전 옆에 위치한 백범당에는 김구 선생의 모습이 담긴 사진과 선생이 평생 좌우명으로 삼았던 친필 휘호가 있다. 그리고  뒤쪽에는 백범 김구길이 있어 걷기에도 그만이다. ​​ ​​​가을 아침 빛이 찬란하다. 그만큼 아름답기도 하다. 여름 빛보다 한결 가벼워진 빛에 마음도 따라 가벼워진다. ​​ ​​​영산전 앞의 아름드리 아기 단풍은 가을도 아름답지만 여름에도 너무 아름답다. 작은 초록 잎들이 아침 빛을 받아 눈이 부셨다.  ​​  ​돌아 나오는 길에 백련암 가는 길의 솔숲을 오랫동안 걸었다. 이렇게 천천히 혼자만의 힐링을 하다 보니 벌써 점심시간이다. 이른 새벽부터 시작은 일상 같은 이 주는 행복을 잊고 있었던 게 아닌가 하는 생각을 하게 만들어준 주말 아침 언택트 힐링 은 많은 것들을 잃고 있다고 생각하던 나에게 많은 것들을 다시 내어준 소금 같은 시간이었다. 이제 본격적인 가을, 나만을 위한 을 생각해 보고 걸어보는 것은 어떨까? 힐링도 누가 만들어주는 것은 아니었다. 바로 내가 만들어가는 것이었다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​​ 
몇 년 전 깊이 물든 단풍의 풍광에  매료되어 여름의 모습이  궁금하여 다시 찾은 곳.늘 뚜벅이로 대중교통으로 다니다 자가용으로 다니는 편리함이 역시 크다.ㅎㅎ특히 뜨거운 여름에는.​‘춘마곡, 추갑사’라고 해서 봄 풍광이 아름답기로 유명하다지만 가을의 단풍도 좋았고 여름의 절정에 와서 보니 주변의 시원한 계곡이 잘 어우러져 사시사철 와도 좋은 곳으로 낙점 ㅎㅎ​# 가 위치한 물과 산의 형세가  태극형이라  택리지 등에서는 전란을 피할 수 있는 #십승지지(十勝之地) 중 하나로 꼽는다고 한다. 1172년 자장율사가 창건하였다고도 하는 오랜 역사를 간직한 사찰인 만큼  많은 보물과 문화재가 있다. 또한 2018년에 #유네스코 세계문화유산 에 등재된 우리나라 산사 7곳 중의 하나~^​일주문을 지난 주차장에서 주차후.먼저 눈에 띄는 #백범명상길 부터 가보기로 하고 출발. 오래 전 옆지기도 찾아와 소원을 빌었다는 #백련암 은 백범 #김구선생은신처 였다고도 하고 #한가지소원 은 꼭 들어주시는 #마애불기도처 가 있는 곳이었다. 이직을 통한 적합한 일자리를 찾고자하는  딸램의 바램에 힘을 실어주기 위해 우리는 무척 덥고 경사진 길을 함께 올랐다. 가슴을 뻥 뚫어주는 백련암에서 만나는  탁 트인 전망.  다시 더 올라가면 마애불기도처이다. 우리는 각자 무엇을 기도했을까..소원이 이뤄지면 서로 말해주기로 하고 일단 비밀로~^^.   이제 로..​가는 길에 이쁜 #한옥카페 가 있어 잠시 휴식~  는 마곡천을 사이로 두고 남원과 북원으로 나뉘는데 극락교가 남쪽과 북쪽을 이어준다.​큰나무수국이 만개한 이쁜 정원을 지나니  #해탈문. 세월의 흔적이 배여있고 많은 사람들의 간절한 바램과 정성이 포개진 작은 돌탑들도 아기자기 사랑스럽다. #천왕문 쪽의 나무에 달린 연등은 순간 꽃으로 착각할 만큼 이쁘고 앙증맞아 입가에 미소를. 천왕문을 지나 #극락교 를 건너니 #대광보전 위쪽으로 #대웅보전 이 서 있는 독특한 배치의 #2개의본전 이 보였다. 대광보전의 비로자나불은 남쪽으로 향하는 본존불의 방향과 달리 동쪽을 바라보고 있었고대광보전 앞에 있는 #오층석탑 의 모습도 조금 독특하였다.석탑주변에 매단 기도를 적은 나뭇잎모양의 금박들을 보니 왠지 찡한 마음. ​뒤편의 계단을 따라 올라가면 2층 누각처럼 거대한 대웅보전이 있고 삼세불이 모셔져 있었다.  위에서 아래를 보면서 보이는 여러 부속건물들의 기와지붕과 곳곳에 있는 작은 돌탑들의 어우러짐이 참 멋졌다.   돌탑들에  돌을 하나 얹으며 작은 소망을 보태고.  아래로 내려가며 다시 만나는 여러 풍경들은 그저 보기만 해도 즐겁고 가슴이 따뜻해지는 시간이었고   숨이 멎을 듯 평온한 느낌의 물가의 풍경은 주변이 계곡으로도 유명해  여름에 많은 사람이 찾는 곳임을 잠시 잊게 해 주었다. 는  #유네스코지정 #세계문화유산산사 에 등재될 만큼의 많은 보물과  문화재, 이들과 어울리는 자연의 풍광이 참 자랑스러운 곳이었다. 
백범 김구 선생의 흔적이 남아있는    후기입니다. ​심산유곡 고즈넉한 절집, .충청남도 시 사곡면 운암리 태화산 자락에 있는 는 백제 대 세워진 절로 신록이 아름답기로 유명해서 매년 봄 '신록축제'가 펼쳐지는 곳입니다. 조계종 제6교구 본사. 신라의 고승 자장율사가 창건한 천년고찰로 사찰의 대광보전, 대웅보전, 옆에는 김구 선생이 머물던 백범당과 백범명상길이 있습니다. 백범명상길은 일제강점기 백범 선생이 (백련암)에서 은거, 수도 생활을 할 때 구구의 일념으로 사색했다는 길로서 3코스가 조성되어 있습니다. 유네스코 세계유산 산사입니다.  ​ 한국의 산사는 한반도 남쪽 지방에 위치한 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, , 선암사, 대흥사 7개 산지승원을 일컫는 것입니다. 산사는 조선시대 억압과 전란으로 많은 손상을 입었으나 신성한 장소로서, 신앙과 일상적인 종교적 실천이 살아 있는 곳입니다.  주차장에서 로 걸어가는 길입니다. 몸이 불편하신 분들은 차량으로  사찰 입구 주차장까지 가시면 됩니다.  ​ 매표소 입구입니다.  매표소 옆에 있는  안내도입니다.  ​ ​ 백범명상길 안내도입니다. 저는 그냥 패스하고 가던 길로 계속 갑니다.  가 보이기 시작합니다.   입구 전에 있는 휴식 공간입니다.  ​ ​ ​ ​ 사찰 입구로 들어가는 길입니다.  해탈문. 의 정문으로서 이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계로 들어가게 되며 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하여 해탈문이라 합니다.  ​ 이어서 천왕문을 통과합니다.  사찰 입구의 석조 다리입니다.  대웅보전 대웅보전 앞에 있는  오층 석탑입니다. ​ ​대광보전으로 올라가는 계단입니다.  ​ 대광보전. 이 건물은 대웅보전과 함께 의 본전입니다.  구성과 장식이 풍부하고 건축 수법이 독특한 건물로 조선 후기 건축사 연구에 귀중한 자료랍니다.  ​ 템플스테이 공간입니다.  ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​백범 김구 선생의 흔적이 남아있는   걷기 동영상입니다. https://youtu.be/tVqVAphiDdc 안녕하세요. 오늘은 충남 시에 있는 를 걸어보았습니다. 백범 김구가 머물렀던 곳으로 알려진 곳이고 현재 대한민국에서 세계문화유산으로 지정된 7개 사찰 중의 하나인 오래되고 역사적인 절입니다. 템플스테이로도 유명합니다. 시간 되실 때 꼭 방문해 역사적인 현장을 걸어 보세요.감사합니다. Hi, Everyone~Today, I walked through Magoksa (Temple) in Gong-Ju City, Chungcheongnam-do. It is known as the place where Baek-Beom Kim Gu  stayed and is now an old and historic temple that is one of the 7 temples designated as a World Heritage Site in Korea. It is also famous for temple stay. If you visit Buyeo city someday, Please visit here and walk through the historic site.   Thank you.  
춘마곡(春麻谷) 추갑사(秋甲寺)​봄에는 , 가을엔 갑사봄이 아름다운 라 하지만고속도로를 지날 때 마다 궁금증을 자아 내던 그곳을 가을이나마 드디어 찾았다.​산사  세계문화유산  ​ 는 지금 축제의 계절인가 보다.마을에선 노래소리가 울리고 주차장은 차로 가득하다.  주차장을 나오니 구수한 파전 냄새가 식욕을 돋운는데,​'세계문화유산' 관광지임을 알려주 듯 식당가가 잘 형성 되어 있다. 든든하게 배는 잘 채웠으나 가격이 비싸다.​주차장 앞 골목 말고 쪽으로 100m 정도만 올라가면 저렴하고 아늑한 식당들이 많으니 참조하길 바란다. 사실 비교되는 가격표에 아쉬움이 컸다. 그 돈 이었으면~~ ^^  태화산 (麻谷寺)삼국시대 신라의 승려 자장(慈藏)이 창건낙성식 때 그의 법문을 듣기 위해서 찾아온 사람들이 '삼대(麻)와 같이 무성했다'고 하여 '마(麻)'자를 넣었다백범 김구 선생이 걸었던 그 길에서에는 '백범 김구(金九) 명상길' 이 있다.뜬금 없이? 어떤 인연일까? 인터넷을 두들겨 봤다.​김구 선생은 조선말기 을미사변(명성황후 시해사건)에 가담한 일본인 장교 쓰치다를 죽이고 인천형무소에서 옥살이를 하다가 탈옥했다. 눈 덮인 들판 걸어갈 때함부로 걷지 마라오늘 내 발자취가 뒷 사람의이정표가 되리니그리고 이 절에서 승려를 가장하여 살았으며, 당시 김구선생이 머물던 <백범당> 에는 그가 직접 심은 향나무가 있다 하니 꼭 찾아 보시길 바란다. 김구는 위명(僞名)이요법명은 원종(圓宗)이다향나무 옆의 푯말의 가을 풍경산사 한국의 산지승원 유네스코 세계유산검정 기와와 노란 단풍 해탈문에 걸린 연등이 축제의 를 안내한다 의 가을을 담은 화가의 그림은 어떤 모습일까? 대낮에 떠오른 하얀 별들이 아름답다 저 멀리  오층석탑이 보인다.곧 국보로 지정된다고 하여 그 모습이 보고 싶었으나 지금은 수리중.​풍마동다보탑(風磨洞多寶塔)이라고 불리는 이 탑은 고려 석탑의 특색을 보이고 있으나,​탑 꼭대기에는 풍마동(風磨銅)이라는 청동제(靑銅製)의 상륜(相輪)이 있으며 티베트계 불탑인 라마탑(喇嘛塔) 형식을 하고 있다고 한다. 돌로 쌓은 굴뚝이 사진을 잘 받는다 또 다른 가을의 모습올라올 땐 명상의 길, 내려갈 땐 이곳에서 계곡의 아름다움을 맛 본다. 중간중간 세워져 있는 어느 필자들의 글귀가 마음을 끈다. 계곡을 따라 이어진 산책로와 단풍은 기들의 빌걸음을 가볍게 하고,​가을 냄새 맡으며 걷다 보니 어느 덧 입구가 보인다. 길모퉁이, 오랜만에 보는 풀빵의 색이 곱다. 그 옛날 버스정류장에서 먹었던 그 맛일까?​주인장의 말처럼 달콤함이 끝이 없으니, 이번  의 그 와 같다.​크지 않은 사찰임에도 세계문화유산이 될 수 있었던 속내를 조금더 공부해 봐야 겠다. 
﻿​일시 : 2021.12.04(토)장소 : 충남  / 세종 코스 :   -  한옥 마을 - 국립  박물관  - 세종 영평사 - 대통령 기록관​​﻿​​( 원본 보기 가능 - 사진을 클릭 하세요 .. )​​​​이번주는 /세종 으로 을 떠난다 .. ^^​2주 동안 주말에 방콕 했더니 ..을 떠나고 싶은 마음이 간절하다 .. ㅎ와 세종시로 을 떠나 보자 ..​​﻿​의 첫 코스는 의  이다 .. ^^사실 의 는 2017년에 한번 와 본적이 있다 ..이번에 두번째 방문 이구나 ..자세히 둘러 보자 .. ^^​​​​유네스코 세계유산의  이다 .. ^^​​​​의 정문인 ... 해탈문을 통과한다 .. ^^​​​​양편으로 금강역사상(金剛力士像)과 보현(普賢) 및 문수동자상(文殊童子像)을 봉안하고 있다. ​​​​​영산전 ...보물 800호 이다 . ^^이 건물은 에서 가장 오래된 건물로서 ..임진왜란때 불 타 없어진 것을 효종 2년 ( 1651 ) 에 다시 세웠다고 한다.판액은 조선 세조의 친필이라고 한다.세조의 글씨는 명필이었구나 .. ㅎ ​다리를 건너 .. 안으로 들어 가 보자 .. ^^​​​​범종각 .. ^^건물 모습이 정말 화려한 모습이다.​ ​대광보전 앞에 서 있는 오층석탑 ..보물 799호 이다.​﻿​​대광보전 ..보물 제 802호 .. 대웅보전과 함께 의 본전이다.임진왜란때 소실 되었던 것을 ...정조 9년 ( 1785 ) 에 다시 세웠다고 한다. ​백범당 ..​백범 김구선생 이 잠시 출가 하여 수도하던 곳이다.​​​김구 선생이 기념 식수한 나무 .. ^^​​​​​​​​​더 위쪽으로 올라가 보자 .. ^^​​​​​대웅보전의 모습이다. ^^보물 제 801호이다.이 건물도 역시 임진왜란떄 소실 되었는데 ..효종 2년 ( 1651 )에 새로 중수 되었다고 한다.​​​​​​​​다시  주차장으로 돌아 나오는 길 ...아침이라 .. 한가한 모습이다.​​이렇게 다시 둘러본  를 뒤로 하고 ...다음 지인  한옥마을 로 향한다 ..^^​﻿​​ 
충남    유명한절 가볼만한절로 꼽는데요. 조용한 사찰에서 힐링 했던 날입니다. 요즘같은 때는 조용한 사찰 이 추천할만한 곳이 아닐까 해요. 지난 6월.  유구에 수국이 이쁘다고 해서 언니들 뒤를 따라서  을 했는데요. 이전에는 몇 달이 멀다하고 다녔던 곳인데 요즘은 참 뜸했던 거 같아요. 유구수국을 보고 오랜만에 들러본  . 충남에선 가볼만한절로  코스에 필수죠. 유명한절은 그 이유가 있는 법인데요. 는 특히나 백범 김구 선생과 인연이 있는 곳이라 곳곳에서 발자취를 찾을 수 있어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 06. 25)  1. 충남  사곡면 로 966 / 041-841-62212. 입장료: 성인 3,000원 청소년 1,500원, 어린이 1,000원3. 2018년 유네스코 세계유산 등재 경내 인근까지 차를 타고 이동해도 되구요. 아래쪽 주차장에 주차를 하고 걸어서 올라오는 것도 괜찮아요. 시원한 계곡물소리, 바람과 함께 걷기 좋은 코스죠.​ 천년고찰 는 대한불교조계종 25교구 중 제6교구 본사인데요. 100여 개의 사암을 관할하는 충남 불교 대본산의 하나입니다. ​  춘마곡이란 이름처럼 왕벚꽃, 산수유, 자목련 등이 피는 봄이 가장 아름다운 사찰로 알려져 있는데요. 봄에 가볼만한절로 추천해요.​  천왕문 지나서 범종각을 지나는 다리인데요. ​  초록의 나무에 작은 연등이 걸린 것도 참 이쁘구요. 다리 난간에도, 계곡물 아래에서 연등이 이쁘게 떠 있어서 볼거리였어요. 어떤 행사가 있는 것이 분명하다 하면서. ​  는 신라 자장율사가 643년 당나라에 다녀온 뒤 선덕여왕 때에 창건하였다는 기록이 있는데요. 당나라에서 돌아온 후 7대 가람을 창건했는데 3번째가 였데요. ​ 근세에 만공선사가  주지로 있으면서 31본산주지회의에서 조선총독 미나미의 불교정책을 꾸짖은 일화로 유명하다고 하는데요. 2018년 6월 30일에 유네스코 세계유산으로 등재되었어요.​  대광보전 앞마당에 긴 천이 내걸려서 무슨 행사인가 했는데요. 김구 선생 72주기 다례재를 준비하는 거였어요. 날짜를 보니 다음날 오전 행사인가 봐요.​  백범의 발자취를 찾을 수 있는 유명한절로  내 백범당은 대한민국 임시정부 주석이자 독립운동의 지도자인 백범 김구 선생(1876~1949)이 1896년 명성황후 시해에 대한 분노로 일본군 장교를 죽이고 인천형무소에서 옥살이를 하다 탈옥해서 ​ 에서 은거할때 원종이라는 법명으로 잠시 출가하여 수도했던 곳이에요. 백범당에는 김구 선생의 모습을 담은 사진을 내어 놓아서 누구나 알 수 있게 해뒀어요. 1898년 를 떠난 후 근 50년 만에 돌아와 대광보전 기둥 주련에 감동해서 향나무 1그루를 심어 놓았다고 하죠. 지금도 푸르게 자라고 있어요.​ 다시 걸음은 가장 위쪽에 자리한 대광보전으로 향했는데요. 지난 가을날 물든 풍경이 얼마나 이뻤던지 추갑사 못지 않은 가을풍경에 감동했던 곳이에요. 기와담장에 올려진 돌멩이를 보면서 어떤 마음일까 잠시 생각도 해보고.​ 대웅보전에서 대광보전으로 오르는 계단은 이렇게 연등 천장으로 마음을 가다듬게 해줘요. 올 때마다 연등은 참 색도 곱다 느끼게 합니다.​ 되돌아 나오는길은 계곡 건너서 흙길을 따라 걸어 나왔는데요. 그늘은 그래도 시원해서 바람한점 붙잡아가면 걷기 좋아요. 조용한 계곡물에 떠 있는 연등이 연꽃을 피운 거 같이 보이네요.​  에서 빼놓을 수 없는 명부전 주변도 둘러봤는데요. 이곳은 커다란 단풍나무가 알려주듯이 가을날 단풍이 정말 이쁜 곳이죠. 가을날 가볼만한절로 추천하는 이유 중의 하나도 명부전 주변 단풍 때문인데요. 6월에는 초록 잎도 참 이뻤어요.  보물 제800호 영산전. 충남   명소,  영산전은  영험의 기운이 응집되어 있는 곳이라 하죠. 현재 남아 있는  건물 중에 가장 오래된 것으로 1650년에 중수돼 보물로 지정되어 있기도 해요.​ 해탈문 주변 작은 돌탑 무리에 시선을 두면서  와의 6월 만남은 마무리했는데요. 전국에서도 유명한절로 알고 찾는 이들이 많은 곳인 만큼 충남   길에는 꼭 가볼만한절이에요.   충청남도 시 사곡면 로 966 ​​ 
통나무 가든은  시민이 소개해 준  근처 맛집이다. 채식주의자인 분이 산채비빔밥을 권했다. 계곡 옆에 있어 물소리와 나무를 곁에 두고 야외에서 식사할 수 있다. 우리가 간 날은 보슬보슬 비까지 와서 사방이 촉촉하다. 아이들은 음식이 나올 동안 장식용 물레 방아가 신기한지 그 앞에서 돌을 던지며 놀았다.  어른 둘, 아이 둘. 우리는 산채 정식 2인분을 주문했다. 1인 1만 3천 원. 산채비빔밥은 팔천 원인데 산채 정식을 주문하면 단품으로 판매하는 표고전, 도토리 빈대떡, 도토리묵, 청국장이 함께 나온다니 두루두루 맛보려고.  음식이 다 차려지니 4인용 식탁이 모자라 옆 테이블까지 반찬이 삐져나갔다. 남편은 나물들 맛이 다 괜찮다고 했고, 같은 부모 아이들인데 둘째는 버섯이나 콩, 나물도 잘 먹고,첫째는 청국장에 밥 비벼 먹겠다더니 맵다고 안먹네.다채로운 반찬을 앞에 두고 포장용 김에 밥을 싸 먹었다는 안타까운 이야기. 대신 종이컵에서 명언을 발견하는 디테일을 선보인다. 화장실 가서는 스티커에 인쇄된 시, 구름에 달 가듯이~ 를 발견하고는 나그네가 뭐냐고 묻는다.   ​​ "뭔가를 성취할 때 인생에서 유일한 진짜 기쁨을 맛볼 수 있다." 에디슨 선생님 그랬다나.  ​​​우리는 나물과 표고전을 더 달라고 하니 나물은 금방 나오고, 잠시 기다리라 시며 갓 구운 표고전을 내어 준다.  첫째의 리필 반찬인 포장 김을 부탁하러 남편이 주방 쪽에 갔는데“필요한 것 있으시면 벨만 누르세요.” 하고 친절하게 안내하신다.  원래 계획은 밥 먹은 후, 인근 호계 초등학교 운동장에 아이들을 풀어놓고 놀려고 했다. 그 학교 운동장에는 도시 학교에서는 보기 힘든 그네가 네 개나 있다.  비가 오니 플랜 A는 취소되고, 플랜 B. 카페 놀이를 하기로 한다. 남편은 에서만은 다양한 플랜을 준비하는 게 내 특기란다.   근처에는 으리으리한 한옥 카페가 있는데 이름하여 ‘카페 운암’ 여기도 통나무 가든처럼 주차장이 넓다.  잔디밭에 한옥, 진분홍 배롱나무가 여름을 수놓는 포인트네.   창가 자리에 앉으면 논이 펼쳐서 그 싱그러운 초록 뷰를 감상하기에 좋다. 아이들은 제일 꼭대기에 신발 벗고 들어가는 좁은 다락방이 있던데 거기 자리를 잡았다. 화려한 자개소반도 구경거리여서 그 자개 상을 찍기 위해 아이들 모델을 세울 지경.   ​이런 곳은 분위기와 운치로 비싼 찻값을 치르는 곳 아니던가.  커피가 맛있어서 깜짝 놀랐다. 게다가 양이 넉넉한 잔에 나무 받침도 마음에 들고.  1층, 2층에 워낙 널찍한 자리가 많기도 하고, 데이트 족이 다락방에 와서 옆자리에 앉을 법도 하구만 어린이 두 명을 발견 즉시 얼른 내려가심;;;;  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ 카페 바깥에는 산책로 표시가 있고,찻집을 나와서는 비가 와서 얼른 차에 타야 하는데 물 머금은 정원이 예뻐서 사진 몇 장을 찍었다.    ​​ ​​ ​풀꽃 시인 나태주의 시비가 있다. ‘자세히 보아야 예쁘다. 오래 보아야 사랑스럽다.너도 그렇다.‘온 국민이 알만한 시.  제목은 ‘休(휴)’인데 긴 내용을 내 마음대로 줄이자면 오직 사랑하며 하루하루 정답게 사는 것이 진정한 休(휴).   ​​ ​​ 
시원한 초가을 바람이 부는 요즘, 나들이를 계획하시는 분들이 많으실 텐데요. 찬란했던 백제의 역사를 품고 있는 는 어떨까요? 그래서 오늘은 비교적 최근에 다녀온  가볼만한곳 중에서 당일치기 여행으로 적당한 5곳을 묶어서 정리해 볼까 합니다.  1.   ​첫 번째로 소개할 곳은 지역을 대표하는 사찰 중 하나인  인데요. 주차장이 넓어 차 세우기 편하고 토속음식점 단지가 있어 가족 여행자들에게 인기가 많은 곳이에요. ​ ​주차 요금은 무료이고 입장료는 어른 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원입니다. 애완동물 동반 입장은 불가하단 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​ ​입구로 들어서면 숲이 우거진 산책로가 나오고  우측으로 시원한 계곡이 보입니다. 풀벌레와 새소리만 들리는 곳이라 걷는 것만으로도 힐링이 되는 기분이에요. ​ ​그렇게 10분쯤 걸으면 속세와 법계의 경계를 의미하는 해탈물을 통과하는데요. 이어서   사천왕상이 있는 두 번째 관문인 천왕문이 나옵니다. ​ ​이어지는 건물은 지정보살을 모시는 명부전, 가을에 곱게 물드는 단풍나무로 유명한 곳이죠. ​ ​그럼 이제 극락교를 건너  경내로 들어가 볼까요? ​ ​위는 다리 앞에서 경내 풍경을 담아 본 거랍니다. 충남 지역 70여 개 조계종 사찰을 관장하는 대본산답게 꽤나 웅장하게  느껴지더라구요. ​ ​보물 제799호인 오층석탑을 구경하고 백범 김구 선생님이 머물렀던 백범당을 둘러보세요. 같은 공간을 100년이란 시간차를 두고 공유한다는 생각에 묘한 기분이 드실 거예요. ​ ​다음 는 거대한 크기의 대웅보전인데요.  는 이처럼 아래 위로 큰 법당이 두 개가 있는 특징입니다.​ ​마지막 코스는 계곡을 건너는 징검다리, 여기까지 사찰 관람에 걸린 총 소요시간은 1시간,  전통 음식거리에서  식사하는 시간을 더하면 대략 2시간 정도 예상하시면 될 것 같습니다.​ 충청남도 시 사곡면 로 966   2.  갑사 ​ 가볼만한곳의 두 번째는 만큼이나 많은 분들에게 사랑받는 사찰인 갑사인데요. 개인적으로 전 이곳을 더 좋아한답니다. ​ ​이유는 두 가지가 있습니다. 첫째는 절까지 이어지는 길이 하늘이 안 보일 정도로 숲이 우거져 있다는 거​ ​두 번째는 토속 음식점 거리에 호객행위가 전혀 없다는 거,  게다가 음식 퀄리티도 상대적으로 더 좋은 편이구요. ​ ​위는  갑사의 경내를 담아 본 거예요. 규모는  작지만 한적함이 주는 여유로움 만큼은  인근 유명 사찰과 비교불가가 아닌가 싶습니다. ​ ​절 구경을 마치면 용문폭포까지 약 600미터 산길을 걸어보세요. 유리알같이 맑은 갑사계곡의 아름다운 모습에 감탄사가 절로 터져 나올 거예요. ​ ​어떤가요, 시원하게 떨어지는 폭포가 꽤 멋져 보이지 않나요? 그래서 전 많은 분들이 절만 구경하고 이 비경을 못 보고 돌아가는 걸 정말 안타깝게 생각하고 있답니다. ​ 갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3 ​ 3.  석장리박물관 ​다음 여행지는 다소 이색적인 석장리박물관을 골라봤습니다. 이곳은  지역 구석기 문화의 역사적 가치를 보전하기 위한 설립된 박물관인데요.  ​ ​ 단순히 유물을 전시하는 공간이 아닌 직접  체험 방식으로 꾸며져 있어 어린이를 동반한 가족분들에게 인기가 많은 곳이랍니다. ​ ​게다가 봄부터 가을까지 벚꽃, 유채꽃, 코스모스 등  예쁜 꽃밭이 금강 주위로 조성되어 있어 나들이 코스로도 손색이 없는 장소이기도 하구요. ​ ​전시관 내부도 전혀 지루하지 않습니다. ​ ​딱딱한  역사적 사실을 영상과 미니어처 방식으로 쉽게 이해할 수 있다는 점이 석장리박물관의 가장 큰 매력이 아닌가 싶네요.​ 석장리박물관충청남도 시 금벽로 990 석장리박물관 ​ 4.  공산성​이어서 소개하는 여행 코스는 석장리에서 10분 거리에 위치한  공산성입니다. 성곽 위에서 바라보는 금강 풍경이 정말 아름다운 곳이죠. ​ ​하지만 멋진 경치를 감상하기 위해선 다소 힘든 과정이 필요하답니다.​ ​ 성곽의 총 길이가 2.2 km로 길진 않지만 가파른 오르막과 내리막이 계속 이어지기 때문에  체감적으론 엄청 길게 느껴지거든요. ​ ​따라서  공산성에 올 때는 편한 복장과 신발을 꼭 챙겨와야 한다는 점은 기억해 두시기 바랍니다. ​ ​로는 웅진 시기 (AD  475~538년)에 백제 왕궁의 중요 시설이 있던 건물 터, 인조가 이괄의 난을 피해  공산성으로 피신했을 때 두 구루의 나무에 기대어 시름을 달랬다는 일화가 있는 '쌍수정'  ​ ​동성왕의 전설이 전해지는 '임류각' 등이 있습니다. ​ ​위는  정상에서 바라본 금강교 모습인데요. 유유히 흐르는 강물과  나지막한 산등성이가 어우러진  풍경이 한 폭의 그림을 보는 느낌입니다.  ​ 공산성충청남도 시 금성동 53-51 5.   송산리고분군 ​마지막으로 골라 본  가볼만한곳은 백제의 무덤 양식을 배울 수 있는 송산리고분군입니다. 도보 5분 거리에 박물관이 있어 함께 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​저는 무령왕릉을 가기 전에 웅진백제문화역사관부터 구경해 보는 걸 추천합니다.  ​ ​백제 의상 체험도 즐겁고 웅진으로 천도한 배경과 불교, 장례 문화, 외교관계  등, 다소 어려운 역사적 사실들을   멀티미디어 방식으로 흥미롭게 이해할 수 있습니다. ​ ​다음은  송산리 고분군을 돌아 볼 차례입니다. ​ ​실내로 들어가면 왕릉의 발굴 당시의 모습을 재현한 코너와 금관, 귀걸이, 팔찌 등 이곳에서 발굴된 유물들을 볼 수 있는데요. ​ ​가장 흥미로운 부분은 역시 연꽃무늬 벽돌로 꾸며진 무령왕릉 내부 모습인 것 같습니다. 다른 평범한 고분과 달리 화려한 정도가 정말 남다르게 보이거든요. ​  무령왕릉충청남도 시 웅진동 ​  
 유구색동수국정원 꽃축제를 둘러본 후 20분거리에 있는  태화산 를 갔다.는 충남 에 있는 사찰로,7세기 후반에 선종 사원으로 창건되었다.는 2018년 6월에 산사,한국의 산지승원 세계유산으로 등재된 곳이다.산사는 한반도 남쪽 지방에 위치한 통도사,부석사,봉정사,법주사,,선암사,대흥사 7개 산지승원을 일컫는 말이다.*충남 시 사곡면 로 966/유료입장*​   ​매표후 300m정도 데크길을 계곡따라 걸을 수 있다.마곡천은 의 남원과 북원을 가른다.나무 그늘이라 산책하기 좋았다.​  ​가 밤이 유명하다보니 밤을 이용한 토실이알밤빵을 판매하고 있었다. 입구에 가면 맛볼 수 있다.​ ​산사에는 산수국이 만개되었다.꽃이 아담하고 작게 피는것이 특징이다. 절에 들어가기전 공원이 잘 조성되어 있었다.​   ​ 해탈문은 의 정문 .충남의 문화재자료이다.이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계에 들어가게 되며 해탈을 하겠다는 마음을 가지게 된다고 해서 해탈문이라 한다.​  ​중간중간에 문화재 보수공사가 진행되고 있었다.​  ​마곡천을 건너는 이 돌다리는 극락교다.마곡천의 시원함을 느끼며 건너본다.​   ​극락교를 지나면 가장 먼저 보이는 범종루!아래에 운암당이라는 매점도 있다.​ ​코로나19 사회적 거리가 완화되면서 약수도 개방이 되었다.음용가능하다.​  ​ 본전 대광보전이다.의 중심이다.대광보전 앞에 세워져 있는 오층석탑은 보물 799호로 지정된 문화재다.​ ​대한민국 임시정부 주석이자 독립운동의 지도자이신 김 구 선생이 머문곳이다.김 구 선생은 1896년 명성황후 시해에 대한 분노로 황해도 안악군 치하포나루에서 일본군 장교를 죽이게 된다.그로 인해 인천형무소에서 옥살이를 하다가 탈옥 후 찾게 된곳이 라고 한다.​ ​대광보전은 문화재 보물 802호다.뒤에 자리한 대웅보전과 함께 미곡사의 본전으로 임진왜란으로 불탄 것을 정조 9년인 1785년에 다시 지은 것이다.​ ​대웅보전은 독특한 중층 건물로 경복궁의 근정정,창덕궁의 인전정 이후 처음이라고 한다.보물801호이다.​ ​대광보전을 바라보며 기와위에 자잘한 돌탑이 쌓여 있다.​  ​대웅보전 옆에 스님들의 수행공간 요사채가 있다.그대의 발길을 돌리는 곳~ 으로 출입을 금하고 있다.​  ​ 국사당 (산신각)1984년 5월 17일 충남 문화재자료 제63호로 지정.태화산 남쪽 기슭에 있는 사찰  경내에 있다.자장율사.지눌.범일.도선 같은 고승들의 영정을 모셔둔 곳이다.​   ​산사에 있는 카페 다루정이다.​ ​마곡천을 따라 걷다보면 기와가 둘러쌓인 쉼터가 나온다.를 오갈때 잠시 쉬어 가세요~~​  ​ 
지금 다녀오기 너무 좋은  충남 가볼만한곳  여행 후기입니다. ​부여와 익산 그리고 대전과  장마 전에 다녀왔던 여행지인데요. ​백제 문화권으로 현재 곳곳이 유네스코 세계문화유산으로 등재될 만큼 역사적인 가치를 인정받고 있는 곳이기도 하고요. ​​물론 이렇게 예쁜 풍경으로 그냥 가도 너무 좋은 곳이었어요!  ​​  특히 이른 아침 를 걸었는데 마침 는 계곡으로 유명한 사찰로 여름에 가기 좋은 곳이더라고요. ​​​ 입구에 주차장이 있고요. 가는 길에  관광안내소가 있습니다. ​​​​ 주차장에서 까지 가는 길이 완만한 산책로기 때문에 누가 가셔도 불편함 없이 걸으실 수 있고요. ​​​​  입장료는 어른 3000원 중고등학생 1500원 초등학생 1000원 입니다. ​​30인 이상은 단체 요금을 적용할 수 있어요. ​​​​ 까지 대중교통을 이용하신다면 700번 혹은 770번 버스를 이용하실 수 있습니다. ​오갈 때 미리 버스 시간을 확인하고 이동 시간을 체크하면 좋겠쥬~ ​​​ 충남 가볼만한곳 는 의 대표적인 명소 중 하나고요. ​유명한 사찰이기도 하지만 산책로가 잘 정비되어 있습니다. ​ 솔바람길이라고 백범 김구선생님을 따라서 명상할 수 있는 길을 만들어두었더라고요. ​​​ 유네스코 세계문화유산으로 등재된 7개의 사찰 중에 하나로 유명하기도 합니다. ​​ 이외에 나머지 사찰은 대흥사, 선암사, 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사 등이 있습니다. ​​나머지 사찰들도 아름다운 사찰의 모습이 사시사철 아름답기로 유명하져~ 순서대로 한번 다녀오고 싶어욥! ​​​ 까지 가는 길은 평지라서 힘든 편은 아니었거든요. ​유모차나 휠체어를 이용하셔도 어느 정도까지는 관람이 가능하고요. 계단이 많지 않아서 좋았습니다. ​​​ 이렇게 나무 데크로 잘 꾸며져 있고요. ​​​​ 조금씩 걸어가다보면 의 초입이 보이기 시작합니다. ​​​ 저 다리를 건너면 를 만날 수 있는데요. ​​여름의 한복판의 풍경이 싱그럽고 예쁘더라고요. ​이때는 비가 많이 오지 않아서 천이 좀 말랐었는데 지금쯤은 아마 물이 아주 많을 거 같네요. ​​​ 충남 가볼만한곳 의 명소  입구입니다. ​​백범명상길도 무척 유명하더라고요. ​​​ 전체적으로 등산로를 살펴볼 수 있습니다. 를 시작으로 등산로 3개의 코스 백점 명상길 2개의 코스가 있는데요. ​​​ 가장 긴 코스는 7km로 약 4시간 소요가장 짧은 코스는 1.5km로 약 1시간 소요 ​​천천히 걷고 싶은 분들은 지도를 참고해서 코스를 선택하시면 되겠습니다. ​​​​ 사찰로 들어가는 입구에는 많은 사람들의 염원을 지닌 소원돌들이 보였어요. ​​​​ 사찰 주변도 정비가 잘 되어있어 곳곳에 머물고 싶은 공간들이 많았답니다. ​​​​ 사진으로 보이는 해탈문 이 문을 지나면 본격적으로 사찰을 경험하게 되는데요. ​​​ 무시무시한 표정의 문을 지키는 보살들의 모습입니다. ​​​ 해탈문 다음으로 나오는 천왕문의 모습입니다. ​​안에는 사천왕상이 지키는데 이들은 모두 인간들이 바른 길로 갈 수 있도록 돕는 역할을 한다고. ​​​​ 가장 인상적이었던 부분이 바로 해탈문과 천왕문이었는데요. ​​사찰로 가는 길을 따라 순서대로 디자인되어 있었고 안쪽을 지키는 보살과 사천왕상 등 주요 들을 천천히 볼 수 있다는 점. ​​두 문의 간격이 멀찌기 떨어져있고 빛이 충분이 들어오고 있었기 때문에 다른 사찰에서보다 문을 좀 더 천천히 둘러볼 수 있었던 게 기억나네요. ​​​ 충남 가볼만한곳 는 템플스테이를 할 수 있어서 사찰의 일상을 경험하고 싶은 분들은 템플스테이를 찾아보시는 것도 좋겠고요. ​​​​ 싱그러운 여름 날의 풍경을 가득 간직한 모습이 아름다웠습니다. ​가을엔 가을 느낌, 겨울엔 겨울 느낌 사시사철 다른 표정을 보여줄 것 같아서 다른 계절에 한번 더 둘러보고 싶더라고요. ​​​  는 무려 신라시대 선덕여왕 시대에 창건한 것으로 알려져 있습니다. ​​지금 보시는 오층석탑과 더불어 대웅보전, 대광보전, 영산전, 명부전 등 하나하나 살펴볼 건물들이 많고요. ​​​ 물론 사진찍기 좋은 곳으로 가을 단풍도 무척 예쁘다고 하네요. ​​​​ 그냥 둘러보는 것도 좋지만 정기해설 시간에 맞춰 해설사의 해설을 들을 수도 있다는 거! ​​​​ 대광보전에서는 스님이 목탁을 두드리며 불경을 외우고 계셨습니다. ​​​​ 대광보전은 계단을 올라와야해서 아래 건물의 지붕이 보이는데요. ​저 가로등만 아니면 참 재미난 풍경을 만들 수 있을 거 같은데 ㅎㅎ​​​​  모든 사람들이 사진을 남겼던 의 인증샷 명소 ㅎㅎ​​여기서 한 장 꼭 남겨보셔요~ ​​​​ 그리고 이 나무도 참 예뻤어요. ​​​​ 잘 정비된 산책로와 아름다운 사찰 템플스테이로도 유명한  ​​에는 충남 가볼만한곳들이 다양하게 있고 유네스코 세계문화유산이 곳곳에 있는 도시기도 하더라고요. ​​​​를 비롯한  여행 브이로그  ​​​​그밖에 쏠트몬여행 모음집 ​​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
에서  흐르는 마곡천이 유구면에서 흘러  나오는유구천과 합류 한다유구천은  강보다는  작고개천보다는  큰  하천이다하천 부지가 넓어  텐트를 치고  낚시하기에 딱 좋은 곳이다요즘은  동네마다  하천으로 진입하는 길을 막아 놓은 곳이  많지만우성면 소제지 부터 상류로 올라가면서 사곡면 소제지까지  유구천을 따라 오르면 강으로  진입하는길들이 있다 ​오후 4시 쯤 유구천의  사곡면 소제지 위쪽다리를 건너 강가로 진입하여텐트를 치고 낚시를 즐길것이다  ​유구천은 역시 차령산맥의 골짜기마다 물이 모여 유구천을 이루고시내 남단으로 흘러드는금강의 지류이다 ​금강은 역시 물고기들도 많고 낚시 할 수 있는 포인트가 많다 ​그중에 유구천은 수도권과 충청권에서붕어낚시와 배스낚시터로 유명하다 ​물이 천천히 흐르지만 몇키로 마다 보들이 있어붕어 낚시를 하는데참좋은 포인트를 이룬다 ​이미 많은 조사들이 텐트를치고낚시를즐긴다 ​붕어를 비롯해 강계 의 모든 물고기들이 서식하며 배스 또한 개체수가 많다 오늘은 유구천의 상류지역에서대물보다는 손맛을 볼수 있는터에 자리잡고 애기 붕어들의 입질을  기다리며손맛을 즐겨본다 역시 잔붕어들이 입질이 시작되었다 모래무치도 걸려나와 세상구경을 시켜주었다 밤낚시를 하면서  조금 더 큰 붕어들이입질을  하기  시작한다 ​밤 낚시를  끝내고아침 해를 맞으며 로 향한다​​조계종 6교구 본산의 태화산은 나무와 봄꽃들의 아름다움이 빼어 나다. 사적입안(事蹟立案)의 기록에 따르면 '는 640년(백제(百濟) 무왕(武王) 41년) 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있으며 고려 명종(明宗) 때인 1172년 보조국사(普照國師)가 중수하고 범일(梵日) 대사가 재건하였다고 한다.​도선국사(道詵國師)가 다시 중수하고 각순 (覺淳) 대사가 보수한 것으로 전해오고 있다.​조선시대에도 세조가 이 절에 들러 ‘영산전(靈山殿)’이란 사액(賜額)을 한 일이 있었다.​신라의 고승 자장 율사가 창건할 당시만 하더라도 30여 칸에 이르는 대사찰이었으나 현재 는 대웅보전(보물 제801호)을 비롯한 대광보전(大光寶殿:보물 제802호), 영산전(보물 제800호), 사천왕문, 해탈문(解脫門) 등의 전각들이 가람을 이루고 있다.​이 밖에도 도량의 성보(聖寶)로는 5층 석탑(보물 제799호)과 범종(梵鐘:지방유형문화재 제62호), 괘불(掛佛) 1폭, 목패(木牌), 세조가 타던 연(輦), 청동 향로​(지방유형문화재 제20호)가 있으며 감지금니묘볍연화경(紺紙金泥妙法蓮華經) 제6권(보물 제270호) 과 감지은니묘법연화경 제1권(보물 제269호)이 보존되어 있다. 는태화산의 차령산맥 광덕산 아래에 있는산인데 충청도 지역에서 비교적 산들이 많은 시 사곡면에 자리잡고 있다 ​천안에서 광덕산의 광덕사(600년 묵은 호두나무가 있는절이며 호두과자의 효시가 된 나무)를 들러보고 629번 지방도를따라 를 향해가면 차령산맥을 넘는데곧  이정표가 보인다 오래된 사찰인지 사지가 어마어마하다 1000년된 전 나무가 절가운데 서있다 사찰은 마곡천이 절 가운데로 흘러남쪽 북쪽으로 절터가 형성되어 있으며3재가 끼지 않는 절이라고 일껄는다 ​또한 춘마곡이라 하여 봄처럼 아름다운절이라 그렇게 부르게 된것이다 사찰이 기업은 이니지만어마어마한 사지에 웅장한 절이라누구나 경건한 마음이 들것같다 ​에는 한때백범김구가 원종이란 법명으로승려 생활을 하였던 곳이다 의 마짜는 麻 짜를 쓰는데대마초의 그 마짜이다​절을 짖고 상당식을 할때참석했던 모든 사람들이 3대까지 쭉쭉뻗는 대마초(줄기가 곧게 뻗으며 자람)처럼 융성하였다는유래가 있는데 의 지형이 풍수지리에서 재난을 피할 수 있는 절이라 하였다 유네스코에도 등재되어 있는절인데고려시대때에는 현재의 건물보다배가 많은 융성한 사찰이였으나임진왜란때 불타고 페사가 되었다가다시 창건하였다고 한다​​지금은 충남지방의 조계종 모든 사찰들을관리하는 6교구 본산이 되었다 목화꽃이다 아주 옛날에는 많이 보았던꽃이지만 지금은 흔하지 않는 꽃이다 ​에도 시험적으로 화분에 심어보고활육이 좋으면 주변에 심을 예정이라고 한다 ​김구 선생이 기거하던 백범당이다 ​사찰을 남북으로 갈라놓은 마곡천의 최상류이다사찰의 경관을 더욱 화려하게 한다 ​징검다리가 있고 피라미들이 생명의 위협 없이 활개치니 고기들도 이곳에는 축복을 받는것 같다​ ​물이 맑고 수려하고 그늘이 많아여름에 많은 피서객이 절을 찾는 아이러니도 있다 절이 피서지가 되는 것이다 ​ 사지에는 소나무 숲을 트레킹 할수 있는 송림숲이 있다 ​이곳을 한바퀴 트래킹하는 코스로입장료가 2000원 받는다소나무숲을 걸을 때의 기분은피톤치치의 영향인가 기분이 상쾌해 진다 를 한바퀴 천천히 걸어서 이곳 저곳 사진도 찍으면서 감상도 하고관찰도 하다보면 두시간정도 걸린다​​를 한바퀴 돌고 입구로 나오면마곡천이 흐르고 다리를 건너 좌회전하여  방향으로내려가면 바로 유구천이 를 향해  흘러간다​​#여행 #유구천 # #광덕산 #태화산 #유구천붕어낚시 #캠핑낚시 #모래무치 #춘마곡 #광덕사 #호두과자 # #금강 #금강붕어낚시 #권붕어낚시 #노지캠핑 #주말여행 #주말차박지소개 #노지차박 #노지캠핑하기 #속보 #용산대청 #보수노무현 #이준석윤리위 #김건희김정숙 #유구천조항 ​​ 
“2021년 새해를 맞아 김구 선생님이 걸으셨다는  길을 걸어보는 것은 어때?” 아내의 제안을 시작으로 가족회의를 통해 올해 첫 천박 천일 여행의 목적지가  로 정해졌습니다.    고불고불 산길을 따라 도로를 달리다 보니 아래 식당들이 모여 있는 넓은 주차장에 도착하였습니다.    입구 대형 주차장주차장에 차를 세워놓고 까지 걸어가려고 했는데 어떤 아저씨께서 "까지 한참 걸어가야 한다"라며 "차를 가지고 가라" 하셨습니다.  Previous imageNext image  바로 앞 주차장에 도착해 차를 세워놓고 를 찬찬히 둘러보기 시작했습니다. 과연 의 숨은 가 무엇이 있을지 찾아보고 싶었습니다.    주차장 앞에는 한옥 건물에 카페가 자리 잡고 있었습니다. 시간이 없었기에 그냥 패스합니다.    ​임을 알리는 커다란 바위 앞에서  방문 기념 가족사진을 촬영했습니다.    사찰로 들어가는 길가에는 누군가 다녀가면서 정성을 쌓았음을 짐작게 해주는 작은 돌탑들이 옹기종기 모여 앉아 있었습니다. 아들 비바비가 사진을 찍으며 자세히 관찰하는 모습을 지켜보았습니다.   Previous imageNext image 아들 비바비는 사찰 건물 이곳저곳을 다니며 엄마 핸드폰을 꺼내들어 열심히 사진을 찍었습니다.  Previous imageNext image  가 한눈에 내려다보이는 언덕에 위치한  국사당(산신각)에 올랐습니다.를 한눈에 내려다보며 사찰이 주는 편안함을 느꼈습니다. 우리 가족은 이 순간을 오래 간직하고 싶어 가족사진을 촬영하였습니다. ​ 스님들이 머무시는 숙소라는 설명이 되어 있는 건물이 참 인상적이어서 사진을 찍었습니다.   해설 시간이 안내되어 있었습니다. 우리 가족은 늦은 시간 방문하였기 때문에 해설을 들을 수가 없어 아쉬웠습니다.    는 백범 김구 선생님이 은거하며 수도하였던 곳으로 유명합니다. 2021년 새해를 맞아 우리 가족들도 김구 선생님이 걸으셨던 길을 따라 걸어보기로 했습니다. 시대는 다르지만 항상 위기는 존재했다는 생각으로 우리 시대에는 코로나 사태가 하루빨리 극복될 수 있기를 염원해보았습니다.     백범 김구 선생님 명상길을 걷고 내려오는 길에 종소리를 들었습니다. 에는 저녁 6시에 10분 동안 타종을 하는 것 같습니다. 개울물을 따라 내려오다 종소리를 들었습니다. 개울물 소리와 함께 들려오는 의 종소리가 제 마음에 편안함을 주었습니다. 그리고 의 종소리를 들으며 잠시 생각에 잠겨 보았습니다.    제 고향 시골마을에는 언덕에 교회가 있었습니다. 80년대 시골교회에는 종소리가 울렸습니다. 새벽에도 울리는 종소리는 새벽 기도회의 시작을 알리는 소리였습니다. 저희 집이 교회와 가장 가까운 곳에 있었기 때문에 저는 시골교회의 새벽종소리를 듣고 자랐습니다. 의 종소리를 들었을 때 제 어린시절 들었던 시골 언덕교회에서 울리던 그 종소리가 기억속에서 되살아났습니다. ​어릴 때 들었던 교회 종소리와 이날 들은 의 종소리가 종교를 초월하여 사람의 존재(종을 치는 사람)를 생각하도록 만든 것 같습니다.새벽종소리는 시골사람들에게서조차 버림받는 시골에 남아서 용감하게 종을 울리고 있는 시골교회 목회자의 존재를 알려 주는 신호였습니다. 의 종소리 역시 속세를 떠나 수련중에 계실 어떤 스님의 존재를알려주고 있는 신호일 것입니다. ​종소리를 들으며 이러저런 회상에 잠기며 여러 생각들을 해보았습니다. 그리고, 의 종소리는 지나온 삶과 앞으로 걸어가야 할 2021년을 조용히 생각해볼 수 있는  기회가 되었던 것 같습니다. ​ 여행 계획이 있으시다면 를 추천합니다.  이상 2021년 신년 맞이  가볼 만한 곳,  를 기록한 여행 후기였습니다.     
 를 가기 위해 주차하고  가는 길로 접어드니 길 양쪽으로 정비가 잘 되어 있네요.맛집이라고 할 만한 식당도, 멋진 카페도 많아요.  조금 가다 보니 눈에 들어온 카페 새소리 물소리!전통카페 인 것 같기도 하고 옷이나 다양한 소품이 많기도 하네요.더 눈길을 잡아끄는 것은 다육이를 비롯해 화초를 너무 잘 가꿔놓았네요.그래서  에서 내려올 때 새소리물소리로 자연스럽게 들어갔어요.문을 장식하고 있는 아치형의 장미꽃에 끌려 안들어갈 수가 없었어요! 새소리물소리충청남도 시 사곡면 로 843  간판을 자세히 보니 커피, 전통차, 불교용품, 민속품이라고 써있네요.저희는 주문하고 외부의 정원 쪽에 자리 잡고 앉아 휴식을 취했어요.음료 값도 매우 착해요!! 소나무 분재도 대단하고 식물 하나하나에 주인의 손길어린 정성이 가득 들어간 흔적이 느껴집니다.  주문한 커피와 팥빙수를 직접 가져다 주셨는데 요즘 보기 드문 팥방수의 비주얼!찐 팥빙수를 보는 것 같았는데 맛도 있었답니다. 커피와 팥빙수를 먹으며 잘 가꿔진 정원의 식물을 보고 있으니 시간 가는 줄 모르겠네요. 그리고 내려오다 만난 강정 집!여러가지 강정을 직접 만들어 팔고 있는데 시식코너가 있어서 먹어보니 너무 부드럽고 맛있었어요.한참을 지나도 딱딱하게 굳지 않는다는 주인의 말씀을 믿고 유자오란다 한봉지 구입했어요.가격은 10,000원. 양도 푸짐하네요.   집에와서 며칠이 지났는데도 역시 부드러워 저한테는 딱인  오란다였어요.알고 보니 제가 오란다 산 곳이  한과 유과로 유명한 아리곳간 점이라고 하네요.명함도 한장 받아왔어요 ㅎㅎ 아리곳간 점충청남도 시 사곡면 로 838 를 보고 들렀던 카페 새소리 물소리도 좋았구요, 여러가지 간식이 있겠지만 강정 맛보고  여러 강정 중 골라서 한봉지 사오는 것 추천해요!!저는 아리곳간 오란다가 좋았답니다. 
 태화산에 위치한  물놀이 계곡이 있던  에 간김에 꼭 한번쯤 들리기 좋은  갈만한곳인데요 이곳은 옛날에 백범 김구 선생님꼐서 명성왕후 시해사건에 가담했었던 일본 장교를 살해 한후에 감옥살이를 하시다가 탈옥을 하셔서 은둔을 하셨던 경치 좋은 사찰이예요​​ 소나무들이 숲으로 우거진 입구에서부터 고려 말기에 지어졌었던 오층 석탑과 절의 위쪽에 자리잡았던 대웅보전까지 삼국시대에 창건이 되었던 고려와 조선을 거쳐서 온 의 역사가 한눈에 성큼성큼 다가오던 곳이랍니다​​ 산책 코스로도 등산코스로도 인기가 있었던 곳이기에 입구 밖에 버스로 찾아 가서 도착을 한후 버스에서 내려서 산책 하듯이 걸어서 들어 가보았었는데요​​​ 태화산 라고 쓰여져 있었던 입구에 보이는 매표소에서 개인이니 성인 기준으로 3000원의 입장료를 내고 입장을 했었어요 청소년은 1500원이었고 어린이는 1000원이네요​​​ 처음에 말씀 드렸듯이 백범 김구 선생님이 계셨던 곳이라 그런지 백범 명상길이라고 1코스, 2코스, 그리고 3코스까지 산책코스를 솔바람길이라며 그림으로 자세하게 알려 주더라구요​​​ 사진속에 보이는 나무 데크가 깔린 길을 쭉 따라서 걸어서 들어 갈 수도 있었구요 왼쪽에 길이 또 있어서 등산로처럼 언덕길로 걸어 가신다면 조금더 빠른길이라고 지름길이라고 하더라구요​​​ 저희들은 오른쪽에 새소리도 들리고 졸졸졸 물가에서 흘러 내려오는 물길을 보면서 걷는것이 더 이쁜거 같아서 나무데크까 깔린 길로 선택해서 천천히 걸어 갔어요​​​ 로 가까이 가게 되면서 이렇게 밤이 되면 등불이 켜지는 이등을 뭐라고 하죠? 불교 원형등이라고 하나요 암튼 등불들이 조로록 나무사이마다 달려 있었던 길을 따라서 걸어 갔어요​​​ 길을 따라서 걷다보면 오른쪽에는 가 계곡에 위치하다보니 점점 물가가 보이고 물소리들이 가까이 가면 갈수록 들리더라구요​​​ 그렇게 살짝쿵 긴듯하게 느껴지던 길을 거의다 도착을 할때 쯔음에 기와들이 차곡차곡 쌓여져 있는 울타리가 보이면 거의다 도착을 한 거 였어요​​​ 혹시나 이렇게  산책길을 걷다가 다리가 아파서 잠시 쉬시고 싶으신 분들은 마지막길엔 나무 벤취가 몇개가 보이니 휴식을 취하고 싶으시다면 참고하세요​​​ 조금 더 명상길을 따라서 걷고 싶으시다면 백범 명상길로 더 따라서 가시면 되시구요 영은암이나 은적암 그리고 보이던 푯말을 따라서 저희는 로 바로 걸어 갔어요​​ 참 는 이렇게 산속에 경치좋은곳에 위치해서 그런지 템플스테이도 인기 좋은곳이라고 하더라구요 템플스테이도 안내 표지판을 따라서 가면 되는거 같았어요​​​ 사진속에 보이던 이 쪽 방향 길로 더 걸어서 가면 또 다른 명상길인거 같았으나 이제 명상은 그만하고ㅎㅎ 저희는 반대로 목적지를 찾아서 가봅니다​​​     이용 시간 :연중무휴 개방 이용 요금: 어른 3000원, 경로자 무료 교통 :  버스 터미널에서 770번 버스로 승차,  하차 (버스종점) 40분소요/ 배차간격 50분~1시간20분정도​백제의 숨결을 찾을 수 있는 세계문화유산을 품은 도시 의 대표 문화유산 !​ 천녀고찰이라고 불리는 는 노란색 벚꽃이나 산수유 자목련이 꽃피는 봄이 제일 이쁘다고 해서 봄은 , 가을은 갑사라는 의미로 춘마곡 추갑사 라는 말이 전해져 내려온다고 해요​​​ 해탈문과 천왕문이라는 모두 2개의 문을 통과해서 들어 갔었는데요 이렇게 문으로 들어가는 풍경 마져도 왠지 아름답더라구요​​ 문 안쪽으로는 양쪽으로 이렇게 무섭게 지켜주는 사신같은 조형물들이 화려한 색감으로 서 있었구요​​ 문은 지나서 나가자 마자 왼쪽으로 수 많은 조역돌들이 어찌나 많이 보이던지 어머~ 이게 다 뭐냐며~ㅎㅎ 신기해서 구경했었어요​​​ 소원을 빌면서 작은 조약돌들을 하나씩 탑처럼 세워 놓은거 같더라구요 귀여운 동자승들이 올려져 있었던 돌탑들이 너무 앙증맞고 귀엽더라구요​​​ 백범 김구 선생님이 1898년 를 떠난후에 약 50년만에 돌아와서 대광보전 기둥에 걸려 있었던 주련의 돌아와서 세상을 보니 마치 꿈을 꾸고 그가운데 일들 같구나 하고 능엄경에 써있던 글을 보고 감동을 하여 한그루의 향나무를 심었다고 하던데 지금도 백범당 앞에서 잘 자라고 있다고 해요​​ 에는 보물로 지정되어 있는 4가지가 있는데요 오층석탑이랑 대웅보전 그리고 영산전, 대광보전이 있구요 그중에서 오층석탑이 국보로 승격을 하도록 추진하고 있다고 하더라구요​​  계곡이 이 다리 아래 펼쳐져 있어서 날씨 좋을때는 물놀이도 가능한데요 사찰에 들렸다가 아이와 같이 오시는 분들은 아래로 내려가셔서 계곡을 이용 하실 수가 있으니 여름에 오시는 분들에게 인기 좋을꺼 같았어요​​​ 오층석탑 뒤쪽으로 보이는 대광보전은 보물 제 802호이구요 의 주불을 모시는 대광보전은 17세기 중간 쯔음에 세워진 것으로 추정된다고 하는데요​​​ 1782년에 커다란 화재로 소실이 되었다가 제봉단 체규를 중심으로 다시 건립이 시작이 되어서 1785년에 다시 완공이 되었다고 해요​​​ 중앙에 위치하고 있었던  오층석탑은 탑의 전체적인 모양새가 폭이 많이 좁으면서 높이가 높아서 세장한 모습이 보였구요 전형적인 고려시대 석탑의 모습이라고 하더라구요​​​ 대광보전의 뒤쪽으로 더 걸어서 갔더니 이렇게 화려한 등불들이 하늘위로 떨어질듯이 보이던 계단이 있어서 나름 포토존이 었어요 다들 이곳에서 인증사진을 찍어 보았답니다​​​ 색감이 이쁘던 계단에서 인증사진을 찍어 보고는 다시 석탑앞으로 돌아와서 보니 소원을 빌면서 작성한 소원 메모지들이 이렇게 종이나 나무가 아니라 반짝거리는 금색으로 조로록 걸려 있어서 독특해 보였어요​​​ 사진찍기 좋은곳이라고 안내판이 세워져 있었던 이곳에서 왠지 사진을 찍어야만 할꺼 같았어요​나무판에는 천년고찰 는 전통과 불교의 문화가 잘 어울어진 사찰이며 봄경치가 수려하다고 써있었고 가을에는 단풍이 아름다우니 가을에 사진찍기에 좋은 곳이라고 써 있더라구요^^​​  밖으로 두개의 문을 통과해서 다시 나오면 분위기도 나쁘지 않았던 작은 카페도 있어서  날씨도 더우니 시워한 음료라도 마시려고 들어 갔었어요​​ 에스프레소 기계가 있는 것은 아니라서 그럴땐 아이스카페라테가 맛있지는 아닐거 같아서 그냥 무난하게 마시기 좋은 아이스 아메리카노를 주문해 보았어요 4천원이었나?​​​ 아이스 아메리카노는 왠만하면 실패는 안하는거 같아요 시원하게 잘 마셨답니다​​​ 다리 아래쪽으로 내려가면 이렇게 양쪽으로 시원한 태화산 계곡이 볼 거리 였던 물놀이도 가능했던 ​이외로  갈만한 곳으로 괜찮았던 경치도 좋고 계곡이 있었던 사찰이었어요 충청남도 시 사곡면 로 966오층석탑충청남도 시 사곡면 운암리 ​ 갈만 한곳외 다른 여행은 아래로팬하기 까지 해주시면 센스 최고세요:)▼▼ [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
충남  가볼만한곳 관광택시 타고 공산성··국립박물관충남 를 간편하게 이용하는 방법,  관광택시를 이용하는 방법이랍니다. 에는 공산성, 무령왕릉 등 백제시대 유적지들이 많이 모여있을 뿐 아니라  등 분위기가 고즈넉한 사찰도 많이 있답니다. 다만 각 여행지들이 대중교통이 가기는 하지만 배차간격이 길고, 걸어서 여행을 하기에는 먼 거리들이 많아서 차 없이 소개한 여행 코스를 모두 다녀오기에는 조금 어려움이 있습니다. 그렇지만 이번 충남  가볼만한곳을 다녀오면서 이용을 해본  관광택시를 이용하면 손쉽게 다녀올 수 있더라고요. 택시기사님들이 소개해 주시는  각 여행지에 대한 안내와 그 외 시와 관련된 이야기를 듣다 보면 각 여행지들을 오가는 것도 짧다고 느껴질 정도였습니다. 무엇보다 간편하게 주차장에서 택시에 내려서 각 여행지를 구경하고 난 다음 바로 타고 다음 여행지로 이동할 수 있어서 간편하게 이용을 할 수 있었다는 것이 장점이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 이번 여행 코스는 공산성 등  시내의 여행지부터 시작해서  시내에서 거리가 조금 떨어진 를 구경하고 난 다음 역으로 돌아오는 코스였습니다. 관광택시 타고 구경한 충남  가볼만한곳을 소개해 보도록 할게요.  충남  가볼만한곳 관광택시 타고 한바퀴​1. 공산성2. 무령왕릉3. 국립박물관4. 고마나루 솔밭5.   관광택시  관광택시는 온라인 시스템은 현재 구축 중이라고 해서 전화를 통해서 예약을 하였습니다. 사실 테마여행 10선으로 '금강부릉이' 여행상품이 이미 운영 중이기는 한데요, 올해에는 금강부릉이  기사님들과 통합되어 운영이 될 예정이라고 합니다.   전화를 통해서 만나는 장소와 여행하는 시간, 그리고 어떤 여행코스로 다닐지 정한 다음, 정해진 목적지에서 관광택시가 오기를 기다리면 된답니다. 요금은 기본 3시간에 5만원이고, 추가요금으로 1시간당 15,000원 입니다. 이 외 입장료나 식비, 체험비 등등은 각 여행지에서 별도로 지불해야 돼요. 또  시내에서 조금 떨어져 있는 KTX 역에서 이용한다면 추가 요금이 발생한다는 점 참고하면 좋을 것 같습니다. 요금은 체험 후에 현금 혹은 카드로 내면 된답니다.​- 이용한 코스는 5시간 이었는데요, 여기에서 3~4개 정도의 여행지를 선택하면 점심 식사 시간 포함해서 여유있는  여행이 가능하지 않을까 하는 생각이 듭니다.  공산성 이번 여행은 터미널에서 출발해서 먼저 시내의  가볼만한곳으로 향했습니다. 의 대표적인 여행지 하면 공산성이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 원래 공산성은 입장료가 있는데, 지금은 코로나 관련으로 인하여 무료로 개방되어 있었습니다.   백제시대를 대표하는 유적지인 공산성은 입구로 들어와서 조금만 걸어 올라가면 금강과  시내가 한눈에 펼쳐진답니다. '공북루' 방향으로 가면 사진과 같이 탁 트인  시내의 풍경이 펼쳐지기 때문에 이곳은 꼭 보고 가는 것을 추천합니다.   공산성의 총 둘레는 2,660m라서 성곽을 따라서 한 바퀴 구경하는 데에는 꽤 오랜 시간이 걸린답니다. 이번 여행은 그래서 공북루쪽으로 구경하고 이어서 공산성 내부의 모습을 구경하는 정도로만 구경해 보았습니다. 참고로 이곳  공산성은 해발 110m 정도의 능선에 있어서 오르락내리락 한답니다. 성곽길을 걸을 때에는 안전에 주의해서 걷는 것을 추천합니다.  무령왕릉 공산성을 구경하고 난 다음으로 공산성에서 차로 5분 정도면 충분한 거리에 무령왕릉을 구경해보았습니다. 정식 명칭은 '송산리고분군'이지만 무령왕릉으로 더 많이 알려져 있는 곳이기도 하죠. 송산리고분군 중 6호 분이 백제의 제25대 왕인 무령왕릉입니다. 무덤이 주인이 누구인지 알려주는 지석이 발견되어서 이것이 무령왕릉이라는 것을 알 수 있었다고 하네요. 무령왕릉과 관련된 더 자세한 전시가 무령왕릉에서 가까운 국립박물관에서 열린다고 하여 바로 이동해 보았습니다.  국립박물관 무령왕릉과 국립박물관은 차로 3분도 되지 않는 거리에 있어서 가급적이면 모두 한꺼번에 구경을 해보는 것을 추천합니다. 작년(2021년)은 무령왕릉이 이 세상에 알려진 지 50년이 되는 해라고 합니다. 그래서 무령왕릉 출토유물을 전시하고 있는 특별기획전 '무령왕릉 발굴 50년' 전시가 국립박물관에서 진행된답니다.   이번 특별기획전시는 3월 6일까지 진행된다고 하네요. 국립박물관의 상설 전시는 1층에서 2층으로 이어지는데, 1층은 웅진 백제 시대의 다양한 유물들을 소개하는 공간이, 그리고 2층 전시실은 충청남도의 역사를 전반적으로 소개하고 있는 전시가 이어지고 있었습니다.  국립박물관의 입장료는 무료입니다. 전시들이 생각보다 많은 편이었고, 무령왕릉과 관련된 이야기는 물론 웅진 백제 시기 문화유적에 대해서 더 자세히 알아볼 수 있는 시간이었습니다.   고마나루 솔밭 국립박물관을 구경하고 이어서 찾은 충남  가볼만한곳은 '고마나루 솔밭' 이었습니다. 평소에 가보고 싶은 곳이었는데 이곳은 국립박물관과 가까워도 대중교통으로 가기 힘들었는데,  관광택시 덕분에 쉽게 찾아갈 수 있었습니다.   사시사철 푸른 고마나무 소나무 숲길을 천천히 걸어볼 수 있었습니다. 다행히도 날씨가 그리 춥지 않아서 솔밭길을 걷기가 좋더라고요. 중간 즈음에는 '곰사당'이 있고, 금강의 모습을 구경할 수 있는 작은 전망대도 있었습니다.   고마나루 솔밭을 구경하고 나서 찾은 충남  가볼만한곳은 였습니다.  는  시내에서 조금 거리가 떨어져 있는데요, 대중교통으로 가기에는 불편한 곳이지만  관광택시 덕분에 편하게 향할 수 있었습니다.   고마나루 솔밭을 구경하고 까지 가는 20분 동안 에는 눈이 내리더라고요. 에 내리니 눈이 꽤 많이 쌓여 있어서  의 설경을 마음껏 구경해 볼 수 있었습니다.  마곡천을 건너는 극락교를 건너면 본격적으로  경내를 구경해 볼 수 있습니다. 앞에는 보물로 지정된 대광보전이고, 그 위에 대웅보전이 있습니다. 대광보전 앞에는 5층 석탑이 있었습니다.   는 백범 김구와도 연관되어 있는 곳으로 명성황후 시해에 가담한 일본 군인을 죽인 백범 김구 선생이 탈옥하여 이곳 에 승려로 가장하여 머물렀다고 합니다.   는 봄과 늦가을에 한 번 찾은 적이 있었는데, 겨울에 찾은 것은 이번이 처음이었습니다. 눈이 많이 내린 덕분에 겨울  풍경을 구경해 볼 수 있어서  여행의 마무리를 잘 할 수 있었습니다.   이렇게  관광택시를 타고 구경한 충남  가볼만한곳을 소개해 보았습니다. 돌아올 때에는 역에서 KTX를 타고 돌아왔습니다. 이동한 거리가 꽤 긴 편이었고 눈도 왔지만 관광택시 덕분에 편하게 다닐 수 있었는데요, 이번에 이용한 택시 기사님은  토박이로 누구보다 에 대하여 많은 부분을 알고 계셔서 시와 관련된 몰랐던 이야기를 들을 수 있는 유익한 시간도 되었습니다. 차 없이  여행을 하고 싶다면  관광택시를 타고 한 바퀴 구경해 보는 것을 추천합니다.  공산성충청남도 시 금성동 53-51 무령왕릉충청남도 시 웅진동국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관금강6경(고마나루솔밭)-보좌안충청남도 시 웅진동 545충청남도 시 사곡면 로 966   
​ 고찰의 고즈넉함에여름 수국 향기가 물씬  오랜만에 를 찾았습니다. 이른 아침에 찾아 들어가는 길이 한적하였답니다. 데크길은 계곡을 끼고 걸어갈 수 있어요.​  주차 후, 바로 경내로 들어가지 않고 입구 야생화단지에서 꽃구경부터 하였습니다. 수국이 피는 계절이라 혹여 만날 수 있을까 생각했는데 노랑 코스모스만 하늘거리고 있었어요. 그래도 몸을 살짝 낮추면 예쁜 야생화를 만날 수 있으며, 정자에 앉아 꽃 감상하기 좋답니다.  입구 야생화단지뿐만 아니라 경내 곳곳에 꽃이 가득합니다. 꽃 보러 온 게 아님에도 자꾸만 시선은 꽃으로 갑니다. 흔치 않은 분홍빛 백합은 를 닮은 듯합니다.  찾은 날은 생전예수재 회향법회가 있었던 날이라 해탈문 앞에 연등만큼 화려한 색의 깃발이 세워져 있었어요.   해탈문 좌측에는 누군가의 손길과 정성으로 이뤄진 돌탑들이 무수히 이어져 장관입니다. 다들 허투루 지나가지 않고 작은 돌 하나씩을 마음 담아 올리네요. 저도 잠시 앉아 마음기도을 담아 돌멩이 하나를 올렸답니다.  는 마곡천을 기점으로 영산전 영역과 대광보전 영역으로 나눠집니다. 영산전은 에서 가장 오래된 건축물(보물 제80호)입니다. 조선시대 세조가 금오신화를 쓴 매월당 김시습이 에 있다고 해서 찾았다가 그를 만나지 못하고 "연산전" 현판만 남겼답니다. 천불전이라 불리기도 하는데 내부에 7분의 여래불상과 1,000분의 작은 불상이 모셔져 있습니다.  명부전 가는 길은 여름에 와도 하늘을 가린 나뭇잎 덕분에 걷기 좋은 길입니다. 다들 곧장 경내로 진입하기에 명부전은 한가롭게 초록 즐길 수 있네요. 가을에 애기단풍이 아름답기로 소문이 자자합니다.  담 아래로 내려다보는 천왕문과 돌탑은 특별한 풍경입니다.  명부전은 에서 가장 단풍이 아름다운 곳입니다. 춘마곡, 추갑사라고 하지만, 가을 도 기대가 됩니다.  극락교를 건너면 대광보전 영역입니다. 양쪽으로 화려한 연등이 달려 있네요. 코로나가 없었다면 봄 선상음악회 등으로 화려한 가 였을 텐데, 일상으로 언제 돌아갈지 까마득한 느낌입니다.  다리를 건너니 나무수국이 피어 있어 반가웠어요. 6월 말부터 피기 시작하는 수국~ 절과 잘 어울리는 파란색 수국입니다.  땅의 성질에 따라 수국 색이 많이 차이가 나는데 미색으로 피어 점점 시간이 갈수록 파란색으로 변신한답니다. 그리고 는 유구 색동 수국 정원 수국이 유명하답니다.  대웅전쪽으로 가기 전 좌측에 특별한 건물이 있어 둘어보았어요. 는 대한민국 임시정부 주역이었던 백범 김구선생께서 은거하며 원종이라는 법명으로 출가하였던 곳입니다. 조국 광복 후 감개무량하여 향나무 한 그루를 심으셨으며, 백범당에 김구 선생의 사진과 흔적을 살펴볼 수 있어요.   대광보전(보물제802호)앞에 오층 석탑이 자리 잡고 있어요. 연등과 기원을 담은 소원지가 가득 걸려 있네요. 석탑은 보물 제799호로 사방을 지키는 사방불과 머리 장식으로 라마탑에 보이는 풍마동 장식 등 희귀한 석탑이랍니다.  대웅보전 가는 길, 연등이 한결같이 달려 있는, 유일하게 사계절 같은 풍경 길입니다.  대웅보전(보물 제801호)은 부여 무량사 극락전, 화엄사 각황전 등과 더불어 보기 드문 중층 건물입니다. 내부의 싸리나무 기둥은 재미있는 이야기가 전해지고 있어 꼭 살펴보세요.  뒤로 내려오면 활인봉 1.6km, 나발봉 3.9km 그리고  뒤로 한국문화연수원도 있으며 백범 명상길이 이어집니다.  이른 아침 찾았더니 주변이 고요하여 좋았답니다. 시냇물 징금다리도 건너보고, 수국꽃도 감상하며 고찰의 고즈넉함을 느끼며 걸었던 시간입니다. 충청남도 시 사곡면 로 966  위치 : 충청남도 시 사곡면 로 966문의 : 041-841-6221주차 : 주차료 무료입장료 : 성인 3,000원  ​ 
​국내 당일치기여행으로 즉흥적으로 정한 충남 , 계룡산 관음봉 등산을 마치고 동학사와 공산성을 차례로 둘러봤다. 이후  로 향한다. 멀리 까지 왔으니 이왕이면 굵직한 명소를 모두 훑고 싶었다. 예전부터  의 명성은 익히 들어왔다.   일대를 지나면서 매번 표지판만 봤던 기억이 있는데, 오늘은 가볼 생각이다. 는 요즘가볼만한곳으로 추천할 만했다. ​ 공산성에서 까지는 대략 차로 30분 정도 걸린다. 평일이라 도로 상황은 한산한데, 주말이라면 조금 더 지체될 수도 있다. 오전 내내 잔뜩 찌푸렸던 하늘은 거짓말처럼 맑게 갰다. 동시에 무더위가 찾아왔고, 햇볕 역시 강렬하다. 이번 주말, 나들이 계획을 하는 여행자들은  뜨거운 햇볕에 대비해야 한다. 선크림과 선글라스, 긴 소매의 옷가지를 추천한다.  ​ ​일주문을 통과한 다음 조금 더 걸으면, 좌측에 매표소가 눈에 들어온다. 2021년 5월 기준,  의 입장료는 성인 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원이다. 코로나19 때문에 사찰은 물론 산책로에서도 마스크를 착용해야 한다. 매표소 구석에 비치된 손소독제를 사용하고 입장하는 것을 추천한다. 동시에 인적사항 기록을 위해 전화 한 통도 해야 한다.  ​그렇게 매표소를 지난 뒤, 계속 산책로를 따라 직진하면 된다. 우측에 계곡을 끼고 쭉 이어진 나무데크 산책로다. 부처님 오신날을 하루 앞둔 시기라 그런지 산책로 주변으로는 색색의 연등이 매달려 바람에 나부낀다.   햇볕이 강하지만, 주변으로 나무그늘이 많아 그런대로 걸을 만하다. 계곡 쪽에서 시원한 바람도 곧잘 불어온다. ​ ​산책로를 따라 10분 정도 걸어들어가면,  입구와 만난다. 산책로를 따라 형형색색의 야생화가 피었고, 중간중간 멋진 글귀도 새겨져 있다. 이러한 것들을 구경하면서 나무데크 산책로를 따라 쭉 직진하다 보면, 어느새  입구에 닿는다. 그러니까 쭉 들어오다가 우측으로 방향을 꺾으면 된다. 좌측으로는 '전망 좋은  산책로'가 있는데, 길은 결국 하나가 된다.​ 는 대한불교 조계종 제6교구의 본사다. 아까 방문했던 동학사도 이곳의 말사다. 의 역사는 신라시대로 거슬러 올라간다. 선덕여왕이 통치하던 시절, 자장이 창건했고, 고려 시대 보조국사가 증축했다. 대웅보전과 대광보전을 비롯해  5층석탑 등 굵직한 보물과 영산전, 천왕문, 해탈문 등의 시설을 보유하고 있다.  ​ ​참고로 이곳은 법주사, 통도사, 법주사, 봉정사, 선암사, 대흥사와 더불어 유네스코 세계유산 산사로 지정되어 있다. 오랜 세월을 버티는 동안 부분적으로 훼손되기도 했지만, 계속된 개보수를 거쳐 지금에 이르고 있다. 천왕문을 지나자 엄한 표정의 사천왕이 좌우에 자리하고 있다. 각각 지국천, 증장천, 광목천, 다문천이다. ​천왕문을 통과하면,  본채 건물이 지척이다. 사찰 내부의 규모가 매우 크기에 동선을 잘 짜고 움직여야 한다. 가 집중된 대광보전, 대웅보전 일대로 먼저 이동해 살펴본 다음, 반대쪽 지장전 등의 건물을 훑어보는 식으로 동선을 짜면 된다.  내부 곳곳에 주요 건물을 가리키는 이정표가 설치되어 있다. 잘 살펴보고 움직이면 된다.   ​ ​이정표를 살피고 대웅보전, 대광보전 방향으로 이동한다. 중간에 작은 다리를 하나 건널 때, 아래를 살피면 연등과 거북 조각 등을 구경할 수 있다. 출사 여행을 온 여행자 일부가 그것들을 피사체로 사진 촬영에 한창이다. 다리를 건넌 다음, 일단 우측 방향으로 이동한다. 범종각 건물을 지나자 거대한 종과 북이 매달려 있다. 최근에 리노베이션을 한 듯하다.  ​조금 더 들어가자 '공양하는 곳'이라는 건물이 보인다. 부처님 오신날을 하루 앞둔 날이라 그런지 사찰 내부는 매우 분주하다. 꽤 많은 불교신자들이 를 찾았다. 아침에 방문했던 동학사도 그렇더니, 이곳도 마찬가지다. 연중 가장 큰 이벤트를 앞두고 있는지라 스님도 방문객도 모두 분주하다. 우리 같은 여행자는 그들에게 방해가 되지 않는 선에서 조용히 둘러본다.   ​ ​다시  중심으로 돌아오자 대광보전 건물이 눈에 들어온다. 의 주요 건물 가운데 하나로 보물 802호에 이름을 올리고 있다. 언제 지어졌는지는 알 수 없으니, 전소된 것을 조선 순조 무렵 다시 재건했다고 전해진다. 아까 지나쳐온 해탈문, 천왕문, 그리고 다리와 일직선상으로 놓여 있는 것이 특징이다. 앞에는  5층석탑이 있다.​ 5층석탑도 보물 799호에 등록된 문화유산이다. 고려 후기 즈음에 만들어졌을 것으로 추정하는데, 정확한 연도는 모른다. 부처님 오신날 때문인지 석탑 주변으로는 수많은 연등이 매달려 있다.  공양을 마친 불교신자들은 이따금  5층석탑을 돌면서 저마다의 소원을 빈다. 아마 가족의 안녕, 합격 혹은 연애운 따위를 빌 것이다.  ​ ​우측 계단을 따라 오르면, 대웅보전 건물이 나온다. 역시 보물 801호에 이름을 올린 문화유산이다. 대웅보전은 석가모니불상을 모신 법당을 말한다. 본래 훨씬 전에 건립했지만, 조선시대 각순대사가 절을 증축할 때, 지금의 모습으로 손을 봤다고 전해진다. 대웅보전 내부도 불교 신자들로 북적인다. 빠르게 다가가 내부 사진 두어 컷을 수집한 다음, 뒤로 빠진다.​사찰 내부가 제법 북적거리고 있음에도 다들 개인방역에 잘 협조하고 있다. 마스크를 쓰고 조용히 기도를 올리던  신자들은 빠르게 퇴장한다. 그러면 다음 신자가 들어가 기도를 올리는 식이다. 불교 신자가 아니기에 멀찌감치 서서 조용히 그들의 움직임을 살펴본다. 대웅보전까지 왔다면, 이제 내려갈 일만 남았다. 바로 내려가도 되고, 우측 산책로를 따라 내려가도 된다. ​ ​ 대광보전 좌측에는 백범당이 자리한다. 이름에서 짐작할 수 있듯 백범 김구 선생이 젊을 때 머물렀던 장소다. 그런 이유로 백범당 주변에는 백범 김구 선생의 생전 사진이 여러 장 붙어있다. 를 방문한 여행자 몇몇이 백범당에 앉아 기념사진을 찍기도 했다. 백범당 근처 나무그늘에 앉아 잠시 무더위를 달랜다. 바람이 불어와 금세 시원해진다. ​에서 필요한 사진은 모두 수집했기에 마음이 여유롭다. 대광보전, 대웅보전,  5층석탑이 잘 보이는 벤치에 앉아 잠시 시간을 보낸다. 최근 비슷한 사찰에 올 때마다 사진을 서둘러 찍고 이동했던 기억이 있는데, 생각해 보니 서두를 이유가 하나 없었다.  나만 빼고 다들 필요 이상으로 느긋느긋 움직이고 있다. ​ ​를 나가면서 아까 둘러보지 못했던 내부 건물을 차례로 살핀다. 대광보전, 대웅보전 일대와 달리 이쪽 건물 일대는 매우 조용하다. 스님들이 수행을 위해 공부하는 장소기에 여행자는 정숙해야 한다. 필요한 사진은 이미 모두 수집했기에 서너 컷 정도만 찍은 다음, 출구로 향한다. 반대로 나갈 때는 김구 선생님의 발자취를 따라 백범당 명상길을 따라 걸어보는 것도 좋다. ​ ​ 내부는 걷기 좋은 산책로가 여기저기 잘 조성되어 있다. 시간이 충분하다면, 를 경유해 계곡을 따라 태화산 등산을 해보는 것도 좋다. 등산로 주변에 피어오른 야생화를 배경으로 멋진 기념사진은 덤이다. 지역 특산 음식인 산채비빔밥이나 도토리묵 요리에 알밤 막걸리를 곁들이는 것도 추천할 만하다.  ​요즘가볼만한곳, 국내 당일치기여행을 계획하고 있다면,  일대는 어떨까.  를 비롯해 공산성, 동학사, 계룡산 국립공원 등을 묶으면, 꽉 찬 당일치기여행 코스가 완성된다. 아침 일찍 수도권을 출발, 2시간 정도면  근처에 닿는다. 느긋느긋 주변 명소를 둘러보고 서울로 올라가면, 대략 저녁 시간이 된다. 인근 부여와 묶어 1박 2일 이상의 여행을 계획해도 좋다. ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
안녕하세요!엄살돼지 입니다.  집에서 멀지 않은 곳에 유네스코 세계문화유산으로지정된 여행지가 있다고 해서 한번 다녀왔어요.공우 가볼 만한 곳 라는 사찰이에요.저희 집이 있는 천안에서 비교적 가까운 곳에위치하고 있어서 드라이브 겸 출동했어요! 충청남도 시 사곡면 로 966 충남 여행지  의 위치에요.시 사곡면에 위치하고 있어요. 주위로 하천이 굽이 흐르고 있어서부근에서 물놀이를 즐기는 여행객분들도심심치 않게 볼 수 있었어요.​저는  입구 도착 전에 식당과 기념품 숍이모여 있는 관광단지 같은 곳 주변에 있는넓은 무료 주차장에 차를 대고 올라갔어요.​그런데 차를 가지고  매표소까지 가면입장권 구매 후  더 가까이 있는주차장에 주차가 가능하더라고요.혹시 차를 가지고 방문하시는 분들은 참고하세요.  매표소  매표소입니다. 이곳에서 입장권을 끊어요.입장권의 가격은 성인 1인당 3,000원이었어요.차를 가져와서 표를 구매하고 안쪽으로 이동이가능했어요.  산책로 안내도 매표소를 지나면  주변의 산책로가 안내되어 있는 약도가 간판으로 세워져있어요.산책로의 이름을 솔바람길이라고 하는 것 같네요. 로 향하는 산책로 로 향하는 산책로가 너무 예뻐요.날씨도 좋고 미세먼지도 없어서 산책로에서나무 사이로 보이는 하늘의 색이 곱네요.산책로에 커다란 가로수들로 그늘이 충분히조성되어 있어서 산책이 편했습니다. 예쁜 시냇가 산책로 중간에 예쁜 시냇가도 보였어요. 산책로 주위의 시냇가는 안으로 들어갈 수없도록 되어 있습니다.환경 오염을 방지하려는 것 같아요. 숲속 산책로 약 10분 정도 천천히 산책을 이어갔어요.도로 오른쪽으로 안전한 목재 산책로가조성되어 있습니다.  주차장 산책로를 지나서 보이는 주차장이에요.나름 넉넉한 주차 공간이 마련되어 있어서 방문객들이 이용할 수 있게 제공됩니다. 유네스코 세계문화유산 주차장 근처에 가 유네스코 세계문화유산이라는 것을 알려주는 석판이 있습니다.석판이라고 하기엔 바위에 가까운 큰 크기네요.  등산로 안내도 주위로는 등산로가 조성되어 있어요.날씨가 많이 덥기도 하고 등산화도 안 챙겨가서등산은 하지 않고 바로  구경을 하기위해 사찰 방향으로 이동했습니다.  입구 석상에서 얼마 가지 않아서  사찰의건물들이 보였어요.예쁜 하늘과 고풍스러운 옛 고택의 모습이어우러져서 멋진 풍경이 연출되었습니다.    중심부로 가기 전에 여러 개의 문이건축되어 있었어요.불자 분들은 이 관문들을 지날 때 합장을 하고기도를 하면서 지나시더라고요.  ​  ​  ​  ​  고 사찰 고 사찰의 모습을 촬영해 보았어요.왜 유네스코 세계문화유산으로 지정되었는지이해가 가는 부분이 보였어요.​건물이 굉장히 오래전에 건축된 모습 그대로보전되고 유지되어 있는 것 같습니다.오래되었지만 상하지 않게 잘 관리된 모습에다른 고택이나 사찰에서 느끼기 힘든멋진 정취를 맛볼 수 있었어요.  오래된 건물과 예쁜 자연이 만들어 주는풍경을 즐기면서  산책을 이어 갔어요.   내에서 건물뿐만 아니라 예쁜 숲길과냇가 등 다양한 풍경도 만날 수 있어요.   약수 중간에 식수로 사용할 수 있는 약수가 흐르는샘도 있었는데 물을 마시는 분들은 보지 못했어요.   내부를 한 바퀴 쭉 둘러보고 나왔습니다. 주차장 부근에 카페도 한군데 있어서산책하다 목이 마르면 들러서 커피 한잔하고오셔도 좋을 것 같아요.​저희는 집 근처에 단골 카페를 가려고 부근의 카페에 들리지는 않았어요.유네스코 세계문화유산으로 지정된 만큼고풍스러운 건물들을 볼 수 있어서 좋았습니다.​굉장히 스케일이 크거나 가 다양한 것은아니지만 한 번쯤 들러서 옛 건물의 정취를살펴보고 올만한 가치가 충분한  여행지로추천드리고 싶네요. 가볼 만한 곳으로 저장 꾹!!  포스팅이 도움이 되셨다면공감과 댓글 부탁드립니다!​​#가볼만한곳 # # #여행 #유네스코 #유네스코세계문화유산 #유네스코문화유산 #여행지 #산책로 
​​지난주 토요일이죠 단풍 구경 하러   절에 다녀왔어요대전 근교 가볼 만한 곳 찾다가 그나마 가까운  사곡면 를 찾았지요​고속도로 타면은 1시간도 채 걸리지 않는데 우린 갈 때는 국도를 타고 가서 1시간 반가량 소요되었습니다​  가기 전에 보면 앞쪽에 산채비빔밥이나 정식 파는 식당들이 많더라고요 주차장 쪽에 보시면 많은데 코로나가 무색할 만큼 사람들이 꽉꽉 들어차있네요​ ​​​  절 입구입니다 확실히 단풍도 예쁘게 피어있어요들어가기 전부터 설레기 시작​뭐라고 쓰여있는지는 모르지만 정말 멋지네요옛 선조들은 어떻게 저렇게 잘 지었는지 늘 이런 절에 오면 느끼게 돼요​다행히 단풍 구경 가던 날 날씨가 좋았습니다덥지도 춥지도 않은 딱 좋은 가을 날씨​​​ ​​​에 들어가려면 입장료가 있어요성인 3,000원중고등학생 1,500원초등학생 1,000원이랍니다​입장료를 받지 않으면 좋겠지만그래도 다른 곳 입장료에 비해 저렴한 거 같아요​​ ​​가다 보면 두 갈래의 길이 나와요하나는 를 좀 더 높은 위치에서 전망 좋게 보려면 올라가라고 되어 있어저희는 산길?로 향했죠​​ ​​별로 어려운 산행은 아니고요가다 보니 이렇게 백범 김구 선생 동상이 있어요​솔직히 여기서 를 봤을 때 잘 보진 않았고요그냥 김구 선생 보러 온 거 같은 ㅋㅋ​​ ​​​산을 타고 아래 내려오다 보면 드디어 로 들어가는 표지판이 보여요토요일이라 꽤나 사람이 많았습니다서로서로 붙지 않게 걸어갔어요​​​ ​​​대한불교조계종 제6교구라고 적혀있네요불교에 대해서는 잘 모르지만... 찍어보는 걸로​​  ​​에 들어가기 전 열 체크와 손소독을 했어요​​  ​​다시 봐도 정말 멋있네요어떻게 지어졌을까 궁금증 대폭발~​ ​​​절에서 템플스테이도 하나 봐요마침  템플스테이를 마쳤는지 사람들이 단체사진을 찍더라고요 ​​​ ​​​정말 멋있게 물들었어요이번 주 다음 주까지 비만 안 온다면   가을 단풍 구경을 실컷 하실 거 같아요가을은 단풍 보는 맛이죠​​ ​​​간간이 계곡에서 그림을 그리는 분들이 보이더라고요슬쩍 봤는데 진짜 멋있게 잘 그리시네요풍경화가 주로더라고요​​ ​​이곳은 사람들의 소원을 담아  걸어두었더라고요하나의 멋진 작품이 되기도 하네요​​  ​​절로 올라가는 곳인데부처님 오시는 날에 볼 수 있는 연등들이 많이 걸려있어요​   ​​우리가 갔을 때 사람들이 많이 있었어요오랜만에 절구경하는거 같아요​​ ​무슨 탑 같은데 공사 중이라고 되어있어요나중에 다 완성될 때 한 번 더 와봐야겠어요​​   ​​ 한 바퀴 빠짐없이 돌아보고내려오는 길에는 편한 길로 왔어요오다 보니 이렇게 캘리그래피로 예쁘게 좋은 말 써놓았네요몇 개 찍어봤어요 더 많이 찍고 싶은 사람들이 다들 걸어오는 바람에... ㅋ​​​  ​​  단풍 잘 구경하고 왔네요가끔 이렇게 콧바람도 쐐줘야 스트레스라는 것도 풀리는 거 같아요맛있는 산채음식 먹고 좋은 음악 들으며 룰루랄라~ 
 안녕하세요~ 1등신랑입니다다시찾아온 헬요일은 잘 지나보내고 계신가요?이번엔 지난주말에 갔던 캠핑의 2일차여정 중유네스코 세계유산인 에 다녀온 것을포스팅해보려고해요~ 역사깊은 사찰인만큼가보려고 하시는 분들도 많을텐데, 조금이나마참고가 되셨으면 좋겠네요~​​ 시충청남도 시 사곡면 로 966 - 주소 -충남 시 사곡면 로 966​- 전화 -041-841-6221​​​  가시는 길에  네비게이션 검색하시면공영주차장이 잘 돼있습니다~ 차대고올라가는 초입에 유명 사찰답게 음식점도 많고,여러 기념품 상점들도 많이 있어요~ 구경하며올라가는 재미도 쏠쏠합니다~ 저희는캠핑장에서 올라가서 측면쪽으로 올라갔어요~​​​ 운치좋은~ 다리랑 정자도 보이고 벌써부터눈이 편안해지는 것 같네요~​​ 색감이 알록달록 이쁜 마곡초등학교도 있어요평화로운 산속의 아름다운 학교여서 동심에빠져들게되는 느낌이나네요계곡길따라 쭉~ 걷다보면, 매표소쪽으로 향하는오름길이 있어요​​ 입장료는 이렇게되니, 참고하세요~세계문화유산인데 생각보단 입장료가 저렴하네요?매표소 측면에 무인발급기도 있으니 이용해보시구요​​ 자~ 이제부터 좋은공기 마시며, 주변경치도 보고 여유롭게 산책하시면 돼요~오르는길이 경사가 거의 없어서 참 편하고좋았어요~​​ 이렇게 산책로처럼 나무로 잘 깔려있어서걷기도 좋고, 걷는게 즐거워지는 길이었어요간만에 숲속에서 산책하니까 힐링이되더라구요​​ 연등이 둥둥 떠있는, 사극에서 아름다운 배경으로나올법한 다리도 나오구요ㅎㅎ석탄일 이후여서그런지 알록달록 등불도 달려있어서 보기좋았어요​​ 한 10분정도 여유롭게 오르니, 규모가엄청난 크기의 바위가 눈에띄네요유네스코 세계유산이라고 쓰인걸 보니,뭔가 더 웅장하고 진하게 다가오는것 같아요​​ 사찰입구엔 천왕문이라해서 두개의 입구가 있는데,사천왕이 우리를 맞아주고 있었어요경건한 마음으로 들어가야지 안그러면 한대맞을 것 같이 무시무시한 비주얼입니다​​  다녀가신 분들이 돌탑을쌓고, 각자의 소원을빌고 갔는데, 규모가 꽤 됩니다 보자마자 우와~하고 감탄사가 나왔어요 꽤 높게 쌓아진 탑도많은데, 비바람에도 쓰러지지 않고 버티고 있다는게참 대단하다 느껴졌어요​​ 위에 연등이 떠있던 다리를 지나면 드디어 의중심인 대광보전, 대웅보전이 보이는 넓은마당에 도착을 합니다~검색해보니, 신라 643년으로 추정되고,소실됐던것을 1813년에 중건했다고하네요그 오랜 세월을 이 자리에서 굳건하게 자리해있었다고 생각하니, 웅장함이 가슴깊이 느껴집니다​​ 그 앞에는  5층석탑이 있어요석탄일이후여서인지 연등이 엄청나게 달려있는데,문화재를 느끼기에 조금 방해가되는 느낌이었어요온전히 석탑만 봤더라면 좋았을 것 같다는 아쉬움..​​  그리고 한켠에는 약수물을 마실 수 있는 공간이있어요 탄산수는 아니었고, 깔끔한 물맛이었어요사찰에 와서 약수대가있으면 아래흐르는 물로손을 씻는 편인데, 뭔가 정화되는 기분이에요​​ 목도 축였으니,이제 계단을 따라 좀더 올라가볼까요?그럼 대웅보전이 있습니다보물 제801호로 지정돼있고, 1651년에중건했다고 하네요 대장전으로 지어졌다가대웅전으로 바뀌었다고 나와요 오랜 세월이지났는데, 보존상태가 너무 좋아서 다행이다 하는생각이 들었습니다​​ 내려오는 길에 템플스테이를 하는 건물들이 있었고,커다란 북이있는 운암당이 보입니다엄청난 크기의 북을보니 울리는 소리를 듣고싶었는데아쉽게도 그러진 못했네요그 밑에는 기념품 마는매장이 있어요​​ 굉장히 오래돼보이는 건물도 보였는데,자세히는 모르겠네요ㅎ​​ 그리고 백범당이라고 해서 백범 김구선생이일제강점기에 탈옥 후 은신하셨던 곳이라고짧게만 들었는데요, 여기서 책을 보셨을까어떤 모습이었을까 상상하게되는 공간이었어요​​  자~ 이제 내려가는 일만 남았습니다~백범당을 지나서 가다보면 시원~하게 물이 흐르는돌다리가 있어요~ 날이 더워지기시작해서바지를 걷고 물속으로 지나는 분들도 많이 보이네요시원~한 물소리를 들으니 제마음속도 시원~하게뚫리는 것 같습니다​​  이렇게 충남 시의 유서깊은 문화유산인를 소개해 드렸는데요, 불교를 믿지않아서더 깊이 느낄순 없었지만, 대단히 뿌리깊은느낌을 받을 수 있었던 사찰이었던 것 같습니다한번 둘러보는데 여유롭게 한시간 반정도 걸린 것같아요~ 경사가 급하지도 않고, 산책하시기도 최고니 가볼만한곳 찾고계시다면,꼭 한번 가보시길 추천드립니다깊은 지식을 전달해드리진 못하지만, 둘러보기에도움이 되셨으면 좋겠네요오늘도 봐주셔서 감사합니다~ 즐거운 저녁시간보내세요!​​​​​#충남관광명소 #사찰투어 #충남여행지#놀러갈만한곳 #대전출발여행 #명소#이번주주말 #백범당 #대광보전 #운암당#대웅보전  
#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 # # #충남여행 #세계문화유산 #충남 #국내여행가볼만한곳   충남 시 사곡면 로966041-841-6221입장료   어른 3,000원, 중고생 1,500원, 초등학생 1,000원http://www.magoksa.kr/템플스테이 안녕하세요?    미루나무입니다.  오늘은 유네스코 세계문화유산으로 등재될 만큼 역사적인 가치를 인정받고 있는 대한불교조계종으로,  봄이면 푸른 산과 계곳이 아름다운 를 소개하겠습니다.​찍새는 주차장에 차를 주차하고 주변의 상점들을 지나 들어가는 길목이 낮설어 언제 왔던 것 같은 느낌으로 마눌님에게 물었더니 처음이라고 합니다.    이상하다~분명히 왔던 곳인데~~​를 올라가는 입구에는 농부들이 직접 지은 헛개나무와 둥글레나무, 겨우살이와 같은 약초와 더덕, 도라지, 고사리, 밤 등 각종 콩들도 팔고 있어 재래시장에 온듯 합니다. 약초들과 산나물​무궁화 꽃이 피었습니다의 추억의 똥과자 캐릭터 '달고나'가 한개 2,000원으로 먹고 싶어집니다. 추억의 똥과자 '달고나'​옆 리어카에는 슬러시와 콜팝, 뻔데기, 맛나게 구워진 풀빵도 팔고 있어, 먹고 싶도록 유혹을 합니다. 뻔데기와 풀빵​충남가볼만한곳으로 는 태화산 동쪽 산허리에 자리 잡은 는 대한불교 조계종의 제6교구본사로 "春마곡'이란 별칭에서 알 수 있듯이 봄볕에 생기가 움트는 의 태화산은 나무와 봄꽃들의 아름다움이 빼어 납니다. 태화산 ​가볼만한곳으로 는 사적입안의 기록에 따르면 '는 640년(백제 무왕 41년) 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있으며, 고려 명종때인 1172년 보조국사가 중수하고 범일 대사가 재건하였다고 합니다. 산사.한국의 산지승원 유네스코세계유산  입장료​백범 김구 선생은 명성왕후 시해사건으로 가담한 일본장교를 살해한 혐의로 옥살이를 하다가 탈옥하여 에 은신을 하다 출가한 절로 에는 백범 명상길로 1코스 백범길, 2코스 명상 산책길, 3코스 송림숲길도 있습니다.  백범 명상길​가볼만한곳으로 는 100여 개에 이르는 충남, 대전, 세종지역 조계종 사찰을 관장하는 대본산으로 유네스코 세계유산으로 지정된 '산사.한국의 산지승원' 7개 사찰 중 하나이다. 유네스코 세계문화유산 ​​계곡을 따라 가는 데크길 옆에는 많은 무명시인들의 시를 볼수가 있는데 한자 한자 읽어가는 즐거움도 느낄 수 있네요. 시인 김애영시인 판일​마눌님은 혼자서 외롭게 걸어가고 뒤를 따라 찍새는 열심히 카메라에 담아 봅니다. ​​많은 사람들이 찾는 템플스테이 장소로 계곡과 둘레길, 산책하기 좋은 고즈넉하고,  경치가 아름다운 사찰로 주말이면 많은 등산객으로 붐비는 곳이기도 합니다. ​​'두려움이 생기거든 부처님과 진리를 생각하라 그리고 행으로 곧 참회하라 그리하면 평안하리라' 한번 읽는 것만으로 마음이 평안해지는 느낌이 듭니다. ​​한국의 산지승원의 산사는 한반도 남쪽 지방에 위치한 통도사, 봉정사, 속리산 법주사, 대흥사, , 선함사 7개 산지승원을 말한다고 한다.  ​​마눌님은  표지판을 보고는 아~~~앙 여기 왔던 곳이 맞다~~~​더운 여름에 서울결혼식에 갔다가 세종시를 거쳐 내려오던 길에 들렸던  이제서야 기억이 난다고 시인을 합니다. ​​의 영산전은 세조대왕이 만세가 지나도 없어지지 않은 곳이라 극찬하였고, 풍수지리에서 천하의 대혈이라 감탄하는 군왕대의 맥이 흐르는 전각으로 예부터 영험한 기도터로 이름이 높다고 한다. 영산전(보물 제800호)​​또한, 우리나라에서 유일하게 과거칠불이 모셔져 있으며, 현겁의 천불이 봉안되어 천불전이라고도 한다.    ​여기서 기도한 후 잠시 눈을 감고 뜬 뒤에 천불을 바라봐서 유독 눈에 띄는 부처님을 닮은 인연(=연인)이 생긴다는 유명한 전설이 있다고 한다. 영산전(천불전)​에 들어서면 가장 먼저 볼 수 있는 전각이 해탈문으로 안으로 들어서면 천왕문이 자리하고 있고, 속세를 떠나 불교의 세계로 들어가는 문을 뜻하는 해탈문에 밀적금강, 나라연금강의 금강역사들이 자리를 지키고 있다. 해탈문(충남 문화재자료 제66호)​​조선 후기에 건립된 것으로 추정되는 동서남북의 불법을 수호하는 '사천왕상'이 지키고 있다.  천왕문​​천왕문을 지나 영산전 담벼락 밑에는 산사를 다니는 불자들의 간절한 소망이 담긴 공든탑들도 많이 볼수 있다. ​​해탈문을 지나 오른쪽으로 돌아서면 오랜 고목나무에 연등들이 예쁘게 달려 있어 찍새의 발길을 잡고 말았다. ​​한참을 다니며 사진을 찍던 찍새는 마눌님이 보이지 않아 찾아 보았지만 어디에도 보이지 않고, 잠시 후 전화벨이 울리고 잔뜩 화가 난 마눌님~~미안~~   지장전​​ 대광보전 앞에 있는 오층석탑은 다보탑 또는 금탑이라 불리기도 하고, 탑의 2층 네면에는 소박한 솜씨로 사방불이 양각되어 있고, 아직도 보수공사 중이랍니다. ​벌써부터 부처님 오신날에 대비한 연등을 달기 위해 지지대를 세우고, 전기 설치에 한참입니다.  오층석탑(보물 제799호)​​충남가볼만한곳으로 의 대웅보전(보물 제801호)과 함께 대광보전(보물 제802호)은 의 본전으로 임진왜란으로 불 타 없어진 것을 정도 9년(1785년)에 다시 지어졌다.​건물 내부에는 진리를 상징하는 비로자나불이 동쪽을 바라보며 모셔져 있으며, 후불탱화로 영산회상도(유형문화재 제191호)가 봉안되어 있다.   ​내부 바닥에는 참나무로 만든 돗자리가 깔려 있으며, 전면 창호에는 다양한 꽃살 무늬가 조각되어 있다.  '대광보전'​​싸리나무 기둥 안고 돌면 아들을 낳는다는 대웅보전!무슨 말이냐구요?2층으로 된 대웅보전은 통층으로 전각의 내부에는 싸리나무 기둥이 네 개가 있는데 여기에도 흥미로운 설화가 전해 내려오고 있습니다.​사람이 죽어 저승의 염라대왕 앞에 가면 '그대는  싸리나무 기둥을 몇 번이나 돌았느냐?' 고 묻는다고 합니다.  ​그 이유는 많이 돌수록 극락길이 가깝기 때문이지요.   아예 돌지 않았다고 하면 지옥에 떨어지는 것입니다.   ​이 생에서 아들이 없는 사람에게는 의 싸리나무 기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다고 일렀다고 합니다.​이런 재미난 전설로 인해 지금도 이 싸리나무 기둥은 윤기가 나고 손때가 묻어 있는데 아들을 낳고 싶은 아낙이 많아서라고 합니다. 석가모니 부처님(보물 801호) ​포토존으로 유명한 소나무 앞에는 줄을 서서 기다리는 사람도 많았어요. ​​충남 유형문화재 제62호로 지졍된 동종과 법고, 목어와 운판, 청동반자를 봉안하고 있는 범종각의 현판은 대한불교조계종 제9대 종정을 지낸 노천당 월하스님이 쓰신 글이라고 한다. 범종각(지방유형문화재 제62호)​대웅보전을 보고 내려오는 길에 징검다리로 되어 있는 마곡천은 아늑하고, 주변 경관이 아름다워 계곡의 물소리를 듣고만 있어도 마음이 정화되는 듯합니다.  태화산 계곡 마곡천​천년의 시간을 넘어 유네스코 세계문화유산으로 등재된 는 계곡과 푸른 나무를 배경으로 산책이나 나들이 하기 좋은 충남가볼만한곳으로 를 추천드립니다.  충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 주변관광지공산성충청남도 시 금성동 53-51계룡산충청남도 시 반포면 동학사1로 327-6계룡산벚꽃축제충청남도 시 반포면 동학사1로 295계룡산국립공원충청남도 시 반포면 동학사1로 474 국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관 메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1유구핑크뮬리정원충청남도 시 유구읍 유구리남매탑충청남도 시 반포면 동학사1로 448-150 ​ 
충남  여행 의 역사충청남도(忠淸南道) 시(公州市) 사곡면(寺谷面) 운암리(雲岩里)의 태화산(泰華山) 동쪽 산허리에 자리 잡은 는 대한불교 조계종의 제6교구본사(本寺)입니다. ‘春마곡’이란 별칭에서 알 수 있듯이 봄볕에 생기가 움트는 의 태화산은 나무와 봄꽃들의 아름다움이 빼어 납니다.​ 사적입안(事蹟立案)의 기록에 따르면 '는 640년(백제(百濟) 무왕(武王) 41년) 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있으며 고려 명종(明宗) 때인 1172년 보조국사(普照國師)가 중수하고 범일(梵日) 대사가 재건하였다고 합니다.​도선국사(道詵國師)가 다시 중수하고 각순 (覺淳) 대사가 보수한 것으로 전해오고 있습니다.조선시대에도 세조가 이 절에 들러 ‘영산전(靈山殿)’이란 사액(賜額)을 한 일이 있었습니다.​신라의 고승 자장 율사가 창건할 당시만 하더라도 30여 칸에 이르는 대사찰이었으나 현재 는 대웅보전(보물 제801호)을 비롯한 대광보전(大光寶殿:보물 제802호), 영산전(보물 제800호), 사천왕문, 해탈문(解脫門) 등의 전각들이 가람을 이루고 있습니다.​이 밖에도 도량의 성보(聖寶)로는 5층 석탑(보물 제799호)과 범종(梵鐘:지방유형문화재 제62호), 괘불(掛佛) 1폭, 목패(木牌), 세조가 타던 연(輦), 청동 향로(지방유형문화재 제20호)가 있으며 감지금니묘볍연화경(紺紙金泥妙法蓮華經) 제6권(보물 제270호) 과 감지은니묘법연화경 제1권(보물 제269호)이 보존되어 있습니다. 출처 :  홈페이지   충남  여행  볼 거리가 많습니다. 날씨가 선선하고 공기가 맑습니다. 돌 탑이 많습니다. 힐링이 되는  . 사람이 꽤 많지만 주말에도 조용합니다. 꽃도 많이 펴 있고 옆으로 물도 흐르고 있어 풍경이 매우 좋습니다.  여행을 가셨다면 한번 꼭 방문해보시길 바랍니다.   맛집 귀빈식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 12  입구 바로 앞쪽에 있는 충남  여행  맛집입니다. 귀빈식당이라는 곳입니다. 친절하고 맛있습니다. 재 방문 의사 있습니다. 주차 정보충남  여행  주차요금은 무료입니다.  위치를 치고 가시면 바로 근처에 위치하고 있습니다. 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
    충청남도  가볼만한곳여행  단풍여행 공산성 부자떡집 로컬커피 초가집 ​늦은 단풍여행 후기…다시 회사에 출근하게 되면서 ㅋ 긴 포스팅은 피곤해서 못하고 있다가 어느정도 여유가 생겨서 다시 쓰는 여행기록 포스팅!이번 가을~ 단풍을 찾아서 어디로 단풍여행을 갈까 여기저기 검색하다가 내가 좋아하는 에  단풍이 무지 예쁘게 올라온 사진을 보고는 일요일 아침 일찍 일어나 당일치기로 여행을 다녀왔다!​단풍으로 그렇게 유명한 사찰은 아니여서 그런지 일요일이었지만 생각보다 사람이 적어서 여유지게 단풍구경도 하고 예쁜 사진도 많이 찍고와서~만족했음!​#가볼만한곳 #여행 # #맛집 ​ 충청남도 시 사곡면 로 966태화식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 10로컬커피충청남도 시 용당길 55-7공산성충청남도 시 금성동 53-51초가집충청남도 시 먹자1길 19-1 ​우리가 일요일 당일에 다녔던 여행 루트!지도가 5개 밖에 추가 안돼서 여기에는 못 넣은  알밤모찌를 파는 부자떡집도 댕겨왔음!​​ ​단풍구경도 식후경이라~~아침 일찍 일어나서 공복으로 까지 왔으니까 아침을 먹고  단풍여행을 하기로 했다! 주차장이 사찰 바로 앞에도 있다고 했는데 우린 여기서 밥먹고 길따라 올라가면서 산책도 하고 싶어서 일부러 아래 공영주차장에 주차를 했다!​#맛집 ​ ​이런데 왔으면 산채정식을 먹어야 한다며~ 산채정식 3개러 통일하고 음식을 기다렸는데 ㅋ 관광지 치고는 음식 나오는 속도가 좀 느렸당~!그래도 우리가 9시쯤 먹어서 대기없이 먹었는데 점심때  보고 내려오는 길에 보니까 식당도 웨이팅~ 주차장도 만석이라 정신이 없었다!​주말에   가시려거든 일찍일찍 움직이세용~~​​ ​제일 먼저 나온 전 3총사 ㅎㅎㅎ 셋다 배고파서 빨리 먹고 싶었지만 풀샷을 위해 아무도 손대지 않고 기다렸는데 음식이 너무 늦게 나와서 전이 조금 식었지만 맛있었다 ㅋㅋ ㅜㅜ​주말에는 부침개가 리필 안 된다고 써 있었는데 그럼 평일에는 리필을 해주나보다 ㅋㅋㅋ​​ ​드디어 찌개까지 나온 여행  맛집 산채정식 한상차림 반찬도 푸짐하고 산채정식이라 평소 못 먹어본 나물반찬도 많고 먹으면 먹을수록 건강해지는 든든한 아침밥이었다ㅎ​​​ ​공복에 먹어서 그런가 더 맛있는 느낌이었다ㅎ반찬이 많아서 ㅋ 한가지씩에 밥 한숟가락씩 먹으면 뚝딱이었음! ㅎ​​​ ​배터지게 아침을 먹고 이제 슬슬 로 올라가는데 ㅋㅋㅋ 역시나 내가 예상했던~ 이것저것 먹거리가 가득한  길이였다 ㅎㅎㅎ내가 이걸 바라고 일부로 아래쪽에 있는 공영주차장에 주차를 한 거였음 ㅎㅎㅎ​에 왔으면 역시  알밤을 먹어야 하는 법!!올라가는 길에 군밤 아저씨가 맛보라면서 손에 알밤이 주셨는데 …너무 맛있어서 를 다 구경하고 내려와서는 이 아저씨한테 군밤을 한봉지 사서 이동하면서 먹었는데 역시 너무 맛있었다ㅋ​​ ​생각보다 사람이 없어서 더 좋았던  가볼 만한 곳  단풍 여행ㅎㅎ​​ ​그래서 이렇게 사람들이 안걸리게 우리끼리의 인증 사진도 많이 찍을 수 있었다ㅎ​​ ​ 여행 가볼 만한 곳  입장료 성인 3000원!그래서 우리는 총 세 명이라 9000원을 지불 하고 로 향했다~​​ ​일단  안내도도 사진으로 남기고 고고!하지만 ㅋ 정작  들어가서는 안내도 보지도 않고 ㅋ 단풍따라 사람들따라 다니면서 단풍여행을 했다.​​ ​로 올라가는 길에 단풍이 좀 시들어서 에도 단풍이 예쁘지 않으면 어쩌나 살짝 걱정했었는데 ~~ 다행이  내 단풍은 넘나 빨갛게 예뻤다~~+_+​​ ​ 맛집 태화식당에서 산채정식 먹고 ~ 다들 일찍 일어나서 졸립다며ㅋㅋ 올라가는 길에 따뜻한 아메리카노도 사서 올라갔는데~ 이 아메리카노 컵은 사진 찍을 때 좋은 소품이 되었다ㅎ​사진 찍는 게 어색한 사람들은 테이크아웃 커피를 들고 당겨 보아요 ㅎㅎㅎ​​ ​와우~ 아직  사찰 도착하기 전인데 벌써부터 해 드는 곳은 이렇게 이뻤다고~~ +_+ ​​​ ​내가 좋아하는 유네스코 세계유산!!! +_+ 남의 나라에 있는것도 가보고 싶지만 일단 우리나라에 있는 것 부터! ㅎ​​ ​꺄~~~ 내가 그토록 보고 싶었던  가볼만한곳  빨간 단풍!! ㅠㅠ 휴대폰을 아이폰13프로로 바꾼지 얼마 안됐어서 디카는 들고 나오지도 않았는데~ ㅋ 이러니 저러니해도 역시 디카 사진을 못 따라가는구나~~ 느꼈지만! 웹용으로는 훌륭하기에~ +_+ 마구마구 사진을 찍었다 ㅎ​​ ​단풍 끝물 시점이라 기대를 많이 안하고 갔었는데 ㅋ 생각외로 제대로 씨뻘건 단풍이라 흥분하면서 단풍나무 가까이로 갔다!!!!​​ ​꺄`~~ +_+ 생각보다 사람도 없다면서~ 차례를 기다리면서 햇빛이 들어 반짝반짝 빛나던  단풍나무 아래에서 인증샷을 남겼다!!보정이 살짝 들어갔지만~ 거의 원본이라고 생각하면 됨 ㅠㅠ ​​ ​친구랑 나랑 흥분해서 사진 찍고 확인하고 ㅋ 사진찍고 확인하는 모습을 남편이 도촬한 사진 ㅋ​​ ​이번엔 남편과 함께~  당연하지 게임도 하며 부부애 가득한 사진을 남겨보았다! ​  ​​ ​사랑하는 절친의 독사진도 남겨주고~​​ ​친구는 우리 부부 사진 찍어주고~!! ㅎㅎㅎ여럿이 다니면 서로서로 사진을 찍어줄수 있어서 넘나 좋은 듯!​​​ ​제일 처음 찍었던 곳이 나름 사진 명당이라 자리를 뜨기 아쉬웠지만 ㅋ 가 생각보다 넓어서 ㅋ 다른곳도 구경해야한다며 아쉬운 발걸음을 옮겼는데... 광각모드 되는 핸드폰 처음써봐서 자꾸 손가락이 나왔음 ㅋ​​ ​하...여기도 예뻐 ㅠㅠ 단풍 보기에 늦었을 거라고 생각하고 걍 온거였는데 ㅠㅠ 한창이었어 ㅠㅠ이래서 내가 맨날 안예쁜 단풍 보고 왔던 거였음! 맨날 일찍일찍 다녀서 ㅋㅋ ㅋ 내년에도 늦었다고 생각될때 와야겠다 ㅋ​​​ ​시간이 지날수록 점점 사람들이 많아지고 있는 중....그래서 후딱후딱 이동해서 다녔음!​​ ​개울가?도 건너고~ 돌계단을 따라 올라가면 진짜  천년고찰 대광보전, 대웅보전이 나온다.​​ ​앗!!! 5층석탑은 보수공사중!! 아쉽지만 내년 봄을 기약하며~~ ​​ 대광보전​공사중인 5층석탑과 대광보전을 지나 이 돌계단을 따라 이동하면~~ ​​ ​이렇게 사진 포인트가..... >_< ​​​ ​여기는  가볼만한곳  대웅보전! 사실 점점 사람이 많아져서 제대로 구경을 못했다...그리고 안에는 스님이 진짜로 계셔서... +_+ 조심스러웠음(광각 처음 써봐서 자꾸 손가락 걸리게 사진찍는 중 ㅋ)​​ ​ 대웅보전 앞에는 이렇게 누군가의 소원돌이~​​ ​날씨까지 도와준 우리의 여행! ㅠㅠ 당일치기라서 날씨 안 좋을까봐 조마조마 했는데 행복했다 ㅠ​​ ​남들 다 건너는 돌다리도 건너보고~~ 다시 크게~~ 돌아서 사찰 중앙쪽으로 이동하고~​​ ​오래된 건물 같아 보여서 사진을 찍었는데~ 이곳이 템플스테이 했던 곳이었던 거 같구~~​​ ​다시 또 걸었더니~ 처음에 들어왔던 곳이 나와서~~구경도 많이 했고, 사진도 많이 찍었겠다~ 이제 그만  시내로 가서 커피 마시자고 해서~ 아쉽지만 천년고찰 를 나왔다.​​ ​주차장으로 돌아가는길에 만난 볼록거울로 우리셋 인증사진도 찍고 ㅋ​​ ​내가 좋아하는 한과도 사고~ (메밀과 조청으로 만들어서 아주 맛남)​​ ​올라갈때 맛보기 군밤 주신 사장님께 군밤 한봉지도 사서~차에서 먹으면서 ㅋ 가보고 싶었던  핫플~ #한옥카페 로컬커피로 갔다.​​​​​​  한옥카페 '로컬커피'​점심시간이라서 사람이 별루 없을 줄 알았는데...사람은 진짜 별로 없었는데 앉고 싶은 자리는 만석이라 옆에서 기회를 엿보다가 ㅋ 창가 자리가 나길래 얼릉 가서 앉았다 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 기분이 좋았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 한옥카페 로컬커피는 한옥 마당 앞에 저 큰~~ 노란 은행나무가 가을여행 포인트라며 +_+ 저것만 보고 왔기 때문에 속으로 아싸!를 외쳤었드랬다!커피도 맛있어서 셋이서 에서 찍은 사진 돌려보면서 꿀같은 휴식을 취하고 떠났다! ㅎㅎ​​ ​ 여행은 이번이 3번째인데... 3번다 너무 좋아서 10년? 15년 후 쯤에 나 부여에 살고 싶다는 생각이....드는 곳이당!내사랑 부여! +_+​​ ​아까 로컬커피 들어왔을때 사람이 있어서 나갈때 찍자고 걍 커피 부터 마셨었는데 ㅋ 계속 사람들이 있어서 걍 걸리게 찍고 나왔다 ㅋ​​​​​​  부자떡집 '알밤모찌'​ ​ 가볼만한곳 한옥카페 로컬커피에서 맛있는 아아를 마시고~ 지난번에 너무 맛있게 먹었던  알밤모찌를 사러 산성시장 부자떡집에 들렀다! 시장 떡집이라서 저녁엔 장사를 안하기도 하고, 너무 늦게 가면 다 팔리고 없을까봐~ 커피 마시고 바로 달려왔음!​주차는 산성시장 공영주차장!​​ ​오마나...1년 전에는 알밤모찌 한알에 1,500원이었거늘... 그새 30%나 올라버렸다!! ㅋㅋ 그래도 맛있으니까! ㅠㅠ 맛을 봐버렸으니까 언제 또 올지 모르는 여행이었기에 8개 들이 2박스를 사서 나왔다 ㅋ어차피 택배 시키면 택배비만 5,000원이니께!​많이 사서 냉동실에 얼려놨다가 꺼내먹으면 꿀맛 ㅋㅋ​​ ​그리고 당일날 먹을 부자떡집 꿀떡도 구입 해봤다! 부자떡집 떡 식감이 세상 쫄깃해서~ +_+ 에 살았으면 매주 갔을 것만 같으당~~~~ 하지만 여기 꿀떡 안에 들은 설탕이 다 녹지 않아있어서 ㅋ 살짝 실망했으나~ 떡은 쫄깃해서 합격(?) 이라는 후기! (??)​​​​​​  가볼만한곳 '공산성'​커피도 먹었고, 떡도 먹었으니~ 어디 갈데 없나~ 생각하다가 우리는 한번 올라가봤던 공산성을 가기로 했다!당일치기 여행이기도 해서 어디 멀리 이동하기엔 시간이 빠듯하여~ 공산성으로 꼬우!​​ ​공산성을 들어가기위해 입장료를 결제하려고 갔더니~~ "무료입장" +_+ 오~ 코시국이라서 무료입장이라고 써있었는데.. 이럴수록 돈 받아야 덜 오는거 아닌감? 하면서 얼씨구나~ 들어감​​ ​그렇게 우린 각자의 인증샷을 남기고~!! ㅎㅎㅎ 공산성으로 입장했는데~ 안쪽은 넓어서 그런지 자동으로 거리두기가 가능했다.​ ​​​  ​공산성엔 단풍이 다 져 있었지만~ 강바람을 맞으며~ 시원하게 산성길을 걷는 것만으로도 좋았다.​​ ​바람이 스타일링 해 준 맛김남편 ㅋㅋㅋ 우리가 살짝 덥게 입고 가서 더웠는데 ㅋ강바람이 쎄게 불어서 시원했던 공산성 나들이!​​ ​오~ 금강교가 보이는 곳에서~ 멋들어지게 인증샷을 찍고 싶었으나~ 생각보다 각이 안나와서 바로 철수하고~ ㅋ​​ ​두번째 사진 포인트에서 인증샷을 남겼다 ㅋㅋㅋ 나름 주말인데 사람들도 별로 없고~ 맛집도 붐비지 않고~ 여유로워서 일요일에 여행 오길 참 잘했다고 생각하는 중~​​ ​ 공산성을 반 바퀴 정도 둘러보고 내려가는 중에~ 보정 한사발 넣은 가을가을한 사진도 남겨보고~ +_+ 나혼자 만족하며~ 이른 저녁을 먹기전에....시간이 너무 일러서 주차장 차 안에서 1시간 동안 낮잠(?)을 자고~지난번 여행 왔을때 시간과 배에 공간이 없어서 못 먹은 초가집 칼국수에 도전했다!​​​​​​​ 맛집 '초가집' 칼국수 & 수육​올봄 여행때 와보고 싶어서 찍어놨었다가 못 갔었던, #맛집 초가집!에 드디어 왔다!중간에 브레이크 타임이 있어서 5시 땡~ 하길 기다렸다가 들어갔는데~ 오 이미 앉아있는 손님들이...ㅋㅋ 암튼 우리도 기다리지 않고 먹을 수 있어서 다행이라고 하면서 메뉴판에 있는걸 모조리 하나씩 시켜봤다!​​ ​가격도 저렴한  로컬맛집!​​ ​칼국수 가게인듯한 초가집은...칼국수 보다는 수육 맛집이었다!!!내가 먹어본 수육 중에 손가락 안에 들 정도로~ 맛있는 수육맛집!!! +_+ 김치도 하나같이 다 맛있고~ 알타리 김치 나오는곳 거의 없는데~ 가게에서 직접 담근 알타리 김치도 나오고~~ +_+ 와~ 수육 맛있어서 진짜 허겁지겁 먹었는데~~~~~~​​ ​뒤이어 나온 보리밥, 비빔칼국수, 칼국수는...칼국수 빼곤 별루였다 ㅋㅋㅋㅋ 영등포 문래동에 있는 영일분식 스타일의 비빔칼국수를 상상하며 비빔칼국수를 시켰는데 뜨겁게 나와서..오잉?? 했는데...역시나 비빔은 차갑게 먹어야 제맛이었고 ㅠㅠ 보리밥은 그냥 저냥..이었다 ㅎㅎㅎ ​수육최고!!!​ ​그래도 칼국수는 맛있었음! 특이하게 굴이 들어간 칼국수라서 국물이 아주 시원해서~ 정성스레 만든 김치랑 맛있게 먹었다!!​ 초가집은 수육맛집!!여긴 재방문 의사가 있지만 그땐 칼국수랑 수육만 시킬예정! ㅎㅎㅎ ​​ ​맛있게 먹고 주차장으로 돌아가는 중~~여기가 먹자 골목인가보다~ 알전구로 예쁘게 꾸며놨고 곳곳에 보이는 가게들마다 손님들이 많았다! +_+다음 여행때는 또 다른 맛집을 찾아봐야겠당 ㅎ​​​ ​+_+ 저녁까지 맛있게 먹고 이제 인천으로 가려는데~ 그냥 가면 졸릴 거 같아서  스타벅스에 들러~ 커피도 사고 이프리퀀시 스티커도 받는다며~ 스벅으로 고고했는데~ +_+그곳에서 난... 1년전 유물을 발견하고는 살까말까 수십번 고민하다가 네이버에 누가 45,000원에 올려놓은 거 보고 잽싸게 사서 나왔는데....​​ ​집에와서 정신차리고 보니까 ㅋ 정상 가격에도 팔고 있었다는...ㅎㅎ그리고 심지어 1년 전에 나온 재고를 내가 소듕히 업어 온 거였다 ㅋㅋㅋ그래도 난... 여행 느낌 물씬이라며~ 이 스타벅스 고려청자에다가 다음날부터 차도 마시고, 커피도 마시고 그랬다! (산거 후회 XX ㅠㅠ)​​아무튼! 단풍여행 철은 지났지만서도 찍은 사진들이 많고, 아까워서 한달 후에라도 올려보는  가볼만한곳 단풍여행 편...포스팅을 마쳐본다. 1년 뒤 가을...내가 또 에 가서 예쁜 사진을 찍어오겠노라며.......빠이루...​​  ​ 
  [Shoot for the Sky] 충남 가볼만한곳  충청남도의 불교를 대표하는 교구로  를손꼽는다고 합니다.​모든 관광객들을 반갑게 맞이하는 이곳은 템플스테이와백범 명상의 길 그리고 태화산 등산로와 연계할 수있는 다양한 와 함께 돌아 보기 좋은곳으로 많이들 알려져 있는데요.​서울에서 이곳까지 약 한 시간 반 거리로 이곳과연계해서 주변의 관광지인  시내의 공산성이나제민천 등을 둘러보면 하루 코스의 여행으로도아주 만족스러울 것이랍니다.​  ​  먼저 이곳의 위치를 보자면 서울에서부터의 약 140여km로 다소 거리감은 느껴질 수 있겠지만고속도로와 잘 연결이 되어 있어서 한 시간반이면 도착을 할 수가 있답니다.​서울 근교 여행지에 다소 식상함을 느낀 분들이라면충분히 당일코스로 돌아볼만할 것이고요.​주변 관광지 또한 아주 볼만해서 요즘같이 싱그러운봄에 산책을 좋아하는 분들께는 딱 알맞은장소가 아닐까 싶네요.​​​  사찰로 향하려면 마을 입구에 주차를 한 후 약 20여분 정도 걸어 들어가야 하는데요.​티맵에  주차장을 검색하던지 아니면 주소로'충청남도 시 사곡면 운암리 731-2' 번지를검색해서 해당 위치에서 주차를 한 후 걸어들어가시기 바랍니다.​​​   로 들어가는 길은 주변 경치 또한 아주아름다워서 충분히 걸을만하더라고요.​특히 요즘같이 싱그러운 봄에 파릇한 잎이 가득한경우는 공기 피톤치드 덕분에 공기 또한상당히 맑게 느껴지는데요.​가파른 등산을 부담스러워하지만 숲길 산책을좋아하는 분들에게는 아주 안성맞춤의코스가 아닌가 싶습니다.​​​  이곳은 태화산 등산로와 연결이 되어 있어서 들어설 때입구에서 입장권을 구매해야만 한답니다.​성인 기준으로는 1인당 3천 원을 내야만 하는데요.​입장료는 카드로 계산도 가능하고 자동 발매기이용도 가능하답니다.​ 의 입구에 들어서면 가장 먼저 만나 볼 수있는 곳이 바로 해탈문과 천왕문이랍니다.​해탈문은 이 사찰의 정문으로 문을 지나면 말 그대로속세를 벗어나 해탈을 하겠다는 원력을지니게 된다고 하는군요.​그리고 이어서 천왕문을 지날 수 있는데요.​이곳은 수호신인 사천왕상을 안치해 놓았답니다.​​​  입구에서부터 가히 충남 가볼만한곳이라는 느낌이강하게 들 정도로 경치가 아주 뛰어난데요.​이 해탈문과 천왕문을 그냥 지나치지 말고 문을 마주보고 왼편에 있는 영산전으로 올라 보시기 바랍니다.​이곳에는 영산전을 비롯해서 홍성루, 수선사, 매화당그리고 명부전 등 다양한 가 가득하며다소 높은 곳에 위치하고 있어서 올라서주변 경치를 내려다보는 조망 또한뛰어난 곳이랍니다.​​​  특히 이 영산전은 현재 이 사찰에서 가장 오래된건물로서 보물 제800호 지정이 된 역사적으로도아주 의미가 깊은 곳이라고 하는데요.​어진 정승과 용맹스러운 장수를 만들어 내는 군왕대의기운이 모여 있다고도 하니 꼭 들러서 이기운을 가득 담고 오시기 바랄게요~​​​  사찰의 입구에서 본당으로 들어가는 길 도중에는마곡천이 흐르고 있는데요.​이 마곡천은 본당을 둘러싸며 흐르고 있어서 그 경치를한껏 더 고초 시켜 주고 있답니다.​또한 이 내천을 주변으로 쉬어갈 수 있는 벤치들을만들어 놓아서 여유롭게 앉아 쉬며 봄의 기운을한껏 받으며 쉬어갈 수도 있으니 더욱만족스러울 것이에요.​​​  본당으로 향하고자 다리를 건너면 가장 먼저 보이는건물이 바로 범종각인데요.​다른 사찰과는 달리 바로 이 범종각을 자유롭게오르내릴 수 있도록 해놓았더라고요.​범종을 비롯해 법고와 목어 그리고 운판이 함께자리하고 있는데 이는 짐승과 지옥의 중생 그리고물고기 새 등을 제도하는 역할을 한답니다.​보통 사찰을 가면 범종각에 종만 있는 것이 아니라북과 물고기 모양의 현판들을 볼 수 있는데요.​이렇게 현세와 지옥의 모든 중생들을 제도하고자 하는의미가 담겨 있다는 것을 알아 두면 더욱 의미있게 다가오지 않을까 싶네요.​​​  드디어 충남 가볼만한곳 의 앞마당에 들어섭니다.​오층 석탑이 있는 이곳은 좌측으로 응진전 우측으로심검당이 있으며 정면으로는 대광보전을바라볼 수가 있지요.​오층 석탑은 나라의 기근을 막아 주는 다보탑인데 미처사진을 찍지 못해서 보여 드릴 자료가 없네요. ^^​​​  좌측으로 보이는 응진전은 대광보전과는 별도로구획이 된 듯 화단이 가로막고 있는데요.​작은 규모의 전각이지만 주변 경관과 화단의 조화가아주 뛰어나서 사진 애호가들에게도 인기가많은 건축물이랍니다.​그 안에는 부첨님과 제자 16나한을 모셔놓았다고 하는군요.​​​  대광보전과 대웅보전은 보시는 것처럼 높이 차이가나도록 배치가 되어 있었답니다.​바로 앞에 위치한 것이 대광보전으로 이 사찰의중심 법당이라고 하는데요.​이 법당에서 부처님께 공양을 올릴 삿자리를 짜며100일 기도를 올린 앉은뱅이가 일어선 일화도전해지는 곳이기도 하답니다.​​​  대웅보전을 향하기 위해서는 돌계단을 올라야 하는데보시는 것처럼 부처님 오신 날 즈음에는 이렇게아름답게 전등 아치가 드리워져 있답니다.​보통 사찰의 계단에 이리 설치가 되어 있어서 흔한풍경이기도 하지만 이곳의 연등은 더욱아름답고 볼만하더군요.​​​  이 절이 창건을 한 시기는 약 640년으로추정을 하는데요.​한때는 현존하는 규모의 두 배 이상 컸다고 하는데신라시대 말기에는 폐사가 되어 도둑떼들의소굴로 사용이 되기도 했다는군요.​물론 지금은 충청남도의 70여 개의 사찰을 관장하는중심 사찰로서의 역할을 하고 있답니다.​​​  대웅보전을 지나 안쪽으로 들어서면 또다시 마곡천을만나게 될 것이에요.​그 너머로 이어지는 돌다리가 보이지요?​아이들은 이 돌다리가 신기한지 계속넘나들면서 뛰어 노는데요.​이렇듯 큰 규모뿐만 아니라 곳곳에 다양한 가가득하기에 충남 가볼만한곳으로손꼽히지 않나 싶습니다.​​​   가볼만한곳으로 봄에는  가을에는갑사라고 한답니다.​그만큼 봄에 찾기 좋은 곳이 바로 이곳 사찰이니 여러분또한 복잡한 마음 정리를 하고 싶거나 사랑하는가족 또는 연인이 함께 기분 좋게 바람을 쐬고싶을 경우에는 이곳을 한번 들러보시기 바랍니다.​​​  한 바퀴 둘러본 후 다시 아래로 내려와서 이번에는심검당 뒤편으로 돌아 들었는데요.​저 계단 너머로 대웅보전이 빼꼼히 보이는 것이또 다른 풍경을 자아내는군요.​저 대웅보전은 아들을 점지해 주는 곳으로도아주 유명하다고 하는데요.​내부에 싸리나무 기둥이 네 개가 있으며 이 쌀나무의기둥을 안고 돌면 아들을 낳을 수 있다는이야기가 전해진다고 하더라고요.​요즘은 다르지만 예전에는 아들 낳고 싶은분들이 참 많았잖아요?​그 덕분에 이 싸리나무가 반들반들 윤기가 나며손때가 가득 묻어 있다고 한답니다.​​​  이곳은 심검당으로 스님들께서 주거를 하며일상을 보내는 곳이라고 합니다.​그렇기에 이곳을 지날 때는 스님들의 생활에 방해가되지 않도록 아주 조심스러워지더라고요.​심검이라는 뜻은 지혜의 칼을 찾는다는거라고 하는데요.​이 건물은 약 170여 년 전인 1854년에 화재로 소실이되어 이듬해에 다시 지어졌다고 합니다.​중건된 지 165년이 지난 지금은 역시나 세월의흔적을 엿볼 수 있겠더라고요.​​​  담장 너머로 한껏 피어 있는 매화의 모습이한옥과 참 잘 어울리지요?​이렇듯 봄이 되면 우리나라의 사찰 모습이 더욱더산뜻한 모습으로 비치기에 더욱 자주찾게 되는 것 같아요.​​​  그리고 이곳  가볼만한곳 는 또 하나의유명한 기록이 담겨 있는데요.​바로 백범 김구 선생께서 명성황후 시해에 가담한 일본장교 쓰치다를 죽인 후 옥살이를 하다가 탈옥한 후바로 이 절에서 숨으며 살았다고 합니다.​그렇기에 이곳에는 백범 김구 선생의 흔적들을많이 접할 수도 있다고 하는군요.​저는 아쉽게도 이곳을 다녀오고 난 후 그 이야기를전해 들어서 선생님의 자취를 미처 볼 수가없었는데 다시 찾게 되면 더욱 꼼꼼하게돌아 본 후 여러분에게 전해드리도록 하겠습니다.​​​  벌써 한낮에는 조금만 걸어도 땀이 송골송골 맺히는계절이 접어들었네요.​아직은 피서를 가기는 이르고 그렇다고 공원이나광장들로 뙤약볕을 쬐면서 야외 활동을하기는 부담스럽잖아요?​하지만 충남 가볼만한곳  는 숲속에 위치해태양을 피할 수 있는 그늘도 많고 시원한 조망의마곡천과 함께할 수 있어서 늦봄에도 찾기가아주 좋은 곳으로 추천을 드리는데요.​이번 주말 사찰 구경하며 편히 쉬고 마을 입구의 다양한맛집에서 즐겁게 식사를 하는 등 봄나들이한번 해 보는 것은 어떠실런지요?​​​  ​​​ 충청남도 시 사곡면 로 966  ​ 
  의 가을​​는 집에서 30분 거리여서인지 자주 찾는 곳이기도 하고, 이른 새벽에 혼자만의 시간을 즐기기에 안성 맞춤인 힐링여행지이다. 작년 가을, 아직 단풍이 절정은 아니었지만 가을빛 따스하게 쏟아지는 아침 산사의 풍경을 다시 찾아보면서 올가을에는 얼마나 아름다울까 상상하게 되는 의 가을로 미리 떠나본다. 충청남도 시 사곡면 로 966  ​​​ 의 가을 아침은 고요했다. 사람의 모습은 거의 찾아볼 수 없는 산사에 나 혼자 걷는 느낌은 내가 생각하던 것보다 훨씬 편안하고 좋았다. 더군다나 약간 쌀쌀하면서도 청아한 날씨가 주는 느낌은 상상을 초월했다.​​ 어느 보살님의 아침 기도는 어떤 것이었을까 하는 궁금증도 생기지만 평온하고 여유로운 발걸음에서 느껴지는 모습은 아주 편안해 보였다.​​ 마지막 여름을 지키려는 듯 초록의 잎이 하늘거리지만 며칠 이내 단풍 들어 흩날리고 있을 아기단풍의 모습이 더 아름다운 이유는 두 계절을 모두 가지고 있는 공존의 아름다움이었는지도 모른다.​​ ​​ 구절초 향기 아침 바람을 타고 온몸을 감싸는 듯 은은하기 그지없다. 과하지 않으면서 쌉싸롬한 그 향기는 오래도록 나를 그 자리에 머물게 했다. 하얀 꽃으로 쏟아지는 빛 또한 가을에만 볼 수 있는 아름다움이었다.​​ ​​ ​​  가을여행 그리고 힐링​​​ 태화산충청남도 시 사곡면 운암리  ​​​코로나 시대를 살아가고 있는 요즘 사람들에게 필요한 것이 언택트 여행을 겸한  힐링 여행이 되고 있다. 사람들을 피해 다니는 것이 아니라 조심해서 다녀야 하는 것이 필요해진 시기이니 만큼 언택트 여행지를 찾는 일이 쉽지만은 않지만 많은 사람들이 자기만의 힐링 여행지를 발굴하고, 찾아 나서고 있는 2021년 가을, 나에게는 가 꼭 그런 여행지였다. 집에서 머지않아 부담이 없고, 사람이 많지 않은 아침 시간을 이용하면 이만한 언택트 여행지가 없고, 사계절 모두 아름답기까지 하니 얼마나 좋은 힐링여행지인가?  더군다나 피톤치드 한 아름 받고 돌아서는 기분은 이루 말할 수 없을 만큼 행복하다.​​ ​​ 산사에서 가장 화려한 색들이 아닐까? 원색이 주는 시원함과 아름다움이 무채색에 가까운 기와지붕, 오래된 나무들과 너무 잘 어울린다. 그래서 더 오래도록 바라보게 되는 풍경,​​ ​​ 가을은 이미 태화산을 물들이고 의 많은 것들을 바꾸고 있었다. 그래서 자주 돌아보게 되는 하늘과 단풍으로 물들고 있는 나무들이었다. 아침해가 올라오면서 그 빛은 더욱 아름답게 변하기 시작했고, 이내 찬란하게 빛이 나고 있었다.​​ 나는 색 없는 이 나무들의 표정이 좋다. 하나하나 조각해서 생명을 불어넣은 표정들이 아름답다. 오래 볼수록 그 아름다움은 더 진해지고, 나를 순수하게 만들면서 빠져들게 만든다.​​ 친구와 걸어도 좋은 계절이다. 가을이 주는 감성이 친구나 연인 가족들을 더 가깝게 만들어 주기 때문이다.​​ 기와의 패턴이 참 아름답다. 언제나 느끼는 거지만 아침 빛에 빛나는 기와가 모든 사물들과 이렇게 잘 어울릴 줄이야!!  볼 때마다 선과 선의 조화가 매력적이다.​​ ​​ 아침 빛을 따라 백련암을 향해 걸었다. 그리 길지는 않지만 소나무 숲들이 아름다운 이 길은 내가 를 들를 때마다 마지막에 걷고 나오는 곳이다. 아름드리 소나무들의 곡선이 하나의 작품처럼 서 있는 곳,​​ 여름을 보내기 싫은 초록과 어우러지는 빛들이 산란하면서 등을 따뜻하게 만들고, 난 그 빛을 따라 셔터를 누르느라 시간 가는 줄도 모른 채 그 숲에 빠져 있었다.​​ ​​ 숲의 모습에 감동하게 되는 시간, 같은 모습이 하나도 없지만 튀는 모습은 하나도 찾아볼 수 없는 조화로움에 감탄하게 된다. 이게 숲이 주는 가르침일지도 모른다는 생각을 하게 된다. 그래서 난 태화산 소나무 숲이 여전히 좋다.​​ ​​  ​춘마곡, 추갑사라 했는데 동의할 수 없는 말이다. 갑사도 사계절 모두 아름답지만 의 가을 또한 이에 못지않게 아름다웠다. 가까운 곳에 이렇게 아름다운 힐링 여행지가 있다는 것이 행복으로 다가오는 아침, 이제 가을이 본격적으로 열리고 있다. 누가 아닌 나에게 주는 선물 같은 여행지를 찾아 한번 떠나보는 것은 어떨까? ​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
충청남도 시 사곡면 운암리 태화산(泰華山)에 있는  대한불교조계종 제6교구 본사.계룡산 동화사와 갑사가 모두 의 말사입니다.​백제무왕 때인 640년 신라의 승려 자장이 창건한 것으로 전하는 사찰로 '춘마곡 추갑사'라는 말이 있듯이 봄 경치가 아주 좋은 절입니다.​2018년 6월에 “산사, 한국의 산지 승원이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재된 7절 중 하나.​ 자리는 이중환의 택리지나 정감록에서는 전란을 피할 수 있는 십승지지(十承之地)의 명당으로 꼽는 곳입니다. ​백범 김구와 관계되는 절이기도 합니다.​ ​고려 명종 때인 1172년 보조국사가 중수하고 범일 대사가 재건하였다고 합니다.도선국사가 다시 중수하고 각순 대사가 보수한 것으로 전해오고 있습니다.조선시대에도 세조가 이 절에 들러 ‘영산전’이란 사액을 한 일이 있었습니다.​신라의 고승 자장 율사가 창건할 당시만 하더라도 30여 칸에 이르는 대사찰이었으나 현재 는 대웅보전(보물 제801호)을 비롯한 대광보전(보물 제802호), 영산전(보물 제800호), 사천왕문, 해탈문 등의 전각들이 가람을 이루고 있습니다.​이 밖에도 도량의 성보로는 5층 석탑(보물 제799호)과 범종(지방유형문화재 제62호), 괘불 1폭, 목패, 세조가 타던 연, 청동 향로(지방유형문화재 제20호)가 있으며 감지금니묘볍연화경 제6권(보물 제270호)과 감지은니묘법연화경 제1권(보물 제269호)이 보존되어 있습니다(이상  홈페이지 자료입니다)​​ <해탈문-의 정문입니다>​ <영산전(보물 제800호)-에서 가장 오래된 건물(효종 때 )로 편액은 세조가 썼다고 합니다. 안에는 1,000불이 있어 천불전이라고도 함><범종각>​​​대광보전과 대웅보전드물게  본전은 대광보전과 대웅보전 두 곳입니다. <대광보전(보물 제8-2호)-현판은 강세황 글씨( 홈피)><응진전><대광보전과 오층석탑(보물 제799호)><대웅보전(보물 제801호)>​​​ <산신각><관음전, 연화당>​​와 김구( 홈페이지) <백범당><백범당>에는 백범 김구 선생이 머물다 간 백범당이라는 건물이 있고 그 옆으로는 김구 선생이 해방 후 1946년 여러 동지들과 이곳을 찾아와 기념식수를 한 향나무가 아직도 파랗게 자라고 있습니다.​백범선생은 를 떠난 지 근 50년 만에 돌아와 대광보전 기둥에 걸려있는 주련 却來觀世間 猶如夢中事(각래관세간 유여몽중사 : 돌아와 세상을 보니 모든 일이 꿈만 같구나)라는 원각경에 나오는 문구를 보고 감개무량하여 이 향나무를 심었다 합니다.​백범 선생은 동학교도에서 승려, 독립군, 상해 임시정부 초대 주석에 이르기까지 투쟁과 투옥 그리고 망명으로 점철된 삶이었지만 언제나 해방된 조국, 하나 된 조국의 뚜렷한 목표가 변하지 않았다. 그래서 후대의 사람들은 선생의 고절한 생을 흠모하는 것입니다.​백범 선생은 명성황후가 시해된 1896년 일본군 중좌를 살해하고 살인범으로 낙인찍혀 인천교도소에서 사형수로 복역 중 그곳을 탈옥하여 1898년 에서 은신하다가 하은당이라 불리는 스님을 은사로 출가하여 법명을 원종(圓宗)이라 하였습니다.​백범일지에는 그의 출가에 대한 기록이 다음과 같이 기록되고 있습니다.“사제(師弟) 호덕삼(扈德三)이 머리털을 깎는 칼(削刀을 가지고 왔다. 냇가로 나가 삭발진언을 쏭알쏭알 하더니 내 상투가 모래 위로 뚝 떨어졌다.이미 결심을 하였지만 머리털과 같이 눈물이 뚝 떨어졌다.“​출가 당시의 착잡했던 심경이 잘 묘사되어 있습니다. 지금도 에는 김구 선생이 삭발했던 바위가 있고 지금은 와  시청이 이곳 삭발바위와 마곡천을 잇는 다리를 놓아 백범교라 부르고 그곳에서 마곡천 절경을 굽어보는  또 다른 명소가 되었습니다. ​또한  생태농장에서 군왕대로 이어지는 <백범 솔바람 명상 길>을 두어 를 방문하는 사람들이 1시간가량 산보하기 좋습니다.​백범 선생이 지냈던 백범당에는 백범선생의 진영(眞影)과 1946년 를 방문했을 때 마을 사람들과 함께 찍은 사진이 걸려 있는데 백범 선생 뒤로는 왼쪽에는 완장을 찬 좌익이 서있고 오른 쪽에는 넥타이를 맨 우익이 서있습니다. 이렇듯 백범선생은 사상 보다는 하나 된 조국을 더 원하였습니다.사진 옆에는 백범선생이 평생 좌우명으로 삼았던 친필 휘호가 있는데 그것은 서산대사의 선시로 다음과 같습니다. ​​ 
충청남도 시 사곡면 운암리 567  주말에 다녀온 예요매표소가기전에 무료주차장이 있는데매표소 안쪽으로 들어가서도주차장이 크게 있어서 저희는 매표소에서 표 끊고 바로 앞에 주차장까지 가서 주차했어요!    넉넉하고 넓은 주차장이예요 바로 앞에 있답니다^^   입구에는템플스테이 표지판도 있네요에 템플스테이도  운영중인가봐요^^   입구 옆 쪽엔정자랑 작은 산책로처럼 꾸며져있어요저희는 패스하고 로 고고~!  입구에서 큰 돌다리를 건너면입구가 보여요~~~  돌 다리 아래에서는자연의 소리가 들리네요그건 바로 물소리~~~~~~~~!​  를 들어가기 전첫번째 해탈문을 통과해야 해요!의 정문으로서 이 문을 지나면속세를 벗어나 불교 세계른 들어가게 되며해탈을 하겠다누 마음을 갖게 된다고 하여해탈문이라고 한다!   해탈문의 안쪽에 보이는 동상들이다!   해탈문을 지나면 이렇게 작은 돌 탑들이굉장히 많이 올려져 있다!나도 그냥 지나칠 수가 없어서돌맹이 하나 집어들고....소원빌고....   작은 돌탑을 뒤로하고또 하나의 문이 보인다!이곳은 의 천왕문이다~천왕문우 해탈문에 이어 의 두번째 대문으로조선 후기에 건립된 것으로 추정건물 안쪽에 동서남북 불법을 수호하는 사천왕상이 있다  사천왕은 천상계의 가장 낮은 곳인 사천왕천의동서남북 네 지역을  관할하는 신적 존재로부처님이 계신다누 수미산에서인간들이 불도에 따라 사는지 올바르게 인도하는 역할을 한단다..올바르게 살아야지..사천왕천..ㅠ 인상파ㅠ애들 여기 지나가는데 무섭다고~~!     해탈문과 천왕문을 지나다리를 건너면 절이 보여요^^   수국도 피고 종도 있고~푸릇한 사찰의 풍경이예요^^  의 심검당  및 고방이래요심검당은 지혜의 칼을 찾는 집이라고스님들이 일상생활을 하는 곳이래요~   ​    오층석탑의 자태~~!고려시대 세워진 석탑이라네요머리장식이 라마탑에 보이는 풍마동장식으로되어있는데 요게 전세계적으로 희귀하다네용!    여기는  대광보전임진왜란 때 불타 없어졌는데..정조 9년에 다시 지었대요~!안 밖으로 장식이나 기법이 화려해요~선조들의 손기술 건축기술~~^^     대웅보전으로 가는 계단연꽃등으로 예쁘게 장식했네요    의 대웅보전 이예요대광 보전 못지 않게 화려해요~!세월의 흔적이 오히려 멋 스러워요!   대웅보전 앞 기와에작은 돌탑을이 장관 입니다..저도 올렸지요~~!!^^비가 와도 쓰러지지 말고 버텨낸게 신기!     산신각 가지전 에요렇게 개울도 보여요~~~! 나무 그늘 밑 돌 다리 건너도 보고연꽃도 피었어요~ 산책길도 잘 되있어요!절만 보고 끝이 아니라!산책도 같이 되네요    산신각은 좀 올라가야는데산을 오르면서 뱀딸기 발견!뱀이 좋아하는 딸기라는데.....뱀 나올까봐 무섭ㅠ큰애는 먹어도 되냐고ㅋㅋ 안돼!    산신각 위에서 본 의 풍경~!절경이 따로 없네요....저렇게 한바퀴 돌고 왔구나 생각도 들고산 속이라서 시원했어요확실히 나무가 많은 곳에 오니더위도 식히고 아이들과 산책도 하고   처음 와 보았지만.. 앞 맛집도 있고!다음에 또 와보고 싶네요^^ 오시면  꼭 오세요~~~~!!  
​​** 단풍에 대한 자세한 정보는 이미지컷 하단에 위치해 있습니다!!​​​ ​​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​  ​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​  가볼만한 곳 , 만추의 가을에 다가서다.​대한 불교조계종 태화산 ​주소:충청남도 시 사곡면 로 966전화번호:041-841-6221​템플스테이 운영중​유네스코 세계유산 등재​문의 및 예약 : http://magoksa.templestay.com/  | 수리수리 숲소리프로그램 예약하기 체험형 [] 2022년 임인년 호기虎氣롭게 새해맞이 충남, 2021-12-31~2022-01-01 유네스코 세계유산 산지승원 에서 2022년 임인년 새해를 맞이하는 템플스테이 !! 한해를 되돌아보면 하나하나 꿰어가는 나만의 108염주.... 휴식형 [] 2021년 위드코로나 특별템플스테이  충남, 2021-11-16~2021-11-17 2021년 위드코로나 특별 템플스테이 "한국불교문화사업단에서는 한국관광공사에서 주관하는 "여행가는달"과 연개하여 시행하는 프로그램입니다 코로... 휴식형 ...magoksa.templestay.com ​는 해동의 제일가람으로 명성을 떨친 곳입니다.  사적 입안의 기록에 따르면 는 640년(백제무왕 41년) 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있으며 고려 명종 때인 1172년 보조국사가 중수하고 범일대사가 재건하였다고 합니다. 이후 도선 국사가 다시 중수하고 각순대사가 보수한것으로 전해오고 있습니다. 조선시대에도 세조가 이 절에 들러 '영산전'이란 사액을 한 일이 있습니다.​신라 자장율사가 창건할 당시만 하더라도 30여칸에 이르는 대사찰이었으나, 현재 는 대웅보전(보물 제 801호)을 비롯한 대광보전(보물 제 802호), 영산전(보물 제 800호), 사천왕문, 해탈문 등의 전각들이 가람을 이루고 있습니다.  이 밖에도 도량의 성보로는 5층 석탑(보물 제 799호)과 범종(지방유형문화재 제 62호), 괘불1폭, 목패, 세조가 타던 연, 청동향로(지형문화재 제 20호)가 있으며 감지금니묘법연화경 제6권(보물 제 270호 )과 감지은니묘법연화경 제 1권(보물 제269호)이 보존되어 있는 우리 지역의 유명한 사찰입니다.​개인적으로 는 굉장히 어릴적 가족나들이에서 와보고 성인이 되어 보고는 처음 온 곳이었는데 단풍으로 유명한 지만 촬영일자가 2021.11. 12(금)으로 단풍시기가 지나 별 기대 없이 와본 곳인데요, 단풍잎이 다 떨어졌을것이라 생각했는데 명부전 앞 단풍나무가 아직도 불타 오르고 있어 굉장한 를 선사해 주었네요.​금일(2021.11.14)기준 명부전과 그 근처 단풍이 남아 있을듯 하니, 올 가을 단풍놀이 아직 못가신 분들은 날좋은 오늘 나들이겸 다녀오셔도 참 좋을것 같습니다.​​  ​​​​ ​​​오락가락 하는 11월12일 금요일 날씨. 를 향해 운전하는 길목에는 눈이 내릴것 처럼 뿌얬다가, 입장료를 내고  주차장에 도착하니 부슬부슬 비가 내리고 있었습니다. 추운 날씨에 차에서 내리지 않고 30여분정도 앉아 있었을까, 하늘이 갑자기 맑아지기 시작해서 카메라를 들고  산책에 나섰습니다.​의 단풍은 보통 11월첫주-둘째주가 가장 보기 좋은때로, 이미 단풍이 졌을것이라 생각하고 방문했지만 이렇게 나무에 잎파리가 떨어진 풍경도 파란하늘과 만나니 나름의 힐링을 선물해 주더라구요.​​ ​​'천년고찰 태화산 '​자랑스러운 우리 충청남도의 는 유네스코 세계유산에 등재된 사찰입니다. 절의 크기로만 보자면 큰 절은 아니지만 카메라를 둘러메고 한바퀴 천천히 걷다보니 저절로 그 매력에 빠지게 되었는데요. 깊이있는 역사 만큼이나 지어진 절의 옛스러움이라던지, 바람을 타고 울리는 풍경의 소리가 참으로 듣기 좋은 오후였네요.  다리를 건너는 곳곳에 가족의 안녕과 건강, 행복과 사랑을 바라는 많은 이들의 바램이 산들 가을 바람에 휘날리고 있었습니다.​ ​​이 돌다리는 언제부터 놓여져 있던걸까요? 부부의 연 보다도 더 오래되 보이는 돌다리를 건널때는 두사람이 함께 손을 맞잡고 건너면 세차게 흘러내리는 물줄기도 이겨낼 수 있을것 같다는 생각도 들었습니다. 저는 혼자 간 관계로 다리를 건너지는 않았네요.^^ 오래된 고목들이 전해주는 아름다운 풍경속  계곡의 모습입니다.​​  ​​"그럼에도 불구하고"​어느덧 가을은 저 멀리 앞서있고 뒤따라온 겨울에 자리를 내어주기 바쁜 이때, 아직까지 떠나지 못한 새빨간 단풍잎들이 저의 시선을 이끌었답니다. 비가 오락가락 해서 인지 수량이 엄청났던  였는데요. 물줄기와 빨간 단풍잎이 대비를 이루어 한장의 사진에 담겼답니다. 이제 이 단풍잎또한 물줄기에 쓸려 내려가면 을씬년 스러운 겨울이 오겠죠?​​  ​​​세차게 흘러내리는 물줄기를 동영상으로 담았는데요, 수심이 깊어보이지는 않았지만 물줄기에 휩쌓이면 똑바로 서 있을수 없겠다는 생각이 들어 멀찌감찌 떨어져 사진을 찍었음에도 살짝 무섭게 느껴지던  계곡이었네요. 그만큼 수량이 풍부하다는 뜻이니 내년 여름에는 아이들을 데리고 놀러 와야겠다는 생각도 들었구요.^^​ ​​​​​  ​​​카메라를 들고 사진을 찍던 중 어디선가 들려오던 목탁소리에 이끌려 향한곳은 바로 '영산전' 이었습니다. 금요일이긴 해도 평일 오후인데 꽤나 많은 분들이 이곳에 와서 절도 하고 기도를 드리고 있었는데요, 저는 무교이긴 해도 이렇게 스님의 목탁 두드리는 소리를 들으니 그때 만큼은 마음이 얼마나 좋아지던지요.​ ​​​주머니에 지갑을 갖고다니지 않아 현금이 없는 요즈음 다른 분들이 성금함에 성금을 넣는 모습을 보니 저도 그냥 지나칠 수 없어 옆에 계시던 아주머니께 부탁을 드렸습니다. "제가 지금 현금이 없어서 그런데, 계좌로 2,000원보내드리면 혹시 빌려주실 수 있을까요?" 그 이야기를 들으시던 아주머는 괜찮다며 2,000원을 그냥 주려 하셨고 같이오신 친구분께서 공양드리는 돈은 받아야 맞는거라는 말씀에 한사코 거절하시던 아주머니께서 저에게 계좌를 건내주셨습니다. 2,000원이 큰 돈은 아니지만 그리고 저는 무교지만 저의 두 아이들을 위해 잠시나마 기도했던 순간이네요.​​ ​​​유네스코 세계유산에 등재된 오래된 의 역사 만큼이나 아름다운 절의 건축 구조물들이 눈에 띄었는데요, 나라에 큰 일이 생겼거나 중요한 일이 생겼을때 웅장하게 울리는 저 북의 모습이 상상이 됩니다. 개인적으로 반복적인 패턴을 발견하고 그걸 사진으로 남기는 작업을 좋아하는데 그래서 절만 오면 이렇게 패턴을 찾아 나서곤 하네요.^^​​ ​​지나가던 스님의 옆모습.​새로 나온 내년 달력을 신자들에게 나누어주며 밝게 웃는 스님과 비구니스님의 모습을 보니 저또한 웃음 지어졌는데요. 언젠가 뉴스에서 요즘 젊은 비구니 스님들은 치즈와 채소로 피자도 만들어 먹는다는 뉴스를 본 적 있는데, 스님은 살생을 하지 않을 뿐 비건식을 먹는건 아니기 때문에 치즈나 유제품은 섭식이 가능하다는 설명을 본적이 있답니다. 자신의 생존을 위해 다른 유기물을 먹어야 하는 인간이기는 하나, 살생을 금하는 스님의 모습을 떠올려 보니 육식을 절재하는 모습이 존경스럽다 느껴졌네요. ​ ​​​앞서 보여드린 명부전 앞 단풍 외에도 계곡 아래쪽에 내려와 보면 아직 이렇게나 화려하고 어여쁜 가을 단풍을 만나볼 수 있는데요. 알록달록 모습이 한눈에 들어오니 눈이 번쩍 뜨이고 카메라 셔터 누르기 바쁜 순간이었네요.​​#가볼만한곳##단풍#단풍구경#단풍놀이​​​   ​​​아이폰12pro 영상으로 담아본 의 단풍 풍경. 물소리도 좋고 풍경도 예쁜 금요일 오후시간이었는데요​​​ ​​​한쪽을 들여다 보면 어느덧 성큼 겨울이 다가왔음을 알 수 있습니다. 딸아이가 어릴적에 읽어준 '오세암'이라는 책속에 엄마 아빠를 일찍 여의고 눈까지 보이지 않는 담이와 그런 동생이 늦가을, 개울을 건너다 앞이 안보이는 담이가 개울물에 빠지고 마는 장면이 있었는데 그 개울물이 꼭 이렇게 생겼을 까요? 감수성이 풍부한 딸아이와 저는 오세암 이라는 책을 읽고 눈물 흘리고, 그 책을 기반으로 만든 애니메이션 영화를 보고 (볼때마다) 둘이 껴안고 통곡을 하고는 했는데 그랬던 딸이 어느덧 사춘기가 와 버렸네요.​​  ​​​혼자 사진을 찍고 있는데 어디선가 저를 부르는 소리가 들려 가보니 sns 인스타 친구분께서 부르는거였네요. 에서 처음 뵙는건데 이렇게 제 사진을 남겨주셨어요. 이건 저의 캐논 5dmark4로 담아주신 사진이고 아래 색감이 다른 사진은 소니 카메라로 담은 사진이랍니다. 같은 장소라도 카메라에 따라 담는 사람에 따라 또 보정하는 사람에 따라 모두 다른 느낌의 사진이 나온다는게 참 재미 있는데요.​​​ ​​​알록달록 화려한 가을 단풍을 보니 마냥 행복해 지던 오후였네요. 의 단풍은 주요 포인트는 말라서 떨어졌지만 이렇게 중간중간 아직도 저마다의 색을 뽐내고 있는 단풍을 보니 기분전환 되기에 충분한 풍경 이었어요.​​ ​​​​​ ​​​평일 오후임에도 꽤나 많은 분들이 찾아주신  . 오늘(11월14일) 글을 쓰고 있는 지금 바깥 하늘이 맑고 해가 반짝이는 걸로 보아 늦가을 막바지 나들이에 나설 분들이 많이 계실것 같은데요. , 지금도 충분히 아름답습니다.​​  ​​​​여기서부터는 소니로 찍은 사진들이예요~^^참고로 저도 어제 소니 a7c를 새로 구매 했는데요유튜브 영상 작업을 위해 구매한 만큼앞으로 더 다양한 사진과 영상으로 찾아뵐께요.​​​  ​​​​​​  ​​​열심히 촬영중인 제 모습도 담아주신:)밟을때마다 바스락 거리는 소리도 좋았고약간은 쌀쌀한 늦가을 공기또한 좋았네요.​​​  ​​​마음이 지쳤을때 심신의 안정이 필요하신 분들, 날씨 좋은 주말 집에만 있기 아까워 근교 나들이 계획하고 계시는 분들, 가을이 다 간것 같은데 아직도 단풍구경 한번 못 가보신 분들이라면 이번주말  단풍구경 강추 드립니다.​ ​​​https://in.naver.com/hkhj8083 [네이버 인플루언서] 뷰티인사이드두딸아이와 캠핑 및 국내 구석구석을 여행 다니는 크리에이터&인플루언서 입니다. 캐논 렌즈&카메라 선행체험단 후지필름 카메라 선행체험단 칼짜이즈렌즈 리뷰 여행관련 책과 잡지등 사진기고 다수 펜션등 홈페이지 메인 사진촬영, 미니멀웍스, 생활의달인 한스캠핑등 캠핑용품리뷰 전문 크리에이터.충남도청 인기기사,베스트기사, 도민리포터 랭킹1위등 활동 https://in.naver.com/hkhj8083 인플루언서 "팬하기"부탁드려요in.naver.com 저의 포스팅으 도움이 되셨다면"네이버 여행 인플루언서:뷰티인사이드" 팬하기 눌러주세요~^^​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​##가볼만한곳#여행#단풍#계곡 
 가볼만한곳  공산성  산성시장 등 대전 근교 드라이브​글/사진: 우쑤  충남 는 대전과 30~40분 정도로 가까운 거리라대전 근교 드라이브나 여행으로도 좋은 여행지인데요​오늘은 지금 시기에  여행이나 방문 시 가기 좋은 곳 몇 곳을 소개할게요!​​ 1. 공산성(산성)★충남 시 금성동 53-51★매일 9시~18시/ 설날 및 추석 당일 휴무★2021년 8월 현재는 무료 입장첫번째로 소개하는  가볼만한곳은의 세계문화유산 중 하나인 공산성입니다​ 공산성은 백제 시대에 를 방어하기 위해만들어진 산성으로 원래는 웅진성이라는이름으로 불리었으나 고려시대를 지나면서지금의 이름으로 바뀌었다고 전해져요-​​​ 공산성은 사실 역사적인 장소이지만천천히 산책하며 거닐기 좋고 사진 찍기 좋은 곳들도 많아 대전 근교 드라이브로도 추천을 하는 건데요-​탁트인 야외이고 또 사람도 많지 않고넓은 지대에 산성이 축성되어 있기 때문에언택트 여행이 가능한 곳인 듯해요​​​ 원래 여기는 1,200원의 관람료가 있으나현재는 무료 입장으로 운영을 하고 있더라구요내부 시설들이 운영 안하는 곳이 많다 보니이렇게 하고 있는 것 같은데 이건 잘한 일 같아요​우리가 입장료를 내는 관광지에 들어갔는데공사 중이거나 코시국 때문에 문을 닫은 곳이 많으면이해는 하면서도 아쉽고 허탈한 마음이 드는데여긴 무료 입장이니 가벼운 맘으로 둘러볼 수 있었네요​​​ 공산성은 2015년에 유네스코 세계문화유산에등재되었는데요- 여기는 백제 시대에도 당연히중요한 역할을 했지만 그게 조선시대까지이어졌다고 하니 그 가치를 인정받을만 하죠-​이 산성 뿐만 아니라 여러 곳의 백제역사유적지구가세계문화유산으로 등재가 된 것인데충남  외에도 부여, 익산에 분포하는삼국시대의 백제와 관련된 총 8곳의 역사 유적들이 이에 해당이 됩니다​​​​ 공산성은 64년간 백제의 정치 뿐만 아니라경제, 문화의 중심지 역할을 했던 곳이라의미가 있는 건데요- 재미있는 건 원래는 이 산성이 흙으로 쌓은 토성이었다는 거예요​조선시대에 지금의 모습으로 바뀐 것이라고 합니다이름 또한 쌍수산성으로 다르게 불리었구요역시 백제시대 이름이 어감이 더 좋은 것 같네요:)​​​​ 산성 입구로 들어가면 사방으로 나있는 길이 보이는데요​어느쪽이든 마음 내키는대로 걸으면 되지만개인적으로는 산성 윗쪽에서 담는 사진이멋지게 잘 나오는 것 같아 아랫길보다 윗길에서더 많은 시간을 보낸 것 같아요 :)​​​ 이렇게 산성 위로 난 길이 있는데이 길을 산책할 수 있게 되어 있어요-​제가 갔던 날은 날씨가 그리 맑진 않았지만흐린 날이 걷기엔 더 좋았던 것 같기도 해요​​​ 어느 지점에 다다르니 이렇게  시내와성벽 아래를 내려다볼 수 있더라구요-​백제의 옛날 모습과 현재의 모습을함께 볼 수 있어 매력적인 뷰 포인트인 것 같아요​​​ 이렇게 숲과 나무가 우거진 산책로도 있기 때문에한낮에 햇빛이 뜨거울땐 이런 길로 걸어도 좋아요​​​  살짝 오르막길이라 숨이 차기도 했지만차없이 사람만 걸을 수 있는나무 숲길이라 참 좋더라구요-​여기는 일몰과 야경도 꽤 멋진 곳인 것 같아저는 다음에 간다면 해질 때 가보고 싶네요:)​그러려면 에서 1박을 하거나아니면 마지막 코스로 들러야할 것 같아요-​​​ 2.  산성시장★충남 시 용당길 22 산성시장고객지원센터★하절기 8시~20시 / 동절기 8시~19시두번째로 추천하는  가볼만한곳은 산성 시장!​사실 공산성은 여러번 가봤는데 여긴 처음이었어요규모가 꽤 커서 유명한  시장이라고 해요​​​ 일요일이라 문 닫은 곳들이 꽤 되고 한산했지만장사를 하고 있는 집들도 있어서 다행이었어요​​​ 시장 구경도 나중으로 미루고 제일 먼저 찾아간 곳이청양분식이라는 집인데요- 잔치국수 맛집으로이름이 알려진 시장 맛집인데 허영만 아자씨가 다녀간 곳이기도 하고, 또 제가 좋아하는 국수가 시그니처 메뉴인 집이라 기대했는데먹을 수가 없어서 너무 아쉬웠어요-​옆집이라도 갈까 싶어서 슬쩍 봤더니주인아저씨께서 청소를 하고 계시더라구요가까이 다가가니 오늘 문 안연다고 미안해하셨다는.문은 열었지만 영업을 안하는 그런 상황이었어요;​​​​​ 어찌나 안타깝던지요- 여기 뿐만 아니라 다른 가게들도 문 닫은 곳이 꽤 많았으니(다 닫은 건 아님) 산성시장은 가능하면 일요일은 제외하고 방문하시길 바래요​그래야 맛난 것들을 다 먹을 수 있으니까요:)​​​ 과일집이나 통닭집 같은 곳은 하고 있더라구요-사실 금강튀김이라고 유명한 닭강정집을 가보고 싶었는데 아무리 둘러봐도 못 찾겠더라구요​결국 찾지를 못했지만 여기랑 단골닭강정이 제일 유명한 듯해요. 간식집 만두도 맛있다고 하던데여기도 못 찾아서 결국 또다른 맛집으로 알려진반줄김밥 집에서 식사를 해결했네요-​​​​ 잔치국수 맛집이 문닫아서 아쉬웠는데이 시장이 잔치국수때문에 찾는 사람들이많다보니 주변에 국수전문점도 많이 생긴 듯해요​시장 안에서도 작은 골목 말고메인 도로 같은 큰 도로에 있는 식당들은국수집도 그렇고 문을 많이 열었더라구요-​​​ 천천히 시장을 거닐다 발견한 또다른 분식집!이 집이 원래 인기가 많은 건지는 모르겠는데아마 주변에 안하는 가게들이 많으니 여기가 이익을 보는 듯한 느낌을 받았네요-​​ 3. 반줄김밥★충남 시 산성시장2길 56-5★반줄김밥 5개 3천원, 반줄참치김밥/반줄고추김밥/반줄치즈김밥 1천원, 저는 반줄김밥에서 김밥이랑 즉석 떡볶이, 라면요렇게 시켜서 요기를 했는데 음식들이 소박하지만그래서 더 맛있었던 것 같아요- 정이 가는 음식들:)​김밥 전문이니 김밥은 당연히 맛있고떡볶이나 라면도 맛이 괜찮더라구요-괜찮은 정도가 아니라 아주 빠르게 흡입 완료한!​​​  4. ★충남 시 사곡면 로 966★입장료: 어른 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원마지막으로 소개하는  가볼만한곳은 입니다​예전부터 전해져내려오는 말 중춘마곡추갑사라는 얘기가 있는데요-봄에는 의 풍경이 좋고가을에는 갑사의 풍경이 좋다는 뜻이에요​제가 여길 갔던게 봄과 여름 사이였으니얼추 맞춰서 가긴 했네요 :)봄이 가장 좋긴 하지만 다른 계절 역시 좋은 듯해요계절마다 느껴지는 자연의 정취가 다 다르니까요​​​  근데  에서 생각하지 못한 한가지가 있었으니바로 들어가는 길이에요. 생각보다 길고 멀더라구요20~30분은 족히 걸리는 거리이고저는 사진 찍으면서 갔더니 거의 40분 걸린 듯;​일단 주차장에서 매표소까지만 해도 꽤 걸었는데입장권을 끊고나면 그때부터 또 한참 걸어야 해요알고보니 매표소에서 입장권을 구입 후 차로 들어가면절 가까이에 주차를 할 수 있는 공간이 또 있어요많이 걷는게 싫다면 이 방법을 참고하시길.​​​​ 그래도 다행히 들어가는 길을 나무 데크로잘 해놓고 차도와도 구분을 해놓아서 걸을만 했네요​해가 쨍쨍한 한여름엔 오래 걷는게 힘들 수도 있지만 지금같은 늦여름 날씨만 되어도 걷기 좋은 길인 듯해요:)​​​​ 그렇게 나무 데크를 따라 한참을 올라가니드디어 진짜 입구가 눈에 들어오더라구요-​여기까지 오면 진짜 거의 다 온 거니조금만 더 힘을 내면 됩니다 :)​​​ 작은 다리 하나를 건너고 보니 멀리서 전각들과드디어 절로 들어가는 첫번째 문이 보입니다​​​ 여기는 첫번째 관문, 해탈문인데요-​이 무을 지나면 속세를 벗어나부처님의 세계에 들어가게 되는 것이라고 합니다:)​​​ 저는 종교가 없는 사람이기에 이런데 와서 기도를 하고 그런 건 아니지만절이나 성당에 가면 왠지 숙연해지고마음을 가다듬게 되는게 있는 것 같아요-​그리고 혹시나 내가 잘못한게 없나다시 한번 생각하게 되구요 :>​​​ 해탈문을 지나니 놀라운 광경이 하나 펼쳐졌는데바로 해탈문과 천왕문 사이에 있던 작은 돌탑들이에요이건 누군가 혼자서 한 건 절대 아니겠더라구요​이곳을 찾은 방문객들이 하나씩 돌을 쌓기 시작했고결국은 이런 모습이 된 것 같은데돌탑들이 곳곳에 하나씩 있는건 봤지만이렇게 한 장소에 많이 모여있는 건 처음 보는 듯.​작년에  왔을 때도 이렇게 많지는않았던 것 같은데 올해 가니 이렇게 많아졌더라구요다음에 가면 또 어떤 모습일지-​​​​ 다음은 천왕문을 지나게 되는데요-중앙 칸에는 동서남북을 각각 수호하고 관장한다는사천왕상이 있는데 이 문도 1910년에지어진 거라고 하니 꽤 오래되었죠?​​​ 대웅전과 다른 전각들이 있는 안쪽으로 들어가니연못 같은게 하나 나오는데 물 위로 연등이 떠있어참 예쁘더라구요. 베트남 호이안도 살짝 생각나고:)​이것도 작년엔 없었는데 새로 생긴 것 같네요-​​​​ 가장 안쪽으로 들어가니 그제서야 모습을 보여주는대광보전이에요. 대광보전 지붕을 보면 뒷쪽에전각 지붕 하나가 더 보이는데 저기가 2층 구조로되어 있는 대웅보전이네요.  뿐만 아니라전국에서 유명한 사찰답게 가 많은 곳이에요​대광보전에는 삿자리를 짠 앉은뱅이 전설이전해져오고 있는데요- 자신이 걸을 수 있게 되길소원을 빌며 삿자리 만들었는데100일째 되는 날 이곳을 걸어나왔다고 합니다​​​  는 백범 김구 선생과도 인연이 있는데요-​ 경내에는 그가 머물다 간 백범당이라는 건물이 있기 때문에 한번 들러볼만 하답니다​​​ 해방 이후에 이곳을 찾아와 향나무를 기념식수로심었는데 그때의 나무가 아직도 잘 자라고 있어요​ 는 대웅보전, 대광보전, 오층석탑까지이 모든 것들이 보물이라 그만큼 가치를 인정 받고 있는 우리 문화재들을 품고 있고백범 김구 선생의 흔적까지 찾아볼 수 있는 절이니한번쯤 들러볼만한 것 같아요-  오늘은 대전 근교 드라이브로 가기 좋은 여행지 4곳을 소개해드렸는데요-안전하게 다닐 수 있는 실외 여행지 위주로 추린거니여행 시 참고해보시길 바래요 :)​#대전근교가볼만한곳 #시장 #산성​​​  공산성충청남도 시 금성동 53-51산성시장충청남도 시 용당길 22 산성시장고객지원센터반줄김밥충청남도 시 산성시장2길 56-5충청남도 시 사곡면 로 966  ​ 
​​​ 가볼만한곳 공산성, 무령왕릉,, 한옥마을, 미르섬, 카페 공다방  저와 정군아버님의 고향 , 나고 자랐고 지금도 한달에 한 번 정도는 꼬박꼬박 가고 있지만 너무 잘 아는곳이라 그런지 오히려 많은곳을 돌아다니게 되는것 같지는 않아요. 그래도 처음 여행으로 가는분들을 위해 기본적으로 꼭 가봐야하는  가볼만한곳 몇 곳을 정리해봅니다.​ 1. 공산성2. 카페 공다방3.  한옥마을4.  무령왕릉5.  미르섬6.  1. 공산성입장료, 주차비 무료백제시대 축성된 산성으로 백제시대에는 웅진성으로 불렸다가 고려시대 이후 공산성이라는 이름으로 불리고 있는곳이지요. 475년 한산성에서 웅진으로 천도하였다가 부여로 천도하기까지의 64년간 도읍지였던 를 수호하기 위해 축조된 산성으로 현재는 세계문화유산 백제역사 유적지구로 지정된 보존해야하는 귀중한 우리의 문화유산 입니다. ​​​ 공산성은 원래는 성인 1인 기준 1,200원의 입장료가 있었는데 현재는 코로나로 인해 입장료를 받지 않고 이용할 수 있고 주차료 또한 무료인데다가 가볍게 산책하기 아주 좋은 대표적인  가볼만한곳이기 때문에 꼭 가보시라고 추천하고 싶은곳 입니다. 체력이 된다면 길게 한바퀴를 크게 돌아도 좋고 여력이 안된다면 가볍게 중간 지점까지 산책해도 좋은데 조금만 오르다보면 금강의 모습을 한 눈에 볼 수 있어 밤이든, 낮이든 가볍게 둘러보시기 좋습니다.  낮과 밤의 모습, 가을에 특히 이뻐요. 공산성충청남도 시 금성동 53-51 ​ 2. 카페 공다방아메리카노 4,000원, 카페라떼 5,000원가 굉장히 작은 도시이기는 합니다만 꽤 유명한 카페가 많이 있는데요.  가볼만한곳과 묶어서 다녀오기 좋은 대표적인 카페로 공산성과 딱 마주하고 있는 공다방을 추천합니다. ​​​사진으로 보시는것처럼 공다방에서  공산성이 정면으로 딱 보이는 위치라 전망도 좋고 커피도 아주 맛있더라고요. 실내 인테리어도 깔끔하고 무엇보다 창가쪽에 앉으면 인스타용 사진 찍기도 아주 좋으니 산성공원 산책 후 들려서 커피 한 잔 하고 가시면 좋을것 같아요.  공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층 ​​​ 3.  한옥마을 한옥마을은 시에서 운영하고 있는 한옥 숙소인데 시에서 운영을 하고 있어서인지 여러지역의 한옥 숙소를 이용해봤지만 여기만큼 만족도가 높은곳은 없었던것 같아요. 에 부모님이 살고 계시지만 어찌어찌 하다보니  한옥마을에서 숙박을 해본게 대략 6~7번 정도는 되는것 같은데 갈때마다 아주 만족하고 오는곳입니다. ​​자세한건 따로 포스팅하려고 사진을 정리해놨으니 조만간 다시 소개해보는걸로 하겠는데요. 암튼 단체방을 이용하든, 개별 숙소를 이용하든, 아니면 그냥 가볍게 산책만 하시든 어떤 목적으로도 너무 좋으니 꼭 가보시면 좋겠습니다.​따로 입장료가 없으니 한복 체험 하면서 사진찍기도 아주 좋은  가볼만한곳 이고요. 바로 근처에 무령왕릉이 위치하고 있으니 함께 묶어서 다녀오시면 딱 좋아요~  ​​숙박 및 자세한 내용은 조만간 따로 소개하겠지만  한옥마을 숙소의 가장 큰 특징이라면 (솔직히 시설 자체는 평범하지만) 참나무 장작으로 구들장 난방을 해준다는 사실이에요. 요즘 어디가서 이런 뜨끈한 난방을 경험할 수 있을까 싶어서 너무 좋더라고요. 어른들은 아랫목에서 떠나질 못하시더라는요~ㅎㅎ​예약하실때 꿀팁이라면 온라인(사이버) 시민 가입을 하시면 20% 할인 받을 수 있으니 참고하세요~ 그네 뒤로 쌓여있는 장작들 보이시죠??한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​​​ 4.  무령왕릉입장료 : 성인 1,500원 청소년 1,000원 (주차비 무료)찬란했던 백제문화의 산실인 송산리고분군은 1971년 7월 5일 송산리 6호분의 무덤 내부에 스며드는 습기를 막기위한 공사를 하던 중 새로운 고분이 있음을 알리는 벽돌들이 발견되면서 무령왕릉이 발견되었는데요. 무덤 안에서 이 무덤이 누구의 것인지를 알 수 있는 지석이 발견되어 그 가치를 인정받게 인정받게 되었습니다.  ​​다른 백제의 고분들이 대부분 도굴의 피해를 입은것과는 달리 무령왕릉은 온전하게 발견된 최초의 무덤이라는 점, 고대 삼국의 무덤 중에서 무덤의 주인공이 누구인지를 확인할 수 있게 된 최초의 왕릉이라는 사실이 고고학적으로 역사적으로 가치를 높여주고 있는데요. 송산리고분군 6호, 굴식 벽돌무덤으로 사신도가 그려져 있습니다.​​​아쉽게도 1997년 송산리 고분군 보존의 문제로 문화재청의 영구 비공개가 결정되면서 현재는 실제 고분군의 내부 관람은 불가하고 모형전시관의 관람으로 대신해야 합니다.(저는 어릴때 소풍으로 자주 다녀서 여러번 본 듯 합니다만ㅎㅎ)​ 무령왕릉의 무덤 안에서 발견된 많은 유물들의 진품은 바로 근처에 있는 국립박물관에 전시되어 있으니 함께 둘러보시면 좋겠습니다. (다녀온지가 오래라  박물관 사진은 생략합니다)  무령왕릉충청남도 시 웅진동 ​​​ 5.  미르섬입장료, 주차비 무료매년 추석 즈음 열리는 백제문화제때 금강과 공산성, 미르섬 주변에서 다양한 행사가 개최되어 매년 한번씩은 꼭 가게 되는데요. 백제문화제 기간이 아니어도 계절별로 다양한 꽃을 심어놓아 계절별로 둘러보며 인생사진 찍으려는분들이 점점 많아지고 있는  가볼만한곳 입니다.  ​​​올 추석 쯔음에 갔을때는 해바라기와 백일홍이 주를 이루고 있는데 바로 앞으로 있는 금강과 강 건너편의 공산성, 금강교와 함께 사진찍기도 아주 좋았습니다. ​​코스모스와 백일홍 뿐 아니라 코스모스밭이 끝없이 펼쳐지는가 하면 핑크뮬리의 명소가 되기도 했다가 하얀 메일밭 명소가 되기도 하는  미르섬, 여행 마치고 고속도로 타기 전에 들려보시면 딱 좋을것 같아요. 미르섬충청남도 시 금벽로 368 ​​ 6.  성인 입장료 3,000원, 주차비 없음'춘마곡추갑사'라는 말이 있다고 하죠. 봄의 풍경은 마곡이요, 가을 풍광은 갑사라는 이야기인데요. 계절별로 여러번 가본 결과  는 계절별로 그 매력이 다양하니 언제가도 좋다~ 입니다. ​​그래도 개인적으로는 알록달록 단풍과 고즈넉한 분위기의 사찰이 어우림이 좋은 가을을 제일 좋아하지만요~  ​​ 는 백범 김구 선생이 젊은 시절 한 때 머무르셨던 적이 있는곳으로도 유명하고요. 2018년에는 '산사, 하눅의 산지승원'으로 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사와 함께 유네스코 세계유산에 등재되었습니다. ​​​ 에는 보물로 지정되어 있는 오층석탑과 대웅보전 등을 비롯해 보물 7점, 유형문화재 6점 등의 문화재가 있는 사찰이니  문화재를 둘러보는것도 좋고 문화재에 관심이 없다면 크게 한바퀴 돌면서 경치와 공기를 만끽하셔도 좋습니다. ​​​지금까지  가볼만한곳 6곳을 소개했는데요.  이 외에도 연미산 자연미술공원,  메타세콰이어길, 석장리 박물관 등도 추천할게요. 즐거운 여행하시길^^ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 해주세요.더 다양한 여행 정보를 전해드리겠습니다.감사합니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
안녕하세요. 여행과 맛집탐방 좋아하는 미삼입니다.   가볼 만한 곳  소개해 드릴게요.​크고 아름다운 산 태화산 안에 위치한 는백제 무왕때  신라의 고승 자장율사가 창건한 천년고찰로 김구선생이 머물던 백범당과 백범 명살길도 등산 할 수 있어요.​​ 대한불교조계종 마 곡 사 문화재 구역 입장료 어른 3,000원 어린이 1,000원​등산하기 좋은 요즘이지요.​ 등산로도 좋지만 오늘은 산책으로 백범 명상길을 선택했어요.​​  해탈문 속세를 벗어나 불교 세계를 들어가게 되어 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하여 해탈문 이라고 한대요.​​해탈문을 지나 걸어올라가면 물에 비친 모습이 아름다운 가 보여요. 약수도 있지만 코로나시기라서 눈으로만 보았어요. 사진찍기 좋은 곳 가을 단풍들면 더 예쁘다고하니 가을에도 와봐야겠어요.​​  오층석탑    오층석탑머리장식이 전세계적으로 희귀한 사례로 유명해요.​​  대광보전  대광보전의 빛바랜 모습이 오래된 절집 분위기를 느끼게 해주죠.​  늘 빠지지 않는 돌탑쌓기.​ 위에서 바라본 대광보전 아주오래되었지만잘 보존되어있다는 걸 알 수 있어요.​​ 태화산  관세음보살 가 유네스코 세계유산에 등재된 것을 기념하기 위하여 모셔진 관세음보살 입니다.   한 바퀴 돌아보고 백범길 산책하러 가요. 다리아래 강에는 장수의 상징 거북도 있어요.​ 참,  템플스테이도 가능하니 관심있으신 분들 참고하세요.​ ​​저는 백범명상길 1코스, 2코스 모두 돌아보기로 하고 출발합니다.​ 한가지 소원을 꼭 들어주시는 마애불 기도처백범 김구 선생이 머무시던 곳백범 김구 선생이 거닐던 명상길모두 돌아볼게요.​  백범 김구선생 어록 읽어보고 한가지 소원은 들어주신다는  마애불 기도처  각자의 기도를 위해서 많이들 찾는 장소인것 같아요. 남편이랑 나중에 어린이 수능볼때 전국 각지 기도처 찾아다니며 마음을 모아봐야겠다고 여기도 기억하자며 내려왔네요^^​​은적암   2시가 막 지난 시간이라서 출입은 못하고밖에서 구경만 슬쩍 하고 내려왔네요. ​군왕대, 산신각 보러갑니다.​ ​ 국사당(산신각)  태화산 산신령님께 인사드리고 군왕대로 출발​ 올라가는 길에  내려다보니 한눈에 보이고 하늘도 예쁘네요.​ 백범 명상길…남편이 분명히 산책로라고 했는데여기는 조금 힘들었어요.​ 군왕대  마곡에서 가장 지기가 강한 곳으로 가히 군왕이 나올 만하다 하여 붙여진 이름입니다. 이곳에 몰래 매장하여 나라가 어지러워지는 것을 막기 위해 조선말기에 암매장된 유골을 모두 파낸 후 돌로 채워놨다고 해요.​​ 중간중간 힘들었는데 중간중간 쉴수 있도록 돌의자가 있어요. 땀식으면 또 걷기 힘들다며 스파르타로 고고고를 외치는 남편이 있었지만 쉬엄쉬엄 완주했네요.​ ​백범 김구선생 삭발터 ​김구선생 삭발바위 뒤에보이는 바위가김구선생이 승려가 되기위해 삭발을 했던 바위래요.​ 한바퀴 돌아보니 공기도 맑고기분도 상쾌하고 좋네요!!!​날씨좋은 4월  , 백범 명상길 추천드려요. 충청남도 시 사곡면 로 966 
사촌 동생이 오늘부터 나이트 출근이랍니다.밤 11시에 출근을 합니다.전날 오지 못했던 에 나들이를 잠시 다녀오기로 합니다.​오전 10시 30분에 준비를 마치고 출발을 합니다.천안 광덕사 길을 따라  쪽으로 넘어가 로 향합니다. 가볼 만한 곳은 여러 곳이 있지만 가까우면서도 세계 유네스코 문화유산으로 지정되어 있어 나름 좋은 곳입니다.​큰 길로 가면 좀 빠르기는 하지만 이런저런 신경을 쓰기 싫어서 돌아가게 됐네요.가는 길에 밤꽃 향이 아주 향기로워서 창문을 열고 갔네요.​ ​12시가 다 되어 도착했는데 주차장에 차들이 빼곡합니다.평일인데도 오는 사람들이 많이 오네요.의 주차장은 무료로 운영되고 있습니다.​  ​주차장에 주차를 하고 올라서면 주변에 식당가가 있네요.​지금은 도로를 공사를 하는지 도로를 깎아놨네요.주차장에서 까지는 제법 걸어가야 합니다.​ ​예전에는 이곳에서 관광안내를 한 적도 있지만 오래전부터 그냥 비어져있습니다.​  ​슬슬 걸어서 올라가는데 의 첫 번째 문이 나옵니다.​ ​어느 사찰이나 같지만 사찰로 들어가는 첫 번째 문을 일주문이라고 부릅니다.이곳이  일주문입니다.​ ​일주문을 지나 조금 더 올라가면 매표소가 나옵니다.입장료는 성인은 3,000원 청소년은 1,500원입니다​  ​매표소를 지나 조금 올라가면 산책길을 안내하는 안내도가 있고  주변 마을의 지가 상승을 억제한다는 푯말이 서 있네요.사찰 주변의 땅값을 안정시키기 위해서 억제 정책을 펴고 있나 봅니다. 인근 주변 땅을 구입하시려는 분들은 유의해서 봐야 할 거 같습니다.​ ​천천히 걸어가다 보면 의 안내도가 나옵니다.자주 오는 곳이기 때문에 알고는 있는 곳이지만 요즘 들어서 이것저것 바뀌는 것이 제법 있네요.  ​뜨거운 햇살이 여름을 강조하는듯합니다.​ ​주차장부터 꽤 많이 걸어와서 천천히 오르다 보니 좌측 편에 정자가 하나 보입니다.올라가 보니 산으로 올라갈 수 있는 산책로가 있네요.올라가는 사람이 있을지는 모르겠네요​  ​정자 옆에 지압 길이라고 자갈을 시멘트에 꼽아놓은 길이 있어요. 솔직히 관리가 안 되어 있네요.자갈이 많이 빠져서 보기도 좋지는 않고 지저분한 모습입니다.그래도 태극 문양을 형상화해서 만들어 놔 봐줄 만은 합니다.​  ​ 안으로 들어가는 길이 데크로 잘 정비되어 있고 그늘도 많이 있어서 걷기에 딱 좋네요.요즘은 가는 곳마다 웬만하면 데크길을 만들어 놓아 관람하고 다니기는 좋아졌어요.​  ​오르다 보니  경내로 들어가는 다리가 보이네요.물 위에 연등이 떠 있어요.​  ​데크길이 끝나는 곳에 쉴 수 있는 공간이 있네요.그늘 아래 앉을 수 있는 곳이 준비가 되어 있어 앉아서 쉬고 바람에 땀을 날려봅니다​ ​다녀간 지가 꽤 지나서 언제 생긴지는 모르겠으나 지난번에 왔을 때는 없던 바위가 있네요.세계 문화유산에 등재된 곳이라고 되어있고 조계종의 라고 적혀있네요​  ​바위 뒤로는 화원이 꾸며져 있는데 봄에는 갖가지 꽃들로 아름다웠는데 지금은 꽃이 모두 지고 없네요​  ​화원을 나와  대웅보전 쪽으로 가다 보면 해탈문이 나옵니다.​ ​해탈문을 지나니 소망을 담아 쌓았을 거 같은 작은 돌탑 무리가 빼곡히 있어요.​  ​돌탑을 지나면 바로 천왕문이 있어요.천왕문은 전국에 있는 곳이 몇 곳 안됐는데 늘어나는 추세네요​  ​천왕문을 지나니 건너편에서 보았던 연등들이 보입니다.물결에 이리저리 움직이는 연등이 나름 색다르네요​ ​다리를 건너면 바로 좌측에 역시 예전에는 없던 약수대가 있네요.글귀는 옴마니반메훔 이라고 범어와 한글로 쓰여있습니다.​  ​대광보전 주변으로 여러 건물들이 보이네요.​   ​백범 김구 선생께서 에 계실 때를 머무셨던 곳인지 사진과 기념수가 같이 있습니다.​ ​대광보전 우측으로 대웅보전으로 올라가는 계단이 있습니다.바래지 않은 연등이 형형색색 아름답네요.​  ​대웅보전에 올라보니 참 바람이 시원합니다.햇살이 강렬한데도 시원한 바람 덕에 뜨거움보다 시원함을 느낍니다.​ ​무심코 바라본 하늘의 구름이 마음속 고됨도 잊게 할 만큼 이끌림을 줍니다.​ ​대웅보전 좌측으로 내려오면 징검다리가 있습니다.손을 담가봤더니 너무 시원합니다.​ ​징검다리를 건너니 꼬마 손님의 양말과 신발이 보이네요.한낮의 무더위를 발을 담가 잊고 잊는 김에 신발조차 잊은듯합니다.​ ​사촌 동생이 출근 전에 쉬어야 하기 때문에 여기까지만 보고 돌아오기로 합니다.​사실 시간이 될 때마다 전국의 사찰이나 명산을 가게 되면 한 가지 바람을 기원하고 옵니다.​블로그를 쓰는 중 올해 바라던 작은 소망을 이루었네요.살기가 팍팍한 세상에 큰아들이 안정적인 직장을 구하길 원했는데 이번에 들어가게 됐네요.​3D 직종으로 분류되긴 하지만 정년이 보장되는 직업이라 큰아들과 저 모두 만족합니다.​세상사가 한꺼번에 많은 걸 얻을 수는 없으니 한 가지씩 이루어지기를 바라고 살아갑니다.​아직 올해도 반밖에 안 지났으니 다시 한번 작은 소망을 마음에 품어봅니다. 
​ ​​​​​​ 라고 들어보셨나요?​저는 처음 들어봤는데 충남  가볼만한곳 조사하다보니 떡~ 하니 나오길래 제법 괜찮네.. 라고 생각되어 다녀왔는데 깜짝 놀랬습니다​여기가 절이야? 계곡이야? 싶어서요​​부처님 뵈러 가는건지, 여름 피서 가는건지 모를   소개해 드리겠습니다​​​​​​​​​​ ​​방문날짜 : 2020년 7월 16일관람 소요시간 : 1시간​​​​​​ 충남   입구​​​네비게이션에  입력하고 가다보면 대로변 대형 주차장 지나, 200m 남짓한 식당가도 지나면 사진속 입구가 나옵니다​초소 앞에 진입금지 표시가 있는데요​​​​​​ ​​​ 공무차량외 진입금지 일반차량 회차 '마지막 회차로'라고 씌여있고 아래 바퀴 달린거 보이시죠?​ 경내 주차장 만차등 회차사유가 발생했을때 옆으로 밀어 도로를 막는것으로 도로 뚫려있으면 무시하고 직진하시면 되십니다​​​​​​ 충청남도 시 사곡면 로 966매표소충청남도 시 사곡면 운암리 ​주소 : 충남 시 사곡면 로 966​​​​​​  매표소​​​직진하다보면 매표소가 나오고 차량진입 인지한 직원이 매표소 밖으로 나와 티켓팅 합니다​차에서 내리실 필요없이 차에 탄채로 입장권 사시면 되십니다​​​​​​ ​​​충남  ​관람시간 : 24시간 개방?관람요금 : 성인 3,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원​​​​​​ 매표소 인근에서 바라본 마곡교​​​이곳에 오기전 개천이 있다는 사실을 알았고 절만 달랑 있는거 보다 개천 있으면 예쁘기에 개천 바라보고 온거 였는데요​마곡천은 개천이 아니라 계곡 이더라구요​​​​​​  마곡천​​​마곡천 분위기가 여름철 물놀이로 피서가는 계곡와 매우 흡사합니다주변에 펜션 많고, 식당 많고, 물 맑고..​이 정도일줄은 몰랐는데 입장권 사고 바로  사이즈 나오더라구요좋아~ 아주 좋아..​​마곡천 따라 산책로가 마련되어 있는데  솔바람길 또는 백범 명상길 이라 불리고 있습니다​​​​​​ ​​​ 주변마을을 생골마을 이라고 하는데 부동산 매매에 대한 주의문으로  소유 땅도 아니고 둘러싸여 있다는것으로 지가상승이 억제 된다는게 무슨말인지 모르겠습니다이미 북적북적 되는데 무슨 억제?​사유재산 매매와 지가상승이 무슨 상관? 개발이 제한되니 주의해라.. 그뜻인가?​​​​​​  ​​​​​​  경내 진입 직전​​​편도 1차선 아니고, 왕복 1차선을 한참? 달리다 보면  경내가 나옵니다1차선이라 주말에 차량 통행량 많으면 약간 불편 하겠더라구요​도로 중간중간 한쪽으로 피할수 있는 공간이 있는데 그 공간이 없는곳에서 양방향 차가 마주치면 지나갈수 있을지 모르겠습니다만 있으니까 지금까지 별탈 없겠죠?​​​​​​  경내 주차장​​​저 주차장이   내에 있는 진짜 주차장으로 도로변 대형 주차장에서 이곳까지 최소 1Km 이니 만약 도로변 주차장 이용하시면 오르막길 1km 이상 걸어오셔야 합니다​주차비 무료​​​​​​ 한옥카페 다루정​​​다루정은 주차장 바로 아래있는 사찰내 한옥카페로 이곳에 먼저 온 이유는 날씨가 흐려서 입니다​그냥 그런 절 이었으면 날씨 흐려도 아잉~ 몰라 귀찮아.. 하고 그냥 사진 찍었을지도 모르지만 주변에서 흔히 볼수있는 절이 아니기에 제대로 알려드리기위해 날씨 좋아질때까지 기다리기로 한겁니다​구름 걷힐때까지 기다리는데 나의 소중한 시간 1시간은 허비한거 같습니다..ㅠ​​이곳은 특이하게 외국인이 많이 방문하던데 다루정 내에 이미 2 테이블 있고 나중에  둘러볼때도 외국인 가족 볼수 있었습니다​​​​​​ 딸기 아이스크림​​​아이스크림 5,500원 받더라구요고기집 가면 공짜로 먹으라고 아이스크림 주는거 있죠? 그것과 맛이 같습니다​​평소 스타벅스 같은 커피숍. 카페를 이용하지않아 잘 모르겠으나 다루정에 이렇게 씌여 있더라구요​음료 리필 불가, 얼음 리필 불가​음료 리필 불가는 그렇다 치고, 얼음 리필 불가가 일반적인 커피숍, 카페 트렌드 인가요?왠지 상당히 빡빡하고 정 없어 보이더군요​​​트렌드와 무관하게 미리 알았으면 그래? 알았어.. 내돈은 고객 프렌들리한 업소에서 써야지.. 하고 다루정 이용 안했을텐데 아쉬웠습니다​얼음 아껴서 부자 되세요~ 아미타불..​​​​​​  앞 정원​​1시간 기다린 끝에 만난 태양빛으로 구름 사이로 고개 내밀자마자 카메라 들고 나갔습니다​​​​​​ 수목원​​​정원 풍경이 마치 수목원 같지 않나요?​경내 입구 앞에 아담하게 꾸며진 정원으로 다양한 꽃과 식물들을 식재해놓은 보기좋은 정원 입니다​​​​​​ 얼음에 벌벌떠는 다루정​​그냥 얼음을 팔지? 공짜로 주기 아까우면..​​​​​​ ​ ​​정원 옆으로 졸졸 흐르는 물소리가 들려 안으로 들어가보니 마치 깊은 산속에서 흐르는 물 마냥 울창한 숲 사이로 시원한 계곡물이 흐르고 있더라구요​​​​​​ 저 물에 발 담그고 싶다..ㅠ​​ ​​폭포 같은 계곡물이 흐르는 곳에서 바라본 바깥 세상으로 어둑어둑하니 깊은 산중이라고 해도 믿을듯요​​​​​​  ​​​​​​  경내로 들어가는중​​ 본당 앞 다리​​​저 다리를 건너면 경내로 진입하게 됩니다​​에 대한 기본정보 잠시 살펴보면2018년 산사, 한국의 산지승원 이라는 카테고리로 묶어 국내사찰 7곳이 유네스코 세계유산에 등재 되었는데 그중 하나가 충남 에 있는  입니다​보은 법주사, 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 순천 선암사, 해남 대흥사 가 나머지 6곳으로 시간날때 한번 살펴봐야 겠습니다가볼만한곳이 있는지..​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222014174841 7월 국내 여행지 추천 : 내 생애 최고의 사찰 경북 영주 부석사​​​​​​​교회, 성당은 예배 또는 미사 드리는 곳, 사찰은 불공 드리는 곳으로 종교시설 입니다​이런...blog.naver.com ​​영주 부석사의 경우 내 생애 최고의 사찰로, 예쁜 절로는 국내 No.1 이라고 소개해 드린적 있는데요미리 말씀드리자면 부석사에는 약간 밀리지만 도 만만치않게 예쁩니다​​​​​​ 해탈문 옆 전각​​​입구 역할 하는 해탈문 들어서기도 전부터 사이드로 펼쳐지는 전각들로 보물 4점 보유한 대 사찰이  입니다​왕벚꽃, 산수유, 자목련 등이 피는 봄이 가장 아름답다하여 봄은 , 가을은 갑사 라는 뜻의 춘마곡 추갑사 라는 말이 회자되는 천년고찰 이라는데 봄은 아니지만 얼마나 예쁠지 두근두근 되는 순간 입니다​​​​​​ 해탈문​​​해탈문은  정문으로 이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계로 들어가는 해탈 하겠다는 마음을 갖게 된다하여 해탈문 이라고 한답니다​​​​​​  나라연금강, 밀적금강, 보현보살, 문수보살​​사찰 방문시 문을 지키는 사천왕은 많이 봤어도 아기 모습?을 한 보살상은 보기 힘들어 저게 뭐지.. 하고 한번 더 쳐다보게 되더라구요​​​​​​ 천왕문​​  사천왕​​두번째 대문인 천왕문에는 천상계 가장 낮은곳인 사천왕천 동서남북 네 방향을 관할하면서 부처님 계시는 수미산을 지키는 사천왕 상이 있습니다​​​​​​ 드디어  입장​​   계곡 징검다리​​​ 본당으로 들어가기전 마곡천 흐르는 곳을 지나야 하는데요​천 폭으로 보나, 수량으로 보나, 형태로 보나 저건 영락없는 계곡으로 사찰에 저런거 막 흘러도 되는지 모르겠습니다​반칙 아닌가요?​​​​​​ ​ 이게 절 이냐?​​​마곡천 에서 바라본 모습으로 저게 절 이랍니다​일본이나 대만 유명 관광지에서 볼법한 어머~ 여기 너무 예뻐요.. 수준의 풍경으로 여기는 절이 아니고 시원한 계곡 물 흐르는 보기도 좋고 시원하기도한 예쁜 여름 피서지 같습니다​​봄 뿐만 아니라 여름에도 충남  가볼만한곳 으로 당첨!​​​​​​ 보기만 해도 시원한 마곡천​​​진짜 뻥 아니고, 그냥 아무의미 없이 하는 소리도 아니고 콸콸콸콸~ 물 흐르는 소리가 경내에 퍼지면서 풍부한 수량으로 계곡을 따라 물이 흐르는데 보기만 해도 시원해 지더라구요​나무가 드리워주는 천연 그늘, 물의 온도, 주변 풍광 등을 종합해보면 여름 피서지로 계곡이 갑 오브 갑 인거 같습니다​​​해안가와 달리 자연환경과 밀접한 연관이 있어 개발이 제한된 관계로 고급 숙소가 들어서기 힘들어서 그렇지 제대로 만들어 놓으면 계곡변 럭셔리 호텔 대박 칠수 있을듯요​평소 호텔만 다니다 빌어먹을 코로나 때문에 국내여행 다니느라 전국에 있는 펜션 무엇을 상상하시든 그 이상으로 많이 알아보고 있는데요상당히 재밌는 사실이 있더라구요​​​우리가 보통 온라인 등을 통해서 접하는 정보, 광고, 리뷰 등에서 많이 언급되는 펜션들 있지요?개네들은 찐 이 아닙니다. 찐 은 따로 있는데요​힌클랑이 봐도 좋은, 럭셔리한, 가고 싶은 그 찐 들은 눈에 쉽게 띄지도 않는데 예약하기가 어렵습니다​거의 모든 숙소들은 본인들 룸 팔기위해 다양한 사이트에 예약 오픈하는 경우가 대부분 이지만 진짜 찐 들은 OTA 에서 아예 방을 안팔고 본인들 사이트에서만 파는데 그럼에도 불구하고 예약하기가 힘듭니다​​​그러니까 이런겁니다​1. 펜션이 겁나 좋아2. 이게 입소문을 타고 슬슬 알려졌는데 너무 좋아서 누구나 가고 싶네3. 예약이 막 들어오니까 굳이 광고할 필요도, 다른 사이트에 오픈할 필요도 없어4. 결국 아는 사람만 가게 되고 백날 OTA 사이트 뒤지고, 네이버 후기 찾아봐야 나는 모름​이해 되시죠?​​​​​​ 도보로  가는 산책로​​​앞에 보이는 다리는 도로변에서 까지 걸어오는 길 일부로 마곡천을 따라 길이 나있어 저 밑 아랫 동네에 주차하고 걸어 올라와도 나쁘지는 않습니다만  경내 주차장에 주차할수있으면 끝까지 차 가지고 들어가시는게 더 좋습니다​이유는 마지막 부분에서..​​​​​​  ​​​​​​ 본당으로 들어가는 극락교​​태화산 산자락에 위치한  는 백제 무왕 41년인 640년 신라 고승 자장율사가 창건했다고 하고 지금도 대 사찰 이지만 창건 당시 30여칸에 이르는 레알 대 사찰 이었다고 합니다​​​​​​ ​​​불과 3일전 방문했기에 기억이 생생한데 극락교 건너면서 얼마나 마음이 급했는지 모릅니다태양이 구름 뒤로 다시 숨을까봐요..ㅠ​1시간 기다리면서 사찰 이미 다 둘러봤기에 구조 및 사진 찍을 포인트 이미 다~ 알고 있는 상태에서 종종 걸음으로 셔터 겁나 누르고 다녔습니다​​​​​​ ​ 수국​​​7월 16일이면 수국이 필때까지 핀 상태로, 완전 만개한 상태로 마지막 불꽃을 태우고 있더군요​전국 돌아다니며 꽃 구경 해보니 만개한 시점 보다 만개하기전 모습이 제 취향에는 더 맞는듯 합니다뭔가 생동감과 기대감이 더 느껴진다고 할까요​참고로 수국이 많지는 않고 군데군데 조금씩 있습니다​​​​​​ 충남 가볼만한곳   본당​​ 본당 옆으로 흐르는 마곡천​​ ​ ​​​결정적으로 마곡천이 있어 왔지만 본당 모습이 괜찮아 보였다는것도 한몫 했는데요​보시다시피 전각과 마당 뿐인 휑~한 모습이 아니고  주변을 태화산 숲이 둘러싸고 있고 경내 마당에도 어느정도 조경 들어간 제법 봐줄만한 풍경 입니다​​​​​​ 쌍 본당​​​앞에 있는 전각이 대광보전, 뒤에 있는 전각이 대웅보전으로 일반적인 사찰의 경우 대웅전이 본당인 경우가 대부분 이지만 는 보전 2개가 모두 본당이고 굳이 따지자면 대광보전이 본전 이라고 합니다​대웅전이 밀렸음..^^​​​​​​ ​​하늘에 하얀 뭉게구름 있으니 예뻐 보이시죠?저 구름이 태양을 가리잖아요. 그럼 또 하염없이 기다려야 합니다..^^​​​​​​ ​  오층석탑​​​ 오층석탑은 고려말 원나라 라마교 영향을 받아 만들어진 탑으로 다보탑 이라고도 불리는데 보존상태가 우수하고 고려시대 석탑 특징을 잘 보여준다고 합니다​보물 제799호 이구요​​​​​​ 본당 경내에서 가장 예쁜 부분​​ 응진전​​작은 소나무 차려입고 앉아있는 아담한 전각은 부처님 제자이자 성자인 16 나한 모시는 전 입니다​​​​​​ 김구 은신처 백범당​​​절에 웬 백범 김구 사진인가하고 봤더니 대한민국 임시정부 주석이자 독립운동가인 김구 선생이 명성황후 시해에 분노하여 황해도 안악에서 일본군 장교 살해한후 에 은신한적이 있었답니다​원종 이라는 법명으로 잠시 출가도 하셨다고 하네요​​백범당 안에는 김구 선생 양 옆으로 완장을 찬 좌익을 왼쪽에, 넥타이를 맨 우익을 오른쪽에 두고 찍은 사진이 있는데 평소 사상보다 하나 된 조국을 더 원하셨다고 합니다​​​​​​ 김구선생 은거 기념식수​​​은신지를 떠난후 50년만에 김구가 이곳을 다시 찾았고 그때 심은 향나무 한 그루가 소화전? 옆 작은 나무라고 합니다​이곳 산책로인  솔바람길을 백범 명상길 이라고 부르는 이유를 알게되는 순간 입니다​​​​​​  ​​​​​​ 대광보전​​ 본당인 대광보전은 부처님의 여러모습중 화엄경 교주인 비로자나불 을 모시고 있는 보물 제802호 입니다​​​​​​ 대광보전 내부​​​사찰 가시면 아주 조그만 부처님 잔뜩 모셔둔거 보신적 있으세요?​기왓장이나 연등에 이름 쓰는거는 몇만원 대인데 반해, 백만원 이라고 씌여 있는 항목이 있어 해설 하시는분께 여쭤보니 작은 부처님 상 모시는 비용이라고 하더군요​​​​​​ 대웅보전 올라가는 계단​​ 이름도 몰라요~ 성도 몰라..​​ 대웅보전​​​임진왜란때 소실 되었다 1651년 각순대사가 중수한 건물로 처음에는 대장전으로 지어졌으나 언제부터인가 대웅보전으로 바뀌었다고 합니다​족보에서 밀려 대광보전에 본당 자리 내어준것이 아닌가.. 생각되고 보물 제801호 입니다​​2층 건물로 현존하는 전통 목조건축물중 많지않은 중층 건물 이라고 합니다​​​​​​ 중앙이 석가모니, 양 사이드가 아미타불, 약사불​​ 사찰 주변이 온통 마곡천​​ ​​돌 징검다리 너머로 건물 있는거 보이시죠?규모가 상당한 대 사찰 맞습니다​​​​​​ ​ 템플 스테이​​​규모 좀 되는 국내 사찰중 템플 스테이 하는곳이 매우 많은데   템플 스테이는 느낌이 다른것이 절 옆으로 마곡천 계곡이 흐르고 있어 여름 계곡 놀러가는 기분이 좀 날듯 싶더라구요​인기가 많은지 템플 스테이용 숙소도 꽤 많습니다​​​​​​ 야생화 모음​​ ​​​문 양옆으로 하얀색 벽 만큼이 방 1개 넓이로 적당히 이불 깔고 잘 정도는 되어 보이고 에어컨은 없는듯 합니다​이곳에 외국인이 많은 이유를 방금 알았는데 충남에서 유일한 외국인 템플 스테이 사찰이   라고 합니다​​​​​​ 명부전​​​지장보살, 염라대왕 을 비롯한 시왕을 모신곳으로 시왕은 인간이 죽은후 지옥에서 죄가 크고 작음을 가리는 10명의 왕 입니다​놀라운 사실은 대빵인지 알았던 염라대왕이 사실은 서열 5위라는 것으로 염라대왕 알고보니 별거 아니네요..^^​​​​​​ ​​​지금까지 보여드린 전각 외에도 더 있는데 일반 관광객이 경치 보면서 힐링하러 사찰 가는거지 불교 공부하러 가는건 아니니 이쯤에서 마치도록 하겠습니다​사실 중요한 건물은 모두 보시기도 했구요..^^​​​​​​​​​​자 지금부터는  경내 주차장 말고 도로변 대형 주차장에 주차했을 경우 도보로 걷게되는 산책로 잠시 살펴 보겠습니다​​​ ​​왼쪽이 산책로, 오른쪽이 1차선 도로로 차가 잠시 피할수있는 공간 보이시죠?​​​​​​ 길게 뻗어있는 나무데크 산책로​​​마곡천을 따라 잘 다듬어진 산책로를 걷게 되기에 경치도 좋고 저길 걷는것도 꼭 나쁘지는 않는데요대형 주차장에서 까지 1Km 이상이고 약간 오르막 길 이라는것이 문제 입니다​완만한 경사라도 거리가 멀면 힘들고 특히 여름에는 더 힘들수 있거든요​​​​​​ ​​가장 좋은 방법은 일단  경내로 들어와 주차하신후 꺼꾸로 내려가면서 보고 싶은 만큼만 마곡천 보시고 다시 돌아가시는게 좋습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222007667040 경상남도 하동 가볼만한곳 : 아름다운 절 지리산 쌍계사​​​​​​​경상남도 하동 지리산 자락에 위치한 쌍계사는 2020년 봄, 여행 목적이 아닌 일로 하동 내려...blog.naver.com ​​다른 예쁜 절 더 알고 싶으신분은 윗글 보시면 참고 되실듯요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 는 태화산 산자락에 둥지를 틀고 마곡천을 좌우로 거느린 풍경이 매우 아름다운 사찰로 보는것만으로도 시원함이 느껴지는 계곡뷰가 일품 입니다​ 계곡에서 물놀이 하며 멋진 풍경도 보고 맛있는 식사도 할수있는 곳으니 올 여름휴가 피서지 아직 안 정하셨으면 한번 고려해 보세요..^^​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
​단풍이 예쁜  그리고 유네스코 세계유산활용사업​​ ​2021년에는 단풍이 예쁘게 물들 것이라고모두 기대를 하였다."비가 많이 내린 해는 단풍이 예쁘다"라고모두 알고 있었다.​그런데,단풍이 물들기도 전에 엄청 추웠던 첫 추위가 단풍이 들기 전에 된서리를 맞아 버린것이었다.   ♡https://m.blog.naver.com/shbae3521/20152902297 { 여행/ 대웅전과 대광보전 } 볼 거리가 가득한  의 대웅전과 대광보전 #페이지볼 거리가 가득한 의 대웅전과 대광보전 { 여행/태화산 /  대웅전과 대광보전}  ...m.blog.naver.com  ​올해 처음으로 예쁜 단풍을 본다.​ ​마곡의 단풍여행,가을이 예쁜 ,올해도 많은 #가을단풍객들 에게 행복을선물해 주었다.​ ​2021 유네스코 세계유산활용사업산사, 마곡을 느끼다!​ ​<프로그램소개>1.   마당 다도페스티벌2.  보물찾기 미니축제3. 의 병풍 태화산에서 "마음쉬기"​ 유네스코 세계유산 산사,한국의 산지 승원 2018년 6월 바레인에서 열린유네스코 세계유산위원회가 심의결과로"산사, 한국의 산지승원" 7곳의 세계문유산등재가 최종 확정되었다.​ 7곳의 승원 보은 법주사양산 통도사영주 부석사안동 봉정사순천 선암사해남 대흥사​태화산에서 마음쉬기​ ​가을이 곱게 물들고 있는 가을풍경​ ​산사, 마곡을 느끼다!진행을 맡고 계신 선생님들!​ ​#격려메세지서로 격려카드를 통해 소통하고격려 메세지 판을 통해 서로에게 격려의메세지를 전달한다.​ ​외국인들이 함께하는 시간,우리의 사찰문화가 이제 세계인들과함께 느끼고, 즐기는 공간으로 활용되고있었다.​ ​한국개발연구정책대학(세종시KDI연구대학)에서 유학 중인외국인 학생들!​  ​# #세계유산활용사업#세계인이함께하는프로그램#산사_마곡을느끼다 #한국개발연구정책대학#세종시KDI연구대학 ​침례신학대학교 김난예 교수님께서외국인 유학생들을 안내해 오셨다.​ ​프로그램 설명을 듣고,차 한잔을 하면서 #유네스코세계유산_산사에서 힐링 시간을 보내고 있다.​  ​외국인들이 이해하기 쉽게이 행사가 세계유산활용사업이 진행됨을설명하고 있다.​ ​ ​의 유래와 그동안 진행해 온프로그램을 영상을 통해 설명을 듣고있다.​ ​백범 김구 선생님께서 머물던 방 앞에서!​ ​한국의 종교문화이지만, 종교를 떠나문화유산으로 접근해서 한국의 전토문화와 아름다운 산사의 주변 환경에 푹 빠져보는외국인들이다.​이들이귀국을 해서 고향으로 돌아가면,한국에서 체험하고 경험했던 다양한추억들로 한국을 기억할 것이고, 한국의홍보대사로 활동하게 될 것이다.​ ​다음은 산사에서 체험하는 #요가어쩌면 이 학생들에게 잠깐 마음을 쉬는시간이 필요했을지도 모른다.​ ​이날,의 다른 행사와 겹쳐,음악소리 요란한 가운데 진행된 요가,고요함 속에서 느껴야 했는데, 겹친 행사로 인해 조금은 아쉽기도 하였다.​ ​언어는 통하지 않아도 열심히 강사님을따라 하는 외국인 학생들!​ ​열심히 강의 하고 계신 요가선생님!​  ​이 유학생들은 거의 대다수 그 나라의공무원들이라고 한다.한국에 초청되어 한국 문화를 배운다고할까?​ ​ 원경 주지스님과​ ​ 단풍과 함께!​ ​군산에서 달려와 준 김윤희 대표와​  #_산사음악회 유네스코 세계유산 등재 3주년 기념 산사음악회일시: 2021. 11. 06. 오후 6시 30분장소:  특설무대<출연진>#이정봉#신이나#컬트빌리#한승윤#조장혁#합창단​ ​아직도 구절초가 피어 있는 ​ ​이렇게 가을 날,예쁜 단풍도 보고,향기 있는 차 한 잔의 여유를느껴본 시간이었다. ​산사에서 지역특산물과 필요한 물건들을구입하는 시간도 참 즐겁다. ​♡대한불교조계종 ♡충남 시 사곡면 로 966Tel:  041-841-6220~3Fax:; 041-841-6227​템플스테이:  041-841-6226​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​2021. 11. 02페이지의세상만사 ​ 
안녕하세요~~!천안아산 입주청소 공장청소 전문중원종합관리의 중원지기입니다~^^날씨가 제법 많이쌀쌀해져서 엊그제만해도 반팔을 입다가 패딩으로 넘어가야할것같더라구요.모쪼록 감기로 고생하시지않도록건강유의하시구요~~~ ​저흰 오늘 반짝 나들이를 다녀왔네요~는 크진않지만 가 참많은곳이란생각이들었습니다 같이 구경가보실까요~?  데크로된 길도 있었지만,오늘만큼은 흙밟고 걷고싶어등산로로 걸어보았습니다.ㅋㅋ 골짜기에 물도 졸졸흐르네요~수질이 무척 깨끗해보입니다^^​자~들어가다보면 입구가나오구요 요런예쁜 돌다리가 나와요~~~앗 빠지면 난감하겠지만 전 안빠졌다는사실 ~!  아주멋진 자연경관이 눈에들어옵니다​ 저도 절에올때마다 소원지를 써보는데요~~여러분들도 그러신가요~~?간절한 마음을담아 적다보면 뭔가 맘이편해지고 이루어질것만같습니다~^^* 는 구석구석 안예쁜 포인트가 없는거같아요.올라가다보면 울리는 풍경소리도 좋구요~~모처럼 힐링너무좋아요~  ​ 에오면 또 봐야할 곳 공산성힐링되는 탐방후 공산성으로 넘어왔는데요~이곳은 전에부터 종종 왔던곳인데매번올때마다 좋아서 들리려고보니마침~~! 공산성에서 미디어아트라는것을 하고있더라구요아직 하고있으니 주말동안에 가보시길 추천요~^^  미디어아트란?​미디어 아트 (media art)주로 컴퓨터 기술을 사용하여 미디어 본연의 자세를 표현하는 예술.​원래도 백제의 위엄감을 자랑하는공산성이지만 너무 아름답고 신비로워보였네요!정말 오묘하고 신비롭지않나요?ㅎㅎ눈호강 많이하는 주말이였습니다^^​포스팅 잘보셨나요~?공감 하트꾹은 저희중원종합관리에게일상의 소소한행복을 줍니다 !❤️고객님들께서도 즐거운 주말계획잡아보시고저희중원종합관리 언제든 문의주세요 최선을 다해드립니다~감사합니다❤️​ 중원종합관리충청남도 천안시 동남구 버들1길 10-4 중원종합관리천안시준공청소업체,천안시외벽청소전문,천안시주택청소041-574-0826.ezbuilder.co.kr #천안아산입주청소전문#천안아산공장청소전문 
​ 아름다운 비경을 품은 단풍 명소에서의 힐링 본격적인 가을이 시작되었네요. 의 가을을 가장 느낄 수 있는 곳 추 가 궁금하여 찾았습니다. 방문했을 때는 막 단풍이 들기 시작하였으니, 지금쯤 가장 멋진 가을 단풍을 만날 수 있을 것 같아요.  입장료는 성인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원입니다.(주차료 무료) 공영주차장에 차를 세우고 상가를 지나 걸어서 를 들어올 수도 있고, 경내 입구까지 차를 가지고 와도 된답니다. 걸어서 오면 계곡을 끼고 데크가 잘 되어 있어 운치도 있지만, 경내 앞까지 차를 가지고 들어왔답니다. 주 중에 찾아 다행히 복잡하지 않았답니다. 아마도 주말이라면 단풍객들로 복잡할 것 같아요. 주차 후 내려오면  정원이 있는데, 마치 모네의 정원처럼 다양한 색으로 가을 옷을 입고 있었어요. 늦둥이 수국도 보이고, 수줍게 고개 숙인 구절초까지 소박한 정원이었어요. 태화산 기슭 계곡을 끼고 있는 는 대전 충남지역 70여 사찰을 관장하는 대본산입니다. 백제 의자왕 3년(서기 643년) 자장율사가 창건, 고려 명조 2년 보조국사가 중건하였답니다. 영산전 영역과 대광보전 영역으로 나눠지는데, 오층 석탑(보물 제799호)을 비롯하여 대웅보전, 대광보전, 영산전, 매 회당 수선사 등을 볼 수 있어요. 주변으로 영은암, 은적암, 백련암, 청련암 등 부속암자가 산재되어 있답니다. 곧장 들어가지 않고 영산전 영역부터 돌아보았어요. 이쪽이 단풍이 가장 예쁜 것 같아요, 영산전 옆 건물 주변으로 노랗게 물이 들기 시작하여 가을 운치 만점이었어요. 영산전은 에서 가장 오래된 건물로 보물 제800호이며 현판은 세조의 글씨랍니다. 조선시대 세조가 금오신화를 쓴 매월당 김시습이 에 있다고 해서 찾았는데 그를 만나지는 못하고 연산전 글씨만 남겼다는 이야기가 전해진답니다. 명부전과 산신각으로 이어지는 주변도 단풍이 멋지답니다. 해탈문과 천왕문 사이에 정성 담은 돌탑도 랍니다. 세월이 쌓이고 쌓은 흔적을 느낄 수 있는 곳, 자연적으로 넘어지면 또 누군가 다시 쌓고 하면서 계속 이어져 갈 것입니다. 저도 잠시 앉아 마음을 담았답니다. 곧장 들어가지 말고 잠깐 멀리 떨어져서 보면 한 폭의 그림 같은 풍경, 가을 수채화입니다. 명부전 둘러보고 나오면서 다리 건너기 전에 멀리서  경내를 바라보았습니다. 하루가 다르게 풍경이 바뀌는 가을이라 지금은 더 멋진 풍광을 보여줄 것 같아요. 경내 가운데 탑 주변으로 국화 등 꽃으로 채워져 있어 이 계절이 더 풍성한 것 같았어요. 오층 석탑은 보물 제799호로 일반적인 탑과 달리 상륜부에 금속으로 된 라마 식이 탑 모양을 하고 있어 눈여겨볼만합니다.  에 또 하나 는 백범 김구선생님의 흔적입니다. 1896년 명성황후 시해에 대한 분노로 일본군 장교를 사살 후 1898년 원종이라는 법명으로 출가하여 수도하던 곳이랍니다. 바로 앞 향나무는 조국 광복 후 그때를 회상하며 심었다네요. 천천히 대웅보전(보물 제801호)은 부여 무량사 극락전, 화엄사 각황전 등과 비슷한 중층 건물입니다. 재미있는 이야기가 전해져오는 내부 싸리나무기둥도 살펴볼 만합니다. 활인봉 1.6km, 나발봉 3.9km 그리고  뒤로 솔바람길이 이어집니다. 늘 걷고 싶은데 마음뿐 오늘도 그냥 나가게 되네요. 가을은 느끼는 순간, 벌써 뒷모습을 보이면서 순식간에 지나가는 계절입니다. 지금 는 가장 아름다운 풍경을 선사하고 있습니다. 코로나19로 실내보다는 탁 트인 야외에서 선명한 가을을 느끼며 힐링하는 시간 가져보면 좋을 것 같습니다.  충청남도 시 사곡면 로 966 위치 : 충청남도 시 사곡면 로 966위 이미지를 클릭하시면 강정임 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
​  여행 가볼만한곳 충남 한 절 도 가을 단풍 명소​ 간 밤 내린 비에 은행잎은 황금 카펫을 깔아놓아 단풍과 낙엽이 어우러지는데 가을이면 어딘들 아름답게 물들지 않으랴마는 충남 가볼만한곳   단풍에 마음까지 함빡 적셨습니다. (2021. 11. 06)​​ 태화산 자락에 자리잡은 2018년 6월 "산사, 한국의 산지 승원"이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재된 한 절이자 백범 김구 선생이 출가한 사찰이고 티베트 계통의 석탑과 불화를 그리는 스님을 배출한 남방화소로서 의미를 지닙니다.​​ 충청남도 시 사곡면 로 966매표소충청남도 시 사곡면 운암리 568-2장승마을주차장충청남도 시 사곡면 유구로 1227 충남 시 사족면 로 966장승마을 주차장 이용입장료 성인 3,000원/청소년 1,500원/어린이 1,000원경로, 장애인, 국가유공자, 신도 무료​​ ​​  여행 길에 느즈막히 도착했더니 주차장은 가을 단풍 명소를 찾아 온 많은 차들로 이미 만차였고 주변 갓길도 몸살이어서 가을 가볼만한곳임을 실감할 수 있었습니다.​​ 주차장 위 진입로 입구에  관광안내소가 있더라고요. 10시부터 16시(12시 제외)까지 매시 정각 정기해설시간이니 활용하시면 도움이 되겠습니다.(예약 전화 010-4168-3355)​​ 가을 단풍 명소로 알려진 만큼 충남 가볼만한곳 한 절   일주문에 가까워지자 울긋불긋 단풍이 보이기 시작합니다. 일주문이 한쪽으로 치우쳐 있고 찻길이 있는 걸 보니 나중에 넓힌 것 같네요. ​​ 일주문에서 한참을 걸어올라가야 절집 풍경을 마주할 수 있는데 가는 길에 솔바람길 백범명상길 산책로 안내가 있어 읽어보니, 3Km 1시간여 소요되는 백범길 정도는 걸어도 좋겠더군요.​​ 활인봉 나발봉 경유 등산 코스 송림숲길은 4시간 코스, 백련암을 경유하는 트래킹 코스 명산산책길은 약3시간 예상해야겠습니다.​​ 인도를 따라가도 좋지만 전망있는 산책길을 택했더니 지압길도 있고 보다 가까이 단풍을 즐길 수 있었습니다. 맛뵈기였지만 한참 머물렀습니다.​​ 다시 데크길로 내려왔는데요 차도와 인도가 구분되어 있어서 계곡 물소리 들으며 자연 풍광에 힐링을 느끼며 안전하게 걸을 수 있었습니다.​​ 낭낭한 계곡 물소리 따라  여행 가볼만한곳 자장이 창건한 관음성지를 음미하며 걷다 만난 쉼터는 기왓장으로 담장을 둘러 운치있었습니다.​​ 가을하다는 느낌이 절로 드는 청초한 청화쑥부쟁이가 붉은 남천 사이로 고개를 내밀고 낯선 방문객을 맞이하여 마음을 빼앗네요. ​​ 다리를 건너기도 전에 환하게 단풍불을 밝히는 풍경에 탄성이 새어나오고 덩달아 마음도 환하게 밝아졌는데 충남 가볼만한곳 한 절 로  여행 오길 잘했다는 생각이 절로 듭니다.​​ 붉은 단청 전각과 어우러져 가을 단풍은 더 깊어집니다. 담장 너머 단풍 구경을 온 사람들의 발길도 분주해집니다. 봄볕에 생기가 움트는 풍경이 빼어나 춘마곡이라 불린다더니 가을색도 아름답습니다. ​​ 창건 당시만 해도 30여 칸이나 되는 대찰을 이루었으나 지금은 대웅보전, 대광보전, 영산전, 해탈문, 5층석탑, 범종과 청동 향로 등이 있습니다. 해탈문은  의 정문입니다.​​ 가운데 통로를 두고 양쪽으로 금강역사상, 보현 및 문수동자상이 봉안되어 있습니다. 금강역사는 사찰의 문을 지키는 수문신장으로 인왕역사라고도 하고 밀적금강은 금강저를 들고 부처를 호위하는 야차신입니다.​​ 영산전은 현존하는 가장 오래된 건물이자 가장 영험한 전각으로 군왕대의 모든 기운이 모여 있는 곳이라고 해요. 그래서 나라의 큰 일을 할 인재 배출을 원하는 불자들이 소원성취를 기원한다는데 기도 좀 할 걸 그랬어요^^.​​ 불단 위로 빼곡히 부처가 자리잡고 있는데 과거칠불 주변으로 1000분의 부처를 모시고 있습니다. 과거칠불은 석가모니 부처님 이전에 세상에 출현했다고 알려진 일곱 부처를 가리킵니다.​​ 영산전 현판은 세조가1465년~1487년 사이 충남 여행  가볼만한곳 이곳에 들러 쓴 현판으로 사적입안에 기록되어 있고 실제 현판에도 세조어필이라고 쓰여있다고 합니다. 이 외에 심검당, 대광보전, 현판 등도 눈여겨 볼만합니다.​​ 단풍은 뭐니뭐니해도 명부전(지장전) 앞이 압권이었습니다. 덕분에 죽은 이의 명복을 비는 지장전을 관찰하는 분들도 많았습니다.​​ 사람들이 많아 카메라를 들이댈 수 없을 정도였는데 해탈문과 담장을 사이에 두고 단풍나무가 넘나들어  여행의 묘미에 푹 빠졌습니다.​​ 활활 불타오른다는 표현이 들어맞는 곳으로 오래오래 각인될 것 같아요. 충남 여행 가볼만한곳  는 가을 단풍 명소 맞네요.​​ 아이들도 단풍 아래 낙엽을 밟기도 하고 셀카를 찍으며 만끽하는 모습이었는데 가을 가볼만한곳으로 기억되리라는 걸 짐작할 수 있습니다.​​ 데이트코스로, 가족 나들이로 가을 여행을 누리기도 하고 친구와 불타는 단풍나무를 지붕삼아 도란도란 이야기꽃을 피우는 모습도 정겹습니다.​​ 다듬지않고 생긴대로 목재를 살린 기둥과 돌 그대로를 사용한 받침돌에서 오랜 역사와 세월을 느낄 수 있었습니다.​​ 본전이 있는 곳으로 가려면 극락교를 건너거나 극락교 아래 돌다리 또는 대웅보전으로 연결되는 돌다리를 건너는 방법이 있습니다. 아름다운 극락교 반영을 감상하며 돌다리를 건너기도 하고요.​​ 충남 여행 가볼만한곳 가을 단풍 명소  의 개울에 투영되는 운치있는 풍경을 감상하며 손에 손잡고 정겨운 돌다리를 건너기도 합니다. ​​ 중심법당이 2곳이나 있는데 대웅보전은 웅장합니다. 싸리기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다는 전설과  싸리기둥을 몇 번 돌았느냐에 따라 극락과 나락으로 떨어진다는 이야기가 전하는데 불상 보다 기둥이 먼저 보이더라고요.​​ 대웅보전 앞에는 삿자리를 짜던 앉은뱅이가 걸어나왔다는 전설이 내려오는 대광보전이 있습니다. 대광보전에 들어서면 환희심을 불러온다는 후불탱화 영산회상도를 꼭 보아야겠습니다.​​ 오층석탑은 보물 제799호로 지정되어 있으며 국보 승격을 기원한다는 현수막으로 가려져 볼 수 없었는데요 나라의 기근을 3일간 막을 수 있다는 전설 등 설화가 많네요.​​ 몇 해 전  여행 사진을 들춰보면 오층석탑은 이런 모습인데 맨 위에 청동 조형물을 얹은 것이 티베트의 전형적인 탑 형식이라고 합니다. 응진전도 함께 담겨 있습니다.​​ 이날은 이른 밤에 있을 산사음악회 준비로 분주하여 백범 김구가 심었다는 향너무와 응진전, 백범당 등은 가까이하기 어려웠습니다. 고방(창고)과 천주교 신자들이 숨어지내며 옹기를 구워 생업을 잇던 것을 기리는 옹기가마 굴뚝도 의미있습니다. ​ 쥐들의 난입을 막기 위해서라는데 난간도 없고 통나무에 홈을 파서 걸쳐놓고 계단으로 썼는데 아슬아슬하여 도를 많이 닦아야 오르내릴 수 있을 것 같아요. 충남 가볼만한곳 한 절  로의 가을 여행이었습니다. 
어제 충남 나들이 길에 전국  사찰인    를 찾아갔습니다. 올겨울에 방문하고 4개월 만인데요.  고즈넉한 사찰 풍경과 녹음이 짙게 내려앉은 모습이 아름다워 한 번 더 소개해 보려 합니다. ​ ​사찰은 정안 IC에서 20분 거리에 위치해 있습니다. 송산리 고분군과 공산성이 있는  시내까지 30분이면 도착할 수 있어 함께  여행 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​차는 토속 음식점 앞에 있는  전용 주차장에 세웠어요. 이때 시간이 오후 3시, 점심시간 때엔 식사를 목적으로 오는 사람들이 많다고 하니  복잡한 주말인 경우 런치 타임을 피하는 게  좋을 것 같습니다.​ ​10분쯤 걸어 매표소로 올라왔습니다. 입장권은 어른 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원, 반려견 동반은 불가한 점은 참고하시기 바랍니다. ​ ​먼저 가 어떤 곳인지는 알고 가야겠죠?​ ​ 그래서 안내를 읽어봤는데요. 이곳은 충남 지역 70여계 조계종 사찰을 관장하는 대본산으로 백재 무왕 41년 신라의 자장율사가 창건하고 이후 고려 명종 2년에 중건되어 현재에 이른다고 하더라구요. ​   ​하지만 더 중요한 건 싱그러운 산책로가 아닐런지요? 불자가 아님에도 매년 5월마다 찾는 이유는 눈과 귀가 휴식이 되는 나무테크 길이 아닌가 싶습니다. ​ ​ 연두색 나뭇잎이 주는 편안함과 청명하게 울려 퍼지는 새들의 노래에 힐링이 되는 기분이랍니다. 오른쪽으로 시원하게 계곡이 흐르고 있어 더욱  상쾌한 느낌이구요. ​ ​그래서인가요? 10분이면 충분한 까지 느리게 걷는 것은 모두의 공통점이었던 것 같습니다. '춘마곡 추갑사'란  표현답게 다들 경치에 반한 표정이었거든요.  ​ ​이곳은 입구에 있는 '다루정'이란 카페인데요. 커피가 괜찮은 집이라 아메리카노 한 잔 테이크아웃했습니다. ​ ​그리고 꽃잔디가 만발한 정원을 둘러보았구요. 불과 넉 달 전만 해도 마른 풀만 있던 자리인데 지금은   예쁜 꽃과 식물들도 가득 차  있더라구요. ​ ​그런 다음 해탈문으로 건너 왔습니다. 사찰의 정문 역할을 하고 속세와 법계와의 경계를 의미하는 곳이죠.  ​ ​그런데 이 행사는 뭐죠? 둘러보니   봄나들이 행사라 하는데요. 백범김구 선생님 휘호 및 사진전과 종이배 띄우기, 마스크 페인팅, 물고기 방생 등,  다양한 이벤트가 진행 중이었습니다.  ​ ​그중 가장 인상 깊었던 건 절간에 울려 퍼지는 잔잔한 노래,  흥에 겨워 어깨춤을 들썩이는 스님들의 모습에 웃음이 빵하고 터지는 순간이었어요. ᄏᄏᄏ ​ ​이어서 불법을 수호하는 사천왕상이 있는  두 번째 관문인 천왕문을 통과했습니다. ​ ​그렇게 도착한 곳은 지정보살을 모시는 '명부전', 계절마다 특색 있는 풍경을 보여주는 곳이라 첫번째로 들러본 거랍니다. ​ ​어떤가요, 붉게 물든 단풍만큼은  아니지만 초록이 내려앉은 모습도 꽤 예뻐 보이지 않나요? 아치형 기와 건물이 배경이 되어 더욱 그림같이 느껴지는 것  같습니다. ​ ​이후 극락교를 건너갔는데요. 우뚝 솟은 느티나무숲을 통과할 때는 정말 속세를 벗어나는 기분이었답니다. ​ ​위는 2021년 5월 2일   경내 풍경을 담아 본 거예요.   부처님오시날이 멀지 않아서인지 오색  연등이 대웅전 앞을 가리고 있었습니다.​ ​우선 보물 제799호인 오층석탑을 돌아 봤는데, 보통 고려시대 석탑에 비해  상당히 단조로운 모양이었어요. ​ ​해설을 읽어보니  몽고 간섭기에 라마교의 여향을 받아 세워진 불탑이라 적혀 있더라구요. ​ ​다음은 부처님의 제자인 16나한을 모시는 응진전과 백범 김구 선생님이 머물렀던 백범당을 둘러봤습니다. 존경하는 분과 동일한 공간을 백 년이란 시간차를 두고 공유한다는 생각에 묘한 기분이 들었답니다.​ ​이어서 대웅보전으로 올라왔습니다. 는 이처럼 위아래로 큰 절집이 2개가 있는 게 특징이랍니다. ​ ​이제 돌아가야 할 시간, 마지막은 징검다리 위에서 발을 굴러도 도망치지 않는 물고기를 구경해 봤습니다. ​ ​여기까지   탐방에 걸린  총 소요시간은 대략 1시간, 가족들과 경치 감상하며 사진 찍고  전통 음식거리에서 식사하는 시간을 감안하면 약 2시간 30분쯤 예상하시고 오면 될 것 같습니다.  ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
대한불교 조계종 6교구 본사로 충남에 70여 개 말사(末寺)를 두고 있는 사계절 언제 찾든 아름다운 풍경을 선사하는  를 찾았다.춘마곡 추갑사(春麻谷 秋岬寺)라는 말이 있듯이 일어나는 새싹의 푸르름과 함께 봄에 가볼만한 고즈넉한 산사로 알려져 있는  이지만 겨울 여행지 추천 장소로 찾아보기에도 좋은 곳으로 소개해 본다. 겨울 여행지 추천  글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내산사, 한국의 산지 승원으로 통도사, 봉정사, 부석사, 선암사, 법주사, 대흥사와 더불어 유네스코 세계유산으로 등재된 는 세계문화유산여행을 하기 위한 여행자들의 발길이 사계절 내내 이어지는 사찰로 입구에서 문화재 보호구역 입장료라는 명목으로 입장료 성인 3,000원을 받고 있다.  충남 시 사곡면 태화산(泰華山) 자락 삼국시대 신라의 승려 자장이 창건한 것으로 알려진 (麻谷寺)는 일주문과, 해탈문, 천황문 3개의 문과 대웅보전, 대광보전이라는 중심 전각이 자리하고 있다.   1.해탈문에 들어서 가장 먼저 만나 볼 수 있는 전각이 해탈문이다. 해탈문(麻谷寺 解脫門)은 충청남도문화재자료 제66호로 지정돼 어 있으며 그 뒤로  천왕문이 자리하고 있으나 현재 보수공사 중이었다.  속세를 떠나 불교의 세계로 들어가는 문을 뜻하는 해탈문에는 밀적금강, 나라연금강 의 금강역사(金剛力士)들이 자리하고 있다. 해탈문에서 왼쪽으로 으레 계단을 오르면 영산전, 명부전등의 전각들을 볼 수 있다.  2.영산전석가모니불과 석가모니의 일대기를 담은 팔상도를 모신 법당인  영산전(麻谷寺 靈山殿)은 보물 제800호로 지정되어 있으며 옆으로 벽안당(碧眼堂)과 매화당(梅花堂) 등의 전각들이 위치하고 있다.에서 가장 오래된 전각으로 조선 7대왕 세조(世祖)가 최초 한문 소설 금오신화를 저술한 학자 매월당(梅月堂) 김시습(金時習)을 만나기 위해 에 왔다가 만나지 못한 채 돌아가면서 남긴 편액을 볼 수 있는 영산전이다. 명부전은 염라대왕을 포함한 시왕(十王)을 모신 곳으로 충청남도 문화재 자료 제64호로 지정되어 있다. 명부전 앞으로 첩첩이 쌓아올린 기와 담벼락과 겨울 여행지 추천 장소 의 겨울 풍경이 산사의 아름다움을 여행자에게 전하기 도하였다. 명부전을 지나 산길을 따라 오르면 산신각과 군왕대로 향할 수 있다.  3.산신각 산신각(山神閣)은, 국사당(國師堂)이라 고도 하며 충청남도문화재자료 제63호로 지정되어 있는 전각으로 이곳에는 범일, 도선, 자장율사, 지눌 등 고승 들의 영정을 봉안하고 있다. 산신각 위로는 군왕대로 걸어 오를 수 있는데 산신각에서 군왕대(君王垈)까지는 산길로 15~20여 분 소요된다.군왕대는 군왕이 나올만하다는 뜻에서 이름 붙여진 곳으로 에서 기가 가장 좋은 자리(터)로 좋은 기운을 받아 볼 수 있는 장소이다. 산신각에서 태화산과 어우러진 의 풍경도 바라보며 잠시 명상과 힐링의 시간을 가져보기도 하였다.   마음을 정화 시킬 수 있는 시원한 계곡물소리를 들어 볼 수 있는 겨울 여행지 추천 장소 의 징검다리는 를 여행하는데 하나의 즐거움이 되어준다. 4. 겨울 여행지 추천 태화산 계곡(마곡천)겨울 눈 쌓인 태화산 계곡의 풍경도 바라보았다. 30여 년 전에는 발을 올려도 될 만큼 꽁꽁 얼었으나 요즘은 살얼음 정도로 얼어 있어 먼 훗날이 되면 이런 풍경도 볼 수 없을것 같다는생각이 들기도 하였다.   가만히 물소리를 듣고만 있어도 마음이 정화되는 듯한 기분을 느낄 수 있는 태화산  계곡이다. 한동안 멍하니 계곡물소리를 들어본 뒤 바로 옆으로 언덕에 자리한  대웅보전으로 향했다.  5. 대웅보전대광보전과 일자로 배치된 대웅보전(大雄寶殿)은 임진왜란 때 불타 없어진 것을 효종 2년(1651년)에 각순대사(覺淳 大師) 와 목사(公州牧使) 이주연(李奏淵)이 다시 지은 것으로 외관상으로는 2층 건물 형태이지만 내부는 하나의 공간으로 되어 있다.조선 중기 2층 건물로 귀중한 자료가 되어주는 전각으로 보물 제801호로 지정되었으며 내부에는 석가여래불을 중심으로 좌우에 아미타불과 약사여래불을 봉안하고 있다.문화재청에서 1962년 지정번호제 시행 이후 59년 만에 서열화 논란에 의해 국보 및 보물에 붙이는 지정번호를 폐지한다고 하니 숫자로 지정되어 있는 국보는 그냥 국보 보물은 그냥 보물로 표기될듯하다. 여행자에게는 익숙한 지정 번호들인데 사라진다고 하니 개인적으로 지번에서 도로명주소 표기로 변한 것처럼 혼동스럽고 아쉽게 느껴지기도 하였다.  어렸을 적 기와집에 살아서 그런지 기와에 눈이 쌓여 있는 풍경을 좋아한다.  겨울 여행지 추천 의 검은 기와지붕 위에 내려진 하얀색의 눈은 여행자의 시선을 한동안 붙잡아 놓았다. 유네스코 세계문화유산에 등재 후 가족단위 여행객들이 많이 늘어난  아이들과 함께 자연과 역사 여행으로 찾아보기에 좋은 장소이다. 6.대광보전대웅보전 아래로 의 주불전으로 비로자나불을 모신 법당인 보물 제802호로 대광보전(大光寶殿)을 볼 수 있었다.대광보전 앞으로는 상부의 풍마동(風磨銅)이 인상적인 보물 제799호로 지정된  5층 석탑(麻谷寺 五層石塔)이 자리하고 있어 중심 전각이라는 위용을 드 높이고 있었다. 대광보전 좌측에 자리하고 있는 응진전(應眞殿)이 자리하고 있으며 그 위로  백범 김구(白凡, 金九) 선생이 거처로 사용하였다는 백범당을 볼 수 있다. 7. 백범당1944년 대한민국임시정부 주석에 선임되었던 김구 선생이 인천 형무소에서 사형선고를 받고 옥살이를 하다가 탈옥하여 은거한 곳이 로 이곳에서 원종(圓宗)이라는 법명을 가지고 승려로 3년 동안 생활하였다고 한다.  대웅보전 아래 대광보전 앞으로는 5층석탑을 비롯 16나한과 2구의 신장을 모신 응진전(應眞殿)과 맞은편에는 요사채인 심검당(尋劍堂)이 ㄷ자형으로 자리 잡고 있는 전통적인 사찰 가람 배치의 모습을 볼 수 있다.소나무와 향나무 하늘로 솟은 백송 등 다양한 수목들이 포근히 감싸고 있는 는 그냥 바라만 보아도 힐링이 되어주는 장소이다. 유형문화재 제62호로 지정된 동종과 법고, 목어와 운판, 청동반자를 봉안하고 있는 울림을 전하는 의 범종각을 바라보며 하루빨리 코로나19라는 힘든 시기를 이겨내고 모두가 행복하고 즐거운 일상을 보낼 수 있기를 기원하였다.  범종각(梵鍾閣)의 현판은 대한불교조계종 제9대 종정을 지낸 노천당 월하(月下)스님의 글이라 한다. - 마무리 글 -겨울여행으로 찾아볼 만한 충남   청정 자연과 함께 우리 문화의 위대함을 느끼며 힐링의 시간을 보낼 수 있는 장소로 찾아보면 좋겠다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  충청남도 시 사곡면 로 966대광보전충청남도 시 사곡면 운암리대웅보전충청남도 시 사곡면 운암리영산전충청남도 시 사곡면 운암리해탈문충청남도 시 사곡면 로 966 
[장마끝 여름휴가 사람없는 곳으로 떠나자]  공산성 나들이 +   만큼 한 공산성 산책 + 금강변에서 느끼는 멋진 풍광과  맛집 +  공산성 야경 감상 +  필수 여행코스 (2020-07-16)  장마끝 여름휴가  공산성 나들이 공산성은 금강변 야산의 능선과 계곡을 둘러 쌓은 포곡식(包谷式) 산성입니다. 동쪽과 서쪽에 보조산성이 있는 것이 특징이고,. 원래 흙으로 쌓은 것을 임진왜란 직후에 돌로 다시 고쳐 쌓은 것으로 추정하고 있습니다. ​​공산성에 올라 금강변을 바라보며 산책하는 기분도 좋습니다.. 한 여름 더운날씨에는 제법 옛날에 만들어진 사적이다 보니 계단폭이 작고 경사도가 높아 더울수 있습니다.. 공산성 야경 감상도 할수 있게 개방도 하는거 같으니 열대야 없는 시원한 밤에 산책장소로도 좋겠습니다..​공산성은 진남루(鎭南樓)·공북루(拱北樓) 등의 남문·북문은 남아 있지만 동문과 서문은 터만 남았다고 합니다. 적에게 보이지 않게 누각없이 만든 암문(暗門), 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성(雉城), 고대(高臺)·장대(將臺)·수구문(水口門) 등의 방어시설도 남아 있습니다​​ 공산성 뜨거운 햇볕을 피해 낮에 다녀온 나들이와 그전에 소개한 공산성 맛집 포스팅을 링크걸어 풍광 위주로 소개해 보겠습니다.. 공산성은 백제 당시에는 웅진성(熊津城)이라고 불렀으나 고려시대 이후에는 공산성이라고 불렸으며, 조선 인조 이후에는 쌍수산성(雙樹山城)으로 불리기도 하였습니다. 고도의 도시이다 보니  금성동 유적처럼 여러 중요한 유적들이 발견이 계속되고 있다고 합니다. ​​​​​​​​​ 정말로 한가로운  공산성 가는길입니다.. 주차도 무료로 인근에 가능하고 도보로 10분정도 걸어서 공산성까지 걸어서 갈 수 있습니다.. 평일날  바쁘지 않은 모습에 맘에 여유를 가져 봅니다..​​​​​​​​​​ 유네스코 문화유산  공산성에 도착하였습니다.. 공산성 도보 코스는 제법 꽤 되기에 아이들과 같이 산책하러 오셨다면 공산성 내 공산정 안에서 시원한 바람에 땀을 식히고 놀다 온다고 생각하시면 좋을듯 합니다..​​​​​​​​​  공산성은 우리가족이 방문한 날은 입장료가 무료로 관람이 가능하였습니다.. 입장료는 원래는 성인 1200원, 어린이 600원입니다.. 관람시간은 9시부터 18시까지인데, 야간관람개방시간을 확인하시고 방문해 보시면 좋겠습니다..​​​​​​​​​​​​ 백제가 서울을 한성에서 이곳 웅진성으로 옮겼기에 내부에는 왕궁터도 있습니다.. 공산성 정문에서 제일 먼저 만나게 되는 금서루입니다. 옛날에 토성으로 쌓았던 것을 조선시대에 다시 돌로 쌓았다고 하니 지금 이 모습은 조선시대때 만들어진 모습으로 추정됩니다..​​​​​​​​​ 공산성 내부 산책로는 보시는 것처럼 계단을 이용해서 오르는 구조라 몸이 불편하신 분은 방문하기 힘든곳입니다.. 무장해 나들이 코스는 아닙니다.. ​​​​​​​​​ 금서루에서 본 시내 모습입니다..  공산성을 중심으로 주변에 맛난 맛집들이 있으니 좋아하시는 음식을 골라 드셔 보셔도 좋을듯 합니다.. 저는 개인적으로 이곳 순메밀국수를 너무 좋아해서 먼저 따로 포스팅 했는데, 고소한 순메밀을 저처럼 좋아하시면 꼭 다녀와 보세요..  이전 포스팅 링크를 걸어 보겠습니다..​https://blog.naver.com/intiend/222035054041 [복날 보양음식 추천]  맛집 + 순메밀 100% 메밀국수 +  공산성 나들이시 들러야할 맛집 + 메밀국수와 수육무침의 고소함에 매료되다! (2020-07-16)[복날 보양음식 추천]  맛집 + 순메밀 100% 메밀국수 +  공산성 나들이 들러야할 맛집 + 메밀국수...blog.naver.com 이집 정말 맛집입니다!!! 진심 추천!!!​​​​​​​​ 안렴사가 반해서 춤추었다는  공산정에 올라 본 금강의 풍광입니다.. 고려시대에 로 온 어떤 안렴사가 금강가의 정자에 둘러 금강의 물줄기와 산세를 감타하며 자신도 모르게 어깨춤을 덩실덩실 추었다는 이야기가 전해지는데 그 정자가 바로 안무정이라 합니다.. 하지만 현재는 안무정 자취가 남아있지 않다고 합니다.. ​​​​​​​​​​ 공산정은 2층으로 만들어진 정자로 1층 계단을 올라 2층에서 금강변 금강철교를 지켜볼 수 있습니다..​​​​​​​​​​​​ 이제 금강변을 따로 공산성길을 걸어 봅니다.. 우리 가족은 그 시대 냉장고는 어떻게 생겼는지 확인하러 내려가 보았습니다.. 이름도 잡종냉장고라고 되어 있어 어떤식인지 굉장히 궁금했고 지금도 시원한 바람이 나올까 궁금증을 가지고 갔습니다..​​​​​​​​​​ 공산성의  잡종냉장고의 모습입니다.. 공산성의 얼음창고이고 조선시대때 이곳을 석빙고로 쓰고 있었다고 합니다.. 이날 우리가족이 얼음창고 가까이 가 보았는데 동굴처럼 차가운 바람이 나오거나 그렇진 않았습니다.. ​​​​​​​​​  공산성 연지입니다.. 금강의 물을 보관해 놓으려고 만들어진 시설로 알고 있고 벽돌을 쌓아서 9층 석탑을 역으로 쌓아 놓은듯한 모습을 하고 있습니다.. 기하학적 구조의 연못이라 공산성에 오시면 꼭 보고 가셔야 할 문화유산이라 생각합니다..​​​​​​​​​ 공산성내에 사찰이 있습니다.. 큰 사찰은 아닌데 이곳 바로 앞에 약수가 나오고 있습니다.. 정갈한 맘으로 약수로 손을 씻고 물도 마시고 왔습니다.. 중간에 오와시스 같은 곳입니다..​​​​​​​​​ 원래 공산성은 맞은편에서 공산성 전체적인 모습을 보는 것도 참 멋집니다.. 맞은편 둔치에서 차 세워두고 본 모습인데 여름철이라 숲이 무성하다 보니 멋진 풍광은 아닙니다.. ​​가을정도 되었을때 공산성 맞은편 둔치 정상 위에서 전체적인 풍광을 지켜보시면 힐링이 저절로 되실 겁니다..​​에는 의외로 가볼곳과 맛집들이 많습니다.. 공산성, , 매향메밀국수집 등등 요즘 코로나 때문에 사람 많은 곳으로 피서 갈 수 없지만, 사람들에게 많이 안알려지고 사람 인적이 적당한 곳으로 올 여름휴가를 생각해 보셔야 할거 같습니다.. ​​​https://coupa.ng/bGKgnU 쿠팡 브랜드 - 베이스알파에센셜 쿨러백COUPANGcoupa.ng 공산성 방문할 때 꼭 어깨에 걸수 있는 아이스박스에 시원한 얼음물과 음료 챙겨서 방문하기를 추천 드립니다.. ​​​ 공산성충청남도 시 금성동 53-51 공산성 주차는 위의 지도상의 P자로 표시된 곳에 평일 무료로 할 수 있습니다.  
 가볼만한곳 전국사찰  한적한 여행지​글/사진: 우쑤  충남에는 제가 좋아하는 절들이 꽤 많은데개심사, 수덕사, 갑사,  등등 그중에서도특히 예전에는 수덕사를 많이 갔던 기억이 나네요-​충남 는 서너번 정도를 다녀왔는데갈때마다  는 꼭 들렀던 것 같아요얼마 전에는 유네스코 세계문화유산에도등재가 되었으니, 전국사찰 중 하나이기도 하고 충남을 대표하는 절 중에 하나라고 생각을 해도 될 것 같아요 :)​​​​ 1. 역사 가볼만한곳으로 추천하는 는 충남 시 사곡면 운암리에 있는태화산 동쪽에 자리잡은 사찰인데요-​백제 무왕때 신라의 고승 자장율사가 창건한 절로그 이후로 몇 번의 보수와 재건이 이루어졌다고 합니다​​​​ 2. 해탈문절 주차장에 내려 입구쪽으로 걷다 보면제일 먼저 만날 수 있는 곳이 해탈문인데여기가 첫번째 입구라고 보면 될 것 같아요​​​ 설명에 나와있는 것처럼 이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계로 들어가게 된다고 하여 해탈문이라고 하는데, 저는 종교가 없기 때문에 그렇게 진지한 마음으로 기도를 하거나 이런 것들을 유심히 보는 건 아니에요​그래도 조용하고 한적한 절에가는 건 언제나 좋더라구요-​​​​ 3. 사천왕문해탈문을 지나 걷다 보니 또 하나의 문이 나와요마치 여러 관문을 통과하여 본당까지 이르는 느낌:)​이 두번째 문은 천왕문인데 조선시대 후기에 세워진 것이라고 합니다​사천왕은 천상계에서 가장 낮은 곳이라고 할 수 있는 사촌왕천의 동서남북 지역을 각각 관할하는 존재를 말한다고 하네요. 항상 절에 갈때마다천왕문을 지나면서도 이런 건 모르고 있었네요그저 절 입구를 지키는 존재라고만 생각을 했던 듯.​​​ 천왕문에 대한 자세한 내용도 나와있었는데사천왕은 인간세계의 인간들이 불도에 따라 사는지살피고 올바른 길로 인도하는 역할을 한다고 하네요-​​​ 그렇게 다음 문을 지나 걷다 보니 연못 같은게하나 나왔는데 물고기들이 많이 보이더라구요-잠시 물멍을 때리다가 다시 안쪽으로 이동을 해봅니다​​​ 4. 경내 풍경 & 볼거리드디어 대웅전이 있는 절 앞마당이 나왔어요는 특히 봄이 아름답기로 유 명한 절인데요저는 봄과 가을에 갔었는데 두 계절 모두 좋았어요​​​ 봄에는 봄꽃들이 피어서 예쁘다고 하는데저는 4월 말 정도에 갔더니 꽃은 거의 다 졌더라구요​​​ 그래도 드문드문 봄꽃들을 볼 수 있긴 했어요시기가 늦어 꽃을 많이 보진 못했지만 자연 속에서 따스한 봄기운을 만끽하기에는 좋았던 것 같네요. 절은 어디든 자연 속에 있어서 좋은.​​​ 5. 오층석탑 는 볼거리들이 꽤 많은데요-경내에 대웅보전, 대광보전, 영산전, 명부전, 현판, 석탑 등 볼만한 것들이 꽤 많아요​오층석탑의 경우 보물 제799호로 지정되어 있는데재밌는건 다보탑이라는 이름으로도 불린다는 것.탑은 길쭉하고 여리여리한 모습인데 상단에청동 재질의 풍마가 올라가 있는게 독특하더라구요색이 까맣기도 해서 뭔가 이국적인 느낌이 나는데원나라의 영향을 받은 것으로 추측한다고 합니다​​​​ 경내에 처음 들어서면 오층 석탑과 함께 보이는메인 건물이 대광보전이고 여기에서 뒷쪽으로올려다보면 하나 더 보이는데 대웅보전인데요-​​​​ 6. 대광보전대광보전에는 특히 한 일화가 하나 전해져오고 있죠​옛날에 걷지 못하는 한 앉은뱅이가 걸어다닐 수 있길 간절히 빌며100일째 절에 와서 기도를 하고 있었는데딱 100일 동안의 기도가 끝나던 날, 이 대광보전으로 다리를 끌고 들어갔다가나올 때는 걸어서 나왔다고 합니다​​​ 그때 이 앉은뱅이가 기도를 다니며 짰다고 전해지는 삿자리(왕골이나 갈대의의 줄기를 잘게 쪼개서 만든 자리를 말함)가 아직도 있더라구요​사진을 찍진 못했지만 제 눈으로 삿자리를 직접 보니넘 신기하더라구요. 이렇게 얼마 전까지만 해도 법당 안에 깔려 있었다고 하는데 지금은 없다고 해요아마 다른 곳으로 옮긴게 아닐까 싶어요​​ 그래서 보통의 절은 대웅보전이 가장 메인이고하지만 여긴 대광보전이 더 하더라구요​물론 대웅보전도 한 일화가 있는데여기서 내려다보는 경내 풍경도 참 좋답니다​​​​ 7. 대웅보전대웅보전의 경우 건물 옆에 싸리나무가 있는데그 나무의 기둥을 안고 돌면 아들을 점지해준다는 설화가 전해집니다요즘은 아들보다 딸을 더 선호하는 세상 같지만요(사실 아들, 딸보다 더 선호하는 건 멍멍이인듯)​​​​ 8. 김구 선생 일화를  가볼만한곳으로 추천하는 이유 중하나는 김구 선생과 관련이 되어 있는데요-예전에 김구 선생이 여기서 입산 수행을 하신 장소가바로 여기에 있거든요. 그 옛날, 이곳에 잠시은거하여 입산수도를 하셨다고 하네요-​그래서 그 기념식수가 아직도 경내에 있어요사진에 보이는 향나무가 바로 그것이랍니다​​​ 그러면 왜 여기로 은거를 하셨을까- 하고역사적 배경을 살펴보니 1896년 명상황후 시해에 대한분노로 일본군 장교를 살해한 후 이곳에 와서은거, 수도를 한 것이라고 하네요-​광복 후에 다시 이곳을 찾아 그때를 회상하며심어놓은 것이 바로 경내의 향나무라고 하더라구요지금도  에 가면 이때 머물렀던 건물과향나무를 아직도 볼 수 있다는거-​​​ 사실 이 절은 생각보다 그렇게 큰 규모는 아니에요하지만 꽤 많은 이야기를 품고 있는 곳이고우리 문화재와 보물들도 볼 수 있으며유네스코 세계문화유산으로도 지정이 된 곳이라한번쯤 가볼만한곳이라 생각이 되네요 :>​​​ 꽃피는 봄이 가면 더 좋을 것 같은오랜 역사의  절.차분한 맘으로 산책하기 좋았던 곳인데 올해도 봄이 되면 꽃이 예쁘게 피는절에 한번 가봐야겠어요 :)​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
​아침 일찍 충남  태화산에 있는 신라의 승려 자장이 창건한 것으로 전하는 사찰 로 향했다. 는 2018년 6월에 “산사, 한국의 산지 승원 (Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)”이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재된 아름다운 사찰이다. 30년 전에 와본 곳이지만, 처음 온 것 같은 느낌이 든다. 젊었을 때라 건성으로 보았나 보다. 나이들면 아름다운 풍경에 더 잘 공감하게 된다.  경내 주변을 태극처럼 휘감아 도는 계곡과 어우러진  풍경이 압권이었다. ​는 본전인 대광보전, 대웅보전, 오층석탑, 영산전 등의 보물 문화재가 많다. 관광객들이 많이 찾는 명소라 복잡해지기 전에  경내부터 둘러 보았다. 춘마곡으로 명성이 자자한 터라 의 봄풍경은 어떨지 다시 한번 오고 싶은 곳이다.​  일주문 지나면 매표소가 나온다. 입장료 내고 들어오면  건너편에 가장 가까운 주차장이 있다. 부지런 좀 떨었더니 오전 9시 10분 전에 도착했다. 가 워낙 한 사찰이라 관광객들이 붐비기 전에 먼저 둘러보기로 했다.고풍스런 해탈문 앞에서​ 해탈문을 들어서니 왼쪽 담 아래 돌탑들이 모여 있더라.천왕문이 앞에 또 있다. 본전으로 가려면 계곡을 건너는 다리를 지나야 한다. 다리 이름은 극락교아침 햇살에 풍경이 빛난다.보물인  오층석탑과 대광보전이 보인다. 뒤로는 2층 지붕으로 이루어진 역시 보물인 대웅보전이 보인다.탑의 머리 장식이 좀 특이하다 싶더니만, 원나라 라마탑 장식이란다. 화재로 손상된 부분을 다른 재질로 복구한 흔적이 안타깝다.​ ​ 우측엔 스님들이 일상 생활을 하던 심검당이 있다. 그 뒤로 2층 창고인 고방이 있다. ​ ​  본전인 대광보전 측면 모습. 임진왜란때 불탄 것을 순조가 다시 지었다고 한다. 대광보전 안에선 제사가 있는 듯 해 들어가려다 말았다.​란 절 이름은 자장율사가 당나라에 유학할 때의 스승인 마곡 보철화상을 기려 이름을 땄다고도 하고, 보조국사가 고려 명종 2년 (1172)에 이 절을 재건할 때에 구경오는 사람들로 골짜기가 꽉 찬 모습이 삼밭에 삼[麻]이 선 것과 같아서 붙었다고도 한다. 또 하나, 절이 세워지기 전에 마(麻)씨 성을 지닌 토족이 살았다는 말도 있다. 위에 있는 대웅보전으로 향했다.겉에서 보면 2층이지만 안으로 들어가면 하나의 공간인 대웅보전. 역시 임진왜란때 소실됐다가 효종때 다시 지었다고 한다.​ 스님이 독경중이라 뒤에서 살짝 기도 드리고 나왔다.응진전​ 김구선생이 거쳐하던 건물엔 기념 사진 등이 전시돼 있었다.​ 이 절은 김구와 인연이 깊은 사찰이다. 구한말 명성황후 시해에 가담한 일본인 장교 쓰치다를 황해도 안악군 치하포 나루에서 죽인 김구는 인천 형무소에서 옥살이를 하다가 탈옥하여 이 절에 숨어서 승려를 가장하며 살았다. 지금도 대광명전 앞에는 김구가 심은 향나무가 있는데, 그 옆에 ‘김구는 위명(僞名)이요 법명은 원종(圓宗)이다’라고 쓴 푯말이 꽂혀 있다. ​ ​ ​ 옛 건물 사진도 걸려 있더라.조국 광복후 를 다시 찾은 김구선생이 심었다는 향나무가 보인다.​ 뒤로 가면 멋진 계곡이 눈 앞에 펼쳐진다.​ 징검다리를 건너간다.백범 명상길 안내도가 보인다. 태화산 정상쪽으로 갈거라서 다시 주차장쪽으로 가서 산행을 시작하기로 했다. ​ 계곡물이  중앙을 휘감으며 돌아나간다. 건너편에서 보는 본전의 모습이 독특하다. 춘마곡이라 했으니 벚꽃이 계곡 주변으로 휘날리는 건 아닌지 자꾸 상상하게 되더라.​충남  태화산은 산보다도 이산 중턱에 자리한 사찰 가 더 하다. 지금부터 1342년전 신라 선덕여왕 9년에 창건했으며, 고려말에는 한때 도둑의 소굴이 된 일도 있는 는 임진왜란때 병화로 약 60년간 폐사의 비운을 맛보면서 오늘에 이르렀다. 이 절의 기둥들은 둘레가 2m가 넘는 싸리나무로 되어 있는데, 모두 반들반들하다. 그 이유는 사람이 죽어 염라대왕 앞으로 가면 이 기둥을 안아 봤느냐고 물어보는데 그런 일이 없다면 지옥으로 보내고, 안아본 사람만 극락 세계로 보낸다 해서 너도나도 이곳을 찾는 사람들은 모두 몇번이고 안아 보았기 때문이란다. 오묘한 전설과 국보를 소재하고 있는 태화산 절경 속에 자리하고 있는 도 일품이지만, 태화산 깊은 숲으로부터 흘러내리는 맑은 물이 절 한복판을 지나 사곡에 이르며 절경을 이룬다.​ ​ 극락교영산전이 있는 또 다른 공간터가 본전과 떨어져 해탈문과 천왕문 옆에 자리하고 있었다. 무슨 행사를 하려는지 젊은이들이 분주해 보였다. 사람들이 많아 들어가지 않았다.천왕문 옆 단풍나무가 붉게 물들어 가고 있다.영산전 영역에는 명부전과 국사당이 있다. 이쪽은 주로 저승세계를 관장하는 전각들이 있다. 한적하게 를 둘러보고 나서 본격적인 태화산 산행에 나섰다.태화산 정상으로 가는 들머리가 주차장 옆에 있다.​ 태화산은 이름 그대로 크고 아름답다. 맑은 계류와 빽빽한  소나무 숲의 행렬이 좋다. 높지 않으나 산 좋고 물 좋고 절도 좋아 모든 것이 풍족한 태화산이다.  둘러보고 나서 주차장 옆 등산로로 태화산 정상 활인봉에 올랐다. 와 달리 한산했던 등산로다. ​활인봉 정상 정자 쉼터에서 점심먹고 생골 갈림길로 이어가 하산했다. 조금 내려가니 밤나무가 많은 생골 산골마을이 나오더라. 밤으로 한  산골이라 큰 알밤송이들이 탐스럽게 익어가고 있었다. 전기울타리가 쳐져 있었는데, 울타리 밖으로 나와 있는 밤알을 주우려 하니까 괜히 오해받을 행동하지말라고 못 줍게 하더라. 파는 곳 있으면 사가고 싶을 정도로 탐스러웠다. 울아들이 좋아해 사가지고 가 쪄서 밤늦게 공부하고 오면 간식으로 주면 좋은데...​ 태화산 하산길에 김구선생이 수행하시던 백련암에도 들렸고, 백련암 뒤 암벽 마애불에서 한가지씩 기도를 했다. 한가지 소원은 들어준다는 마애불이라고 해서...​ 태화산 정상 활인봉만 갔다가 원점회귀 하기로 했다. 파란색 코스로 돌았다. 5km 2시간 반 코스다. 하산길에 백련암 마애불까지 보고 왔다.등산로 입구 처음 보는 야생화라 신기해 담아 봤다.우리 밖에 없는 것 같은 한적한 숲길을 간다.​ 태화산은 소나무 숲길이 많다. ​ ​ 활인봉 정상 가기 전 갈림길에 막걸리 파는 곳이 있다. 동네 어르신들이 모여 낮술 중이더라. 활인봉 가는 길은 예쁜 소나무 숲길이 다시 이어진다.참나무 숲길도 이어지고.도토리가 지천. 줍지 말라 했는데도 줍더니만 한군데다 모여 놓는다. 정상이 가까운 듯드디어 태화산 정상에 도착했다. 쉼터 정자도 있다.태화산 활인봉 정상석정상에서 점심 먹고 잠시 쉬었다가 길을 더 이어가다가 생골 갈림길에서 하산했다.​ 숲속 하산길은 길지 않았다. 마을길이 나오더라.밤나무들이 모여 있는 개인 농원들이 마을길 양쪽으로 이어진다. 전기 철조망으로 둘러싸여 있다. 큰 밤송이들이 잘 익어 밤알들이 금새라도 터져 나올 것 같았다. ​ 산골마을 구경하며 간다.감나무도 지나고.산골마을에도 누런 벼가 익어가고...김구선생이 머무시던 곳이라는 백련암 입구에 도착.백련암 위에는 한가지 소원을 꼭 들어준다는 마애불이 있다는 안내문이 보였다. 올라가면서 신랑이 딸아이를 위해, 난 아들을 위해 한가지씩 기도하자고 했다. 백련암 ​ 마애불 가는 계단길이 제법 길다.암벽 위에 새겨진 마애불 앞에는 기도하는 이들이 제법 있었다. 우리 부부는 각각 한가지씩 기도했다. 우리의 소원은 꼭 이뤄져야 한다 ♡다시 내려와  주차장 방향으로 향한다.​ ​ ​  방향으로 내려간다. 솔숲길이 좋다. 태화산 산행을 마치고  공산성으로 향한다.
마담의 오랜만 일상이네요.연세있으신 친정 아버지가 다치셔서 그간 좀 마음이 힘들었고, 아들의 학업문제로 고민도 좀 있었고해야할 일들은 많고~뭘 해도 신이나지 않고의욕이 많이 떨어졌던때가 있었습니다.그래서~~얼마전복잡한 마음도 다잡고겸사겸사 혼자만의 여행을  떠났습니다.그리고 선택한 장소는~~"템플스테이"충남 에 있는  "" 입니다.  는 작지않고~사찰규모가 크고 경치도 넘 좋답니다.차가 막힐까 저는 목~토요일까지 2박 3일 갔습니다.정말이지 아가씨때 이후 처음 혼자 가보는여행너무 설레고출발하면서부터 입가에 미소가 절로 났어요.가면서 휴게소마다 들러 먹거리 사먹고ㅋㅋㅋ그렇게 3시간반을 운전해서도착한 역시 생각에 차이^^ 놀러간다 생각하니운전을 많이해도 피곤치도 않고신이나는 ㅋㅋㅋ입구에서 템플스테이 왔다고하면매표소에서 입장료는 안받구요주차장도 안으로 쭈욱~더 들어가서~~미곡사 입구 맞은편에  넓게 주차장 있습니다.미리 초입에 멀리 주차하고 많이 걸어가실 필요없어요.꼭 참고하세요.아래 사진의 큰바위 맞은편이주차장입니다. 는 유네스코 세계유산에 등재된 역사를자랑하는 사찰입니다.코로나가 아니었으면 템플스테이 인원도 엄청 많았을텐데그날은 저 포함 10명정도 였네요.주차장 바로앞에 있는  입구카페"다루정"오픈전~~문열리믄 이뻐용.한번씩 왔다 갈때는 몰랐는데자세히 살펴보니 "태화산"  주위로 등산로가 너무 많더라구요.긴 코스~짧은코스~등등그리고 또 가 한건백범 김구선생님이 승려로 계시던 사찰로 하죠.삭발바위도 있고~~김구 선생님이 걷던 산책로도 있고~~한가지 소원은 꼭 들어준다는마애블도 있고~~등산만 하러 오는분들도 많았습니다.머리털나고 템플스테이는 처음 해보았네요,혼자서 무서워서 잘수나 있을까긴장반 두근반ㅋㅋㅋ방마다 이름이 적혀있고2일간 제가 묵을 방은"정진"무언가 마음을 다잡고 정진하라는 그런건가? ㅋㅋㅋ방내부 모습방마다 이불과 선풍기한대, 화장지치약은 누가 두고간듯 ^^그 외엔 없습니다.ㅎㅎ화장실 샤워는 개별이라 넘 좋았습니다.나머지는 개인이 쓰실건 모두 챙겨가셔야해용.^^나올때 방정리도 본인의 몫!!!숙소앞 분리수거 바로 있어용입실은 오후 2시 퇴실은 오전 11시 입니다.성인기준 하루 금액 \60.000아이들은 좀 더 저렴해요~가족은 방을 같이 쓸수 있나보더라구요.무조건 1인1실은 아닌듯친구끼리도 2명은 같이 지낼수 있구요.참고하세요.~~ 계절에 따라 다르겠지만남자분들은 네이비계열??상하한벌여성들은사진처럼 핑크+보라  한벌ㅋㅋㅋ아주 편해서 있는동안 살찌는줄 모르고 지냈네요.저는 있는동안 수시로 산을가서땀으로 옷을 몇번 갈아입어 쪼금 미안했답니다.참고로 옷은 하루 1벌입니다.새벽예불 4시 30분저녁예불 6시 30분취침소등 밤 9시아침공양 6시 30분점심공양 12시30분저녁공양 5시 30분칼같은 밥시간 30분만 공양시간이라~~그 이후 가심 못먹어요공양실은 요렇게 숙소옆 지하로 내려가는곳에 있습니다.음식이 너무 맛있게 나와서 저는 끼니마다 두번씩 가져다 먹었습니다.먹은후 설겆이는 각자 하셔야합니당.끼니마다 다~찍지는 못했지만암튼 제가 먹은 밥들~~~고기가 없어도 너무 맛나는밥정말 끼니마다 두번씩 먹은사찰에서도 저는 돼지파티를 ㅜㅜ 매 시간 새벽예불과 저녁예불후 108배를 저는혼자 했습니다.마음은 3.000배를 하고싶으나도가니 나갈듯해서ㅋㅋㅋ108배도 무지 힘들었다는~~~그리고 알람을 맞출 필요가 없는게스님이 새벽예불전 타종치는게 제방 바로앞이라한번에 안 일어날수가 없었다는ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 한번만 쳐도 벌떡 자동기상ㅋㅋㅋㅋㅋ둘째날은 비가 많이 왔습니다.비는 또 비오는대로 운치있고 좋더라구요.는 정말 너무 예쁘고 운치있는 사찰인거 같습니다.소원도 달고~~탑도 몇바퀴 돌아보고코로나가 없었다면 템플스테이가 정해진 일정표가 있는데요시국이 이런지라~~정말 풀로 자유입니다.참석도 자유~~~단~~밥시간만 칼!!!저는 시간나는대로산책겸 등산을했고책도보고~~입구에 카페도가고~~낮잠도 자고~~처음엔 뭘 해야할지 몰라서당황했지만괜히 이틀했나 하루만 할걸생각도 잠시 하다가 언제 그랬냐는듯 어찌어찌생각보다 시간이 금방가서 아쉬웠네요하루 더 있고 싶었답니다.저마다 간절한 소원들은 얼마나 많은지저도 올려봅니다.명상길도 자주가고~~비오는거 멍~하니 보고있어도 좋고~~  입구에 있는"다루정"카페비와서 우산쓰고 걷다가혼자녹차라떼 한잔~~~따땃하게~~너무 좋은건요~~혼자 온거다보니~자동 "묵언수행"이 됩니다.아무도 말 안걸어나도 안걸어~~~정말 오롯이 저만의 시간들몇십년만에 처음 가져보는 내시간아내, 엄마,딸,며느리그 어떤것도 아닌오직 나 ~~~내이름 석자로 힐링되는시간너무 잘~왔다오길 잘 했네~~싶더라구요.지금은 벌써 그때도 많이 지났지만그 시간을 보내고 와서힐링도 되고제가 더~열심히 살아갈수 있게 되었습니다.가끔은 혼자만의 시간을 가지는것도 너무 힐링되는거 같아요이 글은 보시는 모든분들께한번쯤 권해보고 싶은 여행혼자만의 시간도 너무 행복한 여행~~가족과 친구와 누구와 같이가도 좋고혼자도 넘 좋은 코스꼭~~가 아니어도 좋아요~~템플스테이 경험해보세요~~살면서 아주 좋은 추억이 될겁니다. 첫날에 산에갔다가초행길로 혼자 조금 무섭기도하고마음은 더 높은산을 가고싶고........아쉬움을 남기고 내려오려는데 마침스님중 한분과 보살님이 산행중이셔서어쩌다 우연히 인사드리고자연스레 합류해서  더 멀리 산행을 할수 있어서운이 좋았고~~다음날 스님과 차담시간에 산에서 만난 스님과 담화라 또 운이좋았고~~비가와서 사람들이 아무도 안와 혼자 스님과 독대를 하게되고이런저런 좋은 말씀들 너무 많이 듣고 있는동안 이래저래 다~너무 좋았던 기억들그리고~~~마지막날 아침 또 다시 날씨가 엄청 좋아서꽃길한번 더 걷고~~또 와야지 하면서와 빠빠이를 하고혼자만의 힐링을 마쳤습니다.너무 좋았다너무 좋네또 오고싶다생각하며~~~비 현실적인듯 2박3일을 보내고다시 현실로~~~내 사랑하는 가족이 있는곳으로복귀~~~  정말 조촐했던 내짐들종이백하나에백팩하나~~그렇게 2박3일의 템플스테이를 마쳤습니다.
2021년 8월​​​우리나라에서 유네스코 세계문화유산으로 등재된 사찰은 전남 해남 대흥사, 충남  , 충북 보은 법주사, 경북 안동 봉정사, 경북 영주 부석사, 전남 순천 선암사, 경남 양산 통도사가 있다.​​지난 광복절 대체휴일에 # 에 다녀왔다.는 그동안 여러 번 다녀와서 이번이 8번째 방문인데 갈 때마다 좋다.다른 절과 달리 마음이 평화롭고, 산책하기 좋은 곳이라서 내가 유독 좋아하는 명소다."춘마곡 추갑사"라는 말이 있듯이 봄에는 세상 모든 초록색을 반영해 싱그러움과 다양한 꽃들을 즐길 수 있고, 여름에는 청량감과 시원함, 가을에는 단풍, 겨울에는 설국의 아름다움을 경험할 수 있다.​​는 백범 김구 선생이 머물렀다 하여 세가 있다.백범당이라는 건물도 있고, 백범 솔바람 명상길을 만들어 산책하기도 좋다.태화산이 품은 사찰이며, 태화산을 등산하기에도 좋고, 다양한 산책로가 있어서 자연을 즐기기 좋다.게다가 맑은 마곡천 계곡이 흘러서 요즘에는 물놀이하기에도 좋다.오늘도 많은 사람들이 등산하고, 계곡 물놀이를 즐겼다.또 템플스테이도 가능하다.​​​​​  !!입장료 : 성인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원, 경로증, 장애인, 국가유공자, 조계종 신도증 지참자 무료주차료 : 무료041-841-6221충청남도 시 사곡면 로 966 ​​​​​꽃무릇 만개한 가을의  풍경은 아래를 클릭!!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ [ 여행] _꽃무릇, 금관화, 목화가 만개한 가을 여행!!  가볼만한 곳!![ 여행] _꽃무릇, 금관화, 목화가 만개한 가을 여행!!  가볼만한 곳!! [여행 일자 : 2016. 0...blog.naver.com ​​​​​ ​주차장에 주차 후 조금 걸으면 #태화산 #일주문 이 나타난다.많은 차들이 이동하는데 밖에 있는 공용주차장에 주차해도 되고,  바로 앞 주차장에 주차도 가능한데 산책로가 잘 조성되어 있어서 밖 공용주차장에 주차 후 걷기를 권장한다.​​​ ​​ ​이전에 왔을 때는 길에 나무 덱이 설치되지 않았는데 나무 덱이 설치되어서 달리는 자동차를 피하기 좋고, 걷기도 좋다.피톤치드 뿜뿜!!걷는 것만으로도 힐링이다.​ ​ ​가장 먼저 보이는 문이 해탈문이며, 의 정문으로서 이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계에 들어가게 되며 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하여 해탈문이라 한다.해탈문을 지나오니 작은 돌탑을 잔뜩 쌓아올려놨다.​​​ ​​ ​#해탈문 바로 지나면 #천왕문 이 나타난다.천왕문은 조선 후기에 건립되었으며, 사천왕은 천상계 가장 낮은 곳인 사천왕천의 동서남북 4지역을 관할하는 신적 존재다.이들은 부처님이 계신다는 소미산 중턱 사방을 지키면서 인간세계의 인간들이 불도를 따라 사는지 살펴 그들을 올바로 인도하는 천왕들이다.천왕문에는 사천왕 그림이나 조각상이 있는데 이곳은 조각상이 있다.​​내가 꼬꼬마 시절에는 사천왕이 그렇게 무서웠는데 지금은 아무렇지 않고, 손에 들고 있는 게 어떤 무기인지 어떤 악기인지 살펴본다.​​​ ​이 다리를 건너면 # 하이라이트가 파노라마로 펼쳐진다.​​​ ​다리 너머 오른쪽에 범종각이 있다.​​​ ​​ ​넓고, 잔잔한 마곡천이 흘러서 더욱 운치 있다.​​​ ​몇 년 전 함께 온 친구가 이 다리 건너자마자 나무에 벌집이 있는데 벌을 미처 보지 못하고 얼굴에 쏘여서 고생한 적이 있는데 불현듯 그 친구가 생각난다.ㅋㅋ경험을 만드니 추억도 쌓이고, 그리움도 생기네.​​​ ​다리 건너서 를 한눈에 조망할 수 있는 포인트다.​​​ ​#범종각 주변 건물은 스님들 주거 공간이며, 템플스테이 거처며, 식당도 있다.​​​ ​범종각에는 범종과 북이 있다.​​​ ​스님들의 주거 공간과 템플스테이를 위한 공간이다.​​​ ​​ ​ 가운데에는 대광보전과 #오층석탑 이 있고, 주변에 화분이 많은데 국화와 금관화다.꽃이 만개하면 화사하니 예쁘겠다.​​​ ​​ ​식견 없이 그냥 봐도 세월의 흔적을 그대로 품은 대광보전이다.대광보전은 대웅보전과 함께  본전이며, 안에 비로자나불이 모셔져 있다.내부는 사진 촬영이 금지되어 사진 찍지 않았다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​#오층석탑 안에는 보물이 많으려나?무엇이 있을지 궁금하다.​​​ ​많은 사람들의 소원인 골드 나뭇잎이 많이 걸려 있다.​​​ ​나도 바램을 적어 오층석탑 테두리에 걸어놨다.부디 꼭 이뤄지기를..​​​ ​지난번 가을에 왔을 때는 금관화가 만개해서 예뻤는데 이제 꽃망울을 터트리기 시작했다.진한 원색의 꽃이 크기는 작지만 강렬하다.빨간색은 꽃받침, 노란색이 꽃이라고 지난번 왔을 때 스님께서 알려주셨다.​​​ ​​ ​​ ​#대광보전 옆 계단을 오르면 #대웅보전 이 있으며, 이 역시 세월의 흔적을 그대로 품고 있다.대웅보전은 보물 제801호며, 원래 건물은 임진왜란 때 불에 타 다시 지었다고 한다.​​​ ​​ ​의 세는 단연 김구 선생의 흔적인데 김구 선생이 여기서 입산 수행을 하신 곳이다.​​​ ​오른쪽은 김구 선생이 직접 쓴 현판이라고 한다.​​​ ​대한민국 임시정부 주석이며, 독립운동의 지도자인 백범 김구(1876~1947) 선생이 1896년 명성황후 시해에 대한 분노로 황해도 안악에서 일본군 장교를 살해한 후 은거 입산수도했던 곳이 여기다.조국 광복 후 선생이 이곳을 찾아 감개무량하여 그때를 회상하며 향나무 한 그루를 심어놓았다고 한다.​​​ ​​ ​​ ​난 이 징검다리도 좋아한다.산책하기 좋은 곳이고, 많은 사람들이 더위를 피해 마곡천에 발을 담그고 물놀이가 한창이다.이곳을 거점으로 솔바람길 산책코스가 3개 있다.​​​ ​물이 엄청 깨끗하고, 투명해서 바닥이 그대로 다 보이고, 작은 물고기도 있다.​​​ ​​ ​낮 기온 31도의 더운 날씨라서 사람들이 시원한 마곡천을 찾아 발을 담갔다.​​​ ​정자가 있는 입구에는 꽃을 많이 심어 보기 좋게 잘 가꿔 놓았다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​ 둘러본 후 나가는 길!!올 때와 같은 나무 덱으로 걸어가는데 곳곳에 여러 작품을 전시해놓았는데 보는 재미가 쏠쏠하고, 몇 작품이 마음에 와닿아 사진으로 담았다.​​​ ​ 갈 때도 봤는데 많은 사람들이 물놀이를 하고 있다.​​​ ​궁금해서 아래로 내려가 봤는데 이곳은 수심이 꽤 깊어서 대부분 성인들이 물놀이 중이다.계곡 앞 식당에서 음식 먹고, 이곳에서 물놀이하면 짐도 간편하고, 물놀이하기 최적일 듯하다.​​​ ​수심이 얕은 곳은 아이를 동반한 가족 놀이터다.이곳도 물놀이하기에 좋은데 다만 뜨거운 태양을 피하기가 힘들어서 오래 놀지는 못할 듯하다.​​​ ​계곡이 길게 이어져서 많은 사람들이 막바지 여름 물놀이를 즐기고 있다.이곳은 입장료 없이 즐길 수 있다.​​집에만 있기 답답해서 한적한 야외로 당일치기  여행을 다녀왔는데 난 언제나 하면 떠오르는 게 다.사계절 언제나 좋아서 앞으로도 그럴 듯..ㅋㅋ​​​​​ 
300대 인기명산 를 품은 태화산.​높이는 416m이다. 시에서 서북쪽으로 24km 떨어진 곳에 있으며, 산중턱에 있는 상원폭포와 가 하다. ​는 신라 선덕여왕 9년에 자장이 창건했으며, 고려말 도둑 소굴이 된 적도 있고 임진왜란 때는 화를 당해 약 60년간 폐사되기도 했다. 대웅보전(보물 801)·대광보전(보물 802)·영산전(보물 800)·오층석탑(보물 799)·범종(충남유형문화재 62)·청동향로(충남유형문화재 20) 등 많은 문화재를 보유하고 있다. ​산행을 하려면  해탈문을 조금 지난 곳에서 오른쪽으로 극락교를 건너  대웅전으로 가는 길말고 왼쪽으로 대원암 가는 길을 따라 백련암을 지나 능선을 타고 정상에 오른다. 정상에 오르면 가까이 칠갑산·무성산이 보이고 멀리 계룡산국립공원과 시내가 보인다. ​보물799호 오층석탑은 국보로 승격 되었습니다.​  ​ 주차장과 상가지역.차량은  까지 안가고 이곳에 주차합니다.​​​ 너무 일찍 왔나?매표소에는 아무도 없넹.​​​ 세계 문화유산으로 등재된 사찰들.​​​  주차장 도착.주차장에핀 쑥부쟁이.​​​ 너무 이른 시간이라 는 하산때 보기로 하고 태화산 부터 오릅니다.​​​  ​​ ​​ 등로옆에 연리목이 있어서 눈인사 하고 가야지요.​​​ 막걸리 파는댄가?주막은 나발봉에 있어야 되지 않나?​​​ 나름 운치 있는 의자.​​​ 쉬엄 쉬엄 오르다 보니 어느새 정상이다.​​​ 계속되는 이런길.​​​ 숲에 가려 보이지 않던 운무를 어렵사리 보고 갑니다.​​​ 태화산에서는 귀한 바위를 지나면.​​​ 정자가 있는 나발봉 입니다.​​​ 나발봉에서는 나발을 불고가야지요.​​​ 전화가 오네.ㅎ어디노?산이라고 하면 미쳤다 그럴까봐 어디좀 잠깐 왔다고 했더니.미친놈 또 산에간건 아니재?​​​ 힐링 제대로 되는 소나무 숲길이 한동안 이어집니다.​​​ 한국문화연수원으로 갈까 하다가 문걸어 잠가 놨을까봐 되돌아 갑니다.​​​ 돼지가 헤집어 놓은 산소 옆으로.​​​ 저기가 연수원.​​​ 삼거리에서 잠시 망설이다삭발바위가 더 궁굼해서 삭발바위 쪽으로 갑니다.​​​ 산행내내 조망 없는 태화산을 빠져 나오니 여기로 나오네.​​​ 다리를 건너면 연수원.태화산은 왼쪽으로.​​​ 삭발바위.​​​ 삭발바위의 궁굼증을 해소 합니다.​​​ .​대한불교조계종 제6교구 본사(本寺)이다. “ 사적입안(事蹟立案)”의 기록에 따르면, 640년(신라 선덕여왕 9)에 자장(慈藏)이 창건하였다고 전하는데 보다 뚜렷한 창건기록은 9세기 중반 보여진다. 고려 명종(明宗) 때 1172년 보조국사(普照國師)가 중수하고, 범일(梵日)이 재건하였으며, 다시 도선국사(道詵國師)가 중수하고, 순각(淳覺)이 보수하였다. 조선시대에도 세조가 이 절에 들려 ‘영산전(靈山殿)’이라고 사액(賜額)을 한 일이 있다.​​​ 계곡에 비친 단풍도 운치있네.​​​ 주차장에 도착.뭘 좀 먹고 갈까?왠지 혼자는 먹는 것도 내키지 않아서 그냥 이것 저것 구경만 잘 하고 갑니다. 
사진을 클릭하시면 담당자와 연결됩니다.매매 물건 소개『안녕하세요. 오늘은 부통령이   부근(차량 5분 거리)에 위치한 전원주택과 부속 토지 매매 물건입니다.』 매매 물건의 특징『매매 물건은 전원주택에 부속된 텃밭용 토지와 인근에 동떨어진 답 3필지가 별도로 있습니다.』 매매 전원주택 개요『소재지/ 충청남도 시 사곡면 회학리, 지목/ 대, 면적/ 717㎡(약 217평), 건축면적/ 138.31㎡(약 42평), 연면적/ 150.35㎡(약 45.5평), 건폐율/ 19.29%, 용적률/ 20.97%, 주용도/ 단독주택, 주구조/ 경량철골구조, 층수/ 2층, 주차대수/ 자주식 1대, 화장실/ 2개, 관리비/ 실사용 부과, 방향/ 남향( 거실기준), 사용승인 일자/ 2005. 08. 10, 입주가능 일자/ 2022년 1월말 이후』 전원주택 내부 구조『1층/ 면적 약 50.23평, 방 2개, 안방에 드레스룸, 주방과 거실, 욕실, 2층/ 다락방 면적 약 3.64평), 욕실 1개 등』 토지 개요『지목/ 답 3필지, 면적/ 711㎡, 385㎡, 17㎡, 합계 1,113㎡(337평)』 『아주까리 열매가 예쁜 색으로 변해가고 있어 가을이 문턱 가까이 온 것을 실감할 수 있습니다.』 『들에는 옥수수가 익어 수확을 하고 있고, 논의 벼는 노랗고 맛있게 익으려고 하고 있습니다. 평화롭고 아름다운 전원 풍경입니다.』 토지의 활용『토지는 귀농이나 귀촌, 또는 은퇴 후 전원생활을 계획하시는 분께 적극적으로 추천합니다.』 『대로에서 전원주택까지 가는 길에는 계곡물이 흐르고 있어 경치가 좋으며, 약 4m 정도의 도로가 이어져 있습니다.』 매매 토지 주변 환경『위아래 사진에서 보시는 것처럼, 전원주택 입구에 흐르는 계곡물이 아주 운치가 있고, 전원주택에서 차량으로 약 5분 내외 거리에 위치한  는 한 사찰로, 관광객들이 많이 찾아오고 있으며, 사찰 가는 길에 펜션과 가든 식당 등이 많이 있습니다.』   일주문과 안내도 『는 640년(신라 선덕여왕 9년)에 자장이 창건하였다고 전해지며, 죽기 전에 꼭 가봐야 할 사찰로, 괘불전 꽃으로 전하는 가르침, 정감록에 기록된 십승지(전쟁이나 천재가 일어나도 안심하고 살 수 있는 열 곳의 피난처) 중의 하나이고, 2018년 유네스코 세계유산에 등재되었습니다.』  들어가는 길『일주문을 지나 로 들어가는 길인데, 오늘은 비가 내리고 조용해서 사색하기 아주 좋은 것 같습니다.』  전원주택 급매 가격3억 6천만 원​ 
오랜만에 인사합니다안녕하세요​사실 매일 습관적으로사진은 찍는데,습관적으로 글쓰는게 부족해서 그런지포스팅이 매일 미뤄져요 ㅋㅋㅋ ​그래도 곧 다가올 석가탄신일 (부처님오신날) 맞이해서   다녀온 이야기를 풀어볼께요  네, 주차는 초입 부분에 있는 관광객 주차장에 주차했습니다.그러다보니 주차는 무료더라구요 ​그리고 걸어서 쭉- 올라오면입구에서 입장비를 냅니다 대전 근교 절, 사찰  오시면 성인 1인당 3천원의 입장료를 내야해요그리고는 이렇게 예쁜 오솔길 같은 길을 걸어가면 됩니다.  길 중간중간에 산에서 채취한 것 같은 더덕과 고사리, 표고버섯등을 판매하는 아주머니 & 아저씨를 볼 수 있구요​이렇게 생활의 달인에 나오셨다는밤빵?도 만나볼 수 있습니다.​대전 근교 사찰(절) 찾는 분들은  를 워낙 해서 알고 있더라구요.​거기다가 꽤나 크고세계문화유산이라그런지 깨끗하게 관리가 잘되어있었어요 다양한 수행 프로그램도 보였습니다.  대한불교조계종 제6교구 본사라고 하는데 사실 잘 모르겠어요뭔지 @_@;ㅎㅎ ​아직 불교린이라서절에 가서 인사만 드리고 오는중이랍니다. 이번주로 훌쩍 다가온석가탄신일 / 부처님오신날 때문인지아니면 원래  에는 사람이 많은건지 생각보다 많은 인원이 보여서 놀랐습니다.  성탄절, 부활절 같은 날에는 교회에서 바쁘듯이 ​절(사찰)에서는 부처님오신날 행사 때문에 바쁜거같아요​저~ 멀리 구조물(?)도 만들고 계시더라구요   생각보다 날이 많이 안더웠어요오랜만에 절에 와서 그런지 바람도 선선하니 기분도 좋더라구요​  ​사실, 는 대전 가까운 절이라 그런지 몰라도여행객 같아 보이는 분들도 보였구요데이트 하러 오신 분들도 보였습니다왔다갔다 걷다보면 볼거리도 참 많더라구요 ​   는한 만큼 템플스테이도 진행하는 듯 싶었습니다.​그리고 곳곳에 여승분들도 보이더라구요가운데 보이는 곳은 역시절에 왔으면 기념품(?) 같은것도 사가야겠죠 소원과 함께 올릴 초와 공양미 등 불교와 관련된 용품도 판매하고 있었습니다.​그리고 부처님오신날 / 석가탄신일맞춰서 기와불사, 소원작성, 등 달기 등예약을 받고 있더라구요   색색깔의 연꽃등이상당히 예뻤어요 ​저기 금색지에 적힌 많은 분들의 소원이 보였습니다.모두 건강하시고, 행복하셨으면 좋겠어요 ​가운데에 대광보전이라고 있는데사실 대웅전인줄 알았어요 하지만, 대웅전은 그 뒤에 있답니다.  대광보전 옆으로 예쁜 연꽃등이 맞이하는 계단을 걸어 올라가면대웅전이 있습니다. ​아니, 대웅보전이 있습니다. 우리가 흔히 알고 있는 부처님이 계신 곳이에요(저는 절에 방문하면 제일먼저 인사드리는 곳이랍니다)​ 가운데에 있는 길로 가면 안돼요(부처님이 다니시는 길이랍니다)​양 옆에 있는 작은 길로 다니는 것이절에 다니는 분들이라면 지켜야할 예절! (저도 잘 몰랐어요, 최근에 알게되었어요)   그리고 주변을 싹- 돌고 나니 높은곳에 한 곳이 또 있더라구요알고보니 산신각이라는 곳인데 산신을 모셔둔 곳이라고 해요 방문하는 절마다,산신각은 산 꼭대기(?) 쪽에 위치해있다고 해요 ​보통, 보살(무당)분들이 많이 오신대요이유는 사실 잘 모르겠어요...(나중에 공부하고 포스팅해볼게요)​  ​나오기 전에 보니  명부전이라는 곳이 있더라구요 ​여기는 염라대왕을 비롯한 지정보살(?)님을 모신곳이라고 해요 ​제가 곳곳을 다녀오진 않았다보니 다양한 곳을 사진에 담진 못했어요.​유네스코 지정 된 세계문화유산인 만큼 예쁘기도 했구요,시간이 많다면 천천히 하나하나 눈과 사진에 담아보고 싶은 곳이었어요 ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​대전 근교 사찰 / 절석가탄신일 (부처님오신날) 맞이해서  방문은 어떠세요? ​생각보다 볼 것도 많고아름다운 풍경도 볼 수 있고마음도 경건해지는 그런 곳이었습니다. 
안녕하세요! 에피오네입니당​지난 주말 저는 로 여행을 다녀왔어요~ 사실은 ㅎㅎ 이모 댁에 다녀온 것인데요.​근처에 오래된 사찰인 구경하고 왔습니다. ​​ ​​는 무려 신라 선덕 여왕 9년에 만들어졌다고 해요.그래서 그런지 절 내부에 역사가 묻어 있었습니다.​정말 정말 마음이 차분해지고 숙연해지는 공간이었어요! ​​입장료는 성인 3천 원!  ​여러 가지 코스가 있었는데요.저는 뒤에 일정이 있었기에 산길로는 못 가고 절만 슉~ 둘러보고 왔습니다.​여유 있으신 분들은 명상 산책길, 송림숲길 등등 가보시면 좋을 것 같아요! ​​ ​공영주차장에 차를 주차하고 산책길을 따라 쭉 올라가야 해요.​한 20분? 걸어간 거 같은데 옆에 계곡도 있고 숲길도 좋아서 시간이 금방 갔어요! ​​ 무려유네스코 세계유산인..!     하다는 오층탑​ ​제가 방문했을 때 기와 공사(?)가 한창이라좀 어수선하긴 했어요.​약수도 먹을 수 있도록 잘 만들어져 있었어요! ​코로나 심했을 때는 못 마셨을 텐데이제는 마실 수 있습니다! (날이 더워서 그런가 ㅋㅋ 미지근한 물 주의) ​   김구 선생님 관련된 자료들도 많았어요! ​​ ​​정말 정말 평화롭고 안정감이 드는절이었어요! ​​   ​​템플스테이 하러 오신 분들도 많았는데,저도 다음에 에서 꼭 한 번 해봐야겠다는생각이 들었습니다! ​​​  신도께서 파시는 듯한쌀 알밤빵흰 팥앙금, 알밤이 들어있었어요! ​10개에 5천 원이었음.​​ ​는 계곡이 아름답기로 합니다.​근데 ㅠ 가뭄으로 인해 물이 정말 별로 없었어요.​진짜 가뭄 어카냐.. 마음이 아팠습니다.​​ 절 좋아하시면 ' ' 꼭 가보세요! 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
에는 가볼만한 곳이 참 많다.어쩌다보니 그 한 를 이번에 처음 가보게 되었다능~삼재가 없다는 절터에올해 삼재에 아홉수까지 껴서 고생 중인 내가 선택한 여행길!가니백범 명상길이란 안내판도 보인다.일단 1코스로 가뿐히 걸어보기로..요즘은 걷기운동을 열심히 하려 노력 중이다.매일이었는데점점 하루씩 건너뛰게 된다.   주차장은 무료이다.여기 앞으로 보이는 식당들은 거의다 맛집이다.그 길을 지나 매표소까지 꽤 또 걸어가야 하는데매표소를 지나 그 안으로도 차가 들어가는 모습이 보인다.예전 같았으면 어찌되었든꾸역꾸역 차를 몰고 갈 수 있는 곳까지 가서 덜 걸었을 나의 저질체력!하지만요즘은 걷기를 열심히 해서 체력을 다져야 하니10키로 가까이 건강으로 빠져 버린 몸도 튼튼히 만들기 위해열심히 먹고 걷고 중이다.그 덕에 5키로정도는 돌아 온 듯이번 악화 전에는 그렇게 살을 빼려 안 먹어도 빠지지 않던 살들이이제 나잇살인가..했는데어쩜 아프니 그냥 쭉~ 빠지더니찌기도 힘들다.울아들이 엄청나게 먹어도 안 찐다는 이유를 알겠다.예전보다 밥도 두배로 먹는데 생각보다 안 찐다.아가씨때 몸무게로 다시 회복되었지만왠지 이젠 그 몸무게도 불안하다.그만 쪄야되려나..이러다 확~ 다시 찔수도..  가는 길 사이사이 군밤이랑 더덕등 산나물들 파는 할머니들이 정겹다.​ 취미생활 하시는 분들이 꽤나 많다.드로잉이 요즘 취미생활로 뜨던데..뭘 그리시는건지..그림을 그리시는 분들이 꽤나 많이 보인다. 는 봄에는 가을에는 갑사로 불리는 곳이다.그만큼 경치가 좋다능~그 전엔 입장료가 2천원이었었는데지금은 3천원으로 올랐다. 역사가 오래 된 한  사찰답게 건물도 많다.문화재들이 거의 대부분인 듯 알록달록 가을 단풍길이 참 좋다.걷기 좋았던 날이다.해도 없고춥지도 않고딱! 좋은 날씨~가는 길 내내 데크에 펼쳐진 좋은 글귀들 읽으며..발걸음이 가볍다  졸졸 걷는 길 아래로 내려다 보면 마곡천이 흐른다.시원한 미니 폭포소리~​ 나는 이런 넓적한 바위 계곡이 좋다.너른 바위 계곡~​ 단풍들 사이로 들국화들도 이뻐서한장 ~두장~​  에 도착하니 한창 군왕대재 중이었다.전시와 판매등 여러 행사를 하고 있었는데방생 체험도 있다.우리도 방생할까? 하다 평소 회랑 생선을 많이 먹고거기다 낚시를 좋아하는 랑이 탓에왠지 요거 사서 한마리 방생한다고 무슨 의미가 있을까? 하는 생각이 들어서 패쓰~대신 기와 한장 소망글귀 적어 얹어 두고 왔다.제발 내 소원이 이루어지길~​ 소원이 메달린 금색 잎사귀가 다리 위에 출렁출렁~울긋불긋한 가을 단풍들과 함께 아름다운 느낌이다. 보물로 지정된 오층석탑은 공사 중이여서 볼 수 없었지만그 크기를 가늠할 수 있었다. 그 옆으로  관세음보살님~늘 한숨 쉴때마다 찾는 부처님이다.엄마가 불교신자여서 어렸을때부터 습관이 되어버린..합장하고 옆으로 보이는 대광보전부터 먼저.. 그 뒤로 보이는 연등길을 올라대웅보전으로 향하는 길이다.사람들이 꽤나 많았는데 없는 틈을 찍으려니 어딜가든 조금 대기..모드!​ 대웅보전 앞으로 보이는 돌탑..기와들 위에 나란히 놓여 있어 재미나다. 대웅보전 안으로 스님이 한창 염불 중이시다.들어가기 왠지 서먹했지만옆으로 살짝 들어가 합장 하고 나왔다. 사찰이든 어디든 촬영만 하고 나오곤 했었는데이젠 태도를 마꾸어 무조건 합장하고 예를 올린 후 촬영하기로 결심했다.​ 사찰을 나와 살짝 산길로 올라가면백범 김구선생 삭발길도 나온다.​ 이렇게 구름다리가 있으니마치 산길 등산을 하는 느낌이다.색이 어찌나 고운지어디서 찍어도 풍경이 예술이다.역시 가을 단풍은 이쁘다.예전엔 봄만 좋아했었는데 이젠 가을 풍경도 좋으네~ 파란하늘을 벗삼아 걸어서 다시 안으로 들어 와 사찰내로범종건물이 멋스러워 찰칵! 이곳은 요사채~공양하는 곳이랑 탬플스테이 하는 건물들인데엔틱하고 멋스럽다.어딜가도 가볼만한곳인 이곳! !다음에 다시 또 가야겠다.생각보다 너무 좋았던 날이다.기분도 좋고많이 걸은 것 같은데 다리도 안 아프고 가벼웠던..​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
충청남도 시 사곡면 로 966 는 동학사, 갑사, 신원사...논산 관촉사...청양 장곡사 등을 말사로 둔불교조계종 6교구 본사라고 한다​예전부터  주지스님들이몇 차례 배임수재, 횡령, 폭행 등으로구속되기도 했던불명예도 갖고 있다​그만큼 이권도 많고큰 절이다  비교적 천안에서도 가까워​심심치 않게 산책을 하거나산채정식을 먹으러찾아오는 곳이기도 하다​를 둘러쌓고 있는태화산을 등반하는 것도적당히 힘도 들고 아름다운 경내를한눈에 볼 수 있어서적극 추천한다​여러 번 왔지만질리지 않는예쁜 절이다​'춘마곡 추갑사'가 무색하게가을 단풍은그야말로 장관이다  오늘 아침갑사, 신원사를 거쳐서 3번째 사찰을 방문한다​신원사에서 까지는 약 45Km...50여 분 걸리는 제법 먼 거리다​찾아오는 길이 그리 편하지는 않은데도입구 주차장은 차들로 가득하다​멋진 차림의바이크족들도 즐겨 찾는 곳이라고급 바이크들도 많이 볼 수 있다​주차장에서조금 더 올라가한갓진 길 한켠에 주차시키고이따가  명물(적어도 나에게는...)누룽지 좀 사갖고 가려고현금을 챙겨 나온다​​ ​​ 를 통해 내려오는 계곡물이 참 맑다​​ ​​ 산수유 노랑꽃은 일찌감치 인사한다​​ 유네스코 세계유산으로 등재된 곳이기도 하다​부처의 부드러운 미소에내 마음도 한결 여유로워지는 기분이다​​ 너무 작아 잘 보이지는 않지만내 눈에는 아주 잘 보이는개불알꽃​이름이 좀 그래서 그렇지아주 흔한 봄의 전령사다​ 매크로 모드로 확대해서 보니네 장의 보랏빛 꽃잎이더욱 예뻐 보인다​꽃은 자세히 보면 볼수록신비롭고다 이쁘다​​ ​오늘만 갑사, 신원사에 이어세 번째로 입장료를 낸다​참고로조계종 신도 증명서가 있으면무료입장이다​ 짙은 보랏빛 제비꽃에 비하니애기똥풀은 하늘색처럼 보인다​오늘포장도로가 아닌산길을 통해 올라가는 덕에 받은보랏빛 선물이다​​ ​​ 진달래도...​​ 백범 김구 선생님이 은거했던 곳으로도 하다​​ 나무마다 표찰이 붙어 있길래 보았더니소나무재선충병 예방주사 맞았다는 표시다​그만큼 소나무재선충병이 무서운 병인가 보다​​​ 이 길로 내려가면 포장도로와 다시 이어진다​​ 사방 몇십 미터 이내에딱 한 송이 핀 진달래​손가락 길이 정도의아주 작은 꽃대에서예쁜 꽃을 피워냈다​​ 나비도 보이고...​​ 가 계곡 너머로 보인다​ 매표소부터약 10여 분 걸으면 경내로 들어서게 된다​​ ​​ ​​ 해탈문을 지나고...​천왕문은가림막을 쳐놓고뚝딱뚝딱보수공사로 시끄럽다​​ 매화당 쪽으로담장 옆 단풍나무가가을이면 얼마나 붉게 를 물들이는지​가을에 못 와 본 사람들은 상상을 못하리다​ ​ 해탈문​ 대웅전으로 보통 저 다리를 건너서 가는데오늘은 물가로 내려와징검다리를 건넌다​​ 투명한 계곡물에송사리들이 떼를 지어 헤엄치며환영 퍼레이드를 해준다​​ ​​ 범종루와 법고각이 한군데 있다​​ 목어​​ 요사채 (스님들이 거처하는 곳)​​ 이 징검다리를 건너왔다​​ ​​ 요즘은 코로나로 인해일반인들에게 공양은 하지 않는다고 한다​​ 깽깽이풀​​ ​​ ​​ 2층으로 올라가는 계단이동식으로 잘 만들었다​​ 나이테가 마치 엑스레이 사진 같아 보인다​​​​ ​ ​​​ 심검당​사찰에서 선실(禪室) 또는 강원(講院)으로 사용되는 건물에 많이 붙이는 이름을 지칭하는 용어.​지혜의 칼을 찾는 집이라 하여 심검당이라고 한다. 심검당의 검은 마지막 무명(無明)의 머리카락을 단절하여 부처의 혜명(慧明)을 증득(證得)하게 하는 검(劍)을 상징한다. ​사찰 내에 적묵당(寂默堂)이 심검당과 함께 위치할 경우에는 적묵당은 선원으로, 심검당은 강원으로 이용되는 경우가 많다. ​이곳은 순수한 수행처이므로 외인의 출입이 허용되지 않는다.​[네이버 지식백과] 심검당 [尋劍堂] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​ 보물 799호 오층석탑​그래도 신원사와는 다르게탑 쪽은 연등을 피해 놓았다​​  경내에는 이렇게 값어치를 환산 수 없는 멋진 조경수를 많이 볼 수 있다​ 대광보전과 대웅보전​​ ​​​ ​​ 응진전  ​ 백범 선생님이 은거했다는 백범당​​ 구한말​백범 김구 선생이 명성황후 시해에 가담한 일본군 장교를 죽이고 인천형무소에 투옥되었다 탈옥한 뒤에 이곳으로 피신해서 원종이라는 법명으로 출가 생활을 했다고 한다 ​오른쪽 향나무는 당시 김구 선생이 직접 심은 것이라고 전한다.​​ 친필 글씨​​ 옛 건물 모습 그대로 잘 복원해놓았다​​ ​  ​ 전에는 못 보던 것인데​오래된 사찰의 분위기와는좀 어울리지 않게생뚱맞아 보인다​​ ​ 목조건물의 걸작대광보전​​ ​​ ​​ ​​ 고방 옆 굴뚝​​ ​​ 영각​​ ​​ 마치 그림 같다​​​ 대웅보전으로 오르는 계단​​ ​​ ​​ ​​ 대광보전 뒷 지붕​​ 대웅보전​​ 대웅전 가운데는부처님 전용 돌계단​​​ 저 멀리 산신각이 보인다​​ 백범당 뒷켠​​ 산신각, 템플스테이 쪽으로 향하는 징검다리​​ ​​  ​ 산신각으로 올라간다​​ 산신각에서 바라본  경내 풍경​​ 산신각  매화당  ​  매화당​​ 명부전 앞마당단풍나무도 얼마나 멋진지지금은 상상조차 못하리라​아는 사람만 안다​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 벚꽃이 막 꽃망울을 터트리려 한다​​ ​​ 하늘하늘 진달래​​  입구 다루정에 들어가가장 자신 있는 차가뭐냐고 물었더니​손님들이 대부분 그렇게 묻고는다른 걸 시킨다고 한다​그러면서 대추차가 가장 좋다고 해서대추차 한잔 마신다​​ 딱 봐도 좋다​​ ​  ​ 내려오는 길예전부터 쓰러져 있는 나무가다시 눈에 띄는 걸 보니아직 살아있나 보다​살아있어 반갑다​ 이 나무도 곁에 있는 나뭇가지를 의지해살아났나 보다​​ 산수유가 오후 햇살에 눈부시다​​ ​​ 아까 올라갈 때왼쪽 산책길로 올라갔었다​​ 해충 방지제​​ ​​ 아까 챙겨온 현금으로누룽지와취나물그리고 뽕잎 말린 것을 사 왔다​​보이는 누룽지 하나는어머니 드렸더니​너무 맛있다고 하신다​​ ​땅콩 호박엿도 사고 싶었는데치아를 생각해서참았다​태어나서 하루에 사찰을세 군데나 들린 것은 오늘이 처음이다​오늘도 역시 가 최고다​  ​​ 
 5년 전 다녀온 다.   소나무 숲길이 하다기에 다녀왔다. 그 명성에 걸맞게 대단한 소나무 숲이었다. 어느 짝은 등산중에 자리를 펴고 길가에서 오수를 즐기고 있을 정도로 좋은 소나무 숲속 오솔길이었다.​ 는 이름의 유래가 몇가지 있으나 설법당시에 많은 인파가 마 밭을 연상케한다해서 붙여진 이름이라는 설도 있다.  백범 선생이 상투를 자르면서 눈물을 뚝뚝 떨구었다는 바위가 기념비적으로 보존되어 있고 백범당이라하여 백범 선생이 거쳐하던 건물이 남아 있어 많은 사람들이 찾아보고 그에대한 존경의 마음을 표하고 있다.​ 비를 기다리고 있기는 마찬가지 였다. 농민들의 마음까지 타들어가고 있다.​ 우리나라의 최고 명당터라는 군왕대도 있고 대광보전 앞의 5층탑은 고려시대 원을 통해 들어온 것으로 보이는 티베트식 불교인 라마교의 영향으로 특이한 모습을 한  탑이다.  ​ 일주문을 보고​​​ ​라마불교의 영향을 입은 5층탑과  정면에 응진전과 그 옆의 백범당​​​​​​​​​ ​극락교 너머​​​ 법당 오르는 길​​​​​​​​ 스님들의 거처가 앞에 보인다​​​​​​​​​​ 주차장에서  사찰 입구​​​​​​​​​​ 흥성루아래 돌담과 지붕 그리고 또 그 아래 화단​​​​​   신축 탬플스테이 지역​​ ​​​​​​​​ ​ 극락교에서  범종각  범종각에는 땅과 하늘 물에 사는 모든 생물을 깨우는 범종, 법고, 법어 바라 (징)등 물품들이 있다​​​​​​​​​​​​ 기원​​​​​​​​​​​ 개울 너머 사찰 (자세가 나오지 않아 어렵게 얻은 사진)​​​​​​​​​​ 소나무 가랭이 사이로 보이는 응진전​​​​​  백범당의 모습​​​​​​​​​​​ 이승만의 정읍선언에서 비롯된 반쪽짜리 나라에 반대한 휘호가 아닐지 생각된다​​​麻谷寺​​    태화산의 엔 마麻밭은 없다다만 백범이 상투 자를 때 흘린 눈물 바위가 있다​​ 허름한 기와집 백범당의白凡堂마루에는 흰 두루마기에 지팡이 든 백범의 사진이 서 있고양심건국良心建國이란 휘호가 걸려 있다​​ 대한민국 삼십년 삼월 임시정부 주석 판공실 73세 백범 김구라 쓰고 낙관하였다​​ 민족의 지도자 원통하게 가신지 68주기 원종스님의 추모제 올린다 ​​ 한 송이 꽃이 그냥 피지 않은 백범 우리는 오늘 여기에 와 있다  ​  경내에서 본 범종각등​​ ​ 나무 기둥의 빈 공간에 뿌리가 나있다.​​​ ​ ​는 밤의 고장이다. 눈에 보이는 산 곳곳에 밤나무 꽃이 한가득하다.​​​​​​​  안내도​ 상가지역의 천이다. 여름의 피서지이나 흐르는 물이 없다.​​​​​ ​​ 2017.6.19.5년 전 오늘 소나무 숲길이 하다기에 다녀왔다. 그 명성에 걸맞게 대단한 소나무 숲이었다. 어느 짝은 등산중에 자리를 펴고 길가에서 오수를 즐기고 있을 정도로 좋은 소나무 숲속 오솔길이었다. 는 이름의 유래가 몇가지 있으나 설법당시에 많은 인파가 마 밭을 연상케한다해서 붙여진 이름이라는 설도 있다. 백범 ...Still Learning Something, Today. 
주말 파트너 옹냐가 병원갔다 회사 사람들이랑 식사하고 로 한과사러 다녀왔다면서 한아름 들고 집으로 왔어요.  깨강정,오린다?오란다? 그리고 한과입니다.깨강정은 흑임자랑 참깨,둘다 섞인거 세종류였구요 맛이 궁금하니 먹어봐야지용~~ 잘 잘라져 있어 먹기에 편했구요.기름 쩐내 하나 없고 엄청 고소해요.단맛도 거의 안느껴졌는데 정말 깨맛이 훌륭하더라구요.치킨을 배터지게 먹고 난 직후여서 배부른 상태에서 먹었는데 참 꼬숩고 맛났네요.​오린다도 하나만 맛 보았어요.보통 요 과자는 엄청 딱딱한데 요기 오린다는 딱딱함 1도 없습니다.끈적한 단맛을 내는것도 유자청으로 했다하던데 맛은 괜찮았지만 저 개인적으로는 딱딱한 오린다가 더 좋습니다.옛날과자는 딱딱한 그맛에 먹었던 기억이 있어서 인듯 해요.옹냐는 안딱딱해서 좋다 하더라구요.뭐 개인의 취향이니~~딱딱함 빼고 맛은 나쁘지 않은편. 요거는 메밀을 뭍힌 한과에요.전 이거 너무 맘에 들더라구요.메밀의 향도 은은하게 나고 담백한 맛이라해야할까?깨끗한 맛?아ᆢ 어찌 맛 표현을 잘 못하겠네요 ㅜㅜ일반적으로 튀밥 뭍힌 한과하고는 격이 다른 맛입니다. 이게 튀밥 뭍은 한과인데요. .둘이 비교가 안되게 메밀이 굿!!!요기 소민한과는 유자청이 베이스 인가 봅니다.오린다도 그렇고 한과들도유자청을 사용했다 하네요.이거 다 먹으면 직접 사러가기로 했어요.저는 메밀한과랑 깨강정은 제돈 주고 사먹을 의사 100입니다.ㅎㅎ​다먹고 한과 사러  가면 그때  풍경이랑 소민한과 정보를함께 전해드릴께요~~그날을 기약하며~~ 
무언가 꾸준히 한다는 게 쉽지 않다. 블로그 챌린지를 다시 한다고 하니이 기회에 다시 기록을 해보기로.​최근에 가장 기억할만한 건에 있는 를 다녀온 일.​입구에서 절까지 계곡 따라 걷는 길이 좋았고절 내부는 공사중이고 해서 좀 어수선했다.그 와중에도 법당 안의 부처님 미소는 온화해서 안에서 잠시 쉬었다.​에서 한 것은 오층석탑인 것 같은데고려후기의 것이라 한다.고려시대에 만들어진 것을 바로 앞에서 보고 있으려니저절로 긴 시계열로 삶을 바라볼 수 있을 것 같았다.​여기는 또 백범 김구 선생이 투옥 중 탈옥하여 은신하던 곳이었다.그래서 백범 선생이 삭발을 했던 삭발터가 있다.설명자료에 ‘내 상투가 모래위로 툭 떨어졌다. 이미 결심은 하였지만 머리털과 같이 눈물이 툭 떨어졌다.’고 쓰여있었다. 그 문장을 읽는데 마음 속에 뭔가 툭 떨어지는 것 같았다.​절을 한바퀴 다 보고 계곡 따라 되돌아 나오는 길에 내 마음의 문제가 뭐지?란 물음이 떠올랐는데그때 들려온 마음의 소리.슬플 땐 슬픔에 잠겨 제대로 슬퍼하고기쁠땐 기쁨을 온마음 가득 느낄 것.슬픈데도 난 아무렇지 않다고 말하며 속으로만 썩어들어가지 말 것.마치 부처님이 대답해주신 것 같았다.그래서 조금 특별해졌던  탐방이었다.​ ​​ 
 -5월의 마지막 토요일  를 찾았다.의 한 사찰 동학사, 갑사,  중 는 봄이 아름다운 곳으로 '춘마곡추갑사'라는 말이 있을 정도로  의 봄 풍경은 아름답다 한다.5월의 녹음이 깊어 여름으로 넘어가는 요즘은 초록빛이 익어가고 있어서 더욱더 아름답다.여행에 빠지지 않고 들러야 하는 곳 중 하나​​​ 화창하고 더 화창했던 5월 28일 토요일산사에 부는 바람이 더욱 시원하고 그 바람에 흔들리는 풍경의 소리는 더욱 맑게 들려온다. 시계 추처럼 일정한 간격으로 들려오는 불당의 목탁소리는 눈을 감고 듣고 있으면 마음이 편안해진다.​​   어느 때보다 오늘은 더욱 한가롭다.일주문을 지나.​​​ 까지 걷는 길뒤짐을 지고 어슬렁거리듯 걷다 보면 새소리, 물소리, 바람 소리를 들을 수 있다.왜 그리 사람들은 빠르게만 걸으려 하는지 잠시 휴식을 위해 찾은 곳에선 잠시 내려놓아도 되는데서로 에 먼저 도착하려는 듯 경쟁하는 모습이다.​​ 조용하니 좋다.​​​ 는 유네스코 세계유산이기도 하지만 그만큼 산과 사찰 그리고 주변의 자연환경과 잘 아우러지는 산사 중 한 곳이다. ​​​ 산지 승원 그리고 산사-여행에 들러야 할 는 7개의 산지 승원 중 한 곳 산지 승원은 말 그대로 산에 있는 승려들의 집이란 말인가그리고 를 오르다 보면 sansa(산사)라는 단어를 쉽게 찾아볼 수 있다.이 또한 산에 있는 절이라는 단어지만 영어로 표기되어 있는 sansa는 예뻐까지.​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​​ 대부분의 사찰은 대웅전까지 일직선의 형태로 배열이 되어 있는 구조인데  는 길을 따라 조금은 넓게 배치가 되어있다.​​ 다리만 건너면 에 도착한다.​​​ 의 대광보전을 도착하기 전 다리를 한 건너게 된다.다리의 중간 호기심에 자꾸 동전을 던지게 되는 곳저 안에 동전을 넣으면 괜히 소원이 이루어질 것 같은 곳이다.​​​ 비가 많이 오지 않아 무척 가물어있지만 다리 위에서 맞는 바람은 산의 바람과 또 다른 느낌이다. ​​​ 더 시원​​​ 는 공사 중사찰 안의 몇 곳의 건축물이 보수공사가 한창이다. ​​​ 초파일의  의 연등을 보러 오지 못한 것이 아쉽지만봄에 여행은 초파일의  연등​겁나게 멋지다.​​​  오층 석탑-5층석탑은 다보탑 그리고 금탑이라 부른단다. 의 오층 석탑은 나라의 기근을 3일간 막을 수 있다는 이야기가 전해 내려온다.그래서일까 석탑 주변으로 이곳을 찾은 이의 소원이 적혀있는 금색의 무언가를 볼 수 있다. ​​​ 나도 하나 적어 볼까 싶다.​​​ 소원누구에게나 이루고자 하는 것이 있어 간절히 바라면 이루어진다던데나의 소원은 어찌 된 건지 통 소식이 없다.​​​  대광보전​​​ 의 대광보전은 화려하고 선명한 다른 사찰과는 사뭇 다르다.세월을 놓아둔 듯 보이지만 이 모습이 더욱 대광보전을 바라보게 만든다. ​​​ 물론 아주 오래 채색하지 않은 모습이 관리를 하지 않아 보임보다는색 바랜 모습은 깊이를 느낄 수 있게 된다. ​​​  의 대광보전의 오른쪽으로​​ 돌계단을 오르면​​​ 대웅보전에 다다르게 된다. 의 안내에 따르면 대웅보전은 싸리나무 기둥으로 지어진 건축물의 기둥을 안고 돌면 아들을 낳을 수 있다는 이야기가 전해진다. ​​​ 그래서일까 대웅보전 앞의 낮은 담장 기와 위에는 작은 돌들이 쌓여있다.​​​  여행 그중 잠시 쉬었다가도 좋을  대웅보전의 옆에는 물이 흐른다.가만히 쪼그려 작지만 물이 떨어져 내리는 모습을 멍하니 바라만 보고 있어도 묘하게 무년 무상하게 된다.​​ 시원한 폭포의 물소리는 아니지만 ​​​ 손가락만 한 물고기도 헤엄쳐 다니고​​​ 는 조용히 뒷짐을 지고 거닐어야 한다.빠르게 지날 이유가 전혀 없다.물소리새소리바람 소리를 들으며그간의 일들을 잠시 내려놓을 수 있는 여행에 휴식이다.​​​  천천히​​​ 는 많이 넓다.​​​ 어슬렁어슬렁 산사의 이곳저곳을 걷다 보면 몇 시간은 훌쩍 지나허기가 찾아온다.​그래서 한 사찰 아랜 산채비빔밥이며 파전, 동동주를 파는 곳이 많은가 보다.​​​ 우리나라 일곱 곳의 산지승원 중 여행엔 일곱 중 두 곳은 다녀보았으니 나머지 다섯 곳의 산지승원을 올해 안에 가보고 싶은 충동이 생겼다.​​ 
​녹음이 짙은 봄날에충남   템플스테이에 다녀왔어요~​ ​워낙 한 절이라전국 각지에서 많이 찾는 절이죠​ ​제가 서울 살 때도 두 번이나왔던 기억이 있고 대전 와서도 벌써 두 번째 방문이에요~​ ​방문할 때마다 템플스테이 한 번 해보고 싶다는생각하고 갔었는데이번에 드디어 참가했습니다 ㅎㅎ ​ ​ 대광보전과 오층 석탑​  ​ ​짜잔!이곳이 바로 오늘의 숙소입니다 ㅎㅎ요즘 어느 절을 가나템플스테이 숙소가 다 리모델링 되거나새로 지어져서이용하기는 참 편리하답니다​  ​ 템플스테이 숙소도아주 조용한 곳에깔끔하게 새로 지어진 곳이에요 ​  ​넓은 집 놔두고왜 자꾸 이 손바닥만한방 한 칸이 좋아서 이렇게 잦은 가출을 하는지 ㅋㅋㅋ​  ​템플 스테이 숙소 안에는방마다 운영 일정과 주의사항 지켜야 할 사항이 적혀 있어요~~​다른 건 몰라도세 끼 공양 시간은 철석같이 지킵니다 ㅋㅋ​방마다좋은 말씀 책도 항상 비치되어 있는데밖에서 노느라읽고 온 적이 없답니다 ㅍㅎㅎ​  ​ ​이번에도내 친구는 템플스테이 필수 아이템을장착했어요 ㅋ​어느 절에서나빛이 납니다 ㅎㅎ​ ​전국이 가뭄으로 몸살을 앓고 있는데에는 그 귀한 물이시원하게 흐르고 있어요~~​ ​이름은 모르겠지만큰 새 한 마리가이 물가를 순찰하고 있어요 ㅎㅎ​  ​​ ​ 극락교​ ​​ ​​ ​대웅보전 가는 길​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​백범 김구 선생이에 은거하며 승려가 되기 위해삭발을 했던 곳이랍니다~​ ​​ ​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​안 그래도갑사에 갔을 때 에는 춘마곡 추갑사라고 해서가을에 갑사에 꼭 와보라고 하셨는데에 오니 벚꽃과 복숭아꽃이 필 때 정말 예쁘다고꽃 피는 봄에 꼭 또 오라고 하시네요 ㅎㅎ​매실 열매가 탐스럽게 열렸어요~~매실청 담는 계절이 왔나 봅니다^^​​ ​ 사찰을 한 바퀴 돌고다시 절 입구 쪽으로 나가봤어요​다루정이라는 카페가 있어서를 오가는 분들에게인기 있는 공간이 될 것 같아요~~​ ​ ​ ​ 극락교​ ​절에 가면제가 꼭 들리는선물의 집 ㅋㅋㅋ ​는 템플스테이 숙소에서와이파이가 되질 않아서 난감했는데여기 기념품샵에는 공공 와이파이가 잘 잡혀요 ㅋ마감시간 후에도 잘 잡혀서저는 공양 후기념품샵 근처 벤치에서쌓인 액정 중독을 해소했답니다 ​ ​​ ​이곳이 백범 김구 선생이 은거했던 곳입니다​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​하절기라저녁 공양 후에도여기저기 산책하고 다녀도 해가 안 져서 ㅎㅎ많이 많이 걷고 많이 많이 물멍하고많이 많이 건강해졌답니다 ~~​ ​ ​ ​이번에는 의 공양간을 소개합니다​세 번의 공양으로 행복했던 공양간 ^^​ ​공양을 하려면 이곳을꼭 지나야 합니다!!^^마음의 정화 못지않게육신의 정화도 요즘엔 참 중요하니까요 ㅎㅎ​​  ​ 공양간도리모델링 싹~~~~!​​  ​항상 느끼지만공양간 보살님들정말 대단하죠!!!하루 세끼 이 많은 음식을 해내다니정말 놀랍습니다!​저 상추 장아찌 정말 맛있었어요 ㅎㅎ​  ​이번에도귀하고 고맙고 맛난 음식너무나 잘 먹고 왔답니다^^​  ​  ​  ​후식으로저 사탕들을 몇 개 주머니에 갖고나왔는데 여행을 온 외국인 가족을 만나나누어 주었답니다 ㅎㅎ아이들이 어찌나 좋아하던지 ㅎㅎ그 가족들은 루마니아에서 왔고대전 유성구에 3년째 살고 있다고 했어요 ㅎ대전에서 오다 가다 만나면 그것도 큰 인연이겠어요 ^^​  ​에서의 첫 공양을 마치고또 산책 산책 ㅋ​ ​이번에는 물가 바위에 앉아해질 때까지 물멍을 때렸답니다 ㅎㅎ​ ​두 번째 날에는 저 코스 중에 가장 쉬운 코스를 선택해서산책해 보기로 했답니다 ㅎㅎ​​  ​​  ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
안녕하세요? 밥심은 국력입니다.는 백제 의자왕 3년(643년)지장율사가 창건하고 고려 명종 2년(1172년)에 보조국사가 중건한 사찰입니다. 주변의 산과 물의 형태가태극형이라 '산태극, 수태극으로불리구요. 일제강점기에는 김구선생이 은거했던 장소이기도 해요.춘마곡이라는 말이 생길 정도로봄철 경치가 빼어난 곳입니다. 올라가는 입구에 가게와 식당들도 많아요. 관광 안내소입니다.녹음의 계절입니다.태화산  입구입니다.졸참나무 250본, 느티나무 70본이있어요.한국의 산지승원, 유네스코 세계유산입니다.매표소입니다.입장료를 참고하시구요.백범 명상길도 있구요. 설명이 있어요.알록달록한 등이 걸려있어요.멋진 그림과 글이 쓰여져있는 액자를 구경하는재미도 쏠쏠해요.아치형 다리에 돌로 된 거북이멋지네요.기와 불사를 차곡차곡쌓아 두었는데 운치 있네요.는 알밤이 한데.생활의 달인이 파는 쌀밤빵이인기입니다.최강달인이 판매하는 토실이알밤빵.저는 이 가게와 무관해요.산사, 한국의 산지 승원은 총 7군데인데요.통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, ,선암사, 대흥사를 말해요.산지승원 세계유산 등재과정도참고하시구요.는 대한불교조계종 제 6교구 본사입니다. 등산로도 잘 되어있어요.정자에서 쉴 수도 있어요. 주차장입니다. 들어가기 전에 카페도 있어요.한옥 카페라 멋지지요?여기서부터  안입니다. 의 정문인 해탈문.이 문을 지나면 속세를 벗어나불교 세계를 들어가게 되며해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 해요. 중앙통로 앙편에 금강역사상과 보현, 문수, 동자상을 모시고 있어요.작은 돌들을 하나하나 쌓아 놓았어요.소원 성취의 개념이지요.나무에 연등이 열매처럼 달려 있는 게 신기하다는~]천왕문천왕문에는 사천왕상이 있는데,사천왕은 수미산 기슭을 지키면서그 곳 중생들이 바른 가르침에 따라올바르게 살아가고 있는지를 살피고그들을 바른 길로 인도한다는 천왕들입니다.작은 개울이 있어 아기자기해요.이정표를 보면서 다니면 편해요.다리 위에 연등이 참 예뻐요.예쁜 연등이 자연과 조화롭지요?범종루범종이 있는 누각입니다.정시마다  해설을해드려요.시간을 참고하세요.돌에 옴마니반메훔이새겨져 있는데요.옴마니반메훔의 뜻은온 우주에 충만하여 있는지혜와 자비가 지상의모든 존재에게 그대로 실현될 지어다스텐 국자가 걸려 있는 걸로봐서 식수로도 먹을 수 있나봐요. 오층 석탑고려 말기에 원나라 라마교의영향을 받아 세워진 탑으로다보탑이라고 불려요.일층 몸돌에는 자물쇠를 새겼으며,이층 몸돌에는 사방을 지키는사방불을 새겼어요.머리 장식으로 리마탑에 보이는풍마동 장식을 두었는데, 세계적으로희귀한 사례라고...연꽃 초도 예뻐요. 심검당 및 고방심검당이란 지혜의 칼을 찾는 집이라는 뜻으로 스님들이일상생활을 하는 방입니다.ㄷ자형으로 온돌방과 부엌 및 마루를만들어 조선시대 상류층 가옥과 비슷한구조입니다.마루 한 편에는  동종과 목어 등이있어요.고방은 심검당 북쪽에 있는 2층으로 된 창고입니다. 금빛 찬란한 불상.천장에 걸려 있는 연등.관세음보살에 관세음보살입상을조성해 모시는 이유는 백제금동관세음보살상을 비롯해 세계 각국에 나가 있는반출 문화재가 돌아오기를 바라는 염원을담고 있어요.의 역사 인물로 백범김구를 빼 놓을 수 없는데요.김구 선생 은거 기념 식수로향나무입니다. 는 김구 선생이 원종이라는 법명으로 잠시 출가 수도하였던 곳입니다.김구 선생이 직접 쓰신 '불' 자백범당김구 선생이 출가했던 장소로 알려진백범당은 원래 건물이 없었으나역사 고증을 거쳐 조성했다고 해요.백범 선생의 자취들이 남아 있어요.김구 선생은 명성황후를 시해한일본인 장교를 살해하고옥살이를 하다 탈옥해 에서은거하셨지요.응진전부처님을 중심으로 부처님의 제자인16나한을 모시고 있는 곳입니다.대웅보전을 옆에서본 모습입니다.대웅보전석가모니불을 중심으로 약사여래불과 아미타불을 모신 법당입니다.2층으로 된 팔작지붕의 건물이구요.대웅보전은 현존하는 전통 목조 건축물 가운데, 많지 않은 중층 건물로 목조 건축의 아름다운 조형미를 잘 표현하고 있어요.계단 위 연등이 아름다워요.기와와 흑벽의 조화가 멋지네요.명부전지장보살과 염라대왕을 비롯한시왕을 모신 곳입니다.지장보살지장보살은 지옥에서 고통받는중생들을 구원하기 위하여지옥에 몸소 들어가 죄지은 중생들을교화, 구제하는 지옥세계의부처님입니다.스님들이 기거하는 곳입니다.넓게 쳐진 발이 운치 있네요.영산전석가모니불과 석가모니의 일대기를 담은 팔상도를 모신 법당으로천불을 모시고 있어서 천불전으로도 불러요.에서 가장 오래된 건물이며세조가 좋아하던 곳이라고 해요.기도발이 좋아서 큰 시험을 앞둔분들이 많이 다녀간다고...영산전은 보물 제 800호로 영산전 안에 칠불좌상이 있어요.에서 다람쥐도 만났어요.기외 지붕 아래 빼곡히 뒤덮힌 담쟁이넝쿨도 아름다웠어요.백제의 숨결을 느낄 수 있는 , 한번 들러 보세요.주소 충남 시 사곡면 로 966전화 041 841-6220  
충남 여행은 언제나 푸르르고 좋기만 합니다.​그 중에 충남 가볼만한곳으로 에 있는 는 유네스코 세계문화유산으로 등재될만큼 역사적인 가치를 인정받고 있는 곳이기도 합니다. 풍경도 이쁘고 여름에는 계곡이 해서 여름피서지로 많은 관광객이 찾고 있는 곳이기도 하죠. 충청남도 시 사곡면 로 966입장료 어른 3,000원 / 초등학생 1,000원충청남도 시 사곡면 로 966 는 충남에 오면 종종 자주 찾아오는 사찰인데 넓은 주차장이 있어 주차를 편하게 하고 10분 정도 산길을 따라 걸으면 바로 나옵니다. 완만하고 길이 잘 닦여져 있는 산책로이기 때문에 몸이 불편하신분, 노약자가 가더라도 불편함 없이 걸을 수 있는 산책길이 되어 줍니다. 데크가 있는 길도 있지만 이렇게 산의 풍경을 느낄 수 있는 길도 있어 오랜만에 짧은 등산 겸 자연의 냄새와 함께 힐링을 하면서 걸어 올라갑니다.  부처님 오신날이 있는 4월 초파일 무렵에 가게 되면 예쁜 연등과 함께 아치형 다리를 꾸며놓은 모습이 보입니다. 이 곳에서 사진을 찍으시는 분들도 제법 많고 안에 가면 연등이 더 달려 있어 왠지 모르는 연등 색감으로 기분이 좋아지기도 합니다. 계단을 올라가면 보이는곳이 바로 대웅보전입니다. 충남  에는 총 4개의 보물이 있는데 를 들리면 설화가 담겨 있는 전각은 모두 둘러보고 오시는 것이 필요합니다.  곳곳에 달려 있는 연등이 이쁘기만 합니다. 앞에 있는 건물이 대광보전 뒤에 있는 건물이 대웅 보전 입니다. 대웅보전은 2층으로 된 통층으로 전각의 내부에는 싸리나무 기둥이 네개가 있는데 싸리나무 기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다는 설화가 있어 이 곳에 많이 오기도 합니다.​대웅보전은 보물 801호로 석가모니 부처님을 중심으로 양옆에 약사여래부처님과 아미타부처님이 모셔져 있습니다. 과거, 현대, 미래의 삼세를 대표하므로 삼세불이라고도 불리기도 합니다. 는 천년산사라고 할 만큼 많은 역사를 지니고 있기도 합니다. 신라시대의 손때가 가장 많이 묻은 사찰이기도 하고 임진왜란때 훼손이 되면서 다시 짓고 파란 만장한 역사를 지니고 있기도 합니다. 그리고 사람들이 가장 많은 대광보전은 보물 제 802호로 지정이 되면서 100일 기도를 드린 앉은뱅이가 걸어 나왔다는 설이 있는 곳으로 신비로운 곳이기도 합니다. 대광보전 바로 앞에 있는 오층석탑은 일명 다보탑 또는 금탑이라 불리기도 하는데, 탑의 2층 네면에는 소박한 솜씨로 사방불이 양각되어 있다고 합니다.  대광보전 오층석탑 앞에는 표지판이 있는데 사진찍기 좋은 곳으로 가을이 되면 단풍, 봄 여름에도 자연과 함께 사진찍기 좋은 명소로 알려져 있기도 합니다. 곳곳에 과거의 손때가 묻은 곳들이 보이면서 느낌이 새롭기만 합니다. 이 곳은 그냥가서 산책 겸 두ㅜㄹ러보기에도 좋지만 워낙 많은 보물과 역사를 지니고 있어 정기 해설을 진행하기도 합니다. 해설사의 해설을 들으면서 둘러 보는 것도 재미있을 듯 하네요. 목조건물이 주는 신비로움과 함께 문화재라는 생각에 그냥 볼것도 조금 더 살펴보게 되기도 합니다. 는 신라 선덕여왕 9년인 640년에 자장율사가 세웠다는 설화와 신라의 승려 무선이 당나라에서 돌아와 세웠다는 설화 두가지가 존재하는데 두 가지 설화가 있는것만으로도 오래된 역사를 가지고 있는 것은 분명합니다. 걷다보니 홀로 떨어져있는 곳이 있는데 1939년에 건립된 의 명부전이기도 합니다. 건물에는 자장보살님을 중앙 불단에 모시고 좌우에 'ㄷ'자형의 불단을 만들어 저승의 심판관인 시왕님을 모시고 있기도 합니다. 죽음에 대해 한번 더 생각해 보고 참회를 하게 만드는 곳이라 엄숙해지기도 했습니다.​ 지금은 봄이지만 무언가 여름 느낌이 나는것이 곧 여름이 올 것 같기도 합니다. 대웅보전 바로 밑에 계곡이 있어 여름에 오면 시원하겠단 생각이 듭니다. 는 찬찬히 둘러보면 1시간 넘짓한 시간이 걸리기도 하고, 보는 내내 한폭의 그림처럼 주변 풍경이 아름다운 곳이 였습니다. 우리나라의 아름다운 절에도 꼽힌만큼 역사와함께 산책겸 다녀오시길 추천드립니다. 
2018년 유네스코 세계유산에 선정된,한국의 산지승원 중 하나인 ''​​​​​​ ​[유네스코 세계유산 - 산사,한국의 산지승원]​양산 - 통도사영주 - 부석사안동 - 봉정사보은 - 법주사 - 순천 - 선암사해남 - 대흥사​​​​​ 를 지나며 '언젠가 가봐야지...' 생각했는대,​그 언젠가가 무척 추운날이었습니다.​​​​​​ 대광보전[大光寶殿]과  오층석탑매 시각 정시에 해설사님께서 재미있게 설명해 주십니다. ​​​​​​ 고려말기,원나라의 라마교의 영향을 받아 만들어졌다는 '오층석탑'​​​​​  내에서 기와를 구웠다는 이야기도 듣고,​​​​​​​ '大光寶殿'​현판 글씨가 예사롭지 않았는데,역시나 신품사현으로 꼽히는 '김생'의 글씨라고 합니다.​​​​​​ 그리고, 대광보전 뒤로 올라가면한  '대웅보전'[大雄寶殿]이 있습니다.​​​​​​ 한국의 사찰 대웅전 중 이층 구조를 하고 있는 대웅보전.밖에서 보면 이층이지만,내부는 천정이 높은 단층으로 상당히 넓은 독특한 건축물입니다.​​​​​​​​ 각자의 소망을 담은 작은 돌들.​​"근데, 대웅전 문은 왜 전부 닫은건가요?""추워서요..."​[뭔가 대단한 이유를 원했던 저 자신을 반성]​​​​​ 여름이라면 탁족이라도 했을텐데,산사 계곡의 겨울바람이 상당했습니다.​​​​​ 는 우리 백범 김구 선생님이 머물던 곳으로 하지요?​​지금은 저희 집 뒷편의 '효창공원'에  계십니다.​​​ ​​​ 겨울에 산이나 산사를 찾으면,녹음에 가려지지 않은 본래의 모습을 볼 수가 있어 좋습니다.​​​​​​​ 그리고세조가 방문해서 직접 현판을 썼다는 '영산전'[靈山殿]​저 곳의 기가 좋아서 꼭 들렀다 가라는 해설사분의 말을 듣고,서둘러 방문.​​​​​​ 그 안의 천불상이 더 인상적이었던 '영산전'​​들어와서 처음 본 불상이 미래의 남편의 像이라는데함께 들어온 젊은 여성에게,​"어느 불상을 처음 봤나요?""보긴 봤는데,,,,안 본걸로 할래요~"​​겨울 바람이 차가웠던 ''특히 해설사분의 설명을 들으니,그저 절로 생각했던 가 우리의 역사로 다가왔습니다.​​'역시, 아는 만큼 느끼는 것~'​​​​​ 
로 여행을 다녀왔다.는 어렸을때는 교과서로나 접해보았고나이들어서는 출장으로만 몇번 다녀왔던 곳.​어쩌다보니 제대로된 여행은 이번이 처음이다.​박물관에도 가보고 싶었으나코로나때문에 미리 예약을 했어야 했던듯..​꼭 들려야하는 듯한 공산성을 일단 가기로 하고,​계룡산 부근에 한 사찰이 4개나 있길래시간이 되는한 다 방문해보려고 했는데시간이 부족해서 , 갑사 두곳만 다녀왔다.  공산성http://naver.me/5qRAyoGD 공산성 : 네이버방문자리뷰 231 · 블로그리뷰 3,495naver.me ​ 에 왔다면 필수적으로 들려야 하는곳.유네스코세계문화유산으로 지정된 곳이다.​공산성 근처에 한 맛집이 몰려있어식사 전후로 한번 둘러보기에도 좋다.​​​​​   원래 공산성은 관람료가 있으나요즈음은 코로나로 한시적으로 무료개방중이다.​주말임에도 사람이 크게 많지는 않아서한적하게 둘러볼 수 있었다.​​​​​ 공산성 외곽.​​​​​ 성곽길이 조금 가팔라 보이긴 하지만,올라가면 이렇게 멋진 뷰가 나온다.​백제문양이 새겨진 깃발이 장식되어 있어잠시 과거로 돌아온 느낌도 살짝 든다.​​​​​​  성곽길을 열심히 돌다보면 정자가 나오는데거기서 바라보는 뷰가 정말 멋지다.​겨울이라 풍경이 조금 삭막하긴 하지만봄이나 가을에 오면 또 엄청 멋질것 같음​​​​​​ 백제시대 유적은 건물보다는 터로 남아있다.그래서 생각보다 구경할건 많지 않았다.​성곽길 일부만 걷다가 내려와서바로 다음 여행지인 로 출발!​​​​​  http://naver.me/xVl3cWjR  : 네이버방문자리뷰 3,108 · 블로그리뷰 2,503naver.me 도 유네스코 문화유산에 등재된매우 오래되고 유서깊은 천년고찰이다.​7~9세기에 창건이 된 절이라고 한다.​춘마곡추갑사라는 말이 있는데,는 봄에, 갑사는 가을에 예쁘다고.봄가을에 다시 한번 와봐야할것 같다.​​​​​  입장료는 3천원.​​​​​  해탈문.​​​​ 매우 오랜 역사가 느껴지는 절이다.오층석탑과  대광보전이 같이 보이는 이곳이에서 한 포토스팟인듯.​​​ 오층석탑.만들어진 시기는 고려시대 후기 정도로 추정중.​​​​   대광보전.​불에 타버렸던 것을 1813년에 다시 지었다고 한다.오래되었지만 정말 멋있다.​​​​​ ​​ 대웅보전.​겉에서 보면 2층이지만 사실 하나의 층으로 된 건물이다.​아쉽게도 내부는 공사중이어서,천장을 제대로 볼수 없었다..ㅠㅠ​​​​​​ 한적한 절을 걸으니 절로 힐링이 되는 기분~​불교신자 아니더라도 꼭 가보길 추천한다.​​​​  갑사갑사는 오늘 포스팅한 여행장소중유일하게 유네스코 문화유산은 아니지만,나름의 매력이 있던 곳 ㅎㅎ​무려 국보(삼신불괘불탱화)도 있는 곳인데이건 행사때나 볼수 있다고 한다..ㅠㅠ​​​​​  갑사에는 보물들이 많다.그리고 직원? 보살님?들이 매우 친절하다.​가는곳마다 요청하지도 않았는데먼저 다가와서 설명해주심..​​​​​ 이것도 문화재라고 알려주셨는데,찾아보니 지정된 문화재는 아닌모양..​​​​​  갑사 대웅전은 보물로 지정되어 있다.​​​​ 역시 보물로 지정된 월인석보 판목.​템플스테이 오신분들이 설명듣고 있었는데우리한테도 같이 설명 들으라고 해주심 ​들을때는 고개 끄덕끄덕하면서 들었는데지금보니 뭔 내용이었는지 기억이 안나네 ㅋㅋ이것도 직접 볼수는 없어서 아쉬웠다.​​ ​이번 여행은 하루짜리 여행이긴 했지만은근히 볼것많고 먹을것 많아서 만족스러웠다.역사와 유적을 좋아하시는 분들이라면 꼭 추천한다​​맛집소개는 아래로..https://blog.naver.com/daisies11/222641568251 [충남 ] 허영만 백반기행 육회비빔밥맛집 시장정육점식당 육회비빔밥 맛집 시장정육점식당에 다녀왔다. 허영만 백반기행에도 나온 꽤 한 집이다. 사실 이 ...blog.naver.com https://m.blog.naver.com/daisies11/222638918009 [충남 ] 65년 전통 국밥 맛집 새이학가든국밥 맛집으로 한 새이학 가든에 다녀왔다. 식당 여기저기에 65년 전통이라고 붙어있었는데 53년도...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/daisies11/222639467768 [충남 ] 베이커리 밤마을,  특산품 밤으로 만든 디저트카페 베이커리 밤마을에 다녀왔다.  특산품인 밤으로 만든 디저트를 먹을 수 있는곳  관광중인 여...m.blog.naver.com  ​ 
​안녕하세요. 어쩌다파이어 입니다^^​겨울방학 맞이해서 해외여행은 못가도 가까운 곳으로 콧바람 쐬러 다녀왔어요.종교는 없지만 새해 맞이해서 절에 다녀왔어요.절이 보통 산에 있다보니 공기도 좋고, 나이들어 그런가 절에 가면 괜히 맘도 편해지고 좋더라고요.작년에는 용인에 있는 와우정사 다녀왔는데 이번엔 로 가보았습니다.​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​주차장이 근처에 있어서 주차하고 걸어올라갔는데, 절 안까지 차가 들어갈 수 있었어요.이날 날씨도 엄청 추웠는데....흑흑남편이 다시 걸어가서 차 가지고 왔어요.봄,가을에는 아래에 주차하고 운동삼아 걸어올라가셔도 좋지만, 추운 겨울에는 꼭 차를 가지고 절까지 오시는걸 드려요.​그래도 걸어 올라가는길에 풀빵이랑 호떡 파는 트럭이 있어서 위안이 되었답니다.풀빵이 진짜 맛있었어요 ^^​  입장료성인 3,000원청소년 1,500원  (중고등학생)어린이 1,000원  (초등학생)​ ​는 백범 김구 선생이 은거했던 곳으로 유명한 곳인데요.1896년 명성황후 시해 사건으로 분노하여 일본군 장교를 처단하고 인천 형무소에서 사형수로 복역 중 탈옥하여 이곳에서 은신하다 원종이라는 법명으로 출가하셨다고 합니다. 김구 선생이 삭발했던 바위가 있고 그곳에 백범교를 놓았다고 하네요. 백범 솔바람 명상길이 1시간정도 산책하기 좋다고하니 다음엔 여기를 가봐야겠습니다. 아이들과 이런 저런 의 숨은 이야기를 나누니 절로 역사교육이 되더라고요.여행전에 좀 더 제가 공부를 하고 와야겠다는 생각이 들더라고요.​ ​의 정문  해탈문을 지나 속세를 벗어나 로 여행을 떠나봅니다.해탈문을 지나면 속세를 벗어나 부처님의 세계인 법계에 들어가게 된다고 하네요.   ​많은 분들이 돌탑을 쌓아 소원을 비셨나봐요.저희도 돌탑을 쌓으면서 새해 소원을 간절히 빌어보았습니다.​ ​나무에 걸린 연등도 참 이쁘네요.저녁에 불까지 들어오면 더 이쁘겠어요.​ ​​명부전은 죽음에 대해 한 번 더 생각해보면서 그 동안의 업장을 참회하고 소멸을 기도하는 곳이라고 하네요.​ 명부전​태화천이 흐르는 극락교를 지나 를 향해 가봅니다.는 단풍이 아름답기로 유명한 곳인데, 겨울에도 꽁꽁 언 강물이 절경을 이루고 있었어요.​ 극락교는 640년 신라 선덕여왕 시절에 창건된 유서가 깊은 사찰인데요.2018년 6월 유네스코 세계유산으로 지정이 되었다고 합니다.급하게 팜플랫을 보고 알았는데, 미리 해설 프로그램이 있는지 알았다면, 예약해서 들어보면 좋을 것 같아요.다음에 봄, 가을에 오면 꼭 예약해봐야겠어요.​  해설정기해설시간: 10시 11시 13시 14시 15시예약전화:  010-4168-3355​ ​고려말기에 세워진  오층석탑이 자리하고 있어요.근처에서 소원초등을 구입할 수 있는데 현금만 가능해서 저희는 못해서 아쉬웠답니다.풀빵에 현금을 다 써버려서 꼭 현금 가져가세요^^​​  오층석탑​'그대의 발길을 돌리는 곳'너무 운치있는 문구가 미소짓게 만드는 곳이네요.아마 스님이 거주하고 계신곳이겠지요?​ ​대웅보전까지 올라와봤습니다.안에 들어가서 내부도 둘러보았는데, 석가모니 부처님을 중심으로 양옆에 약사여래부처님과 아미타부처님이 모셔져 있습니다. 경건한 분위기에 마음이 차분해지는 곳이었어요.내부에 싸리나무 기둥이 4개가 있는데 기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다고 하네요.​ 대웅보전​를 한바퀴 둘러보고 나오니 시간이 꽤 흘렀어요.​ ​​절을 다 둘러보려면 꽤 시간이 필요할 정도로 제법 넓은 절이었어요.겨울인데다 늦게 도착해서 여유있게 보지 못해서 따뜻할때 또 와보고 싶은 곳이었어요.아이가 다 크면 혼자 템플 스테이도 와보고 싶네요.도 여행할 곳이 참 많아서 또 와야겠네요.겨울방학에 아이들과 역사 여행으로   드려요 ~~​ 
 ​​​따뜻한 남쪽에서는 봄꽃들이 하나둘씩 피어나는 소식이 있더라고요제가 사는 지역도 시간이 조금 지나면 이쁜 꽃소식을 들을 수 있겠죠. 봄을 떠올리면 개나리와 벚꽃인데 벚꽃이 만개한 길을 걸으면 즐거워지죠​봄날을 느끼기 전에 다녀온 ''는 시간이 별로 없어서 정말 절만 보고 왔는데요 솔바람 길을 보며 망상 산책길이나 송림숲길을 여유롭게 걸어보면 얼마나 좋았을까? 싶네요다시 한번 찾아와야지 마음은 먹지만 그게 쉽지가 않더라고요 ^^ 언제 다시 ~~ 가보나​입장료 있고요어른 : 2,000원 청소년. 군경: 1,500원, 어린이:1,000원​​​  ​​해탈길을 가다 보면 많은 사람들이 소원을 담아 쌓은 돌탑이 많이 보입니다. 얼마나 많은 사람들의 정성일까요그분들 소원이 다 이루어졌으면 좋겠어요. 해탈문을 지나가면 속세를 벗어나 불교 세계로 들어가게 되는 것인데요. 천왕문을 지나 극락교를 건너가면 대광보전이 보여요​는 원하면 정기해설을 들을 수 있다고 해요. 매일 오전 10시부터 정각으로 총 6회 (4시 마지막 타임) 가 있어요입구 쪽에 현수막이 있으니 관심 있으신 분들은 참고하세요​​  ​​대광보전은 비로자나불을 모신 법당인데요. 전소된 것을 순조 때 다시 지었다고 해요.에서도 템플스테이를 하는데 한 번쯤 참여해 보고 싶었어요. 새벽 예불을 어찌 잘 참여할 수 있을지가 의문이지만 ^^알고 계셨나요? 가 2018년에 유네스코 세계문화유산에 등재되었다네요!!​​  ​​후문에는 성보박물관으로 건너갈 수 있는 길이 있어요. 물이 흐르는 소리를 들으며 왔다 갔다 걸어보니 기분이 좋더라고요개울을 건너는 중간에 서서 풍경을 바라보니 역시 사찰이 있는 곳은 명당자리인 듯합니다.는 신라 선덕여왕 640년에 자장이 창건했다고 해요. 그때 당시 30여 칸의 대사찰이었다고 해요상상만 해도 어마어마한 규모였네요. ​​ ​​좀 더 둘러보고 싶었지만, 시간이 넉넉하지 않아 잠시 둘러보고 왔네요마음이 복잡하고 힘들 때는 이렇게 조용한 산사에 앉아 멍~ 하니 있어도 행복할 듯합니다.걷기 좋은 솔바람 길은 1코스 백범길, 2코스 명상 산책길, 3코스 송림숲길이 있어서 등산객들의 인기 장소인 것 같아요​다음에 오게 된다면 등산까지는 못해도 산책길을 걸으며 힐링을 해봐야겠네요청주 근처에 여행지를 찾는다면  드려요 ​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​​ ​ 
맑다던 예보와 달리 구름이 좀 낀 하늘.작은 터널 하나를 지나니  땅이 열린다.구불구불한 산길을 20분 정도 천천히 달리면 ''로 향하는 마을이 나온다.길의 왼편은 식당가가 줄을 서 있고, 바로 앞에 버스 정류장과,넓은 '무료 주차장'이 있다.이 곳에 주차를 해도 되는데 그렇다면 입구까지 꽤 많이 걸어야 한다.걷기 싫은 사람은  바로 앞까지 차를 몰고 가서 주차를 할 수 있다.그 곳에 주차장이 꽉 찼을 때만 중간 차단을 하는데, 우리는 미세 하나 없는 날이라 일부러 걷기로 했다.마곡천을 끼고 옆에는 사람들이 살고 있다.초등학교가 왠지 정겹고 귀엽다.따듯한 날에 이곳에서 백숙을 먹으면 얼마나 맛있을까 하는 생각을 했다.조금 들어서니 입장료를 받는 곳이 나온다.카드 결제 당연히 가능.표 창구 옆에 지도가 나와 있었다.김구 선생이 삭발을 한 장소가 있어 백범길로 포함되는 코스와, 전체 산을 끼고 한바퀴 도는 코스까지 걷는 코스가 화려하다.등산객들에게도 인기가 있을 느낌. 자주 꺽이는 길을 따라가면서 보이는 풍경이 다채로워 지루할 틈이 없었다.개울에 내려와 가족끼리 시간을 보내는 방문객들.절에 이르기까지 도보 25분 정도가 걸린 듯 하다.절을 둘러보기 전 전체 지도부터 확인하고 출발.'남원'의 입구인 '해탈문' 앞에 이르렀다.왼편의 뒤쪽에 큰 건물은 수행을 하는 '영산전'이다.이렇게 출입자가 많은데 왠만한 의지 없이 수행하기도 힘들겠다. *화장실: 이 입구 앞에 있는데, 좌변기가 아닌데다 이용객이 많아서인지 더러운 편이었다.해탈을 하고자 하는 이들이 많은 까닭에, 해탈문과 천왕문 사이에 엄청난 돌무더기가 쌓여 있었다.곳곳에 보이는 동자승 조각때문에 꽤 염력이 깃든 느낌.본격적으로 들어가기 앞서 작은 돌다리를 건넌다.여기서의 풍경이 너무 근사해서 한 참을 서서 보았다.지금까지 가본 그 어떤 절보다도 아름다웠다.눈에 탁 들어온 절의 풍경은 지금까지 봐 온 그 어떤 절과도 닮지 않은 느낌이었다.역사를 잘 모르지만 조선 시대가 아닌 원나라의 영향을 받은 고려 시대의 느낌이라고 막연히 생각했다. 임진왜란 때 불탔으나 정조 때 다시 재건한 대광보전.짙고 강렬한 색 조합도 그런 느낌을 강하게 해줬다.놀랍게도 그 느낌이 맞았다.5층 석탑에 관한 설명을 읽어보니, 고려말기 원나라 라마단의 영향을 받은 것이라고 한다.탑 꼭대기의 장식이 '풍마동'인데, 전세계적으로 보기 힘든 형태라고 적혀 있었다.내 눈에도 독특하긴 했다.뒤로 가보니 건물이 얼마나 오래됐는지 알 수 있었다.뒷 편을 돌아 다시 다리를 건너 맞은 편의 산으로 올랐다.그 위에서 바라보는 풍경 또한 일품이었다.이렇게 보면 양반들이 사는 부귀한 마을 같기도 하다.절을 좋아하는 사람이라면, 진짜 꼭 한번은 와 봐야할 곳이란 생각이 들었다.친구들에게 다녀온 소감을 말했더니, 사학자인 한 친구의 동생 역시 한국에서 제일 멋있는 절로 ''를 곱았다고 한다.입장료가 이다지도 아깝지 않았던 절은 처음인 것 같다.꽃피는 봄에 오면 얼마나 더 아름다울까, 상상하며 발길을 돌렸다.절 앞에는 길가에서 그 지역 식료품 등을 내다 파는 사람들이 있었다.고심 끝에 ' 표 군밤'을 샀다. 장사가 잘 안되는 모양인지 더 듬뿍 담아주셨다.그런데 정말 지금까지 먹은 밤 중에 최고로 맛있었다.왜 하면 밤인지 내 입으로 증명받았다.큰 봉지를 살 걸 얼마나 후회했는지.
# # #충남가족여행​안녕하세요. 오늘은 가족과 여행하기 좋은 곳으로충남  를 소개해드리려고 합니다:-)​이번 주말 저는 엄마, 동생이랑 다녀왔는데산책도 하고 마음도 정화시킬 겸 다녀오길 참 잘했다고 생각하는 !!​소개해드릴게요. 대웅보전충청남도 시 태화산에 있는 절. 신라 선덕 여왕 9년(640)에 자장 율사가 건립하였으며, 라마교의 영향을 받은 오층탑과 고려 시대의 향로가 남아 있다. 현재 대한 불교 조계종 제6교구 본사로 되어 있다.​세종에서 약 40분정도 걸려 도착했어요.​저희는 아침 일찍가서 사람이 없었는데,저희가 나온 오전 9시무렵부턴 사람들이 많아지더라구요.​산악회같은 곳에서도 많이 오시는 듯합니다. 입장료#입장료​성인은 인당 3,000원입니다.​#주차​저는 동학사를 자주 다니는데동학사엔 입장료+주차료를 내야하는데는 주차료가 없어 좋았어요 ㅋㅋ 유네스코는 유네스코 세계문화유산으로 지정되었습니다.​템플스테이도 하고 있어서 나중에 우리 메리가 크면함께 템플스테이도 하고 싶었어요. 울 엄마는 기부금을 내고 기도도 드렸어요.​절이라 공기도 좋고, 걷기에도 좋고리프레시되는 기분이네요.​메리를 낳고 저는 처음 절에 온 것같아요.​나와서도 우리 딸 생각뿐..ㅋㅋㅋ 엄마랑 돌다리도 건넜는데, 1급수라그런지물고기가 정말 많이 있더라구요 ㅋㅋ​동생이 뜬금없이 왜소해보인다고..ㅋㅋㅋ​저는 딱히 종교가 없지만충남 가족과 여행하기 좋은 곳으로  드려요~​특히, 엄마아빠들이 참 좋아하는 듯합니다.​간 김에 산채비빔밥도 먹고, 파전도 먹고하면좋을텐데 막내동생과 남편이 기다리고 있으므로저흰 집으로 바로 왔어요..ㅋㅋ 그리고 이렇게 파뤼파뤼~~  이번 엄마 생일 때 다들 살쪄서 돌아간듯ㅋㅋ행복했던 울 엄마 생일날이었습니당​ 
긴 집콕 생활이 힘들어 지난 주말에  에 다녀왔는데요. 힐링이 되는 한적한 숲길과 고즈넉한 사찰 모습이 아름다워 요즘 가볼만한 국내 여행지로 소개해 보려 합니다.    ​ ​는 정안 IC에서 차로 20분 걸려 도착할 수 있었어요. 주말임에도 교통량이 적고  좌우로 보이는 시골길이 정겨워 드라이브 코스로도 제격이었습니다.​ ​Parking은 무료로 운영되는 공영 주차장에 편하게 세울 수 있었습니다.   ​ ​그런 다음, 도보로 5분 걸려 매표소로 올라왔어요. 입장권은 어른 3,000원, 청소년 1,500원 어린이 1,000원인데요. 연중무휴 개방이고 문화재 보호를 위해 애완동물 동반이 불가하단 점은 방문하실  때 참고하시기 바랍니다. ​   ​먼저 안내 표지판을 통해 의 연혁부터 읽어봤습니다. 충남 지방의 70개 조계종 사찰을 관장하는  대본산으로 백제 무왕 때 창건되고 고려 명종 2년에 중건되어 현재에 이른다고 쓰여있더라구요.​  하지만 불자가 아닌 제게 더 중요한 것은  절까지 이어지는 산책로가 아닐런지요? 걷는 것만으로도 휴식이 되는 이 나무데크 길이 봄, 가을에 이어 겨울에도 찾아온 첫 번째 이유가  아니었나 싶네요. ​ ​오른쪽을 보니 꽁꽁 언 계곡이 보였어요.  얼음 밑으로 물이 흘러 졸졸 거리는 소리가 무척이나 정겨웠답니다. ​ ​물론 나뭇잎 하나 없는 겨울 모습은 조금은 아쉬웠구요. ​ ​그럴 땐 연둣빛 녹음이 가득했던 5월 모습을 상상해  보았답니다. 같은 장소이지만 계절에 따른 변화가 정말 크게 다가오는 순간이었던 것 같습니다^^​ ​그러나   감이 주렁주렁 매달린 모습 등, 초겨울에만 볼 수 있는 관경이 많아 걷는 재미는 나쁘지 않았어요. 춘마곡 추갑사란 표현이 있지만  사색하기엔 겨울이 더 나은 선택이 아닌가 싶었답니다. ​ ​드디어 소요시간 15분쯤 걸려  입구에 도착했는데요. '유네스코 세계유산'을 알리는 커다란 돌이 놓여 있었어요. 불과 5개월 전만 해도 없었는데 이번에 새롭게 인류무형문화유산으로 지정되었다 하더라구요. ​ ​그런 이유 때문인지 12월 20일 현재, 연등회가 진행 중이란 현수막이 걸려 있었어요. 부처님 오신날 이외에 연등 행사는 처음이라 기대가 더욱 되었답니다. ​ ​위는 절의 정문 역할을 하는  해탈문(解脫門 ) 이란 곳이에요.  속세를 벗어나 불교의 세계인 법계로 들어가는 의미로 기억하고 있습니다.​ ​다음은  두 번째 관문인 천왕문을 통과했습니다. 조선 후기에 건립된 것으로 추정되고 동서남북의 불법을 수호하는 '사천왕상'이 안치되어 있다 하더라구요. ​  드디어 '  명부전'에 도착했습니다. '지정보살'을 모시는 이곳은 단풍이 곱게 물든 가을에 특히 예쁜데요. 제겐    하면 제 먼저 떠오르는 장소랍니다. ​ ​이번엔 2달 전으로 타임을 당겨봤습니다. 어떤가요, 앙상한 나뭇가지 아래로 울긋불긋한  단풍잎이 우수수 떨어질 것 같지 않아요? ᄏᄏᄏ ​ ​이제 극락교를 건너 갈 시간!   양옆으로 느티나무가 사방을 뻗어있어 정말 속세를 벗어나는 느낌이었습니다. ​ ​여기엔 다리 아래 보이는 얼음 계곡도 한몫을 했던 것 같아요. 물고기가 헤엄치는 다른 계절과 달리 겨울 특유의 정적인 아름다움에 감탄사가 절로 터져 나왔거든요.    ​ ​경내도 사뭇 다른 풍경이었습니다. 나뭇잎이 건물을 가리지 않아 사찰 전체가 시선에  들어왔어요. ​ ​그중 가장 눈에 띈 건 보물 제799호인 오층 석탑이었는데요.  이렇게 코앞에서 방해물 없이   전체를 감상한 건 이번에 처음이었던 것 같습니다. ​ ​탁 트인 개방감! 겨울에만 누릴 수 있는 특권이 아날까 하는 생각이 들더군요.​ ​이후 부처님 제자인 16나한을 모시는 응진전을 구경하고  김구 선생님의 사진이 있는 백범당에서   잠시 휴식하기로 했습니다.​ ​  넓은 경내가 시원하게 보여 마음이 평온하게 달래지는 기분이더라구요.​  이어서  대웅보전에 올라왔는데요. 많은 불자들이 부처님에게 기도하는 모습을 볼 수 있었어요.  아치형 기와지붕이 매력적인  건물로 폭이 좁아 사진이 잘 안 나오는 게 유일한 아쉬움이었던 것 같습니다.  ​ ​마지막으로 들린 곳은 대웅전 반대편으로  건너가는 계곡! 물살이 제법 거셌지만 징검다리가 높게 놓여있어 쉽게 건널 수 있었답니다. ​ ​처음 경험해 본 의 겨울 풍경이었어요. 늘 봄부터 가을까지가 전부라 생각했지만 시원한 뷰와 산책에서 느끼는 여유로움 만큼은 더 진하게 느꼈던 것 같습니다. ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
 엄청난 규모의 한옥카페  아내와 함께 에 잘 다녀왔습니다! 정말 오래간만에 (무려 30년 만에?!) 다녀왔기에 너무나 즐거웠습니다. 워낙 어릴적에 자꾸 부모님께 가자고 졸랐기 때문에 (물론 저는 기억에 없지만) 부모님은 를 지날 때마다  가자고 장난을 치곤하셨죠! 그때 못간거 지금은 실컷 가자고 말이죠! 그렇게 재미있는 추억이 있는 이곳에 다녀오니 너무나 즐거웠습니다. 하지만 재미있는 곳을 다녀오는 그 끝에는 우리가 다녀왔던 것을 한번 더 기억을 하고 그 기억을 되새김질 하는 시간이 필요합니다! 바로 그런 공간은 카페가 가장 좋은 것 같다는 생각이 들어요! 그래서 아내에게 카페를 좀 찾아달라고 부탁을 했는데요! 어마어마한 카페를 찾아주었습니다. 무려 어마어마한 한옥카페였어요!  카페운암충청남도 시 사곡면 로 813 카페운암 주소 : 충남 시 사곡면 로 813전화 : 010-9913-3413특히 저는 이곳을 처음 보고서는 마치 박물관이 아닐까 하는 생각을 했었는데요! 알고보니 박물관은 아니었습니다. 이 근처에 다양한 카페가 있는데 이렇게 큰 한옥 카페가 있는 것은 처음 보았습니다. 그동안 봤던 카페중에서도 역대급이랍니다! 정말 대단하더라구요!  그 외에 다양한 곳에 건물들이 있는데 카페로 사용을 하는건지 어떻게 사용을 하는건지는 잘 모르겠지만 너무나 신기합니다!  그리고 인테리어도 정말 잘 되어 있더라구요! 주변에는 꽃으로 인테리어가 정말 잘 되어 있어서 너무나 신기합니다!  그리고 디져트도 있다고 하는데 저희는 밥을 워낙 잘 먹고 다녀왔기 때문에 아쉽지만 커피만 마시기로 했어요! 여기는 1층 2층 그리고 실외로 되어 있었는데요!  이렇게 1층에는 실내에 건물이 있었습니다. 보통 한옥카페라고 하면 왠지 앉아서 마실 것 같고 그렇잖아요! 그런데 여기는 안에 탁자가 있어서 앉아서 이야기를 나누고 커피를 마실 수 있으며 밖으로 탁 트인 넓은 풍경을 볼 수 있어서 너무나 좋더라구요! ㅎㅎ   그리고 제가 좋아하는 그림까지! 정말 대박이에요! 저도 너무나 그려보고 싶은데 너무나 좋더라구요! 거기에 꽃까지 진짜 요즘에는 이렇게 그림이 좋은지 모르겠네요! ㅎㅎ  자리는 진짜 너무나 좋더라구요! 특히 나무로 된 느낌이 진짜 좋더라구요! 테이블이나 의자도 이렇게 나무로 되어 있어서 정말 좋았어요!  거기에 진짜 그림 이거 너무나 마음에 들어요! 진짜 이런 한국적인 느낌의 동양화가 들어가 있는게 너무나 좋습니다! 저는 이렇게 그림과 꽃이 들어가 있는 하얀색 커튼이 들어가 있으니 정말 색달라보이더라구요! 옛날 사람들은 자수로 이렇게 만들어서 커텐을 달았겠지만 이렇게 그림으로 보니 정말 좋더라구요!  그리고 위에는 나무로 끼워맞춘 것 같은 느낌이 들더라구요! 거기에 등까지 달려있고 느낌이 은은한게 정말 좋더라구요! 아마 백열등이었으면 이런 은은한 느낌이 나지 않았을텐데 이건 노란색과 나무의 느낌이 은은하게 정말 잘 어울리더라구요!  메뉴는 이와 같습니다. 그래도 저희는 잠깐 걸었다고 목이 마르더라구요! ㅎㅎ 그래서 저는 음료를 마시고 아내는 커피를 마셔보았는데요 ! 한옥에서 커피라! 마치 그냥 어느 궁궐에 와 있는 것 같다는 생각이 들었습니다.  그리고 저희는 자리를 잡으로 위로 올라갑니다. 위에는 마치 사랑방처럼 밖에 풍경은 안보이지만 앉아서 신발을 벗고 들어가 있는 곳이었답니다 정말 저희 부부에게는 너무나 좋았어요! 테이블도 좋지만 원래 앉아 있는 좌식생활을 좋아하는 저희부부에게 최고의 공간이 아니었나 싶더라구요! ㅎㅎ  제가 주문한 애플주스랍니다! 이날은 너무 덥고 오래 걸어서 그랬는지 조금 목이 마르더라구요! ㅎㅎ 그리고 아내는 커피를 시켰는데요. 아마 아내가 자주 마시는 라떼였을거에요. 그런데 컵 받침대가 무려 나무로 되어 있어서 너무나 좋네요! 진짜 보기만 해도 커피와 이렇게 잘 어울리는지 정말 대박이에요! ㅎㅎ  사랑방에는 이렇게 방석으로 되어 있고 상이 진짜 신기하게 되어 있습니다. 이걸 뭐라고 했더라 ... 아내가 알려주었는데 너무나 신기해요! ㅎㅎ 이야기를 나눌 수도 있고 정말 재미있는 공간이었어요!  그리고 아내가 찍어준 아내의 커피! 정말 귀엽지 않나요?! 밖에 은은하게 보이지만 막혀있는게 답답하지는 않은 것 같아요! 그래도 제겐 너무나 좋은 공간이었답니다! 저도 요즘 그림이 왜이렇게 재미있는지 모르겠는데 전통문양이 들어간 그림을 그려보고 싶다는 생각이 들기도 해요!  뒤에는 이렇게 자개가 들어간 장식장이 있었고 그 위에는 어마어마하게 큰 항아리가 있는게 정말 마치 미술관인지 박물관인지 그런 느낌이 나더라구요! 진짜 나중에 가족들과 함께 다시 가고 싶은 생각이 들더라구요! 진짜 너무나 마음에 들었습니다! ㅎㅎㅎ  저는 그동안 다양한 한옥 카페를 다녀왔었는데요! 이런 느낌의 한옥 카페는 정말 신기하더라구요! 에 가신다면 여기 카페 운암에 들려보시는 것은 어떨까요?!  
​  태화산을 병풍 삼아자리 잡은고즈넉한 천년고찰올겨울  여행을 중 다녀온 는 태화산 동쪽 허리쯤에 위치한 곳으로 대한불교 조계종의 대전, 충남지역의 70여 사찰을 관장하는 제6교구 본사입니다. 산 중턱에 자리 잡고 있었지만 산새가 험하지 않아 산책하듯 걷기에 좋았고 보물로 지정되어 있는 멋진 전각들과 탑이 있어 머무는 시간이 즐거웠던 곳입니다. 그럼 함께 구경해볼게요! ​  일주문 옆으로는 나무가 울창해 걷기 좋은 길이었으나 아쉽게도 차를 가져온 관계로 걸어보지는 못하고, 입구까지 차로 이동하였습니다. 기회가 된다면 꼭 걸어보고 싶은 길이었어요. 관리사무소같이 생긴 건물에서 입장료를 받고 있었는데, 성인 기준 1인 3,000원이었습니다. 참고로 중, 고등학생은 1,500원이고, 초등학생은 1,000원입니다.  입구에 주차장이 넓게 있어 자차를 이용하는데 불편함은 전혀 없었습니다. 주차요금은 무료입니다. ​  입구에는 거대한 바위 같은 표지석에 멋들어지게 한자로 가 적혀있었어요. 또 한 가지 산사 한국의 산지승 원 유네스코 세계유산이라고도 적혀있었습니다. ​ 입구부터 전각들이 보이길래 유심히 봤더니 이곳은 스님들이 사용하는 공간이었어요.  조금 걷다 보니 해탈문이 보이기 시작합니다. 불교에서는 이 문을 지나면 속세를 벗어나 부처님의 세계 즉 부처님의 세계 즉 법계에 들어가게 되며 '해탈을 하겠다'라는 원력을 갖게 된다고 합니다. 바로 뒤에 있는 천왕문까지 지나면 태화산을 병풍 삼아 자리 잡고 있는 고즈넉한 분위기의 전각들이 눈에 띄기 시작합니다.  가장 높은 곳에 자리 잡고 있는 대웅보전의 모습은 입구에서도 한눈에 들어올 만큼 크기가 상당했습니다. 참회하는 공간인 명부전은 그냥 지나치고, 대광보전과 대웅보전을 구경하러 안쪽으로 자리를 옮겼어요.  대웅보전으로 들어가는 입구에는 다리가 놓여있었습니다. 다리를 건너는데 마치 다른 세상으로 들어가는 것처럼 묘한 기분이 들더라고요. ​ 다리에는 소원이나 바람이 적힌 나뭇잎 모양의 메모지도 한가득 걸려있었습니다. 이 소원들을 전부 들어주려면  부처님들께서도 열일 하셔야 할 듯합니다.  어마어마한 북의 크기만 봐도 이곳의 크기가 대충 짐작이 가실 거예요. ​를 한눈에 볼 수 있는 안내도입니다. 많은 전각들이 뿔뿔이 흩어져 있으니 안내도를 참고하여 모두 구경하시길 바랍니다.  또 한 가지 천년고찰의 는 사진 찍기 좋은 곳으로도 유명합니다. 누군가 저에게 여행에서 사진 찍기 좋은 곳을 해 달라고 하면 1도 고민 없이 를 해드릴 거예요. 그만큼 멋지고 아름다운 곳이었어요.  대광보전 바로 앞에는 세월의 흔적이 고스란히 묻어있는 오층 석탑이 자리 잡고 있었습니다. 이것 역시 대광보전, 대웅보전과 함께 우리나라 보물로 지정되어 있었고, 또 한 가지 나라의 기근을 3일간 막아줄 수 있다는 전설이 전해 내려오고 있다고 합니다.  대광보전과 대웅보전의 모습을 한 번에 담아봤어요. 두 전각 모두 우리나라 보물로 지정되어 있었는데, 비교해보니 앞에 있는 대광보전에 더 오래된 듯 낡은 모습이 눈에 띄었어요. 그래서 그런가 불신자인 제가 보기에는 더 멋있게 보이더라고요. 두 곳 모두 전설을 품고 있었는데 대광보전에서는 앉은뱅이가 일어서서 걸어나고는 일화가, 대웅보전에서는 내부에 있는 싸리나무를 껴안으면 아들을 낳는다고 전해 내려온다고 하네요.  마지막으로 떠나기 전 담장 기와에는 소원을 담은 돌들이 아슬아슬하게 올려져 있는 모습과 눈 쌓인 지붕의 모습도 사진으로 담아봤습니다.  떠나려고 하는데 한쪽에 김구 선생의 모습이 담겨 있는 모형이 있길래 가까이 가봤더니, 백범당이 있었어요. 해방 후인 1946년 여러 동지들과 함께 찾았을 만큼 와는 특별한 인연이 있는 듯 보입니다. 그렇게 백범당까지 구경하면서  구경을 마쳤는데요, 혹시라도 를 여행하면서 마음 편히 힐링하고 싶은 공간을 찾는다면 하고 싶은 곳이었습니다. 충청남도 시 사곡면 로 966 위치 : 충남 시 사곡면 로 966위 이미지를 클릭하시면 박희산 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
안녕하세요 ~소원부부 남편 경원입니다​ ​지난 주말 친구의 승진을 축하하기 위해 대전과 로 단풍여행을 다녀왔어요!(Special thanks to my wife 💕)​남자 셋이서 완~전 힐링 제대로 하고 왔습니다한 친구는 3년치 단풍 다 봤다고 하네요 😁​  ​충남 시 사곡면 로 966입장료: 성인 3,000원충청남도 시 사곡면 로 966 ​첫 행선지는 단풍맛집으로 유명한 ​​ ​입구부터 웅장한 단풍나무 🍁한창 단풍 시즌이라 그런지 사람이 너무너무 많네요!​ ​2층 구조의 대웅전이 생소하네요~​  ​이번 여행은 정말 날씨 다 했네요!! 정말 단풍 맛집👍​ 서울식당충남 시 사곡면 마곡상가길 13-2매일 8:30 - 20:00식당 바로 앞 공영주차장 이용서울식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 13-2 ​ 주차장 바로 앞 바로 서울식당저희는 3명이서 배터지게 먹고 66,000원 나왔어요​ ​지나가다 우연히 무령왕 동상 건립 기념 행사도 봤네요 😉​ 공산성​충남 시 금성동 53-51매일 9:00 - 18:00설날 및 추석 당일 휴무공산성충청남도 시 금성동 53-51 공산성 왼쪽으로 오르면 보이는 금강​공산성 초입을 지나 공산성 왼쪽으로 오르면 보이는금강공산성 오른쪽으로 돌면 시간이 더 걸린단 얘기를 듣고 왼쪽만 돌았어요 😁​ 베이커리 밤마을​충남 시 백미고을길 5-13매일 9:00 - 21:00연중무휴베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​공산성 건너편 손님이 너무 많은 베이커리!줄서서 사먹을 가치 있습니다!​​그리고 향했던 계룡산 갑사~​ 갑사 (계룡산)​충남 시 계룡면 갑사로 567-3갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3 ​갑사도 단풍 맛집 🍁역시나 사람이 엄청 많았어요!​ 갑사한옥민박​충남 시 계룡면 소라티길 38-1바베큐 가능갑사한옥민박충청남도 시 계룡면 소라티길 38-1 ​숙소는 갑사 매표소꺼지 10분 거리인 갑사한옥민박​사장님 너무 친절하시고 아주 대만족!담에 가면 또 여기에 묵을거예요​사장님 연락처 010-2103-4655 참조하세요​  ​숙소도 깨끗하고 넓어요​ ​각종 육고기와 해산물 완벽한 안주였어요!!​이 이후로는 알콜에 젖어 수다 떠느라 사진이 없네요 ㅎㅎ​ 여행 너~무 만족해서 강력히 합니다!비 내리고 나서 날씨가 점점 추워지네요​감기 조심하세요 😄​  
[웅진소식] 세계문화유산인  에 다녀왔습니다!​안녕하세요!웅진보안시스템 블로그 매니저입니다!얼마 전에 지사에 방문하면서의 유명한 절 도 방문했었는데요!​오늘은 세계문화유산으로 지정된  를 조금 더 자세하게소개해드리려고 합니다!​​ ​의 주소는 충남 시 사곡면 로 966,입장료는 성인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이는 1,000원이라고 합니다!유네스코 세계문화유산에는 2018년도에 등재되었다고 하네요~​​   ​ 들어가는 입구 쪽에는 두 개의 문이 일렬로 세워져 있는데요!문을 지나가면 저절로 공손해지는 기분이 듭니다..​첫 번째 문은 해탈문으로 의 정문이라고 합니다.이 문을 지나며 속세를 벗어나고 부처님의 세계인 법계에 들어가며 해탈을 하겠다는 원력을 갖게 된다고 하네요!두 번째 문은 천왕문이라고 합니다​ ​중간에 작은 돌탑들이 잔뜩 세워진 공간도 보이는데요!많은 분들의 소원이 소중하게 올려져 있었습니다​  ​첫 번째 사진은 명부전이라는 곳입니다.명부전은 죽음에 대해 한 번 더 생각하고 그간의 업장을 참회하고 소멸하는 기도 공간이라고 하네요!​ 곳곳에 멋진 건물들이 많았습니다!세 번째 사진의 건물에는 큰 북과 종이 있고아래 상점에서는 불교용품들을 판매하고 있더라구요!​  ​의 대광보전입니다.앞에 있는 석탑 주변과  주변에 반짝이는 나뭇잎이 많이 달려있었는데요!가까이서 보니 소원 같은 것을 적어 걸어두는 듯했습니다.대광보전은 앉은뱅이가 성심성의껏 참회하고 감사하는 마음으로 기도와 절을 하고 나왔더니두 다리로 걸어서 나올 수 있었다는 이야기가 있는 곳이라고 합니다!​ ​이곳은 제일 위쪽에 위치한 대웅보전입니다!대웅보전에는 재미난 이야기가 있다는데요~대웅보전의 내부에 있는 싸리나무 기둥을 안고 돌면 아들을 낳게 해준다는 이야기가 있다고 해요!그리고  저승에 가서 염라대왕이  싸리나무 기둥을 몇 번 돌았냐고 물어보고많이 돌면 극락길에 가깝고 아예 돌지 않았다면 지옥에 떨어진다는 이야기도 있다고 합니다ㅎㅎ​  ​이곳은 백범 김구 선생님이 머물다 가셨다는 백범당이라는 곳입니다.에는 백범당 말고도 김구 선생님이 출가하시면서 삭발하셨던 바위가 있다고 합니다!백범당에는 그때의 사진들도 같이 걸려있었습니다.​  ​에는 이렇게 시원하게 물놀이를 할 수도 있는데요!가족끼리 와서 산책도 하고 힐링도 할 수 있는 공간인 듯했습니다 ㅎㅎ손만 살짝 담가봤는데 너무 차지도 않고 적당해서마음 같아선 저도 풍덩~ 하고 싶었답니다!​  ​여름을 그대로 느낄 수 있는 였습니다.황금빛 나뭇잎 소원종이가 더욱더 분위기 있게 만들어주는데요!푸릇푸릇 한 여름을 느끼기에 딱 좋은 곳이었답니다.​  ​다시 천왕문과 해탈문을 지나 를 벗어나는 길입니다.굉장히 넓은 데다 전부 나무로 둘러싸여 있어 자연을 느끼기에 너무 좋았는데요! 가는 길 주변으로 다양한 식당들이 많아서 식사 걱정도 안 하셔도 될 듯했습니다 ㅎㅎ에 방문하시게 된다면 가볼 만한 곳으로 ! 드리겠습니다.​오늘도 좋은 하루 보내세요!감사합니다 :)​​​http://naver.me/xVl3cWjR  : 네이버방문자리뷰 2550 · ★4.36 · 백범 김구가 머물다간 삼국시대 사찰naver.me http://www.magoksa.or.kr/bbs/content.php?co_id=1040 대한민국관음성지 대한불교조계종 제6교구 본사,천년사찰,,사찰,절,템플스테이www.magoksa.or.kr  ​ 
입장료        성인 3천원, 청소년 1천5백원, 어린이 1천원...주차장         사찰 아래 식당가에 큰 주차장이 있음 (주차비 무료)​제가 좋아하는 소설을 몇번이나 읽다보면 거기에 이렇게 적혀있어요춘마곡, 추갑사...봄에는 가 최고  가을에는 갑사가 최고의 경치를 선사한다는...그래서 늘 를 가보고싶었지만 타이밍이 맞지않아 못가던중 이번 주말 또 새벽출발해봅니다^^ 아직까진 모두 잠들어있는 시간..그 시간속에서 우리는 움직여보네요   2시간 30분정도를 달려 도착한곳 사찰 아래 넓은 무료주차장이 있어 이곳에 주차를 하시고 걸어가시면 됩니다걸어가는길은 이렇게 나무데크가 되어있는 거의 평지와 다름없는 길이라 천천히 걸으시는 분들이 많이 계시더라구요  15분 정도 걸으면 도착하는곳 정말 봄에 오신다면 너무 좋을것같더라구요한국의 산지승원 7군데 중에 유일하게 안간곳 두륜산의 대흥사...저희의 마지막 종착지가 될것같네요 ㅎㅎ 입구에서부터 만나게되는 다루정 이곳에서 커피나 따뜻한 차 한잔 마시고 싶었지만 너무 일찍와서 아직 오픈전이였네요  이곳이 백범선생과도 인연이 깊어 그런지 백범 명상길도 있고 많은 분들이 등산을 즐기시고 계시더라구요우리의 목표는 이니 다음 기회에 ㅎㅎㅎ 조계종 제 6교구 본사 를  드디어 와보게 됩니다^^ 들어서면 바로 우측에 화장실이 딱~~깨끗하고 관리가 잘되서 좋았네요    해탈문이곳을 들어서면 지금 공사중이라 조금 황량한 흰 천을 만나시겠지만 그 옆으로 쭈욱 걸어가시면 됩니다 ㅋㅋ  가 제법 큰 사찰이다보니 이렇게 남쪽 권역과 북쪽권역으로 나누어 설명해놓으셨더라구요  법당으로 들어서는길 왜 사람들이 봄에 와야된다고 하는지 알겠더라구요아직은 추운 날씨라 물도 살짝 얼어있지만 봄이되면 이곳에서 꽃이피고 물고기가 놀겠지요?    대광 보전이 가장 먼저 보입니다오래된 그 느낌이 너무 좋은곳유네스코 문화유산이라 그런지 과거의 역사를 그대로 보여주는곳이라 너무 좋더라구요  대광보전 앞에 있는 오층석탑도 고려말기 만들어진 보물이라고 하네요 대광보전에서 기도를 드리고 대광보전 옆으로 난 계단을 오릅니다  보기엔 2층으로 보이지만 실제로는 하나로 되어있는 대웅보전입니다이곳에서는 세분의 부처님이 계시더라구요이곳에서도 조용히 기도를 올리고 이제 사찰 구경에 나섭니다     는 템플스테이가 잘 되어있어 많은 분들이 템플스테이를 하시는것같더라구요이른 시간에 갔었는데도 한 무리의 팀이 스님과 함께 사찰 주위를 산책하는 모습이 보이더라구요마음의 안정을 위한다면 좋을것같은 템플스테이 ... 근데 저는 아직 용기가 ㅎㅎㅎ  우리는 산신각을 가기위해 사찰 옆으로 난 산길을 오릅니다생각보다 길거나 가파르지않아 누구나 가실수 있어요^^ 산신각에서 내려다본 넓고 정갈한 느낌입니다​제가 꼭 와보고싶었던 를 드디어 방문한날비록 봄이 되기전에 왔지만 그래도 너무 좋더라구요춘마곡이라고 봄이 되면 얼마나 더 예쁠지 상상이 안되지만 또 그만큼 관광객이 많아 더욱더 오기 힘들지 않을까 생각되는곳...혹 봄나들이 계획이 있으시다면 이곳    드려요^^ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
화이트리 풀빌라충청남도 시 사곡면 단평길 255 화이트리 ​우리 아기의 첫 여행!!​고민고민 하다가​대전에서 가까운​로 결정!!​마침 새로생긴지 얼마 안된​풀빌라펜션이 있어 소개할게요.​대전 근교에다가 풀빌라 독채 입니다.​​ 화이트리 풀빌라 펜션​​ 화이트리풀빌라 화이트리풀빌라 | 2층 주택에서만 느낄 수 있는 힐링라이프naver.me ​​대전에서 고속도로로 약 1시간이 걸리지 않은 위치​매우 가깝죠.​11개월 아기랑 함께하는 여행이라​거리가 먼곳은 어려울거 같아서​가까운 에 위치한 화이트리 풀빌라 펜션으로​결정했습니다.​3개 독채로 구성되어 있어서​굉장히 프라이빗한 펜션입니다.​저희는 화이트리 풀빌라 101호로 예약했습니다.​​깔끔한 화이트색상의 외관​넓은 주차장. 굉장히 넓어요. 공간이요.​   처음에  들어갔을때 딱보이는 뷰 입니다.​적당히 넓고 깨끗한 공간​쇼파도 깔끔하고 예뻐요.​그리고 바로 창밖에 보이는 프라이빗한 수영장!!​이 수영장때문에 선택했다 할정도입니다!​독채 수영장이면서 미온수도 가능(추가금액발생)​넓고 아기랑 수영하기 좋은 사이즈​물론 어른들한테도 좋은 사이즈예요.​그리고 테이블과 의자 여기서 시간 많이 보냈습니다.​오픈한지 얼마안되어서 깔끔해요. 전부다!!!​청소도 잘 되어있구요. ​수영장 나가는곳에 슬리퍼가 구비되어있습니다.​   그리고 주방사진 입니다.​식탁이 있어요. 바베큐는 실내에서 하게 되어있습니다.​전기그릴을 이용해야해요.(외부그릴x)요게 조금 아쉽지만요 ㅠㅠ​불에 구워먹을수 없네요 ㅎ​비치된 전기그릴 사용하셔야하구요.​주방 서랍장안에는 필요한 주방도구들이다 있습니다.​냉장고에 얼음도 있구요.​커피머신 네스프레소 기계도 있어서다음날 내려 마셨습니다.!​​​  ​​​거실 한쪽에는 에어컨 (2층 방에도 벽걸이 에어컨 있어요)​그리고 쇼파 옆에 빔프로젝트가 있어요.​사용방법은 테이블에 안내되어있습니다.​저희는 아기가 있어 정신이 없어사용하진 않았어요.​다른분들은 사용해 보시길!​​​화이트리풀빌라펜션은 2층으로 되어있어요.​동영상에 보이듯 계단으로 올라가면 됩니다.​​2층에 방이있습니다. 통유리로 되어있구요.​그래서 낮에는 더워요. 에어컨 필수!!​    ​2층에 옷을 걸수 있는 옷장이 있고​화장대에 헤어드라이기 있어요 .​1층,2층 화장실이 있습니다.​화장실도 굉장히 깔끔하고​바디워시, 샴푸,컨디셔너 다 있어요.​그리고 놀랐던점!!​1층에는 아기 바디워시 까지 있더라구요!!​​챙겨가긴 했지만 아기 워시가 있어서​펜션 제품을 사용했어요.(아베노였어요.)​​​ ​2층에서 내려다 본​수영장 뷰 ㅋㅋ 너무 이쁘죠.​펜션 앞뒤로 막힌게 없어서​풍경도 너무 멋지고​앞에는 산이 쫙~~~~​​  ​​요거는 수영장에서 바라본 2층 뷰입니다.​다시 봐도 펜션이 참 깔끔하고 예쁘네요.​​​밤에는 수영장 테이블에서​맥주와 함께 마무리 ㅋㅋㅋ​ ​​​​현관 입구에 쓰레기 분리장이 있어서편하게 바로 분리해서 버릴 수 있습니다.​펜션 입구들어가는 길도 이쁘죠.여기서 인생샷도 가능!!​​​  ​​ 화이트리풀빌라 펜션 ​느낀점!!​매우 깔끔 청결!!​수영장 바닥도 깨끗히 청소가 되어있어그냥 맨발로 다녀도됩니다.산중턱?이지만 벌레가 방에서 발견되거나 그러지않았어요.침구도 깨끗 화장실도 깨끗!​편리함!​주방이며 이불 튜브 등 모든게 갖춰져있어편하게 있다가 왔어요.​가까움!!​대전에서 너무 가깝죠!?고속도로로 1시간이 안걸립니당아기와 함께하기 너무 좋아요.아기와의 여행 !!​바베큐가 조금 아쉽지만요...​난방과 냉방도 잘되어있어서 너무 편하게 잘 잤어요.​참고로 아기의자는 따로 없으니들고가셔요!!​수영장 자세한 리뷰는 다음편에!!!​- 예고 -수영장 매우만족 ☆☆☆☆☆​​​​#아기와여행 #아기여행 #대전근교 #대전근교풀빌라#대전근교펜션 #대전여행 #여행 ##풀빌라펜션 #화이트리풀빌라펜션 #화이트리펜션#독채펜션 #독채수영장펜션 #깔끔한펜션 #펜션 #대전근교여행 #물놀이펜션  
충남  로 단풍 구경​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​  ​다음주부터 비가 온다고 해서 단풍이 지기 전에충남 에 있는 로 단풍 구경을 하러 갔다~​​  ​아산에서 까지 50분 정도 걸려서 에 도착했다단풍 구경 하러 온 사람들이 아주 많았다,,,사람도 많고 차도 많고​ 공영주차장주차장은 꽤 넓은 편인데 사람이 워낙 많기도 해서바로 주차하기는 좀 힘들었다​​ ​ 관광안내소가 있는 쪽으로 쭉 직진해서올라가면 매표소가 나온다(좀 많이 올라가야 한다.)​  ​매표소에서 표를 끊고 올라가면 길 안내표지판이 나온다​전망있는  가는길로 선택해서 갔다​ Previous imageNext image ​은근 경사가 좀 있어서 올라갈때 살짝 힘들었다 ㅋㅋ괜히 여기로 왔나 후회​ ​하지만 참고 올라가면 백범 김구선생을 볼 수 있다  ​를 향해서 올라가면 예쁜 단풍들이슬슬 보이기 시작하는데멀리서 봐도 너무너무 예뻤다 ㅠㅠ​  ​돌이 어마무시하게 엄청 쌓여있다 ㅋㅋㅋㅋ나도 쌓고 싶었지만 무너질 것 같아서 못 쌓았다​  ​에 있는 단풍나무는 되게 커서단풍이 진짜 너무 예쁘게 물들어 있었다​  ​사진으로만 봐도 예쁜데 실제로 보면 더더더더크고 예쁘다!​  ​는 특히 다른 절보다 더 잘꾸미고예쁘게 해놓아서 볼게 많았다​  ​  ​갤럭시s21의 유일한 장점 : 사람 지우기 기능​  ​ ​행사도 하고 있었다​ ​마지막으로 단풍 가까이 찍고 장승마을로넘어갔당​  ​장승마을에도 은근 사람이 많았는데구경할건 그렇게 많진 않아서후다닥 둘러보기만 하고 나왔다​  ​애기들이 탈 수 있는 바이킹도 있었는데가격이 한번 타는데 5천원이더라.​  ​집에 돌아가는 길에 노을도 멋지게 찍고단풍 구경도 잘하고 왔다 ㅎㅎ​​이제까지 단풍 구경 중에 제일 예쁘고 단풍도 많아서단풍 구경을 하러 간다고 하면   !​ 
드숑이네 원픽  맛집은?두부두부 외관 ​ 주차장 근처에 두부 맛집이 있다고해서 방문하게 된 두부두부!!​ 맛집을 네이버에서 찾다 여러 글을 타고 타고 라이더 카페에 들어가게 되었는데거기서 많은 라이더 분들이 하시더라고요!​ ​100% 국산콩을 이용하시고두부 관련된 요리들이 꽤나 다양하게 준비되어 있답니다.​  ​정문도 있고 뒤쪽으로도 들어가실 수 있어요.​ 두부두부충청남도 시 사곡면 로 842 두부두부 운영시간  매일 11:00 - 16:00매주 화요일 휴무​​주차정보   주차장 이용 또는 건물 주차공간 이용 가능​ 내부 ​두부두부는 아직 다른  식당들에 비해신설이라 깨끗하고 테이블과 테이블사이가 좁지 않아 좋았어요.​보통의 산 밑의 식당과 비교하면확실히 조금이라도 더 신설인 쪽이이용하기 편안했어요.  ​에서는 봄을 만끽하지 못했는데 두부두부에 들어와서 봄을 만끽할 수 있었어요.​천장에 초록한 느낌의 식물들과 꽃들로 인테리어를 해놓으셔서 들어가자마자 기분이 좋아지더라고요!​ ​안쪽에는 따로 분리된 공간도 있는데 저희는 이 공간으로 픽!!​  ​테라스 쪽에는 아이들이 놀 수 있는 공간이 마련되어 있어 식사하는 동안 아이들은 나가서 놀아도 좋을 거 같네요.​  ​주방 옆쪽에는 두부 만드는 곳도 따로 마련되어 있습니다!예전에는 직접 만드는 두부집이 많았던 거 같은데요즘은 찾기 힘들더라고요 ㅠㅠㅠ 메뉴​저희는 두부전골 2인이랑 두부부침 주문했어요.공기밥은 별도라서 일단 하나만 주문!!!​ 음식​수저통을 열었더니 수저 받침대까지준비해 두시는 사장님 센스!​  ​ ​밥 한 공기 뚝딱 가능할 정도로밑반찬이 가득 나오더라고요!!​ ​나물과 김치, 궁채 장아찌까지 전반적으로 반찬 간이 강하지 않고 맛있었어요.​  ​볶은비지!!​기본 반찬으로 나오는데 이거 별미더라고요.​  ​볶음비지 먹는 법은​1. 그냥 먹는다2.깻잎에 싸 먹는다3.남은 국물에 넣어먹는다​3가지 방법이 있어서 드셔보시고 원하시는 방식으로 드시면좋을 거 같아요!​사실 3가지 다 너무 맛있어요...꼭 다 한 번씩 드셔보세요.​ ​깻잎도 일반 깻잎인 줄 알았는데사장님께서 양념되어 있는 깻잎이라고 설명해 주시더라고요.​보기에는 간이 별로 안 되어있겠지 했는데막상 먹어보니 꽤나 짭짤해서 밥반찬으로 딱이었어요.​거기에 볶음 비지까지 함께하면 넘넘 맛있어서집에 사가지고 가고 싶어지는 그런 맛입니다!​ ​묵무침도 좋아하는 편인데 너무 짜지도 않고 간이 딱이었어요.​묵무침 안 아삭한 야채와함께 식감 너무 좋았던 반찬이었습니다.​ ​두부탕수육은 보통 반찬이 아니라 메뉴로 있는 경우가 많은데 이곳은 기본 반찬으로 나오더라고요.​따뜻할 때 드시면 튀김이 바삭바삭쫀뜩쫀뜩해서 바로 순삭!아이들도 넘넘 좋아할 거 같은 맛이었습니다.​   ​두부전골​처음에 나올 때는 맑은 국물인가?? 했더니안쪽에 양념장이 숨어 있었답니다.​고기가 많이 안 들어가 있어서 그런지 매우면서도 깔끔한 국물을 느낄 수 있었어요.​오래 끓이면 끓일수록 국물 맛이 진해진답니다.​마지막에 살짝 구운비지를 넣어 봤는데 왜 비지찌개를 안 파시는지 알 수 있을 거 같더라고요!!!딱 맛있는 비지찌개 먹는 기분이 들었습니다.​깔끔한 국물을 원하시면 냄비에 비지를 넣지 마시고따로 국물을 떠서 넣어드시는 걸 드려요.​  ​부침부두​들기름? 참기름?이 두부에 잘 스며들어서 두부가 고소한 맛이 확 살아있었어요.​겉은 노릇노릇하게 잘 구워졌습니다.왜 집에서 구우면 이렇게 안 구워지는지 모르겠어요. ᅲᅲᅲ두부도 먹을 때 무너지지 않고 마지막까지 모양이 잘 살아있었어요.​또롱씨도 너무 맛있게 잘 먹더라고요!​ ​필요한 분들을 위해비지를 무료로 나눠주시는사장님의 마음씨!!​  ​집에서 가져온 비지를 이용해찌개 해먹어 보니까 너무 맛있더라고요!!​파는게 아니라 조금밖에 못 가져왔는데먹다보니 넘 맛나서 아 그냥돈을 드리고 많이 가져와서양가 부모님댁도 나눠주고 우리도몇번 더 해먹을걸 이생각이 들더라고요​  ​꼭 식사하고 비지 챙겨서 집에서 해먹어 보세요.​  ​아름다운 의 전경을 구경하시고그 기분좋음 그대로 이어나갈 수 있는두부맛집 두부두부서 식사 어떠실까요?​ ​ 
​  관광 및 근처 산행을 해본 분이라면 알만한 식당,  서울식당​인데 서울식당?ㅎ서울에 있는 마곡식당?ㅎ (개그 죄송합니다)​서울식당이라도 이미 티맵인기.. 충남 및  맛집 명소이기에.. 네비든 블로그든 치면 나오는 곳이 여기다!(서울에 있는 식당 아니에요 ㅎ)​ 아들과 함께 하는 식사시에 있는 산들을 다 뿌시기로(?) 한 우리는 마지막 남은 명산..홍길동이 나타났다는 무성산 산행을 했다. 그러나.. 작전미스로 인한 첫 고지 탈환실패..​아쉬움을 달래며 맛있는 식사라도 해야겠다 싶어  서울식당으로 직행했다. ​ ​ 시의 네개의 유명한 사찰 중 하나..​춘마곡, 추갑사라 하니...봄에는 , 가을에는 갑사라고 ..​주차장에 딱 들어서는 순간 맛있는 부침개 냄새가 난다. 이 냄새는 사장님과 아주머니들의 호객행위보다 더욱 큰 효과를 낸다..(머리가 다들 좋으시다..)​ 시 으뜸 맛집 으뜸맛집으로 선정 될 뿐 아니라.. 충남권에서도 유명한  서울식당!​아침도 못먹고, 무성산 600미터도 결국 못올라가서... 후회막심한 우리 마음을 배로 채워본다.  ​들어서자 보이는 문구,행복을 요리하는 곳... ​  ​​ ​ 서울식당의 대표메뉴는 사찰 음식의 대명사, 산채정식..​그 중 더덕 산채정식이 유명하다.홀로 오는 분들이나 추운날엔 능이 해장국도 잘 나간다고 한다.  ​진정 엄마표된장, 집된장으로 끓이는 된장찌게,   ​나물과 게장 등 정갈한 반찬 ​메인 요리인 더덕구이..입에 침 넘어가는 소리 들린다.   ​오늘은 너랑 나랑 둘이 먹는다. 남자 둘이  맛집을 뿌신다!  냄새와 맛에 호갱이 되다우리를 식당으로 오게 만들었던 장본인..전들이 우릴 반긴다. 순식간에 1분도 안되어 다 해결..(사장님 더 주세요..ㅎ)전 말고도 맛있는 음식이 가득이니..ㅎ눈도 행복, 입도 행복..​이맛에 맛집 오는 것이고이 맛에 블로그에 올리는 것 아닌가!  ​아들래미 나물 편식은 알아줘야 하니..불고기와 된장찌게, 그리고 다른 밑반찬으로 얌얌나머지 더덕과 나물은 나 아빠꺼.. 시 산채비빔밥 원탑맛있게 잘 먹겠습니다~​ 서울식당은  맛집으로..가면 후회가 없다. ​더덕산채정식 18000원이면 그냥 산채비빔밥만 먹을 수 있다고 생각하겠으나.. 산채비빔밥의 8000원도 좋지만 요리가 여러개 나오는 정식도 좋은 것 같다.정말.. 하나하나.. 음식 비쥬얼이나 맛의 퀄리티가 정말 좋다. ​동학사나 갑사 근처에도 산채비빔밥 맛집들이 많다. 그러나 의 맛집은 진정 여기가 원탑이 아닐까 생각한다​아이러니 하게도 서울식당이름인데.. 진정  토박이 식당은 여기라는 점 ㅎ(사장님이 귀뜸해주셨음..ㅎ 어머니와 함께 하시는 곳이라고^^)​ ​ 사찰 관광 혹은  쪽 산행 후 배가 고프다면 후회하지 않을 곳, 바로  서울식당이다! ​넓은 공간 ~ (이거보다 세배는 좌석이 많다) ​자체 호객행위 부침개...(여기에 넘어갑니다 ㅠ) ​그리고 막걸리 한잔까지..​그러면 끝판왕 아닐까!! http://naver.me/FVPfUQzr 네이버 지도서울식당naver.me   #서울식당#맛집 #시맛집 #으뜸맛집 #맛집 #식당 #식당#가볼만한곳 #식당 #시식당 #시서울식당 #서울식당#산채비빔밥 #시능이해장국  
 는 토요일에 갔다왔고  일요일에 ㅋㅋ  앞 맛집에 가기 위해 다시  방문했습니다. ​​​왜냐??​동네 이장이신 이모부의 ! (이장님  못 참지~~) ​ ​​​​ 맛집은 바로  태화식당​ 공영주차장에 주차하면바로 보이는 식당들이 있는데요! ​그중에 하나가 태화식당입니다. ​가게 입구에서 전을 부치고 계셔서고소한~ 냄새가~아주 그냥 식욕을 자극합니다. ​ 메뉴  ​​저희는 5명이 방문했습니다.그래서 두 테이블로 나눠 앉았어요.​이모부가 능이버섯전골이 맛있다고 하셨는데,테이블이 2개라 ​한 테이블은 능이버섯전골을그리고 다른 테이블은 산채 정식 2인을 시켰습니다.  ​맛집이라.. 그런지..사람 진짜 많고정신이 좀 없긴 했어요.​그래도 직원분들 빨리빨리 치워주셔서 불편함은 없었습니다 ​ 능이버섯전골과 기본 찬 (반찬 나오고 쪼금 먹고 후 모습 ㅋ 어른들과 함께한 식사라 ㅋㅋ 나오자마자 ㅜ 못찍음 주의) 산채정식 2인상 ​이게 기본 반찬으로 나오는 전인데요...진짜... 맛있습니다.. ​​​ ​​저 원래 짜고 맵고 이런 거 안 좋아해서전골 같은 거 잘 안 먹는데,,,,,능이버섯전골 진짜 맛있어요..​능이버섯 향이 진짜 엄청납니다...​에 간다면 꼭 다시 방문하려고요...​ 가시는 분들 여기 가주세요~제발~~ ​(엄마랑 이모가 드신 산채정식이것도  맛있다고 합니다!)   ​ 
서천사랑이 전하는 여행이야기시 반려동물과 함께하는 여행지 발굴단 팸투어 2일차 반려동물과 함께하는 여행 소개해 드려요1일차에서는 반려동물과 함께 산책할 수 있는 곳으로  신관공원과 제민천길 그리고 쌍신공원 등을 소개해 드렸는데요오늘은 2일차로  유구색동수국정원 꽃축제와 함께 의 핫플레이스 중에 하나인 롱디카페와 맛있는 아침식사를 제공해 준  서울식당을 소개합니다 2일차 첫 일정은  서울식당에서 맛있는 아침식사를 한 후  출발합니다오늘 소개하는 "반려동물과 함께하는 여행지 발굴단 팸투어"는 시의 반려동물 여행 문화 확산을 위한 마중물이 될 팸투어로 시의 초청과 행복한 여행 나눔의 진행으로 이루어졌습니다댕댕이와 함께하는 여행 이제는 눈치 보지 마시라고 의 여행지 소개해 드리니 많이 놀러 오세요​  는 충남 시 태화산 동쪽 산허리 맑은 계곡을 끼고 위치한 사찰로  대한 불교 조계종의 제6교구 본사입니다충남 불교를 대표하는 절로써 백제 의자왕 3년 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있으며 고려 명종 때인 1172년 보조국사가 중수하고 범일 대사가 재건한 절로 창건할 당시만 하더라도 30여 칸에 이르는 대사찰이었다고 합니다보철 화상 때 설법을 듣기 위해 계곡을 가득 메운 사람들의 형태가  말과 같다고 해 로 이름 붙여졌다고 전해지고 있어요  맛집  서울식당은  주차장  정면에 자리하고 있는 40년 전통의 맛집입니다서천사랑은 아침을 안 먹는 습관이 있는 데 이 습관을 잊어먹을 정도로 맛있는 아침을 먹었던 곳이네요추가로 알려 드리면 직원분들도 친절하고 가게도 깔끔해서 마음에 들었다는 ㅎㅎ 농림축산식품부 제공 안심식당으로 지정된  서울식당의 정갈한 상차림입니다안심식당은 '덜어먹기 가능한 도구 비치・제공', '위생적 수저 관리' , '종사자 마스크 착용'을 준수하는 곳으로 소재지 지자체의 인증을 받은 음식점을 말합니다그만큼 노력해야 받을 수 있는 인증이어서 굳이 따로 설명이 필요 없는  서울식당입니다 친절하고 깔끔해서 좋고 간이 세지 않아서 입맛에도 잘 맞아서 앞으로 단골 해야겠어요 서울식당 기억해 두셨다가  가시면 꼭 들려 맛보고 가세요 아침식사 후 찾은 곳은 유구 색동수국정원 유구 수국축제장입니다방문한 게 지난 토요일 축제날이었는데 개화가 많이 안돼서 살짝 실망했어요이번 주에 가시면 만개한 수국 만날 수 있을듯합니다 유구 수국축제장에서 만난 댕댕이 어찌나 귀엽고 이쁜지 부탁해서 사진 한 장 올려 봅니다사실 부탁하려고 불렀는데 깜짝 놀라시면서 강아지는 못 들어가나요? 되물으면서 놀라셨어요얼마나 많은 곳에서 이런 말을 들으셨으면 그럴까 해서 안타까웠다는 ㅎㅎ유구 색동수국정원은 목줄과 배변봉투를 지참하시면 입장이 가능하니 유구 수국축제  많이 놀러 오세요 유구색동수국정원을 산책 중인 댕댕이들입니다강아지들은 산책을 통해 스트레스를 푼다고 하는데 이렇게 수국 꽃길 걸으면 더 행복하겠죠  유구  수국축제는 지난 주말 금요일부터 일요일까지 3일간 진행했습니다서천사랑은 첫날 축제장을 방문했는데 수국이 어찌나 많고 아름답던지 사진도 찍고 행복한 시간 보냈네요 수국은 정원에서 키우면 보통 6월에서 7월까지 아름다운 꽃을 피웁니다온실에서 키우면 5월부터 꽃을 보실 수도 있죠수국의 개화 기간은 관리와 환경에 의해서 개화 기간이 달라지는데 햇빛이 충분하고 영양이 좋으면 20일~ 30일까지도 가능합니다​ 요즘 수국을 결혼하는 신부들 부케로 사용하는 분들 많이 계시다고 하죠하지만 수국의 꽃말이 꽃 색마다 달라서 하얀 수국은 변덕, 변심을 의미하고 파란 수국은 바람둥이, 냉담이니 이왕이면 분홍색 수국 소녀의 꿈이라는 꽃말을 가진 분홍 수국으로 하세요수국은 조금만 건조해도 금방 꽃이 떨어져 버리니 수분관리가 중요합니다 유구 수국축제의 주인공인 수국을 오래 보시고 싶은 분들은 먼저 핀 꽃이 지면 꽃 밑을 잘라주셔야 합니다꽃을 자른 가지에 남아있는 잎은 광합성에 의해서 내년에 꽃이 필 줄기와 잎을 성장하게 하죠내년에 피는 수국은 올해 나온 새 가지가 생장하여 그 가지의 정아에서 꽃이 피니 올해에 성장한 가지는 절단하면 수국을 못 봐요,그리고 마지막으로 가을에 수국의 낙엽이 지면 올해 꽃이 개화한 가지는 근하부에서 절단해 주어야 합니다.그래야 내년에 아름다운 수국을 만날 수 있어요 유구 수국축제장에서는 반가운 코끼리마늘꽃도 만나 보실 수 있어요작은 마늘에서 이렇게 큰 꽃을 피우다니 대단하죠코끼리 마늘꽃 궁금하신 분들 이번 주말  유구 수국축제장으로 놀러 오시면 만개한 수국과 코끼리 마늘꽃 보실 수 있습니다 유구 수국축제에 가시면 꼭 들려 볼 곳 한 곳 추가해 드리면 대형 벽화가 그려진 유구 벽화거리입니다이 번 팸투어에 포함된 코스는 아니었지만 살짝 시간이 되어 들러 봤어요 유구 벽화거리시 유구읍은 옛날 섬유 역사를 간직한 전통 있는 마을로 특유의 차분함과 고즈넉한 모습이 인상적인 곳입니다유구 전통시장 근처에 위치한 유구 벽화거리에서는 마을의 특징이 잘 담겨있는 벽화들을 감상할 수 있는데 벽화가 크고 실감이 나서 놀랐네요 유구는 전국에서 생산되는 섬유의 70%를 생산하는 곳으로 전성기에는 250여 곳의 공장과 직기 300여 대, 직공 3,000명이 근무했던 곳으로 우리가 한복에서 많이 봐서 알고 있는 '색동 직물'은 오직 이곳 유구에서만 생산됐다고 하네요아이들 한복의 색동이 유구의 색동이라는 걸 오늘에서야 알았죠그래서 유구 수국축제가 열리는 공원의 이름이 유구 색동수국정원이라는 ㅎㅎ 이번  팸투어의 목적은   반려동물과 함께하는 여행지 발굴단 팸투어라고 설명드렸죠 롱디카페는 반려견과 함께 갈수 있는 댕댕이 놀이터가 있는 카페로  여행의 마지막 목적지입니다  롱디카페는 금강가에 있는 카페로 멋진 금강 뷰와 함께 댕댕이 놀이터를 가지고 있는 몇 안 되는 카페입니다강아지와 함께할 수 있는 공간이 따로 마련되어 있어서 주변 눈치 안 보고 온전히 반려견과 함께할 수 있어요  롱디카페는 1층과 2층으로 나뉘는데 1층은 금강이 살짝 보이고 2층에서 보면 금강이 다 보이니 반려견이 아닌 친구나 기족과 오신다면 2층도 좋을듯합니다​오늘은 서천사랑이 시 반려동물과 함께하는 여행지 발굴단 팸투어 2일차 반려동물과 함께하는 여행 소개해 드렸습니다이번  반려동물과 함께하는 여행지 발굴단 팸투어가 반려동물을 사랑하시는 분들께  여행에 조금이라도 도움이 되었으면 하면서 초청해 준 시와 항상 밝은 표정으로 진행해 준 행복한 여행나눔 팀장님께 감사를 드려요 유구 색동수국정원충청남도 시 유구읍 창말길 44롱디커피충청남도 시 금벽로 1071서울식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 13-2충청남도 시 사곡면 로 966유구벽화거리충청남도 시 유구읍 시장길 34-5 ​ 
며칠 전 매니저 김기사님 어머니랑 수덕사에 한정식 먹으러 갔던 날~ 에 들꽃마당 가보니까 괜찮다고 을 받았어요~ 매니저 김기사님의 막내이모의 친척분이 운영하시는 곳이래요 ㅋㅋㅋ 어머니랑 같이 가면 잘해준다는데 솔직하고 투명한 리뷰를 위해 첫방문은 우리끼리 ㅋㅋㅋ  아 구름 예쁘네~​ 들꽃마당 검색해도 네이버에 블로그 게시물만 하나 뜨고 지도검색도 안되더라고요...?? 영수증 받으면 그 주소로 검색해봐야지 식당이 아주 커요~ 룸도 있고~   버섯전골 드셨었는데 괜찮았다고 하셔서 버섯전골 중자 주문! 폰 좀 고만봐!!!!!!! 그냥 들꽃마당 검색해보니 뜨네요 ㅋㅋㅋ  애피타이저(?)로 전이 나옵니댜 ㅋㅋ 냄새가 좋아용>_<​동그랑땡은 좀 짜네용 ㅜㅜ 간장 안찍어도 짜...밑에 깔린 장떡(?)은 맛없고 녹두전(?)은 느끼해요... (어린이입맛 아딤이 기준)  음식이 나오기 시작  능이버섯향이 나요~~~ 전체적으로 찰칵  만두도 있고 고기도 있어요~ 꽃송이버섯도 있네요! 버섯은 팽이, 새송이, 느타리, 꽃송이, 목이, 능이버섯 요로코롬 있는 것 같아요~고기는 좀 퍽퍽하고 그래영... 오래 끓인 느낌??  도토리묵 먹어보라고 갖다주셨는데 존맛탱... 세상 맛있었어요 ㅋㅋㅋ 저 위에 올라간 채소에 버무려진 양념이 정말 맛있더라고요!!!!!!! 들기름향이 아주 좋아요 ㅋㅋ 할머니께서 서빙 해주시는데 넘 힘들어 보이셔서 도와드려야 할 것 같고... 능이버섯이 그래도 몇 개 들어있더라고요~  고기가 들어가서 버섯전골이 아니라 버섯불고기 느낌이라 아쉬운데... 다음엔 한정식 먹으러 한 번 와볼까 싶어요​건너 건너 친척분이니까 팔아드려야쥬 답에 가쟈~표정 왜규래? 가성비는 괜찮아요~  국산차 누르니 생강차가 나옵니댜>_< 다음에 또 만나 부엉아~~​할머니께서 모든 손님들 나갈 때마다 문까지 배웅해주시고 하시는데 다들 아는 사람들이 오는건가? 싶었거든요? 저희한테도 문 앞까지 잘가라고 해주시고 배웅 해주시더라고여~ 친절함에 감동했어효! 들꽃마당충청남도 시 사곡면 운암리 728-3 #사곡한정식 #운암리한정식 #버섯전골 # #식당  
나의 생일 기념으로 다녀온  여행. 그 중에 마지막코스는 바로 였다. 세계문화유산으로 등재된곳이기도하다. 는 이번이 첫 방문  충청남도 시 사곡면 로 966 시 태화산에 자리잡은 곳으로 대한불교조계종제6교구 본사라고 한다. 사적기에 의하면 는선종 사찰이 확산되던 9세기에 중창된 것으로 나타난다한다.  입장료도 있었다. 성인이라서 3천원을 지불했다. 에 봄이 와서 곳곳에 예쁜 꽃이 펴서 아름다웠다.  는 불화를 그리는 유명한 화승들을많이 배출했다고 한다. 그래서 남방화소라고 불릴 정도였다한다.  는 더워지기 전 봄에 방문하기에 너무 좋은 것 같다. 세계문화유산으로 등재되어 그런지 내부에 볼거리도 정말 많고 잘 가꿔져 있었다.  는 2시간-3시간 정도 넉넉잡아 보길 한다. 구한달 독립운동가 백범 김구와도 인연이 깊은데 김구 선생이 명성황후 시해에 가담했던 일본이 장교를죽이고 은거하던 중 원종이라는 법명으로 잠시 출가수도하였는데 이때  백련암에 몸담았다고 한다.  이 건물은 조선시대 불전으로 에 있는 건물 중가장 오래된 것으로 석가모니불과 일대기를 담은팔상도를 모신 법당으로 영산전이라는 곳이다.  곳곳에 자연과 잘 어우러진 아름다운 공간들이 많아서 등산 산책로로 오랫동안 머물기에 좋을 것 같았다.   구경을 하다가 다음엔 시간 있을때 정말 찬찬히 봐야겠다 싶었다. 우리는 시간 관계상핵심적인 곳만 보고 뒤돌아서 왔는데 배가 고팠다.  에서 사실 맛집이라고 검색했는데 거의 대부분광고 맛집에 많이 속았던터라 내려가면서 그냥 사람 많고 맛있어 보이는곳에 가자 하고 내려왔다.   주변에는 이런 산채 비빔밥 집이 많은데 그 곳중 하나에 들렀다. 이름은 귀빈식당. 마침 사장님이손님들이 지나가는 바깥쪽에서 전을 굽고 계시는데 냄새가 최고였다.  산채 비빔밥과 전은 정말 최고였다. 많이 걸어서인지정말 꿀맛이었고, 그간의 에서 광고에 속은 맛집에 대한 억울함?을 모두 보상받는 느낌이었다.  에 가실 분들에게 하는  ^^부모님과 함께 가도 정말 좋아하실 것 같다. ​#가볼만한곳 # #세계문화유산 #여행 #여행 #여행지 #맛집 #맛집  
​ 국내산 콩으로 만든시원하고 고소한여름철 별미여름 대표적인 꽃으로 표현되는 수국 에서도 수국정원을 볼 수 있는데요. 멀리 거제도, 제주도 가지 않고도 충남권 최대 수국 군락지인 유구색동수국정원에서 아름다운 풍경을 만나볼 수 있답니다. 수국 정원의 아름다운 풍경 구경 후차로 1, 3km 거리에 위치한  연계해서 함께 둘러보면 알찬  나들이를 할 수 있어 좋았어요.   둘러본 후 근처 맛집으로 식사할 곳 찾는다면 으뜸맛집으로 선정된  서울식당 합니다. 식당 입구 아기자기한 다육식물들이 반겨주었던 날, 식당 전체적인 풍경들이 깨끗해서 맘에 들어서 찾게 되었어요.   인근 서울식당 이외에 으뜸맛집들이 몇 곳 있는데요. 이중 아무 곳에서 식사하셔도 무난할 것 같아요. 우린 외관이 가장 깨끗한 곳을 찾다 보니 서울식당을 들어가게 되었답니다. 입구 으뜸맛집임을 알려주는 간판이 있는데 2019년도부터 선정되었더라고요.  서울식당 메뉴는 여러 가지 있지 않고 해물칼국수, 여름 메뉴 콩국수, 해물파전 수육 이렇게 간단해서 좋은 것 같아요. 메뉴만 수십 가지 있는 것보다 대표 메뉴 한두 가지만 있으니 전문성이 느껴지고 맘에 들었답니다.  수십 년 이 자리를 지켜온 식당이라 그런지 스님과 불자들이 많이 찾는 모습이었어요. 아무것도 모른 체 으뜸맛집 간판만 보고 들어왔는데 잘 찾아온 것 같았어요.  유구색동수국정원 인근에서 점심을 늦게 먹은 터라  역에서 기차 타고 서울 올라가기 전 이른 저녁으로 먹기 위해 들렀는데요. 4명이서 칼국수 1인분, 콩국수, 해물파전 이렇게 3가지 메뉴를 선택했는데 남기지 않고 깨끗하게 먹을 수 있었어요.  주문한 음식에 나오는 반찬은 열무김치와 겉절이 김치 양배추와 브로콜리 섞인 장아찌 이렇게 3가지가 나오는데요. 반찬은 모두 국내산 양념으로 버무려 맛이 깔끔하니 좋더라고요.  칼국수를 주문하면 보리밥이 별도 나온답니다. 1인분만 주문했음에도 인심 좋은 사장님께서 보리밥 4그릇을 주셔서 맛볼 수 있었어요. 열무김치 넣고 비벼 먹으니 여름철 별미 맛이 좋았답니다. 보통은 해물칼국수 주문하면 1인분은 안 주는 곳이 많은데  서울식당은 1인분도 주문할 수 있어 좋은 것 같아요. 별도 우려 나온 육수에 홍합, 바지락이 들어 있어 한 번 더 끓여줍니다.  칼국수 면도 1인분으로 딱 적당하였는데요. 채소와 별도 나와 육수가 끓을 때 면을 넣고 한 번 더 끓여주면 돼요.  으뜸맛집 서울식당의 해물 판전은 다른 곳과 차별성이 있어 특별했어요. 노릇노릇 맛있게 익은 부침개에 바로 밤이 들어간 파전입니다.  특산품을 잘 활용한 예로 부침개에 밤이 들어간 건 처음 먹어봤는데 달고 맛이 좋더라고요. 사찰 인근에서 먹는 파전은 이유는 모르겠지만 특별하게 맛이 좋은 것 같아요.  밤이 들어간 피자는 먹어봤지만 부침개에 들어간 밤 해물파전도 의 느낌을 잘 살린 음식 같아 보였어요.  육수가 한소끔 끓으면 면과 호박, 버섯을 넣고 한 번 더 끓여 주면 돼요. 이때는 기다려야 하는 인내심이 필요한 시간이지요.  면이 익었으니 먹어볼 시간 ~ 해물칼국수라 그런지 육수가 신의 한 수였는데요. 시원하니 칼국수 정말 맛있게 먹었어요. 이날 배가 많이 고프지 않아 1인분만 주문했는데요. 나중에  들릴 일이 있을 경우 서울식당 다시 들러 해물칼국수 인원수대로 주문해서 다시 먹고 싶을 정도로 괜찮았던 식당입니다. 정말 강추해요.  더위로 하루 종일 땀을 흘려서 인지 시원한 콩국수가 당기는 날이었기에 주문했는데요. 인근 지역에서 나는 국내산 콩으로 만든 콩국수라고 하는데 국물이 진하니 맛있게 먹고 왔던 날입니다.  콩국수에 넣은 소금도 굵은소금을 주더라고요. 국내산 콩으로 만든 콩국수는 국물부터 훨씬 고소함을 느낄 수 있었는데요. 한 방울도 남기지 않고 다 먹을 정도로 좋았던 서울식당입니다.  오가는 분들에게 꼭 해 주고 싶은 식당으로 여름철 별미 콩국수 맛보고 가세요. 서울식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 13-2 서울식당위치 : 충남 시 사곡면 마곡상가길 13-2문의 : 041-841-8016영업시간 : 10시 ~ 8시까지주차장 :  주차장 이용위 이미지를 클릭하시면 윤영숙 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
​​실외마스크 해제된 후 첫 국내여행!친구들과 근 1년 반만에 여행을 다녀왔다.3명이서 각자 안 가본 곳 중에서어디갈까 고민하다가주말 1박 2일 여행이라 가까운 곳으로 골랐다.점점 시간들이 안 맞으니 2박 3일 이상의 여행은 힘들어지는 것 같아 아쉽다.​​  1박 2일뚜벅이  코스1일차신관짬뽕 -  - 김피탕 - 공산성 야경​서울 고속버스터미널에서아침 10시 버스를 타고 로 향했다.16번 게이트에서 탑승이었는데그걸 못 찾아서 10분간 헤맸다는 건 안 비밀..​다시 생각해도 어이가 없다.시간이 촉박해서 더 길을 못 찾았던 것 같음ㅎㅎ​원래 10시 버스면 11시 30분 쯤 도착 예정인데주말엔 차가 막혀서 12시쯤 에 도착!​​도착하자마자 도보 10분 거리에 있는#신관짬뽕 으로 향했다.​외관 사진이나 메뉴판 사진은 까먹고 안 찍었네ㅠㅠ12시 20분쯤 도착했는데웨이팅이 있었다.우리 앞으로 한 5-6팀이 있었고한 30분 기다린 후 입장할 수 있었다.​ 신관짬뽕​월-토 11:00 ~ 20:30브레이크타임 15:30 ~ 17:00* 일요일 휴무 ** 주자창 있음 *​ ​고기짬뽕밥으로 주문했다.사진만 보면 뭔가 건더기도 없어보이고맵기만 할 것 같은데생각보다 자극적이지 않아서 놀랐다.맵기는 신라면보다 덜 맵거나 비슷한 것 같다.(신라면을 안 먹은지 오래돼서..ㅋㅋ)​여긴 그리고 밥을 정말 꾹꾹 담아서 주신다.먹성 좋은 내가 2분의 1만 먹었을 정도.게다가 짬뽕 내에 건더기도 가득하다.그렇지만 조개에서는 약간의 흙맛?이라고 해야하나해감이 덜 된 듯한 맛이 나서 아쉬웠다.​단점이라면, 자극적인 걸 좋아해서 짬뽕을 찾는 분에겐심심할 맛이라는 것.​젊은 직원분들이 일하셨는데 서비스도 무난했던 것 같다.​주차장도 꽤 넓어서 주차 스트레스도 없을 것 같은.​​ ​ 770번 버스 충청남도 시 태화산에 있는 절. 신라 선덕 여왕 9년(640)에 자장 율사가 건립하였으며, 라마교의 영향을 받은 오층탑과 고려 시대의 향로가 남아 있다. 현재 대한 불교 조계종 제6교구 본사로 되어 있다.네이버 국어사전​생각보다 에 갈 곳이 많진 않았는데시내에서 멀리 떨어져있다보니뚜벅이라면 좀 부담스러울 순 있지만그래도 꼭 하는 곳이 여기, # 이다.​http://bis.gongju.go.kr/main.view 시 버스정보시스템버스노선 검색 버스번호 를 입력하세요 *예 : 100, 102 정류장 검색 정류장 명 이나 번호 를 입력하세요 *예 : 시청, ㅅㅊ 운행경로 검색 출발/도착 정류장을 입력하세요 공지사항 더보기+ 사이트 이용안내 사이트 이용법을 안내해드립니다. 모바일 이용안내 모바일웹 사용법을 안내해드립니다. 센터소개 시버스정보시스템 센터를 소개합니다.bis.gongju.go.kr ​상황에 따라 달라질 수도 있으니 시 버스정보시스템에서 꼭 노선 및 시간을 확인하는 게 좋다.​우리는 770버스로 왕복했다.배차 간격이 꽤 있어서 타이밍을 잘 맞추는 게 중요.770외에도 771, 772, 610, 611 등이 있는데771, 772는 하루에 1대 운영.610, 611은 좀 더 돌아가는 버스라서여러모로 770이 제일 낫다고 판단했다.​​ ​웨이팅은 30분이었지만 먹는 건 20분도 채 안 걸렸던 신관짬뽕을 뒤로 하고.도보 7분 거리에 있던 숙소 #미인호텔 에 짐을 맡겼다.짐을 맡기는 데는 5분도 채 안 걸렸고.도보 5분 거리에 있던 버스정류소로 후다닥.기점 출발 1시 20분인 770번 버스를1시 35분쯤에 탑승할 수 있었다.​까지는 차가 안 막혀서 40분-50분만에 도착.tip. 멀미하는 분들은 멀미약 먹는 게 좋을 것 같다.버스가 오래된 시골버스라 그런지 불편하기도 하고길이 구불구불해서 속이 울렁거릴 수 있음.​드디어 도착한 .​ ​유네스코 세계유산 중에 하나라고 하니 더 가치가 있는 것 같다. 다행히 갔던 날 날씨까지 좋았다.​ ​부처님 오신 날 이후에 갔더니아직 그 흔적이 남아있었다.사람은 생각보다 많지 않아서 복잡하지 않았다.​  ​생각보다 넘넘 예뻐서친구들도 멀지만 오길 잘했다고 계속 얘기했다.시끄럽고 복잡한 곳에서 벗어나한가하고 조용하고 여유로운 순간을 즐기고 싶다면정말  강추한다.​   ​색색깔 등들이 아름다워서 사진 찍기에도 좋았다.물론 절에 사진 찍으러 오는 건 아니지만.오래된 절이 주는 소박하고 깊은 운치를 마음껏 느낄 수 있었던 곳이다.   ​바람소리와 풍경소리가 듣기 좋은 곳!​ ​는 산책 코스도 잘 되어있어서 좋은데뒤로 좀 더 넘어가면 템플스테이하는 공간도 있었다.가을이 아니지만 빨간 단풍과푸릇푸릇한 여름의 초록 잎들이 주는 조화와 안정감에 마음이 저절로 평화로워지는 느낌이었다.일상에서 얻었던 스트레스 타파! 뿌셔!​  ​그 뒤로 좀만 더 넘어가면 이렇게 크고 예쁜 나무가 있었다.마치 영화 속에 나올 것 같은 비주얼.실제로 보면 더 예쁘다.나무 아래서 사진도 많이 찍었는데사람들이 여기까진 아무도 안 와서 우리가 전세낸줄ㅎㅎ​ ​ 시내로 돌아가는 버스도 770번을 탔고내렸던 곳에서 기다리면 버스가 온다.​16시 50분 버스를 탔는데여유있게 구경하고 내려왔더니 16시 30분쯤이라20분 정도 버스 정류소에 앉아서 쉴 수 있었다.​  버스정류소에 붙어있던 시간표들​3번째 코스로 저녁을 먹기 위해#북경탕수육 을 가기로 했다.770번 버스를 타고 중동사거리 정류소에 내리면도보 5분 거리에 있는데..​어이 없게 재료소진으로 영업마감...토요일 오후 5시 30분이었는데...  ​벌써 재료소진이라니ㅠㅠㅠㅠㅠ그제서야 후기 찾아보니까 주말에는 3시 30분에도재료소진으로 영업 마감 한다고 한다. 북경탕수육 가실 분들은 필히 전화해보고 가시기를.​그래서 우리는 다시 버스타고 숙소로 와서김피탕을 배달로 시켜먹었다.​ 피탕김탕​네이버 기준월-토 12:00 ~ 24:00브레이크타임 15:00 ~ 17:00배달의 민족 이용 가능에서 북경탕수육 다음으로 유명하다는 피탕김탕에서 배달해 먹었다.김피탕 첫도전이라 기대반 걱정반이었던.주문하고 30분만에 바로 도착해서 좋았다.​고구마피탕 미니(2-3인분) ​처음엔 치즈가 안 보여서 뭐야 이러면 왜 피탕이야 이랬는데. 치즈는 중간에 깔려있다.그것도 엄청 듬뿍!!첫 입 먹었을 땐 뭐지..? 싶었는데먹을수록 중독된다!!채소와 고구마, 고기도 생각보다 실해서성인 여자 3명이서 먹기에 딱이었다.특히 안에 있던 김치가 정말 신의 한 수일만큼 맛있었다.​나는 이거 이날 처음먹고서울와서도 한 동안 앓이를 했다ㅠㅠㅠㅠ김피탕 또 먹고 싶어ㅠㅠㅠ서울에도 있지만 가격은 더 비싼데 맛이 없을 것 같다..​ 공산성​입장료 아직은 무료.운영시간 네이버 기준 18시이나방문객센터 기준인 듯 함.​마지막 코스인 공산성 야경보기.저녁도 두둑하게 먹고내내 숙소에 있을 수 없으니 산책 삼아 걸어서 공산성에 다녀왔다.​숙소가 시외버스터미널과 관광지 중심지 중간이라 도보로 움직이기 편했던 것 같다.​숙소인 미인호텔에서 공산성까지는 도보 15분 거리다.​대략 저녁 7시 30분 ~ 9시까지 구경하고 나왔던 것 같다.​ ​저녁인데 사람이 있어서 덜 무서웠다..사람이 너무 없으면 무서울 수도 있는 공산성..생각보다 가로등이 좀 협소하다.아직 완전한 여름이 아니라 그랬는지ㅠㅠ성곽을 따라 쭉 걸을 수 있는데사람이 많지 않아서 친구들이 무섭다며 돌아가자는 걸내가 억지로 억지로 끌고갔다.제일 무서웠던 건 성곽 가장자리에 울타리가 없어서발을 헛디뎠다가는 그대로 골로 간다는 것...?​   ​휴대폰 손전등 필수이므로 배터리 필히 확인해야한다.무서움은 뒤로하고 천천히 가다보면 시내가 내려다보이는데 뷰맛집이 따로 없다.마치 드라마 청춘기록에서 자주 봤던 뷰처럼파란 불빛과 빨간 불빛이 경계를 나눠 불을 밝혀서감독님이 마치 여기를 와보셨나 싶기도 했다.​ ​좀 더 걸어가면 강가에 비치는 조명들이 반짝거리는 것도 볼 수 있고.​ ​이렇게 멀리 금강교가 보이는 전경도 볼 수 있다.사진 찍으면서도 느꼈지만 이렇게 보니포르투 동루이스 다리를 일몰과 함께 찍던 때 생각도 나고 그랬다. 물론 모습은 완전 다르지만ㅋㅋ​ ​어두워진 금강교를 걸어서 다시 숙소로 가는 길.친구들이 이제보니 내가 왜 금강교 야경이 예쁘다고 했는지 알겠다며~~ 역시 MBTI J 답다며 계획을 아주 잘 짰다고 칭찬했던ㅋㅋ​그런데 금강교는 내 기준 오전이 더 예쁘다..!그건 후기 2탄으로..​​ 
 가볼만한 곳  1박2일 코스로 따라가보는 6월 여행 둘째날에는 여행코스로 가볼만한곳으로 어떤 곳이 있을지 궁금하시죠?어제 포스팅에 이어서 #1박2일 #여행코스 #애견동반 가능한  둘째날 #가볼만한곳 소개할게요. 솔향기의 1박2일코스 안내출발 → 미르섬 신관공원  →  제민천(중식, 카페투어) →  금강 쌍신공원 →  체리수확 → 석식(), 하얀펜션 숙박  → 조식( 서울식당) → 유구색동수국정원 꽃축제 →  중식 →  카페투어 → 마무리 제가 다녀온 충남 여행은  시에서 주관한2022 반려동물 동반 여행지 발굴단 팸투어로  여행 및 활동비를 지원받아 작성되었습니다. 맛집  서울식당 조식 계곡 인근에 위치한 하얀펜션에서 일찍 잠에 들었고, 다음날 새소리와 함께 상쾌한 하루가 시작되었습니다. 날씨는 구름이 조금 끼는  여행하기 좋은 날이었죠.​여행 둘째날 당일에는 유구색동수국정원 꽃축제에 다녀갈 계획이라서어떤 곳일까? 궁금해서 콧노래까지 나오더라고요.우선 차를 이용하여 식당으로 향했습니다. 맛집  서울식당  서울식당의 외관 모습이에요.#맛집 #조식맛집  아침부터  기름기가 도는 부침개를 부쳐주시니 따끈따끈하고 고소한 맛이 일품 뽕잎가루가 들어간 부침개와 도토리가루가 들어간 부침개한번 드셔보세요.  조식먹으러 갔을 뿐인데 상다리  부러지게 차려주셨네요.​그릇 놓을 공간이 없을 정도로 빼곡하게 차려진 밥상을 보니 군침이 돌았죠.   게장도 있고 국물이 진한 된장찌개도 보글보글 ~그 자리에서 접시를 싹싹 비웠네요.그리고는 입맛이 돌아서 조식 먹방을 했죠. #맛집 #서울식당  기억할게요. 서울식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 13-2  서울식당 찾아가는 길 : 충남 시 사곡면 마곡상가길 13-2  유구색동수국정원 꽃축제중부권 최대 규모로 가꿔진 수국정원은 어디일까요?사진에서 보이는 것처럼 지금쯤 만개했을  유구색동수국정원의 모습입니다.20만송이 수국꽃 명소로 자리를 잡아 전국적으로 유명해진 #수국명소 #유구색동수국정원 꽃축제 그 곳을 소개할게요. 2022년 6월 17일~19일까지로  유구색동수국정원 꽃축제는  마무리되었지만유구색동수국정원 유구천 수변공간 일원에는 지금도 관람객의 발길이 이어지고  있습니다.에쁜 수국 내 마음속에 저장 !!!   유구색동수국정원 꽃축제 주차장은 유구전통시장  맞은편 공용주차장이 있어요.주말에는 붐비니까 발빠르게 주차를 하시길 바랍니다. 수국만개시기는 ( 유구수국만개시기는) 2022년  7월 10일까지로 예상하며앤드리스썸머, 핑크아나벨, 목수국, 애나멜수국 등 22종 1만6천여본의 20만 송이 수국이 방울방울 꽃을 피워 탐스럽게 느껴집니다. 코끼리마늘꽃 -  유구색동수국정원 꽃축제에서수국꽃뿐만 아니라 코끼리 마늘꽃 도 보여요. 2022년 제1회째를 맞은  유구색동수국정원 꽃축제에서는 야간개장도 진행중입니다.  세종, 대전 근교에 사는 분들은  유구색동수국정원에 들려보면  좋겠어요.   유구색동수국정원 꽃축제는 반려동물 동반이 가능한 여행지인데,목줄, 인식표, 배변봉투를 챙긴후 축제를 즐기는 에티켓이 필요합니다.유구색동수국정원 꽃축제 야간개장은 주말마다 진행되니 참고하세요. 유구색동수국정원 꽃축제수국정원 게이트에서부터 하트존, 액자포인트존에 조명을 밝혀 은은함을 더해주는데요.유구색동수국정원 꽃축제에 다녀갈때에는 눈에 잘 띄는 원색 계열의 원피스에 예쁜 모자를 챙겨주면 사진이 예쁘게 나온답니다. 유구 색동수국정원충청남도 시 유구읍 창말길 44 여행 유구 색동수국정원 꽃축제  애견동반 카페애견 놀이터가 있는 커피 제빵소 롱디 애견동반 카페 - 커피제빵소 롱디 여행코스 둘째날 마지막으로 다녀온 곳은 애견놀이터가 마련되어 있어 눈길을 끄는 곳이에요.​ 애견동반카페 롱디 제빵소는반려동물 동반이 가능한 카페로목줄, 인식표, 배변봉투를 꼭 챙겨주세요.   애견동반카페 롱디 제빵소(커피제빵소 롱디)를 찾았습니다.멍멍!!이곳은 롱디 #애견운동장 이에요.댕댕이를 위한 공간으로 #롱디제빵소 오른쪽 끝에 마련되어 있어요.   애견카페 커피제빵소 롱디  애견운동장 동영상  애견운동장 동영상으로 먼저 보는  애견카페 커피제빵소 롱디 ​애견운동장을 사용하고 싶다면 1인 1음료 주문시 반려견은 무료 입장이 되는 곳으로그늘막도 설치되어 있어 더위를 조금은 피할 수 있습니다.놀이기구도 있어서 댕댕이와 즐거운 시간을 나눌 수 있어서 좋겠네요. 애견운동장에서 문을 열고 들어오면 분수대와 화장실이 있어요.더 안쪽으로 들어가면 커피제빵소 롱디 커피 매장이 있습니다.한쪽에는 제빵을 하는 공간이 있는데, 유리창이 있어 제빵하는 모습도 볼 수 있어서 신기했어요. 빵을 만드는 그 모습을 보니 더 맛있어 보였어요.  카페 롱디 커피제빵소 동영상 동영상으로 먼저 만나보는 #카페 커피제빵소 #롱디커피 커피제빵소 롱디 카페는 10시~22시까지 운영하고 있어요.2층 공간도 이용가능한데, 우리는 1층 창가에 자리를 정했죠.   에그타르트는 내가 좋아하는 빵 종류 인데  커피제빵소 롱디에서도 맛볼 수 있었네요.음료를 주문하고  먹고 싶었던 빵도 골라봤습니다. 롱디커피충청남도 시 금벽로 1071 롱디커피 찾아가는 길 : 충남 시 금벽로 1071​여행코스로 1박2일동안 애견동반이 가능한 곳을 찾아서 여행을 다녀왔는데요.시에서는 애견을 동반한 공원이나 식당, 카페 등 다양한 곳에서 #반려견 과 함께할 수 있는 공간을 마련하기 위해 노력하고 있으니 사랑스러운 #반려동물 과 함께 #여행 #1박2일코스 따라서 다녀오시면  좋겠습니다.​ 
충남  까지 왔는데 그냥 갈 수 없잖아요?​사실 많이 배가 고픈 건 아니었는데부처님께 인사드리고 나오니까살짝 허기진 느낌도 나고 기름 냄새가 너무너무 맛있겠는거에요 일단 충남  유명한 절 에는 이렇게 주차장이 넓게 되어 있어서 주차비도 안받고 좋아요 ​산책 겸, 식사 겸 방문해도 좋을 것 같더라구요  생각보다 다양한 식당들이 있었어요충남   맛집 어디가 있을까하다가, 사람들이 많이 방문하는 곳으로 들어갔습니다. (이날은 귀빈식당 많이 가시더라구요)​바로 앞에 전을 부치는 판?에서 계속해서 전도 부쳐지고, 계란 후라이도 부쳐지고 있었어요  일단 전체적으로 판매하는 음식들은 비슷한 것 같긴 했는데여기  맛집 식당들에서는 전부파전에 오징어 + 파전 +  알밤 !파전에 밤이 들어있더라구요 ​아무튼, 여기 귀빈식당은 내부도 있고 외부도 있었어요 날도 많이 덥지 않고선선해서 바깥에서 먹고 싶더라구요선선한 바람 맞으면서 먹는 전 맛이 꿀맛!?  둘이 왔기 때문에해물파전만 먹어도 되겠다 싶었는데갑자기 모둠전이 먹고싶은 내 위장ㅋㅋㅋㅋㅋ 5천원 차이이기도 해서 ​모둠전을 주문했습니다빈대떡, 버섯전이 같이 나온다더라구요   요즘 송화가루 때문에 곳곳이 노랗던데 생각보다 외부 테이블 관리도 하시는 가봐요깨끗했습니다. ​수저는 위생지에 포장되어 있어서 만족  밑반찬은 말린 나물과 김치가 나왔어요​김치가 생각보다 맛이 좋았습니다.젓갈향이 많이 나는데 중국산 김치 아닌거같았어요 ​  맛집 귀빈식당맛집 맞네요~  김치 좀 더 달라고 했더니 김치와 함께 간장을 한그릇 더주는 센스1인 1간장했습니다.​저희가 짜게 먹게 생겼었나봐요 ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 양이 많지는 않아요2명이서 먹어도 충분합니다.​버섯전에는 표고버섯향이 많이났구요빈대떡에는 메밀빈대떡? 같은 느낌그리고 녹두전도 하나 있더라구요  바로 옆테이블에선 파전따로 빈대떡 따로 주문했는데저라면 모둠전을 했을테지만주문받는분은 그냥 그대로 받아가더라구요​알고보니, 옆에서 살짝 봤는데 파전의 사이즈 차이가 좀 있었습니다.(물론 부칠때마다 다른거인 것 같긴 하지만)​무튼,  맛집 귀빈식당꽤 맛이 괜찮았어요 분위기도 분위기고, 저렇게 김치랑 같이 먹으니까더더욱 맛이 좋더라구요 ​ 귀빈식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 12 위치도 좋아요바로 앞에 주차장이 마련되어 있어서 ㅋㅋㅋ ​부처님오신날 혹은 석가탄신일 다녀오시면 맛집 귀빈식당 한 번 들러보시는 것도 ​​​▼▼▼▼  후기 ▼▼▼▼​https://blog.naver.com/eun941/222719808875 대전 근교 절   (부처님오신날, 석가탄신일)오랜만에 인사합니다 안녕하세요 사실 매일 습관적으로 사진은 찍는데, 습관적으로 글쓰는게 부족해서 그런...blog.naver.com ​ 
오늘은 경치좋은  로밥 먹으러 다녀왔어용백년가게로 선정된 3대밥집 귀빈식당은 꾸준한사랑을 받아온 점포중에도공식 인정받은 집이라고 합니다 그때그때 나오는 가장 싱싱하고 건강한 나물과 재료를 바탕으로 정성스럽게만들어 나오는곳 멋진 경치를 구경 하다가곧바로 가게 내부로 들어갔어요 입구에서 전을 즉석으로 부쳐서가져다 주십니다 뜨끈한 전을 바로 먹을수 있어요지글지글 기름냄새 너므 좋당  야외 테이블이 넓직 합니다 은은한 바람이 솔솔 불고날씨도 좋아서 오늘같은날 야외에서 식사도운치 있겠네요! 한가한 시간대에밥먹으러 가서 조용한 편이였습니다! 입식테이블 , 좌식테이블이 있어서가족모임 등 각종 모임으로도 좋겠네요"상마다 위생비닐을 씌어져있어서깔끔하다는 느낌이 들었어요" "메뉴판"산채정식 2 인 주문 했습니다(30,000) 콩과 오징어 제외하고모두 국내산 입니다!  주문후 제일 먼저 나온 고소한 메밀전 과 버섯전입구에서 즉석으로  갓 부쳐서 나온 전 입니다반찬 나오기전에 다 먹었네요🫣 그다음으로 나온 고추장 양념이어우러진 메인 "버섯 산더덕구이"불판에 달궈져 나왔습니다 더덕향이 정말 좋네요부드러워서 순식간에 녹아 없어져요ㅠㅠ 시금치 취나물 고사리비빔밥에 비벼 먹으려고 했지만나물 향이 식감이 너무 좋아 음미하면서먹으려고 비빔밥으론 안먹었습니당"밥을 비벼먹고 싶으시면 그릇을 따로주신다고 합니다"목이버섯볶음 콩자반 옆에 있는초석장처음 먹어보는데 달달한 맛이였어요 깻잎 짱아치 묵사발 꽈리고추 애호박볶음너무 좋아용 ღ 다양한 색감의 반찬들로 상다리 부러질 정도의 반찬이 채워졌습니다! 사진으로만 봐도 든든한 20여가지의 푸짐한 반찬들부모님 모시고 식사하면 좋을꺼 같다고생각 들었습니다 부드러웠던 앞다리 수육까지새우젓에 콕 찍어 먹었어요 잡내없이맛있었어요 노릇노릇 바삭하게 구워진 조기구이 비린맛도 없었어요짭쪼름하니 밥반찬으로 즐기기 좋았어요 건더기가 실했던 보기만해도 든든한 된장찌개버섯 애호박 양파 두부가 푸짐하게들어있었어요 담은된장을 사용하셔서구수함과 감칠맛이 좋았어요 이상민과 윤택의 지붕없는 식탁에서 방영된귀빈식당에서 건강하고 맛있는 정식든든하게 먹었네요경치좋은 로 여행 가신다면 "귀빈식당" 적극합니다  무료 주차장이 넓어서주차걱정 없습니다 ^^"영업시간 매일 8:30-19:30" 식당 건너편 쪽 우동이네호떡집에서 호떡기름냄새에 홀려서흑미호떡도 후식으로 뇸뇸 했어요 굿굿 귀빈식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 12 #맛집#맛집#한정식#귀빈식당#한정식#귀빈식당 
안녕하세요^^천기사 입니다어제는 태화산 동쪽 산 허리에 자리 잡고 있는세계문화유산 천년사찰 에 다녀 왔답니다^^ 유네스코 세계유산 산사 한국의산지 승원  저희는 입구 주차장을 지나치는 바람에 입구 주차장을 이용해서 초입 데크길을아쉽게 못 걸었어요~ 절 입구 주차장 아래 다루정 카페 이 다리를 건너면 아름다운  갑니다~  다리건너 첫번째 해탈문속세를 벗어나. 불교세계로 해탈을 하겠다고다짐하게 되는 곳 입니다 천왕문 극락교천왕문을 나와서 본격적인 사찰로 들어가는 또 하나의 다리 입니다 ​ 극락교에서 포토타임 다리옆 소원나무에 소원 나뭇잎 달기!!뭐라 적었을까?큰딸은 둘째도 뭐라고 적었을까?막내는 어디다 달았지????간절한 너희들 기원이 꼭 이뤄지길 바랄게요^^ 범종각루크고 높고 아름답습니다!!  대적광전. 5층석탑 사극에서 많이 봤었던 기와와 기와가 어울려져너무 이쁘더라고요~  대웅보전 올라가는 예쁜 연등 계단!! 대웅보전 참배하고 산신각 가는 징검다리더운날씨에 어찌나 단비 같은 곳 이였는지 모든걸다 내려놓고 잠시 잠깐 명상에 잠겼던 곳 입니다 사찰에서 이런 여유~~~ 만이 유일하지 않을까 싶어요!!이런 자연을 그대로 후손들에게 내려올수 있게해주신 선조님들께 감사드립니다~  아~~~좋네요~~ 발 닦고 징검다리 건너서 마지막 산신각 으로향합니다 산신각 딸들과 참배 드리고 산길 내려오면서 저 멀리 보이는  대웅보전​충남의 수사찰 로 계룡산의 동학사.갑사.신원사 등의말사로 두고 있으며 또 개화기와 일제강점기 사이에백범 김구선생이 이 절에서 만 3년을 머무른 곳으로유명합니다산새와 정말 잘 어우러져 있는  대웅보전!!!  다음에는  코스를 다 둘러보고 싶네요 주차장 앞 길로 명상길 코스로 트레킹 시작 합니다~쨍볕 더워에 함께 길을 나선 보물같은 세딸들너무 고마웠어^^ ​ 아스팔트가 끝나고 산길을 지나 돌길을 걸어서백련암 에 도착 했어요~~ 마니 더웠어요!!!~~  백련암의 백범 김구선생 흉상 어록 절대 잊지 않을게요!!!감사합니다  ​ 이제 아래로 갑시다!!~우리 막둥이가 마니 힘들어 합니다물도 바닥 났어요!!  막내야 힘 힘 힘 내자 아자!!!~~~~ ​ 반대로 출발해서 이제 다 내려온것 같아요~얼른 카페로 달려갑니다!!!  무더위 속의 단비 같은곳!!다루정 카페  서까래 목조로 이쁜 사찰 분위기의 카페~ 시원한 음료로 더위를 식히고 한참을 오늘의 후기얘기에 기운 차려 봤습니다!!~​는 태화산 정맥의 기운을 잘 받아서 최고의 명당 사찰로 입소문이 자자한 곳입니다​여러분들께서도 사찰여행 준비 중이시다면좋은기운 좋은산새를 가진  해요​꼭 들리시면 참배도 하시면서 절 이곳 저곳 둘러 보시며 좋은 기운 마니 받아 가셨음 좋겠어요~​좋은기운은 오래 머물수록 담아 올수 있다고 하듯이최소 한 시간 이상은 머무시는게 좋으실거라생각 합니다!!!  너무 좋았던  제가 준비한 포스팅은여기 까지 입니다~​길 글 읽어 주셔서 감사합니다​ https://open.kakao.com/o/sg3Elgdc 천기사^^#사주상담 #풍수지리 #가구배치 #풍수인테리어 #이름,상호작명open.kakao.com # # #해탈문 #천왕문#대광보전 #대웅보전 #극락교 #사찰 #다루정카페#유네스코세계유산 #명당 #산소터 #집터 #영업장 #풍수지리 #풍수인테리어 #풍수가구배치#작명 #사주#충남 #대한민국사찰 #대한불교조계종 #김구선생 #독립운동 #충남가볼만한곳 #시 #사찰여행 #풍수수맥 #상호작명 #풍수가구배치 #수맥#천기사의공간 #풍수전문가 #풍수혈지리전문가 
지난주 상쾌한 봄기운을 받으며  가볼만한곳을 찾아서 와  공산성 등 여러 를 둘러보고 왔습니다.정말 오랫만에 를 가게 되었는데 색다른 모습도 볼수가 있어서 괜찮은 시간이 되었습니다.  여행코스1. 2. 유가네칼국수3. 공산성4. 무령왕릉5. 갑사  1. 주소 : 충남 시 사곡면 로 966전화 : 041-841-6221 충청남도 시 사곡면 로 966 우리는 경기도에서 차를 타고 내려갔기 때문에  북쪽에 위치한 를 먼저 찾았습니다.주차장에서 이어진 까지의 길은 숲속을 거니는듯한 분위기가 느껴졌습니다.​ 사찰 입구에 도착하니 거대한 바위에 라는 이름과 함께 유네스코세계유산이라고 세겨져 있습니다.2018년 는 한국의 다른 산사 7곳와 함께 전통사찰로 등재가 되었어요.​  영산전을 지나면 앞을 가로지르는 하천이 지나가고 대광보전으로 들어가는 작은 다리가 나옵니다.다리 좌우측에는 소원을 기리는 문구들이 걸려있어요.​ 경내로 들어서니 한적한 가운데 부처님오신날을 준비하기 위하여 연등을 이미 설치해 놓았습니다.사찰에서 자주볼 수 있는 풍경이지만 멋스러움을 주어요.​ 오색연등이 하늘향해 화려하게 나부끼는 모습이 사찰 분위기를 압도하고 있어요.소원성취를 바라는 금박 나뭇잎에도 고귀한 염원을 담고 있네요.​  뒷편으로 가니 하천이 다시 나오고 돌다리가 이어져 있습니다.물은 많지는 않지만 쉴새없이 시원하게 흘러내리고 있어요.마음을 평온하게 하는  가볼만한곳으로 좋아요.​​ 2. 유가네칼국수주소 : 충남 시 원댕이길 8 영우마을1차아파트전화 : 041-856-1053시간 : 10:00~21:00(둘째, 넷째주 화요일 휴무 / 평일 브레이크타임 14:30~17:00)메뉴 : 복해물칼국수 8,000원 / 수육 : 20,000원 / 왕만두(대)6,000원 (소)4,000원 유가네칼국수충청남도 시 원댕이길 8 영우마을1차아파트 경기도에서 일찍 출발했지만 서산에 두군데 들렀다가 를 거쳐서 가느라 오전시간이 다 가버렸습니다.때마침 점심시간이 되어서 몇해전에 가보았던 유가네칼국수점을 찾았어요.​ 최근에 Comedy TV 맛있는 녀석들에 출현하여 방영되었는데 이곳의 인기를 실감하게 하네요.그 뿐만 아니라 다른 공중파 방송에도 다수 출현하여 음식이 특별함을 알수가 있어요.​ 홀에는 많은 사람들이 식사를 하고 있어서 분주하게 보였습니다.우리는 해물칼국수와 함께 수육과 만두를 주문하였어요.​ 칼국수가 준비되기 전에 수육이 먼저 나와서 우선 배고픔을 달래었습니다.칼국수전문점이라고 하지만 수육도 입맛을 당기게 하네요.​ 칼국수도 나와서 즉석에서 끓여주는데 해물이 많아서 그런지 국물도 시원하고 면빨도 쫄깃하여 참 좋았습니다.사람들에게 좋은 평가를 받는건 이유가 있어요.​ 뜨거운 칼국수를 후루룩 하면 정신없이 먹었네요.^^그리고 전국 5대 칼국수 집으로 정평난 전설의 칼국수가 사실임을 제 입으로 확인하였어요.​ 왕만두도 다른 메뉴 못지않게 손맛이 돋보이는 맛입니다.제가 만두를 좋아하는 것도 있지만 누구나 먹어도 좋아할만해요. 가볼만한곳 중 맛집으로 좋은곳이에요.​​ 3. 공산성주소 : 충남 시 금성동 53-51전화 : 041-856-7700시간 : 09:00~18:00요금 : 성인 1,200원 / 청소년 800원 / 어린이 600원 공산성충청남도 시 금성동 53-51 식사 후 공산성으로 갔는데 입구가 좀 달라져 있었습니다.주차장이 금강 고수부지로 이동되고 그자리에 안내 건물이 들어서 있네요.​ 공산성의 성벽 둘레는 2.2km로 상단으로 걸어서 갈수가 있는데 전체 다 도는데 한참이 걸렸습니다.성 안쪽에는 공터도 있고 유물도 있지만 시원한 숲길 외에는 볼거리가 그다지 많지 않네요.​ 성곽에서 가장 전망이 좋은곳은 금강이 내려다 보이는 금서루쪽입니다.하지만 산성이 높아서 한눈 팔지말고 조심스럽게 걸어가야 되어요.​ 오르락내리학 하며 걸어가 보니 약간은 힘이 들었지만 운동도 적당히 되고 백제의 옛 모습을 입체적으로 볼수가 있어서 좋았습니다.​ 백제 당시에는 웅진성이라고 했으나 고려시대 부터는 공산성이라고 불려지기 시작했습니다.원래는 흙으로 쌓아서 만들었던 것이지만 임진왜란 후에는 돌로 다시 축조한것이라고 추정하고 있어요. 가볼만한곳 중에서  공산성은 꼭 가보아야될 입니다.​​ 4. 무령왕릉주소 : 충남 시 금성동 산5-18전화 : 041-856-3151시간 : 09:00~18:00(마감 17:30)요금 : 1,500원 무령왕릉충청남도 시 금성동 산5-18 공산성에서 차로 5분거리인 세계문화유산인 무령왕릉을 찾았습니다.평일이라 한적해 보였지만 철쭉같은 봄꽃들이 피어나서 분위기는 화사해 보였어요.​ 안으로 들어가니 송산리고분 전시관이 있었습니다.1971년 굴착공을 파면서 우연히 발견하게 되었는데 덕분에 도굴 등의 피해 없이 고스란히 보존된 상태였어요.​ 지금도 뭔가 발견이 되었는지 일부 영역을 막고 발굴작업을 하고 있었습니다.무령왕릉은 주인공이 정확하게 밝혀진 귀한 무덤중에 하나입니다.​ 온전하게 발견된 무덤에는 4,600여 점에 이르는 다량의 유물이 출토되어서 17건의 국보로 지정되었습니다.따라서 백제사와 함께 한국 미술사에 귀중한 자료로 평가받고 있어요.​ 이러한 왕릉의 발견부터 유물 출토 등을 알고 둘러본다면 이곳이 얼마나 소중한 백제의 문화유산임을 알게 될것입니다. 가볼만한곳에서 빠질 수 없는 여행지 중 한곳이에요.​​ 5. 갑사주소 : 충남 시 계룡면 갑사로 567-3전화 : 041-857-8981시간 : 24시간 갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3  시내와는 좀 떨어져 있는 곳이지만 차로 20~30여분간 가니 갑사가 나옵니다.이곳을 찾은 이유는 황매화가 활짝 피어나서 볼거리가 많기 때문이었어요.​ 갑사 주차장에서 부터 피어난 노란색의 홍매화는 사찰까지 이어지는 1km 이상의 구간에 피어나 있습니다.노란색의 꽃이 마치 들국화 처럼 보이기도 하는데 그것과는 화려함이 사뭇 달라요.​ 길목마다 빽빽하게 피어난 꽃은 사찰길을 환하게 밝히고 있었습니다.향기는 진하지 않지만 노란 색상에 반할 정도로 매혹적인 색상을 띄고 있어요.​ 사찰까지 길게 이어지는 길에는 연등도 함께 줄지어 있어서 황매화와 함께 좋은 볼거리를 보이고 있어요.​ 갑사 입구에 도착하여 부처님께 인사를 해봅니다.절에 가면 와잎이 꼭 소원성취, 무병장수를 기원하네요.^^덕분에 제가 건강한가 봅니다. ㅎㅎ​ 부처님오신날이 멀지 않았는지 화려한 연등들이 빼곡하게 경내를 채우고 있었어요.많은 사람들이 기와불사를 시주하여 자비광명이 충만하기를 기원하였네요.갑사도 천년고찰로  가볼만한곳 중 꼭 가보아야 될 곳이에요.​  ​  ​  
​안녕하세요!초또이입니다 :)​오늘은  단풍 방문후기입니다 -!​  ​사실 전 2020년 11월 12일에 방문​했는데포스팅시기를 놓쳐서 이제서야 올려봅니다,,ㅎ​올해 단풍절정시기가 10월 20일쯤이었는데3주가 지났어도 예쁘게 펴있었어용​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​대중교통을 이용한다면, 버스터미널에서 770번 시내버스를 타서  종점에서 하차하시면 됩니다!(오전 6시부터 오후 8시 30분까지, 40분 소요)​ ​유네스코 세계유산인천년고찰  입장료는 성인 3000원, 청소년은 1500원, 어린이는 1000원이에요​자동발매기를 이용해서 구매하셔도 되고안내원을 통해 구매하셔도 됩니다​ ​입장권구매 후 5분정도 걸어올라가니입구가 나왔어요​근데 입구 바로앞에 승용차주차장표지판이 있더라구요?! 또잉​  ​ ​입구앞에서부터 벌써 커다란 단풍나무가저희를 반겨주고 있었어요!!​빨갛고 노랗게 물들인 단풍들이색이 너무 예쁘더라구요 -​  ​ ​ 안에는 화장실도 있답니다(입구근처에 있어요)​ ​높은 담벼락에 서로 키재기라도 하는듯곧고 높게 자란 단풍나무들 🍁​  ​ ​다 비슷해 보이겠지만사실은 다 다른 곳이랍니다 ㅎㅎ​ ​날씨도 너무 좋고 가을분위기를마음껏 느낄수 있는 !!​  ​ ​한쪽에서는 행사를 하고 있는 듯 했어요노래를 부르고 계시더라구요?!​흥이 나는 ~o(*￣▽￣*)ブ​ ​단풍사이에서힐링도 하고​  ​ ​다리를 건너 반대쪽으로 넘어가 볼게요​  ​길이 넓기때문에 위험하지않아요!!​ ​물에비친 사찰들이 너무 예쁘지 않나요 ㅎㅎ​ ​확실히 입구쪽에 있는 공간에단풍나무들이 집중되어있는 느낌이에요!​다리를 건너오면 좀 더 여유롭고조용한 공간들을 마주할 수 있어요​ ​문화재중에 한곳인   대광보전도 구경하고  ​좀 더 깊게 들어가면,템플스테이를 하는 공간이 나와요​ ​이곳에서도 햇볕과 단풍이 잘 보이네요​ ​마지막사진은 돌다리를 걷다 발견한사진스팟! 너무 예쁘죠?!​역시 저는 물에 비친 사진이 좋은거 같아요ㅎㅔ ㅎㅔ ㅎ​여유롭게 1시간정도 단풍구경하면서돌아다니기좋은 !​여행왔을때 가볼만한 곳, 여행코스로 추천드려요!단풍이라면 입장료가 전혀 아깝지 않습니다 (❁´◡`❁)​그럼 오늘의 후기 끄-읏-!​  ​​​ 
  -     주소   충남 시 사곡면 로 966  입장료   성인 3,000 / 청소년 1,500 / 어린이(초등) 1,000​​가을이 찾아온지 꽤나 지난거같은데단풍 구경은 가지못했던 올 가을 ♣​부모님과 동생이 주말에 같이 단풍놀이를가자고 연락이와서 10월 31일 로 단풍 구경을 다녀왔다 !​( 다른 후보군이었던 충남 단풍로는청양 장곡사와 아산 현충사 )​ 충청남도 시 사곡면 로 966 주차장 전기차충전소충청남도 시 사곡면 로 966 ​내비게이션에는  주차장으로 검색( 안 주차장까지도 차를 가지고들어오시는 분들은 많았어요.)유구ic로 진입해서 꼬불꼬불 조금 멀미나는 길을10km정도가다보면 도착​단풍의 막바지라그런건지 로 들어가는차량들이 너무 많아서 주차장까지 가지않고들어가는 길목 안전하고 피해를 주지않는 곳에 주차를하고 걸어갔다​ ​걸어서 주차장에 도착했더니주차장엔 정말 많은 차들이 ....!!!주차장 곳곳에 자리가 있긴했지만주차자리문제가아니라 여기까지 진입하는 길에양 사이드로 차를 세워놔 길목이 많이 막힙니다.​금강산도 식후경이라고도 식후경​ ​가려고했으나 가지 못한 식당^.^;​엄마가 예전 회사 야유회겸으로 오셨던 집인데괜찮았었다고해서 방문하려고했지만손님이 너무 많아서 음식이 1시간이 걸린다구...결국 다른 식당에서 밥을 먹었고맛은 다 거기서거기 고만고만할거같다​ ​로 올라가는 길에 있는 한과가게한과좋아하시는 아부지의 시식타임​나머지 가족들이 같이 안먹고 먼저가니까민망하셨나 우리한테 크게"내려오는 길에 한과 좀 사야겠어 ~!!!!"하고 크게 소리질러서 진짜웃겼던ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜로 내려오면서 사려구했지만 한과품절..​ ​귀여운 고양이들도 안녕아기 고양이를 낳았는데 엄청 귀여웠다​ ​ 입구에서 입장료를 지불하고(성인 3천원 / 청소년 1,500원 / 어린이 천원)조금씩 걸어올라가니 빨갛게 물든 단풍들​저절로 노래가 나왔다♬노랗게 노랗게 물들었네 빨갛게 빨갛게 물들었네 ~♬☻☻♫​ ​동생이랑 단풍나무에서 한방씩 찰칵29살과 24살을 먹어도에 오는 차안에서 뒤지게도 싸운다그렇지만 사진을 찍기위해 극적으로 화해​어릴적과 달라진점은 이제 싸워도엄마아빠가 그만싸워라 말리지않는다는 점.​ ​가을 분위기 물씬나는 정자도 지나고​ ​데크길 사이로 보이는 단풍도 지나서~ 의 단풍은 빨간잎들보다는주황 노랑색 단풍잎이 많았다아빠한테 왜그런거냐 물어보니나무가 태어나길 그리 태어난걸 어떻게하냐하심​ ​흐르는 계곡 물도 보고 ~마음이 평화로워지는 기분데크길을 걸어가는데 어린이와 아기들조차울거나 떠들지않더라​  ​조금 더 걸어가니 보이는 데크길은 언덕도 없고 평지인데다가주차장에서부터 걸어와도 20분안쪽의아주 짧은 거리​ ​ 매표소나 현수막에는 안쪽에공사중이라는 어떠한 안내도 없었는데공사중이었어서 아쉬웠다.커다란 공사판넬이 단풍을 가리는 느낌​다른 지역은 비가온다는데는 비가오진않았지만 조금 흐렸다​ ​여기가 차를 타고 들어오는  주차장차를 끌고 들어올수있는지 몰랐는데꽤나 많은 차들이 있었다.하지만 걸어오는길이 너무 좋았어서다음번에와도 걸어올거같다!​ ​카페도 하나 있었는데 관광지라 비쌀거라예상했던것과 달리 아메리카노 4,000원정도적당한 가격이었다.맛도 산미없고 부드러운 아메리카노 맛​ ​3년전 가 세계문화유산으로지정되면서 세워진 비석​  ​어여쁜 단풍과 어여쁜 내동생때때론 밉기도하지만10번중 8.5번정도는 예쁘다​ ​동생이랑 싸우고 온걸아는건지나 읽으라는듯이 써져있던 법구경" 사랑으로써 분노를 이겨라 "​ ​걸어오는 길보다는 좀더 빨갛게 익은단풍나무들이 많이 보였던  입구연인들도 보이고 가족단위도 보이고다들 우리처럼 늦가을 단풍놀이를 오셨나부다​  ​ 입구에서 좌측에 있었던 고즈넉한 건물살짝 걸터앉은 모습을 카메라로 찰칵​ ​물속에 둥둥 떠나니던 예쁜 단풍잎나의 감성을 자극하기에 충분했다​ ​ 는 첫방문이었는데여러채의 다채로운 건물들도 예쁘고아빠가 추천한 단풍 답게단풍들도 너무 예뻤다 ♧​귀여운 엄마아부지아빠 신발이 제일 빨갛게 물들었다​ ​단풍사이로 보이는 여러 사찰들을 지나조금 더 안쪽으로 걸어가보면데크길을 걸어오면서 보였던 징검다리​ ​엄마가 화장실 간 사이에 동생이랑먼저내려가서 사진찍고 있었는데엄마가 우리를 몰래 찍으심.차에서는 그렇게 투닥투닥 싸우더니놀고있는걸보고 얼마나 웃겼을까ㅋㅋㅋㅋ​ ​징검다리에서도 단풍을 풍경삼아 한컷사람이 없는 타이밍을 잘 잡아서 찍어야한다​사찰 밑에쪽에서는 가족 건강을 기원하는방생용 물고기도 판매하고있었는데,그 물고기를 이 징검다리 물에 방생해주는 모양​  ​ 곳곳 어디를 찍어도 예쁘다단, 공사중인곳은 제외하고 ...( 사진상에는 찍지않아서 잘안보이지만실제로는 공사하는 모습이 단풍구경을상당한 부분 방해한다 !!!! )​ ​누군가의 소원이 담긴 금 나뭇잎이 달린다리를 건너고나면 ~​ ​정체모를 북같은 곳과 또다른 여러 사찰들 ​그리고 템플스테이를 하는 곳이 나온다 에서는 템플스테이 프로그램도운영하고 있는 모양 !​한번쯤 마음 수련과 마음의 평화를 위해템플스테이도 해보고싶지만고기없으면 밥 못먹는 나는 절밥을 먹을 자신이없다.... 포기..​ ​ 주차장으로 돌아가려니한두방울씩 떨어지는 빗방울을 맞으며돌아가는 길 ~​아마도 올해 처음이자 마지막으로 찾아온단풍놀이일거같은데혹시나 아쉬울까 한번 더 단풍잎을 둘러보고에서 주차장으로 내려왔다​ ​내려오는 길에 이에 붙지않는다는 엿을아빠가 3천원에 구입거짓말일거같아서 사진도 안찍었는데진짜로 이에 달라붙지않아서온가족이 미친듯이 엿을 먹었다 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛집은 엿집인걸로…. 탕탕​성인 4명이 방문하니 입장료가 12,000원으로조금 비싼감이 있었지만그래도 가족들과 예쁜 단풍보며 즐거웠던거같다!​아마도 이번주 주말(11월6일-7일)정도가 에서도 빨간 단풍을 볼수있는마지막주가 되지않을까생각한다​​​ 
​​제가 가봤던 곳 중에서꼭 추천드리고 싶은 곳이 있어서추억소환 해봅니다~​세종시에 이사와서 여기저기 검색해보다의 인 <>를 알게됐어요~는 신라시대 선덕여왕때 창건된 절이에요​​종교가 불교는 아니지만 우리나라의 아름다운 문화유산이면서도산세가 아름다운 절이 많아서 산책삼아 여행삼아 다니고있어요~^^​란 절의 역사가 궁금하시면네이버 검색으로~​  ​​​ ​​의 사계절을 보여드리고 싶어서사춘기의 꼬꼬마 시절 사진까지 꺼냈네요~^^​​에 처음 갔을때가2015년 10월25일 이었네요​​은행나무로 물든 는 그야말로 황금빛이었어요~전 는 꼭 가을에 가봐야한다고 생각하고살면서 한번만 간다면... 가을 이맘때 가시라고 추천드려요​​​  ​​​ ​​지금은 없어진듯 싶지만 목화밭도 있었어요~문익점아저씨 얘기도 나누공~​​ ​​오래된 핸폰 사진이라 화질이 떨어지지만제 눈과 마음에는 가 가득이에요~^^​​​ 어디엔가 써있던는 봄을 꼭 봐야한다는~우리나라의 유명한 분께서 ( 누군지 써있었는데 기억이.... )얘기하셨다는 글귀를 봤어요​​그래~그럼 봄에도 가봐야지~ 하고 갔었던#의 봄​​ ​​2016년의 봄이에요~오랫만에 사진으로 추억을 소환하니감성이 말랑말랑~​​​ ​​사진으로 의 봄을 만나니봄도 정말 예뻤구나~ 싶네요~ㅎㅎ​​는 너무 예쁜데...남편 옷이 2015년부터 2020년까지 똑같은 옷이네요~저 옷 지금도 입는 옷~​​  ​​​​아껴살고 있구나~ 일케 봐주세용~ㅋㅋ​​​ ​​마스크를 쓰고 사진 찍은걸 보니작년이었던듯요~​​요건 2020년 10월11일이요가을은 일주일 사이에도 정말 다른 모습이네요​​​​ ​​손잡고 걸으면서 이야기나누고차 한잔 마시공~​​ ​​​ ​​​ ​​​그리고 겨울2020년 2월17일~​​에 가다가 함박눈을 만나버린 날~평생가는 추억을 자매들과 만들었어요​이날 이후로는?겨울이쥐~~~~^^;​​​​주차장에 주차하고 눈 내리는 산길을걷는 기분~ 최고였어요정말 춥고 힘들었지만 찐 추억이요~​​​ ​​​는 걷는 맛이에요핫팩 주머니에 하나, 두개씩 넣고고드름도 따면서~^^​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​너무 추워서 사진은 별로지만우리에겐 눈으로 담는 사진기가 있자나요눈 사진기에 가득 담았어요~​​​ ​​​​ ​​​여행은 서로를 아낌없이 챙겨주고같은 곳을 보면서 좋다~ 말할 수 있는서로가 편하고 좋아하는 사이일 수록 아름다운 추억으로 기억 되더라고요~​​​​시간 되실때,  근처에 갈 일이 생기셨을때지나치지 마시고 꼭 다녀가세요~♡​​​​태풍이 온다고 세차게 비가 오네요이젠 진짜 가을이 오려나봐요~이웃님들운전 조심, 감기 조심하시고오늘도 웃는 날 되세요~​​​​​​​​​​​# ##봄 #가을#겨울​​​ 
  벚꽃여행  ​집콕만 일년하다가 이제 슬슬 나오는 중. ​작년봄은 얼렁뚱땅 코로나로 그냥저냥 지나가서​이번엔 벚꽃 나들이를 로 다녀왔어요. ​일요일 성남에서 출발해서갈때는 2시간이 안걸렸는데. 돌아올땐 차가 좀 막혀서 2시간 30분 정도. ​​ 충남역사박물관충청남도역사박물관충청남도 시 국고개길 24 ​첫번째 벚꽃 는 ‘충남역사박물관’포토스팟이 무지 많은 곳입니다. ​충청남도역사박물관으로 네비 찍고주차하면 바로 보여서 찾기는 어렵지 않아요. ​사진에서 보는것보다실물이 더 예뻐서 만족한 곳. ​ ​입구의 벚꽃 모습도 찬란​​ ​입구에서 계단으로 올라가면 바로 보이는포토스팟입니다. ​사람이 지나가긴 하는데조금 덜 지나갈때 맞춰서쉽게 찍을 수 있었어용 ㅎㅎ​저기 멀리보이는 중동성당이배경에 한몫해주는듯. ​ ​​ ​역사박물관이긴 한데벚꽃보러 온거라 벚꽃구경만 했어요. ​ ​이렇게 입구에서 벚꽃구경을 하고,휴식동산까지 올라가면 다 보는 거. ​  휴식동산이 바로 보여서 올라오면올라오는길에도 벚꽃만개🌸🌸🌸​가 좀 늦게 폈다고 하는데딱 이번주가 만개네용(4.10일 기준)​ 동산에 올라오니 사람이 많네요​ 아마 에서벚꽃놀이하기 딱 좋은곳이충청남도역사박물관인 것 같아요. ​  ​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​두번째  벚꽃는‘’지역마다 절이 주는 느낌이 달라서종교는 없지만 절 가는걸 좋아하는데도 아이자기 예쁘더라구요. ​ 로 네비에 찍고아래에 주차하고 10분정도 걸어갔어요. ​옆에 계곡도 흐르고 물소리 새소리가 좋은 . ​  ​는 엄청 큰 규모는 아닌데잘 정비되어있더라구요. ​ 입구에 큰 벚꽃나무햇빛이 쫙 비춰서 나무가 이쁘네요. ​ ​​ ​​ ​​ ​곧 부처님 오신날이라등도 다 달려있어요. ​​​ ​​ ​ ​의벚꽃은 이정도예요.  석탑인데 위에 청동으로 되어있는몇개 안되는 귀한 보물이라고. 한바퀴 천천히 돌면한시간 정도면 충분해요. ​유네스코 세계유산으로 지정된 곳이라 방문시한번 방문하기 좋았어요. ​​ 내재Cafe내재충청남도 시 창벽로 420 내재 ​세번째 마지막 코스로 카페는‘내재’를 방문했어요. ​벚꽃뷰 카페로 핫해지기 시작한 곳 같아요. ​인스타 감성 카페​ ​​ 근데 사진보다실물 입틀막. ​해 잘 들때 방문하니벚꽃 찬란넘 이쁘긴하다. ​ ​ 시그니처 메뉴인에이드와 티라미슈 라떼 메뉴​​  벚꽃뷰 카페로내재 완전 좋은 마무리. 추천입니당 ​  ​벚꽃으로 시작해서벚꽃으로 끝난  벚꽃 여행🌸​ <내재> 벚꽃이 예쁜 야외 카페Cafe 내재 로 벚꽃놀이를 갔다가 예쁜 카페를 발견했다. 검색해서 간 곳이긴 한데 실물이 훨씬 예뻐 ...m.blog.naver.com 
꼭 가야하는 곳들로만 골라본 가볼만한곳 모음​글/사진 유지​[여행 일체와 원고료를 지원받았습니다]  9월 중순에 1박2일로 다녀온 여행 2일차 이야기입니다 :)<고마게스트하우스>의 따끈한 온돌방에서푹 쉬며 첫날의 여독을 어느정도 풀어주었어요.두번째 날은 날씨가 아주 맑아서 다행이었습니다.​첫날 일정이 궁금하신 분들은아래 글을 참고해주시면 될 것 같아요!​ 1박2일  여행 첫날 코스 힐링 가득한 하루자연 속에서 제대로 휴식했던1박2일  여행​글/사진 유지​[여행 일체와 원고료를 지원받았습니다]한 2...blog.naver.com ​ 금성옥진한 사골 국물로 든든한 아침식사숙소에서 토스트나 시리얼 같은간단한 조식이 제공되기는 했지만두번째 날도 걷는 일정이 많았기 때문에아침식사를 든든하게 먹기로 하고숙소 근처에 있는 <금성옥>으로 이동했습니다.사골육수로 끓여내는 설렁탕을 먹었는데처음에는 간이 좀 심심했지만소금이랑 고춧가루로 간을 맞춰 먹으니아침식사로 이만한 메뉴가 없었습니다 ^^b​ 금성옥충청남도 시 백미고을길 9-10 ​ 고마나루금강 6경 중 하나인 소나무 군락지여행 2일차 첫 코스는 고마나루였어요.의 옛 지명은 곰 웅(熊) 나루 진(津)을 쓰는데웅진을 우리말로 풀어 쓴 것이 곰나루,곰나루의 또 다른 이름이 고마나루랍니다.고마나루는 특히 송산리 고분군 서쪽부터금강변 나루터까지의 지역을 뜻하는데요.이 곳에는 곰과 인간 사이의슬픈 설화가 전해져 내려오고 있습니다.1972년에는 백제 시대에 만든 것으로 추정되는돌 곰상이 발견되었는데고마나루 솔숲에 조성된 곰 사당에그 모형을 전시해두고 있습니다. ​​ 고마나루에는 금강 6경 중 하나인소나무 군락지가 있는데산책로가 잘 마련되어 있어따사로운 가을 하늘 아래 불어오는 솔바람을 맞으며평화로운 분위기를 한껏 느낄 수 있었습니다.​ 고마나루충청남도 시 웅진동 427-5 ​  한옥마을다양한 체험이 있는 한옥 숙박촌다음 코스였던  한옥마을은2018년에 '한국관광의 별' 숙박 부문 선정 등원래는 숙박시설로 유명하지만상업화가 덜 되어 있는 데다산책하기도 좋고 사진 찍기 좋은 포토존도 많아서숙박을 하지 않더라도 가볼만한곳으로 잠깐 들르기 괜찮았습니다.​​ 어쩔 줄 모르는 아재미소 ㅎㅎ;;ㅎ여담이지만 여기 냥이가 진짜 많았어요.냥이도 그냥 냥이 아니고 완전 개냥이 애교냥이..와서 막 부비고 꼬리로 치고 꾹꾹이 하고 난리였는데한옥마을 산책하는 내내 심장이 아팠읍니다.. ㅇ<-<​​ 한옥마을에는 개별숙박동과 단체숙박동 등총 56개 객실이 마련되어 있었어요.그래서 가족 단위는 물론 단체 여행객들도예약만 성공한다면 숙박하기에도 좋답니다.​​ 북스테이, 족욕체험, 도자기/가죽/한지공방 등다양한 체험 시설이 마련되어 있고식당과 편의점도 마련되어 있기 때문에하루 정도는 한옥마을에서 여유롭게 머물러도괜찮을 것 같다는 생각입니다.​ 한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​ 공산성걷기 좋은 웅진시대 백제의 왕성백제가 한성에서 웅진으로 천도한 이후사비성으로 다시 천도하기 전까지웅진도성 안에서 왕성의 기능을 했던 공산성입니다.본래는 남문인 진남루와 북문인 공북루가 있었는데터만 남아있던 동문과 서문에각각 영동루와 금서루를 복원하여 세웠고이후 2015년에는 <백제역사유적지구>로유네스코 세계유산에 등재된 곳이랍니다.여긴 대표적인  가볼만한곳 이에요 :)​​ 성곽 안쪽에는 녹음을 느끼며 걷기 좋은숲길이 길게 조성되어 있었고유료로 이용할 수 있는 양궁 체험장도 있었습니다.과거 찬란한 문화를 자랑했을 백제의 왕궁은그 터만 쓸쓸하게 남아있고왕궁 터 뒤쪽으로는 높게 올라간 아파트들이 보였는데뭔가 기분이 묘하더라고요. 유구한 역사를 느끼며 거닐었던 시간이었습니다.​ 공산성충청남도 시 금성동 53-51 ​ 베이커리 밤마을 명물 밤파이가 있는 카페다른 지역과 달리 에는지역을 대표하는 음식이 없다 싶었는데특산품인 알밤을 활용한 디저트가 많았습니다.베이커리 밤마을에 파는 밤 파이가 대표적이었는데밤 에끌레어, 밤 타르트, 밤 마들렌 등정말 다양한 종류의 밤 디저트가 있었어요.하나같이 비주얼은 물론 맛도 훌륭했기에밤 파이는 포장까지 해서 왔답니다ㅎㅎ공산성 금서루 바로 건너편에 위치해있어서바로 들르기 좋았어요!​ 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​ 예가촌어떻게 먹어도 맛있는 석갈비 한상 여행지들을 두루두루 둘러본 후점심식사를 하러 간 곳은 <예가촌>이었습니다.석갈비정식을 주문하니 돌솥밥까지함께 맛볼 수 있었답니다.석갈비는 충청도와 대전 지역에서은근히 자주 보이는 듯한 음식인데미리 구워낸 갈비를 뜨거운 돌판 위에다 내어깔끔하게 먹을 수 있었던 메뉴였어요.기본적으로 나오는 밑반찬까지 맛있어서돌솥밥에 물을 넣어 만든 숭늉에반찬만 슥슥 얹어 먹어도 맛있었답니다.살얼음 살살 낀 식혜까지 무료로 제공되니인심까지 넉넉한 곳이었다 할 수 있겠습니다.​ 예가촌충청남도 시 느티나무길 40 ​ 깊은 산 속 고즈넉한 천년 고찰1박2일  여행의 마지막 코스는백제 무왕 시절에 지어진 입니다.창건된 역사가 정말 오래되었기에이후 통일신라, 고려, 조선을 거치면서다양한 문화가 사찰에 스며들었습니다.특히 대광보전 앞에 있는  오층석탑은원나라 간섭기에 만들어진 것이라탑 꼭대기 부분은 라마탑의 형식을 하고 있어요.​​ 이후 근대기에는 백범 김구 선생이에서 일제로부터 은거를 했었는데선생이 머무셨던 백범당에는아직까지도 사진과 글씨가 전시되어 있고요.사찰 주변으로는 '백범명상길'이 조성되어 있답니다,템플스테이 프로그램도 있으니시간적인 여유가 있으신 분들은참여해보아도 좋을 것 같네요ㅎㅎ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​ 1박2일 여행은 이렇게 끝!좋은 사람들과 함께  가볼만한곳들을알차게 둘러본 시간이었어요.다음에 단풍 들 때 쯤 한번 더 가고 싶네요 :)요즘 뜨고 있는 비대면 여행지라휴식이 필요하신 분들께권해드리고 싶은 여행지라는 생각입니다.​​ 
일만 하다보니 일상의 여유를 가져본게 언제적인지...  오늘 모처럼 주말을 이용해 가을 나들이를 다녀왔습니다.충남 에 있는 에 다녀왔어요..   드라이브겸 아직 이르지만 단풍구경???  아직 단풍은 이르긴 해도 집에 있자니너무 따분해서 드라이브겸 고고싱~~ 했습니다.오우 네비를 찍고 가는동안 공기 좋고 산도 좋고 드라이브 코스 너무 좋습니다.단풍이 물들때 오면 최고이지 않을까 싶습니다. 드라이브 코스가 아주 좋아요 산으로 둘러쌓인 길이 아주 일품이에요  주차장에 도착 했습니다.  주차장은 무료로 이용할수 있습니다.  그러나 주말 나들이 차량들이 너무 많아서ㅠㅠ 주차장좀 더 크게 만들지 ㅠㅠ  결국 주차장이 만석이라 주자장 밖 길가에 대고 로 향했습니다.​ ​​길따라 조금만 올라가면 바로  입구가 있습니다. 는 유네스코 세계유산 으로 지정된 보호구역 입니다.   입장료를 내고 들어가야 해요​​  안내 표지판 입니다. 한바퀴 쭈~욱  산책 할수 있는 코스로 되어 있는데요 생각보다 거리가 있는것 같아요한바퀴 돌려면 1시간 넘게 걸릴듯 합니다.  ​ ​​ ​​ 길가 옆에는 맑은 계곡이 흐르고 산책길은 정말 잘해놨습니다.단풍구경 하고 싶을때 여기 꼭 다시 와야겠어요^^ 물이 정말 깨끗합니다.  작은 물고기들이 보일 정도에요...​ 나들이 나오신 분들께서 물고기한테 먹이도 던저 주시더라구요 ...​ 유네스코 세계유산 이정표가 눈에 확 보입니다.​ 주위를 둘러보다보면 사진찍기 좋은 곳 이 있습니다.이곳에서 사진은 꼭 찍으세요 ㅎㅎ 정말  입니다.​​  사찰 안에는 백범 김구 선생님께서도 은거 하셨던 장소가 있습니다.김구선생의 사진이 전시되어 있어요..​ 김구 선생 은거 기념식수이나무는 김구선생이 심은 향나무라고 합니다.​ 약수터에서 잠시 목을 추기고.. 코스 한바퀴 쭉 돌고 싶었지만 가볍게 나들이 나온거라 코스를 돌진 않았습니다.생각보다 코스가 길어요 가볍게 사찰 주변 한바퀴만 돌았습니다. ​ 산책을 하다보면 돌탑에 아기승려 인형이 보입니다. 코스를 다 돌진 못했지만 사찰 주변만 산책해도 시간이 걸려요 아기또는 유모차 끌고 오시는분은 코스 못도세요 작은산 등산코스와 비슷 해요 산과 계곡 그리고 사찰...맑은공기와 풍경...단풍이 절정일때 꼭 한번씩 찾아와야할 인것 같습니다.가벼운 산책을 마치고 내려오는 길에 산채 비빔밥이 먹고싶어서 야외 식당에 들렸습니다.​ ㅎㅎ  산채비빔밥과 도토리묵  ​바로옆엔 계곡이 흘르고 밥맛 이 절로 납니다 ㅎㅎ 호랑나비 한마리도 옆에서 꿀빨고 있습니다. ㅎㅎ​​가을 단풍 나들이 장소 찾고 계시다면 충남 에 위치한  꼭 한번씩 둘러보세요!정말 좋습니다. ​ 세계문화유산  가을 나들이를 마치고  집으로 돌아가는길...  단풍이 물들었으면 하는 아쉬움은 남았지만꼭한번 다시 와보리라 다짐을 하였습니다.​ 나들이 포스팅을 마칩니다^^​​ 
  여행  템플스테이 비오는 풍경에서 너무나 유명한  , 지난번  다녀오면서 꼭 가고 싶었던 곳이 바로  여했어요.  여행은 정말 마음에 들었던 곳! 라는 도시가 굉장히 따뜻하고 자연친화적인 곳이라 더욱 저는 좋더라고요. 여기에 는 세계문화유산일 만큼 역시 다른 사찰들과 달리 또 다른 멋스러움을 가진 점에서 돌아보는 내내 너무나 기분이 좋았어요.​저도 이번에   여행 를 다녀오면서 그 안에 있는 템플스테이가 눈길을 끌었는데요. 조용하고 비가 와서 그런지 더욱 멋스러운 풍경이 좋았던 여행이었어요. 다음번에 날이 좋은날 가도 는 너무나 이쁠듯해요. 아이들과 함께 거닐기에도 좋았던  , 경주 불국사에 가면 너무 사람들이 많아서 북적이는데 비가 와서 그런지,  는 조금 조용해서 걷기 너무 좋았어요.​여행에서 빠질 수 없는 ,  템플스테이 하는곳도 너무나 좋아서 저희도 다음번에 기회되면 꼭 템플스테이도 해보고 싶네요.​# # #여행 # #템플스테이 #비오는 #풍경  템플스테이충청남도 시 사곡면 로 966   여행  템플스테이 비오는 풍경 https://www.youtube.com/watch?v=onpG-ISj0P8 한국  여행 비오는 날  산책하기 korea trip magoksa temple stay#한국여행 # # #사찰 여행하기 좋은 날. 코로나 때문에 외출이 어렵지만 오랜만에 가족들과 떠난  사찰이라 조용했고, 코로나라 사람이 덜했던.. 비가와서 더욱 운치 있었던 여행길www.youtube.com 제가 운영하고 있는 여행 유튜브에요. 영상들만 모아서 유튜브채널을 만들었어요.보신다면 함께 구독도 부탁드려요! 비가 오는 날 들른 ,  내려가는 날에는 날이 좋진 않았어요. 그래도 예보에 6시 이후부터 비온다고 하더니 한창 안맞을때라 그런가 안맞더라고요.ㅎㅎㅎㅎ 그래서 가서 밥 먹으려고 앉으니 바로 비가 억수같이 내렸던 날. 지난번 전주에 갈때 비가 너무나 많이 와서 사두었던 우산으로  에서도 정말 잘 사용했어요. 템플스테이 비오는 풍경이 너무나 멋스러웠지만, 사실 비 피하는것도 힘들기도 하죠6^ 이렇게 오는 비 보이나요? 정말 두두두두둑!~ 했던 날이었는데요. 템플스테이에 앉아서 잠시 비가 그치길 기다렸어요. 여기가   여행  가는 길에 보면 템플스테이 가는 길이 보여요. 우측으로 가면 템플스테이가 나오기 때문에 입구에서 템플스테이 쪽으로 이동할 수 있어요. 정말 비가 너무나 많이 와서 옷이 다 젖었어요. 귀욤씨도 운동화 신고 왔다가 물이 다 젖어서 결국에는 산성시장에서 슬리퍼를 하나 샀던 날.  그래도   템플스테이는 건물이 너무나 이쁘더라고요. 비가 와서 더욱 운치가 있었을 수도. 날이 좋은 날 가면 사진 쨍하고 이쁘긴 하지만, 또 이렇게 비가 오는 날도 너무나 멋지더라고요.  비가 정말 어마어마하게 왔어요. 우리 아이들도 끝에서 내리는 빗물에 서서 비를 온몸으로 맞이하는 중..코로나이기도 하고 비가 정말 너무 많이 와서 그런지 사람들이 거의 없었어요.  에 들어가자마자 보이는 템플스테이 가는길, 좌측으로 가면 본당으로 가는 길이고요. 우측으로 가면 이렇게 템플스테이를 찾아갈 수 있었어요. 사진에서 보듯이 이렇게 비가 어마어마하게 오더라고요. 비가 처음에 들어올때에는 이정도 까지 오는게 아니었는데 걷다보니 바로 앞에서 비가 갑자기 쏟아지더라고요. 우산이 없거나 비옷이 없었다면 정말 힘들었을거에요. 아이들 옷도 미리 가져가서 그냥 마음껏 비 맞고 놀라고 하긴 했지만, 아니었다면 바로 집에 왔었을거에요. 어마어마하게 내리는 빗속에서도    템플스테이는 그리 풍경이 이쁘더라고요. 안에서 앉아서 문을 열고 비내리는 모습 보면 더 멋지지 않을까 싶어요. 다음에는 저희도 기회가 되면 꼭 템플스테이 하고 싶어요. 저에게 요즘 딱 필요한 템플스테이인데요..ㅠㅠ 이렇게 아래에는 해우소가 있더라고요. 너무 조금 어둑해보기인 하지만, 저곳만 쓰는지는 저도 잘 모르겠어요^^  절에서 템플스테이 하고 싶다면,  추천드리고 싶네요. 여기 조용하게 산책하고 스스로 돌아보기 너무나 좋을것 같아요. 비가 너무 많이 와서 잠시 쉬었다 가기로 했어요. 여기에 앉아 있으니 조금 잦아들긴 하더라고요. 비가 너무나 많이 와서 처마에서 떨어지는 빗소리가 정말 어마어마했어요. 곳곳에 비가 오는 모습이 인상적이었어요 .가만히 앉아서 사이에 비 떨어지는 모습 보고 있으니 너무나 좋더라고요. 조용하게 빗소리만 들리는   ,  여행에서 꼭 가봐야 하는 곳 중의 한곳이 바로 인데요. 그 이유를 알것 같아요6^  우리 아이들도 잠시 비 오는 날에 처마에서 떨어지는 빗물에 잠시 놀아봅니다. 조용한 사찰이라 조용히 둘이서만 살짝 비맞기를 해봤어요. 다행히 이날 우비도 가져가고 샌들을 신켜가서 아이들이 부담없이 뛰놀 수 있어서 좋더라고요.   우리 아이들에게도 하나의 추억이 되었을 날이었을까요? 나중에 기억하지 못할수도 있지만, 이렇게 아이들과 함께 여행다니면서 사진찍어두니 나중에 아이들에게도 좋은 기억이 되지 않을까 싶네요. 재미있게 뛰놀아 보았던 날! 비오는 날의   템플스테이. 지금은 코로나 때문에 사람이 없어서 템플스테이도 조용하더라고요. 그렇게 빗속을 뛰어다니다가 아이들과 함께 조금 그치자 를 둘러보러 가는 길이에요. 아이들과 함께 걸어보기 좋았던 날. 조용하게 템플스테이에도 앉아 있어보고, 산속을 산책할 수 있는 산책길도 있어서,   나들이가 더욱 좋았던것 같아요. 비가 오긴 했지만, 그래도 우리에게는 추억. 또 다른 즐거움이 가득했던  여행  템플스테이에서 아이들과 함께 시간 보내러 다음에 조금 더 크면 다녀올까봐요.  여행 가면 꼭 들러보세요.  사찰 걷기 너무나 좋네요! 
  단풍(충남단풍), 태화산 등산코스 산책코스 명상코스친구들과 다녀온  단풍구경! 충남, 대전근교단풍로 top5인  단풍지금 단풍이 제일루 이쁜시즌이라 단풍놀이 다녀왔어요! 는 충남 에 있고 유네스코 세계유산이예요! 초입에서뷰터 단풍이 알록달록!!  좋은말씀 들으러 왔어요~~ 대한불교조계종 재6교구 본사  는 주차장이 크고 버스주차장 /승용차 주차장이 각 각 있어서 주차하기 편했어요!​는 입장료가 있는데 차로 들어가면서 입구에서 비용을 받아요!1인 성인5,000원이예요 일단 커피가 너무 마시고 싶어서 아미띠에에서 아메리카노 한잔씩 원샷하고  단풍구경과 태화산등산을 시작하기로 했어요!아미띠에 카페도 한옥으로 되어있어서 넘 이뻐요!  노랗고 빨갛고 사 왜 충남단풍,대전근교 단풍  top5에 드는지알겠더라는 ..!너무 이쁘다🥺  동영상으로도 담아보았어요!  단풍나무가 이렇게나 컸었나요?옛날에는 단풍 관심도 없었는데,,나이가 들어가니까 자연이 좋고 단풍이 보고싶고 이쁘고 하하 여기 포토존 !이 풍성한 단풍나무가 제일 크고 제일 빨갛고 이뻤어요!!여기서 사진찍는걸 강력 추천합니당   사진으론 색이 다 담기지 않는데 단풍잎을 눈앞에서 봐도 찡짜 너무 이쁘더라구요 저는 금요일에 방문했는데 주말이면 사람들 많이 보러오실거 같아요~~ 자 지금부터  에 온 이유인태화산 등산을 본격적으로 시작해보기로했어요!​ 친구들과 어느 코스로 가볼까 하다가  1코스인  -활인봉-생굴-코스로 등산코스를 정했어요!등산코스는 태화산등산로 1,2,3코스와 백범명상길 1,2코스로 나뉘어요 !​산이 높지 않아서 등산보다는 산책로 코스 느낌이더 강해서 등산복 안입어도 가실수 있는 수준이예요!편한마음으로 오르셔도 될거 같아요 백범명상길은 은적암,재원암,죽릭암,등산로 제 2코스길 이예요! 저는 제 1코스인 활인봉 나발봉쪽으로등산을 시작했어요! 등산오 입구 표지판이 잘 되어 있어서 사람들이 없었어도 길을 묻지 않아도 쉽게 길을 찾을 수 있었어요!  초입이 제일 이쁘더라는,,떨어지는 은행잎도 너무 이쁘다 ~~하고 있었는데 mbti ESPJ친구가 ,,저게 이뻐?하면서 감성파괴를 ㅋㅋㅋㅋ​ESFJ인 나는 이런거 보면 확실히감성형인거 같다  산은 벌써 낙엽들이 다 떨어지고 바닥네 이렇게 많은 낙엽들이 있었어욘ㅜㅜ벌써떨어지면 안되는데...아직 가을 산 가보고 싶은곳이 많았는데...힝다음주에 비가오면 단풍이고 낙엽이고 다 떨어지고 기온도 떨어질거 같아 단풍구경는 이번주가 피크일거 같아요!!ㅠㅠ 등산로아님ㅋ친절하게 설명하는 표지판 구요워 활인봉1코스로 ~~백범명상길 제2코스도 좋다고 들었는데 다시 방문한다면 명상길2코스도 돌아보고 싶네요 정말 조망이 일도 없더라는 낙엽밖에 안보영  길은 잘되어 있다.계단이 많아서 편하게 오르기 좋았고 어르신들이나 애기들이 오르기에도 전혀 힘든 구간이 없었다. 여기선 나발봉1,2코스와 대웅보전3코스로 나뉘어요! 짜잔 활인봉 해발 423m ㅋㅋㅋㅋㅋ기엽당 정상석과 찍어주는건빠질수 없지요^_^ 웅 정상뷰도 뭐가 옵어 얼른 내려가자 ㅎㅎㅎㅎㅎ우리는 제1코스 생골까지 가려고 하다가 출근해야하는 친구가 있어서 내려가서 얼른 밥을 먹어야 해서 활인봉까지만 !생골은 가지 않았다 . 내려오는 길에도 이쁘게 꾸며진 가 하눈에 보인다 날씨가 너무 좋아 역시 가을 하늘은 높고 공활하다  템플스테이 가는길 템플스테이는 한번도 안해봤는데 한번정도는 체험해보고 싶은 ~ 충남   한컷 더 !길도 참 이쁘게 되어 있더라는 ㅎㅎ 어머니 갬성 ㅋㅋㅋㅋ엄마들은 항상 이렇게 길가에 꽃사진을 꼭 찍으시더라구요 ㅎㅎㅎㅎ친구들이랑 얘기하다가 빵 터졌네용 ​대전근교단풍구경 계획중이시다면 충남   단풍구경 완전 추천해요!태화산 등산코스,산책코스,명상코스도 가볍게 산책하기 좋아요~  ​​에사 먹은 산채비빔밥 한정식집 태화식당도 첨부해 놓을게요~https://m.blog.naver.com/qkrdbwls777/222560034339   맛집 태화식당 산채정식,청국장정식,산채비빔밥,모듬전,막걸리가 맛있는 한정식집 에 단풍구경하러 갔다가  태화식당 리얼리뷰를 써보려해욥! 내돈내산 리얼리뷰 궈궈씽- 위...m.blog.naver.com ​ 
5년 전 연차 쓰고 엄마랑 같이 갔던 에 다시 방문했다.그때 보았던 새빨간 단풍이란..정말 난생처음 보는 빨간빛 물결이었다.아직도 단풍 구경이라고 하면, 단연코 1순위인 풍경이다.아끼고 아끼다, 이번엔 동생도 합류했다.​​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 유구 근처에 위치해 있어 가는 길이 북적이진 않지만주말이라 차가 정말 많았다.- 평일에 가는 걸 추천, 주말은 주차장이 있으나 헬파티- 부득이하게 주말에 갈 경우, 아침 일찍(11시 이전) 가는 걸 추천함 -입장료 있음: 성인 3000원 (카드 결제 기계도 있음)​​​ 처마를 좋아하는 나는, 시작부터 단풍사진 찰칵! 오랜만에 오는데, 기억이 다 난다 ㅋㅋㅋㅋ​ 매표하고도 한 5분~10분은 걸어가야 하는데풍경이 예뻐서 다들 사진 찍느라 바쁘다.​ 뉴스에서 10말~11초가 단풍 절정이래서 기대하고 갔는데, 아직 초록끼가 남아있다.그런데 솔직히 막 찍어도 인생샷인듯... 어쩜 좋지...  (너무 예쁨...가을앓이...)​ 걷다 보면 보이기 시작하는  자락!!쩌어기 보이는 빨간 단풍!!! 딱 5년 전 봤던 그 색이다.(두근두근)​ 올라와서 노란 은행나무랑도 분위기 있게 찍어주기(내가 정하는 포토존1)​​그런데 걸어가다가 충격적인 표지판을 봄 분명 매표소 전에 주차장이 넓게 있지만, 꽉 차있어서 돌고 돌아 3분 거리에 주차하고 올라왔건만...매표소 앞에도 직원 차만 들어가는 듯한 표지판을 봤었는데...  여기도 주차한 차가 있네????(괜히 억울함)일찍 오면 그냥 매표하고 안쪽으로 차 끌고 오는 게 나을 듯​ 주차장 표지판을 지나, 보이는 세계문화유산으로 등재된  표시! 표시를 보고 따라걸어가면 곧 나온다.​​​ 짜잔!! 드디어 진정한 시작이다.(내가 정하는 포토존2)시골길 같으면서도, 너무나 가을느낌 충만한 곳​ 원래부터 살던 사람 마냥 걸어가는 샷 ㅋㅋㅋㅋ​ 아직도 빨개지고 있는 중!5년 전에도 이곳에서 사진 찍었지 >.<(내가 정하는 포토존3)​ 엄마를 모델로 찍어보기!​​​입구 같은 문(해탈문)을 들어서고 걷다 보면 좌측에 계단이 있고 그쪽으로 '영산전'으로 들어가는 계단이 있다. 여기가 드디어 5년 전 그 장소라얼른 가보고 싶었음 ㅋㅋㅋㅋ계단에 올라서 우측으로 가면 명부전이 있는데, 거기가 찐 다.​​ 빨간 단풍과 노란 은행잎의 조화(내가 정하는 포토존4)​​​뒤편이 원래 더 장관인데,아직 단풍이 들어가는 중이라 노란색도 있고 주황색도 있고!11월 초~중반에는 더 빨개질 것 같다. (그땐 진짜 새.빨.간 단풍이다) 내가 원하는 상태는 아니라 아쉽지만, 예쁘니깐 찍어야지!저게 다 빨간색으로 변합니다 여러분...(내가 정하는 포토존5)​ 찐 행복이 묻어있는 나의 얼굴ㅋㅋㅋㅋ(주변에 사람 없을 때, 마스크 벗고 찍음)지금도 예쁜데, 11월에는 얼마나 더 예쁠지 기대된다는 동생 ㅋㅋㅋㅋ  (너도 에 빠졌구나)​​​ 다리에서 본 모습, 교과서 사진 같음다리를 건너가면 더 예쁜 풍경이 기다리고 있다.(문득 가 엄청 큰 절이라는 걸 체감함)​​​오층 석탑 오른 편에 템플스테이 가는 계단을 올라서면'대웅보전'이 나온다, 이곳도 아기자기하면서 단풍이 예뻐 사진을 절로 찍게 된다. 사람들이 쌓아 올린 돌탑 귀여움ㅋㅋㅋ여기서 엄마는 인생샷 건지심 ㅋㅋㅋ햇빛이 적절하게 작용해서, 가을 분위기 물씬 난다.(내가 정하는 포토존6)​ 돌탑 쌓는 설정만 ㅋㅋㅋㅋ내려가는 길에 여기저기 돌탑들이 많은데귀여워서 나도 쌓는 척 ㅋㅋㅋ(넘어뜨릴까봐 진짜로는 못함)​​​계단을 내려오면 백범김구 선생님 삭발터로 가는 산책로 같은 길이 나온다. 약간의 오르막을 올라 다리를 건넜다. 약간의 산책길에서 템플스테이 하는 곳까지 찍고다시 돌아왔다.​ 여기는 널리 알려진 장소!사진 좀 찍는 사람들은 다 가운데 맞추고 사진 찍더라(내가 정하는 포토존7)​ 동생이 찍어준 인생샷2ㅋㅋㅋㅋ풍경이랑 어우러진 모습 좋다좋아!!여기서 사진 찍는다고 몇 번을 왔다 갔다 했는지 모른다.​​​징검다리를 건넌 후 다시 5층 석탑이 있는 곳을 지나 돌아오는 길 왜 문화유산에 등재된 지 알만한 곳이다.아무 데나 찍어도 그림이네 그림... 이렇게 5년 만에  단풍구경도 클리어~!!​​​* 내려오는 길에 결국 참지 못하고 군밤 먹음한 봉지에 5000원인데 바쁘신지 덜 까진 군밤임 (대신 양을 좀 더 주셨으나, 벌레까지 같이 구워진 게 좀 많음) ​​ 
날이 너무너무 좋았던 몇 일전가족들이 서로 시간이 안맞아서 여행은 못가고단풍은 너무 예쁘고해서 충남 단풍 를 찾아 다녀온  단풍여행!​ ​가는길에 울긋불긋하게 물들어있던 단풍을보며1차 설레발 음식점 거리 앞 주차장에 주차를하고올라오는길의 단풍을 보며 2차 설레발​ ​음식점 라인에서부터  입구까지는도보로 15분 정도의 거리가 있었는데차를 놓고 올라오기를 너무 잘했다고 생각이들만큼경치가 너무 예뻤다​  ​ 성인 입장권 3000원!산책코스도 있고 등산코스도 있는듯?!​ 는 처음 와봤는데 올라오는길에 세계문화유산으로 등록되어있다는 현수막을보고 조금 더 기대하며 올라가기 시작!​ ​가는길에 제일 빨갛게 물들어있던 단풍나무 밑에서찍어준 엄마아빠 사진!아빠한테 예쁜옷입고 나들이 가자니까딸이 사준 츄리닝 바지가 아빠한테는 제일 예쁘다며..귀찮았던거 다 알아 아빠.. 그냥 편한게 좋은거지..?  ​ ​ 는 템플스테이도 가능한 곳이었는데20대 초반에 한참 무엇을 해야할지 고민하던때힐링여행겸 템플스테이를 다녀올까 했었는데딱딱한 바닥이나 침구에서는 잠을 못자서..포기했던때가 생각났음ㅎㅎ​  ​에 터치스크린이되는 안내판이라..세계문화유산으로 선정된 다른 절도 함께 안내되어 있었는데말고는 넘모 먼곳들..  ​ ​엄마가 올해는 추위가 갑자기 너무 일찍 찾아와서단풍이 예쁘지 않을거라고 들으셨다는데생각보다 단풍이 예쁘게 물들어있어서 너무 좋아하셨다​ ​다리를 건너는데 양 옆으로 사람들의 소원이 적힌종이들이 가득했는데 오빠가 그중에 90프로는 로또일거라며..나도..나도 로또..!!!​ ​풍경만보고 건물은 제대로 보지않아서 잘 기억은 안나지만안에서 절을 올리고 계신 분들이 많았다는거..?​ ​바람불때마다 흩날리는 낙엽들ㅠㅠ진짜 너무 너무 예뻤다​이 때는 영상촬영하느라 몰랐는데집에와서 동영상을 다시보니 아빠가 옆에서우리딸 왔다고 낙엽이 흩날리네~라고 하고계셨음ㅋㅋㅋ으이그 딸바보​ ​단풍여행 가자니까 아침부터 들떠있었던 우리 아빠콧노래 흥얼흥얼 부르며 쌓여있는 낙엽도 발로 밝아보고몇 년만에 단풍 여행이라며 굉장히 들떠계셨는데앞으로 맨날 놀러다니자 아빠❤️진촤 귀여워​ ​ 올라오는길에 갑자기 소나기가 내려서당황했는데 이렇게 날씨가 좋으려고 그랬구나​날씨가 너무 좋아서 냇가에 비친 다리가사진으로 찍으니 완전 예술이었다​ ​제일로 신나했던 우리 아빠점심으로 산채비빔밥을 꼭 드시고 싶다고해서들어간 음식집도 다행히 아빠 입맛에 맞아서나까지 너무 행복했다​흰 머리 하나 없던 엄마도 세월이 세월인지라점점 희끗하게 흰 머리가 올라오기 시작했는데이제서야 드는 생각이 우리 엄마아빠 조금이라도젊었을때 조금 더 사진으로 많이 남겨드릴껄 하는 생각앞으로 가족여행좀 더 많이 추진해서 다녀야겠다​충남 근처 부모님 모시고 여행갈만한곳을 찾으신다면 추천!밑에 음식집도 나름 괜찮고 는 맛집으로 유명한 곳도많으니 꼭 산채 비빔밥 아니어도 근교로 조금만 나가면맛집여행으로도 충분히 좋을만한 곳인듯ㅎㅎ​다음에는 제주도 가족여행 포스팅도 꼭 하고싶다!​  ​​ 
단풍 가볼만한 절국내여행지 추천    세계문화유산에 빛나는 만추의 국내여행지 추천지  사찰 여행은 사계절 언제 가도 좋지만 가을이 되면 유난히도 아기단풍이 고운 의 가을이 떠올라 사진 동우회에서 출사를 다녀왔다. 에는 , 갑사, 동학사, 신원사 4대 사찰이 있어 한적하게 가을여행하기에 적합한 곳이다. 단풍 시기를 잘 맞추어 가게 되어  만추에 그만 가슴이 설레고 감동이었다. ​​ 충남  가볼만한곳 는 시 사곡면 운암리 태화산 동쪽 허리에 자리 잡고 있다. 가볼만한 절 는 640년 신라의 고승 자장율사가 창건하였으며 명종 때인 1172년 보조국사 가 중수하고 범일 대사가 재건하였다고 한다. 조선시대에도 세조가 절에 들려 '영산전'이란 사액을 한일이 있었다. ​​ 단풍로 알려진 의 담장을 넘어온 단풍나무 가지들의 고운 자태를 보며 걸어가면 의 정문이라고 할 수 있는 해탈문을 만나게 된다. 색칠을 해 놓은 듯한 단풍나무들이 옆으로 줄지어 있어 가슴이 뛴다. 속세를 벗어나 부처님의 세계, 즉 법계에 들어가게 되면 '해탈을 하겠다'라는 원력을 갖게 되는 해탈문이다. ​ 세계유산 산사 충남  가을에 가볼만한곳 전통 산사  외 보은 법주사, 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 순천 선암사, 해남 대흥사 등 7곳 사찰이 세계유산에 등재됐다. 우리나라는 지난 1995년 석굴암.불국사. 해인사 장경판전, 종묘 등 3건이 이름을 올렸다.​​  가볼만한곳 대전 근교 나들이는 아름다운 단풍에 넋을 잃은 듯 바라보며 천왕문으로 들어오면 황금빛 단풍나무가 하늘을 덮어 터널 안에 있는듯하다. 바닥에는 떨어진 단풍잎들이 발길을 옮길 때마다 바스락거리고 간절한 마음이 담긴 돌탑들이 옹기종기 햇살을 받고 받고 있다. ​​ 가을에 가볼만한 절 단풍 의 가을빛은 올가을 역시 명부전 주변이다. 명부전은 지장보살과 염라대왕을 비롯한 시왕을 모신 곳이지요. 붉은 커튼 자락이 명부전을 향하여 바람에 휘날리는듯 보인다.  ​ 충남  가을에 가볼만한곳  만추의 계절은 그야말로 눈이 부십니다 마알간 햇살이 단풍을 불태우려는 듯 불을 지피고 있는듯하다. 춘마곡추갑사(春麻谷秋甲寺), 봄에는 , 가을에는 갑사라 했지만 이렇게 의 가을이 예쁜데 의 봄은 얼마나 예쁠까? ​​ 아직 바닥에는 많은 단풍이 떨어지지 않아 붉은 별이 총총 박혀 있는 것처럼 보인다. 낙엽이 되어 수북하게 쌓이고 나면 서럽도록 그리움에 지쳐 눈물이 고여 있는듯 하겠지, 가을은 모두가 시인도 되고 흩어진 추억을 낙엽 줍듯이 모아보는 촉촉한 감성에 젖어들게 하곤 한다. ​  가볼만한곳 의 아침은 찬란한 햇살로 단풍잎들은 반짝반짝 윤기가 흐른다. 명부전 담장 너머로 보이는 소원 돌탑들, 돌 하나하나에 소원을 담아 정성으로 쌓은 저들의 손길 위에 이루어지는 축복이 있기를 바라는 마음으로 발길을 돌려본다. 는 백범의 발자취를 따라 백범 명상 길도 걸어보면 사찰과 더불어 추억의 갈피가 될 것 같다.   ​​ ​#국내여행지추천 #국내당일치기여행 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #가을에가볼만한곳 #대전근교나들이 #단풍 # #가볼만한절 #국내사찰 #국내유명사찰 ​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
단풍의 계절이 온다.어느새 단풍의 계절이 오고 있다. 가을장마가 이어지고 덥다는 말을 하루에 백 번씩 하던 때가 불과 한 달인데 이제는 쌀쌀함이 느껴진다. 그렇게 또 한 달이 지나면 우리는 단풍을 맞이할 때가 오겠지?   충청남도 시 사곡면 로 966 한국에서 30년을 넘어 40년 가까이 살아낸 난데, 아직도 이 나라엔 내가 모르는 들이 넘쳐난다. 남편보다 여기저기 여행을 많이 해봤다며 늘 위풍도 당당하게 거만하던 난데 남편을 만나고 나서 알게 된 새로운 곳들이 많다. 여기, 의 도 그중 한 곳.    대광보전​  비록 나는 놀러 왔으나, 는 세계문화유산으로 지정되어 있는 역사적으로 의미가 깊은 곳이기도 하다. ​ ​세계유산 산사, 한국의 산지 승원 ​산사는  , 보은 법주사, 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 순천 선암사, 해남 대흥사 등 총 7곳 사찰로 구성된 연속 유산입니다. 7~9세기에 창건되어 고대 한국불교와 종교적 의례의 지속적인 중심지가 되어 왔으며, 각각의 불교사상을 기반으로 다른 종파와 역사적인 관계를 맺으며 많은 역사적 건축물, 유물 등을 갖추고 있습니다.역사적 단절없이 오늘날까지 신앙, 수행, 생활의 복합적 종교 공간이 온전하게 유지되어 왔다는 점에서 그 가치가 큽니다.출처.  시청     태화산에 둘러싸여 위치만 보아도 자연경관이 뛰어난 것을 예상할 수 있으나, 특히 봄의 경관이 뛰어난 것으로 알려져 있다. 그러나 가을이 지고 있던 11월에 찍은 사진임에도 단풍의 아름다움이 저렇게 색색이 보이는 것에서 알 수 있듯 의 가을 경관이 주는 매력 또한 뒤질 것이 없다.      는 계류를 사이에 두고 남원과 북원으로 이루어진 독특한 구조를 이루고 있다.북원은 주불전인 대광보전을 중심으로 이루어져 있으며, 마당에 14세기에 건립된 티베트식 상륜부를 갖춘 오층 석탑이 자리하고 있고, 남원은 작은 마당을 중심으로 영산 전과 선 수행 공간으로 구분되어 있다. ​총총이 건너고 있는 저 작은 물가가 기준이 된다는 이야기. 석탑과 대광보전이 있는 북원에서 저렇게 징검다리 건너면 남원이 나온다.      북원은 아무래도 들어오는 입구와 가깝고 절의 메인이라고 볼 수 있어 많은 사람들이 모여 있는데 남원은 정말이니 이런 좋은 산책로는 다신 없겠다 싶게 조용하고 잘 다듬어진 예쁜 길이 나있다. 규모가 크고 둘러 볼 곳이 많아 모두 둘러보려면 한 시간, 사진도 찍고 쉬엄쉬엄하다 보면 두 시간은 족히 걸리는 곳이다.     그렇게 한참을 돌아다니다 보니 어느새 해는 넘어가고, 넘어가는 해와 함께 기온도 급격히 떨어지는 늦가을 덕에 추위와 지침이 찾아왔지만 가을에 제대로 된 단풍을 보지 못하고 지나가면 아쉬웠을 것을 생각하면 그쯤은 별거 아니다. ​봄엔 꽃을 보고, 여름엔 바다를 보고, 가을엔 단풍을 보고, 겨울엔 눈 꽃을 보는 것. 그것이 나에겐 큰 행복이다. 매년이 같은 것 같아도 매 년의 나는 다르기 때문에 매년 다른 그 아름다움을 놓치고 싶지 않다. ​나라의 중심 즈음에 있는 충청남도라 어디에서 와도 하루쯤 들여서 와보기에 좋고, 넓은 주차장과 식당가들(가성비가 좋진 않다. 중타 정도의 밥집들.)이 있어 동선이 편리해 아이들과 부모님과 함께 가족끼리 나들이 오기에 좋은 곳이라 올가을 여행지로 추천하고 싶다. ​ 
 가을 단풍 여행, 고즈넉한 풍경 천년고찰  !알록달록 환상적인 가을 풍경, 단풍   뚜벅이 여행2020년 10월 31일는 충남 시 사곡면 태화산에 있는 삼국시대 신라의 승려 자장이 창건한 것으로 전해지는 사찰로 2018년 6월에 '산사, 한국의 산지 승원'이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재된 입니다. 익어가는 가을 풍경이 아름다워 매년 찾게 되는  에 투명한 가을 햇살과 바람이 살랑이는 아침에 가벼운 발걸음을 내디디며 곱게 물들여진 단풍의 아름다운 풍경을 마중해 봅니다. 천년 고찰 는 '춘마곡추갑사'라는 말이 나올 정도로 싱그러운 신록이 아름답기로 유명한 곳이지만 가을 단풍 또한 아름답기로 소문난 로 수많은 관광객이 찾아오는 가을 단풍 여행지입니다. 울창한 숲에 감싸인 일주문을 지나면 매표소가 나오고 전망 좋은 산속을 가로 지르는 오솔길과 넓은 신작로를 따라 올라갈 수 있습니다. 울창한 자연숲이 펼쳐진 오솔길은 구불구불 흙길로 조성된 아기자기하고 운치 있는 풍경이 마음에 드는 곳입니다. 이름 모를 작은 나무와 커다란 떡갈나무가 조화롭게 꾸며져 형형색색 예쁘게 물들여진 단풍길로 연인과 데이트하기 좋은 산책로입니다. 물론 친구와 가족이 함께 완만한 흙길 따라 물들여진 단풍 사이를 거닐면 자연스레 힐링 되는 곳입니다. 10여 분 숲속 오솔길을 산책하다 보면  전경이 한눈에 보이는 제법 넓은 공간에 도착하게 됩니다.기왓장으로 쌓아 놓은 담장 너머에 펼쳐진 고즈넉한 전각과 알록달록 형형색색 곱게 물들여진 단풍이 펼쳐진 풍경과 마주합니다. 태화산 라 새겨진 표지석이  경내로 안내합니다.입구에 들어서는 곳부터 알록달록한 단풍이 펼쳐놓은 풍경은 가을 향기 듬뿍 담아내며 화려한 풍광으로 환상적인 분위기에 매료되게 합니다. 다리를 건너면 경내에 들어서게 되는데요, 왼쪽으로 노랗게 물들여진 은행나무 풍경과 붉은빛으로 익어가는 단풍나무 그리고 고즈넉한 풍경을 담고 있는 돌담장이 운치를 더해주고 있습니다.화려하고 아름다운 풍경은 눈길을 자극하고 바라만 봐도 가을 정취가 몸속으로 듬뿍 들어오는 느낌을 받게 됩니다. 의 가을이 봄보다 더 멋지다는 말을 듣게 되는 것은 화려함을 담은 단풍과 세월의 흔적을 고스란히 간직하고 있는 고찰이 조화를 이루어 만들어내는 곱고 깊은 멋이 담겨 있기 때문입니다. 사찰에 들어서면 가장 먼저 눈길을 끄는 것은 아늑하고 예쁜 돌담장이 이어지고 형형색색 멋들어진 단풍 숲을 거닐다 보면 가을의 매혹적인 분위기에 폭 빠져볼 수 있는 멋들어진 공간에서부터 시작하게 됩니다. 고즈넉한 풍경이 고스란히 담긴 해탈문은 의 정문으로 이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계를 들어가게 되며 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하여 불리게 되는 문입니다. 빛바랜 날은 기둥이 둘러싼 한옥의 멋이 담겨 있고 돌담장과 형형색색 물 드려진 단풍이 멋진 조화로운 풍경에 가을을 만끽합니다. 단풍으로 물들여져 가는 아름다운 가을 색은 절집과 잘 어울려 매혹적인 풍경으로 가까이 다가와 있습니다.에 들려 한발 한발 내디딜 때마다 가을의 정취가 물씬 풍겨나는 환상적인 분위기에 저절로 발 거움이 가볍게 느껴지고 황홀함에 빨려 들어가 버립니다. 넓은 마당 앞에 들어서니 오층 석탑, 대광보전, 대웅보전이 한눈에 펼쳐진 풍광입니다. 대광보전은 대웅보전과 함께 의 본전으로 임진왜란으로 불타 없어진 것을 순조 13년(1813) 년에 다시 지어졌으며, 건물 내부에는 진리를 상징하는 비로자나불이 특이하게 동쪽을 바라보도록 봉안돼 있습니다.  천년고찰 는 전통과 불교의 문화가 잘 어우러진 사찰이며 봄 경치가 수려하고 가을 단풍이 아름답기로 유명하여 사진 찍기 좋은 입니다. 이곳은 대한민국 임시정부 주석이며 독립운동가인 김구 선생의 은거로도 유명한 곳입니다. 대광보전 왼쪽에 작은 한옥 건물인 백범당은 김구 선생이 1896년 명성황후 시해에 대한 분노로 황해도 안악에서 일본군 장교를 살해한 후 은거, 1898년 원종이라는 법명으로 잠시 출가해 수도한 곳입니다. 백범당 마당 한 편에는 조국 광복 후 선생이 이곳을 찾아 대광보전 주련의 '각래관세간 유여 몽중사'를 보고 감개무량해 그때를 회상하며 심었다는 향나무 한 그루가 아직도 초록 옷으로 가득합니다. 오층 석탑은 보물 제799호로 지정된 석탑으로 고려 말기에 원나라 라마교의 영향을 받아 세워진 탑으로 다보탑이라고도 불리고 있습니다. 2단 기단 위에 5층의 몸돌을 올린 후 머리장식을 올린 것으로 일층 몸돌에는 자물쇠를, 이층 몸돌에는 사방을 지키는 사방불을 새겨져 있습니다. 머리장식으로 라마탑에 보이는 풍마동 장식을 두었는데, 전 세계적으로 희귀한 사례라고 합니다. 대광보전 동쪽에 심검당과 고방이 고즈넉한 한옥 건물이 있는 곳으로 심검당은 지혜의 칼을 찾는 집이라는 뜻으로 스님들이 일상생활을 하는 방입니다. 고방은 심검당 북쪽에 있는 2층으로 된 창고이며, 심검당과 같은 시기에 만들어진 건물입니다. 고방 위층에는 조선시대 문신인 포저 조익과 그의 셋째 아들인 송곡 조복양의 문집 목판인 포저 유서 및 송곡 문집 판각 등이 보관돼 있습니다. 대웅보전에 오르면 의 전경을 한눈에 내려 볼 수 있습니다. 시원스럽게 펼쳐진 탁 트인 곳에서 전각과 전각이 연결된 지붕의 고즈넉한 아름다운 풍경이 한눈에 보이고 주변에 펼쳐진 형형색색 멋들어진 단풍과 조화로운 풍경에 감탄사가 절로 나오게 합니다.  대웅보전 앞 돌담장 위에는 작은 돌탑이 가득히 쌓아져 있는 모습을 보게 됩니다. 작은 잔돌로 담장 위에 정성을 담아 차곡차곡 쌓아 놓은 돌탑이 앙증맞게 다가오고 담장 너머 울긋불긋 아름다운 단풍 옷으로 예쁘게 치장한 산새가 눈 속에 가득 담아지는 풍광을 볼 수 있습니다. 백범 김구 선생이 삭발하던 바위가 있는 곳과 마곡 천이 흐르는 계곡을 따라 단풍으로 물들여진 오솔길을 여유롭게 천천히 거닐어 보면 온몸에 평온함이 가득하게 하는 곳입니다. 군왕대로 올라가는 울창한 오솔길은 단풍으로 물들여진 의 아름다운 전경을 한눈에 내려볼 수 있는 곳입니다.그림 같은 가을 단풍이 발아래 펼쳐진 형형색색 화려함으로 감싸인 고즈넉한 전각의 조화로운 풍경은 한 폭의 풍경화를 그려 놓은 듯 예쁜 모습입니다. 화려한 단풍이 절정의 멋을 품고 있는 명부전입니다.익어가는 가을 풍경이 가장 화려하여 관광객의 발길이 끊임없이 이어지는 환상적인 풍경을 감상할 수 있는 곳으로 잘 알려져 있습니다. 산신각에서 명부전으로 내려가는 비탈진 오솔길!화려함이 가득한 가을 풍경으로 화려함이 넘쳐나는 환상적인 풍경과 마주하며 가을 향기를 가득 담아봅니다.여기저기 나무마다 곱디고운 색깔 옷을 입고 있는 자연 풍광의 아름다움에 저절로 빠져들게 하는 매력 넘치는 숲길입니다. 눈부신 단풍 옷으로 갈아입은 울창한 숲속에 담긴 산신각의 고즈넉한 풍경이 아름답게 다가옵니다.  단풍 로 잘 알려진 명부전입니다. 눈부시게 노랗게 물들여진 아름다운 은행나무가 마치 황금을 닮은 듯 화려함이 가득하고 빨간색으로 물들여지고 있는 단풍나무가 고즈넉한 전각과 조화를 이루어 매혹적인 풍경은 관광객들이 찾는 필수 코스입니다. 서서히 익어가는 단풍나무의 예쁜 모습을 배경으로 많은 관광객들이 인생 샷을 찍는 흔한 모습을 보게 됩니다.환상적인 가을 풍경을 마음껏 즐길 수 있는 배경으로 찍으면 화보가 되는 아름다움에 함박웃음으로 활짝 피어 힐링하고 있습니다. 눈부시게 화려함이 가득한 단풍입니다.단풍으로 물들어 가을 정취 물씬 풍기는 가을 경치가 아름답기로 유명한 이유를 설명해 주는 듯 흐드러지게 활짝 핀 단풍 꽃에 황홀함이 가득하여 말문이 막히게 합니다. 는 울긋불긋 단풍이 익어가는 가을날에 넉넉하고 여유로운 가을 풍경을 즐기기에 안성맞춤입니다. 또한, 한껏 무르익은 가을이 옷을 갈아입고 울긋불긋 오색 자태가 심금을 울리는 아름다운 정취에 흠뻑 취해 깊은 감동을 받았습니다.곱디고운 단풍으로 물들여진 담장 아래를 거닐며 영화의 한 장면처럼 아름답게 느껴지는 풍경 속에 빠져 보며 오늘도 행복을 담았습니다. 깊은 심산유곡에 위치한  는 청명한 가을 날씨가 좋고 온통 형형색색 화려한 빛깔로 물들여진 단풍의 환상적인 풍경 속을 거닐다 보면 일상에 찌들어진 심신에 활력을 넣어주어 움츠려진 몸에 활기찬 기운으로 채워주는 힐링여행이 되는 곳입니다. 맑은 물이 흐르는 시냇물 소리가 정겹고 화려하고 멋들어진 단풍으로 가득한 풍경은 자체가 예술입니다.맑고 청명한 가을 하늘이 예쁘고 만추의 분위기에 흠뻑 적셔보며 천천히 거닐다 보면 단풍이 휘날리고, 새소리와 물소리가 어우러져 어느새 가을 정취에 만끽할  수 있습니다.  예로부터 봄이 오면 가볼 만한 명승지로 유명한 지만, 사찰을 수놓고 있는 단풍나무와 은행나무, 참나무들이 가을을 맞아 고운 자태를 뽐내고 있는 찬란한 가을 풍경으로 물들여져 있는 곳에 가을 햇살을 머금은 단풍은 넋을 잃게 합니다. 깊어가는 가을에 가족과 함께 하며 오손도손 이야기꽃을 피우며 주말나들이 하기에 좋은 를 추천합니다.  충청남도 시 사곡면 운암리 567대광보전충청남도 시 사곡면 운암리명부전충청남도 시 사곡면 운암리 
​​​시가볼만한곳 시관광 유네스코 세계유산 산사 한국의 산지 승원  ​​ 는 충청남도 시의 사곡면 운암리에 자리한 유네스코 세계유산에 등재된 산사로 한국의 산지 승원이며 산사는  는 보은 법주사와 양산 통도사 영주 부석사와 안동 봉정사 순천 선암사와 해남 대흥사 전체 7곳의 사찰로서 구성한 연속유산으로 유네스코 세계유산애 등재된 산지승원입니다  는 7~9세기에 창건된 이후에 고대한국불교와 종교적인 의례가 지속적 중심지로의 역할을 담당 하였으며 불교사상에 기반하여 다른 종파들과 역사적으로 좋은 관계를 맺어온 사찰로 역사적인 건축물과 유물들도 많은 사찰입니다 역사적으로 별다른 단절이 없이 현재까지 신앙과 수행 생활의 복합적인 종교 공간이 온전히 유지가 되어 왔다는 점에서 그 가치가 높게 평가됩니다 현재  는 대한불교조계종에 제6교구 본사입니다​​​​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
​​ 단풍 충남단풍 추천지 ​충남  " " @여행방랑객​  ​이제 곧 10월이네요 ​그리고 아직은 코로나19로의 코시국이지만 ​자연을 만끽하고 단풍놀이의 단풍구경가기 좋은 가을이 코앞입니다 ​​  ​​코로나 19 이전에 방문 및 촬영한 사진이오니 오해 없으시길 바랍니다 ​충남 에 위치한 는 계룡산 국립공원에 속해 있어요 ​​생각보다 훨씬 넓고 들어가는 입구부터 형형색색 울긋불긋 단풍들이 ​기분좋은 옷을 입고 있습니다 ​​​  ​매년 가을에는 천천히 등산처럼 산을 오르지 않아도돼고 ​너무 예쁜 곳이라 항상 방문합니다 ​​​​  ​​어디가 사진찍기 좋은 곳이다 포토스팟이다 정하기 어려울 만큼 ​10월 중순경에는 어딜 둘러보아도 아름다움 곳입니다 ​​  ​​종교는 불교는 아니지만, ​사찰이나, 절은 꽤 마음을 편안하게 해주는 곳인듯해요 ​가슴 갑갑하고 그럴땐 산책과 사찰 만한 곳도 없는 듯해요 ​​​  충청남도 시 사곡면 로 966 ​   대웅전과 그 뒤 조그만 돌담길..그리고 주변 산책로와 흐르는 계곡물소리는 ​​지금도 귀에 생생할만큼 아름다운 곳입니다 ​  ​올 가을도 마스크를 꼭 하고라도 다시 가을 정취를 느끼러 가볼려 합니다 ​​가을 단풍  ​충남  "" 아직 안가보셨다면​꼬옥 추천합니다 ​  ​ 
​​​​서울식당에서 더덕산채정식으로든든하게 식사를 마치고 단풍 나들이 start!​​ ​​줄지어선 식당 끝자락에서 우측으로 꺾으면관광안내소가 나온다.코로나 땜에 진짜로 운영하는진 모르겠지만..정시에  해설도 들을 수 있다고 한다.​​ ​​여기서부턴 일반 차량은 통행금지.올해 첫 단풍 나들이라 치마 입고 낮은 구두 신고 왔는데 햇볕은 따뜻해도 살짝 춥긴 춥다.​​ ​​매표소는 도착했는데 는 보이지 않고. 엄청난 산행이 예상되어 그런지 신랑은 그만 돌아가잔다 ㅋㅋㅋ다행인 건 700미터만 걸으면 된다고 해서신랑을 끌고 로 향했다.​​ ​​백범명상길이라고해서  주변으로 둘레길이 조성되어 있다. 우린 까지만 가는 걸로 ^^​​ ​​로 향하는 우측 길엔 계곡이 길게 뻗었다.아직 100%는 아니지만 울긋불긋 단풍도 예쁘고맑은 계곡물 흐르는 자연의 소리가 힐링 그 자체.​​   ​​산속이라 물이 어찌나 맑은지 물고기도 휜히 보이고~쉬엄쉬엄 나무 사이를 걸어가는 이 길이 최고의 단풍 인 듯.​​ ​​맑은 공기 마시며 걷다 보니 어느덧 도착한 화려하게 수놓은 단풍이 한 폭의 그림 같다.​​ ​​계곡물 위로 비친 단풍의 데칼코마니.수채화를 그려놓은 듯 너무 아름다운 우리 강산.역시 가을은 마음 설레게 하는 아름다운 계절이다.​​  ​​ ​​ 운암당의 커다란 북과 종을 지나~​​ ​​대웅전과 5층 석탑도 둘러보았다.​​ ​​우리 부부의 소원을 적어 매달아보기도 하고~​​ ​​예쁜 돌을 주워 돌탑도 쌓아 불공을 드렸다.​​  ​​평일이라 한산해서 더 좋았던  단풍 나들이.여름엔  계곡으로~ 가을엔 단풍 보러 오기 딱 좋은 .덕분에 마음도 편해지고 좋은 일도 생길 것 같은 기분이 든다.​​​​   별이 cafe​  ​​따뜻한 차 한 잔이 생각나 지나가는 길에 우연히 방문한 <별이 cafe>계단을 올라가 문을 여는데...생각지도 못한 고급 진 분위기에 눈이 휘둥그레졌다. 와우.​​  ​​통유리 너머로 확 트인 공원과 산자락따뜻한 음악에 취해 멍 때리 좋은 예쁜 카페를 발견했다.​​  충청남도 시 사곡면 로 966 ​​즐거웠던  단풍 나들이 The end ♡ 
​​​​지난 주말에는 대전에 잠시 들렀다 에 다녀왔습니다 ​는 알밤휴게소나 알밤처럼 무조건 먹는 '밤' 부터 떠올렸었는데 이렇게 직접 가본 건 또 처음이네요  ​  ​1박으로 짧게 다녀왔지만 비행기만 안탔지 그래도 여행은 여행이라고 기분이 좀 묘했는데, 아마도 유난히 따뜻했던 날씨 때문인 것도 있었던 것 같습니다 ㅎㅎ​​​#1박2일 대전&여행, 한가을 단풍놀이​ ​​출발 당일 아침 ​맥모닝과 함께 고속도로를 달려 대전으로 고고싱 ​​ ​​휴게소에 들러 호두과자도 사고 ​​ ​​갓 구워내 더 맛있더군요   ​​​일 좀 보고 ​ ​​점심은 대전에 사는 지인에게 추천받아 흑염소 요리 전문점을 찾았습니다 #고향흑염소 ​ ​간도 적당하고 깔끔한 스타일의 #흑염소탕​그러고보니 흑염소 요리도 처음이네요 ​이렇게 맛있는건 줄 알았으면 진작 먹어볼걸​ 고향흑염소대전광역시 유성구 장대동 116-7 ​​건강하고 맛있는 점심을 먹고 카페에서 지인을 만나 이야기꽃을 피우다가 느즈막히 로 출발  #여행 ​ ​​에 도착해서 저녁은 #돈대감 에서 ​​ ​​잘 구운 석갈비와 쪽갈비 ​​ ​고기도 맛있고 계란찜과 된장찌개도 맛있네요​​그런데 ​​ ​​밑반찬에 알밤이 나옵니다 ​  ​역시 는 다르네요 ㅎㅎ 알밤도 다른 밑반찬들도 아주 맛있게 잘 먹었지요 ​ 돈대감충청남도 시 금흥동 270-17 ​​  ​2차 ​  ​3차 ​​ ​​오밤중에 젤리로 마무리 ​​ ​요즘 핫하다는 #수수깡젤리 를 발견했는데 영상에서 봤던 그 소리와 식감이 아니라 조금 아쉽 조만간 수수깡젤리를 주문해봐야겠습니다 ㅋㅋ  ​​​1박2일 여행 2일차 ​​ ​​아점으로   오르기 전 #귀빈식당 에서.​​ ​​#산더덕구이 정식 ​​  ​​수십가지의 반찬들이 나오는데 정말 하나같이 다 맛있어서 놀랐네요. 산더덕구이와 청국장, 콩이 올라간 빈대떡과 버섯전도 입맛에 딱이었습니다   ​​근처에 이런 한정식을 전문으로 하는 식당들이 많았는데 (물론 어딜가도 다 맛있었겠지만) 고르고 골라 찾아간 보람이 있었던 곳입니다 ㅎㅎ ​​ 귀빈식당충청남도 시 사곡면 운암리 728-6 ​​든든하게 먹고 ​ ​​로 올라가는 길 ​​ ​​3가지 코스 중 가장 만만한 3km 백범길로 선택 ㅋㅋ​​ ​바스락바스락 낙엽 밟는 소리도 좋고 공기도 좋고 ​​​ ​​가을가을 하네요 ​​ ​​붉은 단풍잎 ​누군가 하트도 만들어 놓고 갔네요 ㅎㅎ ​​ ​​ 대웅보전 ​​ ​약숫물도 한잔 하고 소원빌며 돌도 얹고 ​고즈넉한 멋이 있는 였지요 ​ 간 김에 별 생각없이 한 번 들러본건데 정말 좋았습니다 ​  ​​ ​산행의 마무리 ​​ ​​알밤 ​​ ​​껍질 잘 까진 누드군밤으로 한봉지 겓 ​​ ​​  ​​ ​​근처 카페에서 따뜻한 커피와 함께하니 더 좋네요 ㅎㅎ ​​운치도 있고 옛스러운 멋도 있고 가볍게 걷기에도 부담스럽지 않은 거리라 산책하기에도 딱이었던  . ​ 간김에 여유가 되신다면 꼭 한번 들러보시길.깨끗한 산공기도 실컷 마시고 머리도 식히고, 기분전환도 하기에도 참 좋을 것 같습니다 :-)​ 충청남도 시 사곡면 운암리 567 ​​​​ 
충남에 가볼만한  입니다.가을단풍로 손꼽히게 아름다운곳이예요♡가족나들이로 연인들 데이트장소로 산책하기 너무좋아요걸어 다는길마다 마음이 평화롭고 안정되는 곳이라 자주가는곳이예요붐비는 주말외에 주차하시기 편하구요 주변에 식당가라 식사하시기에 불편함없이 편의시설이 잘되어있어요.​ 가을의 정취를 흠뻑 느끼시고 싶으시면 가보시길 꼭 추천드리는곳이예요~^^  충청남도 시 사곡면 로 966 
​​​​안녕하세요! 토리에요 ㅎㅎㅎ​이번주는 경기도까지 단풍이 예쁘게 물들었더라구요 ㅎㅎㅎ화담원 가보고 싶었는데 주말티켓팅도 못했고 사람들이 너무 많을거 같아서 이번년도는 포기하고 로 놀러갔다왔어요!!​2021.10.31​ ​ 가는 길부터 나무들이 옷을 바꿔 입어서 기대하고 있었는데  입구 들어서니 확실히 이쁘더라구요 ㅎㅎㅎ​📌 주차장 _ 무료​ 주차장은유료도 있고 무료도 있어요!!!!!안쪽으로 들어오시면 무료 주차장 있으니 무료로 이용하세요 ㅎㅎㅎ​​ 유구핑크뮬리정원 / 충남 핑크뮬리와 댑싸리 / 11월핑크뮬리 / 산책로 / 핑크뮬리 / 유구천 / 가볼만한곳안녕하세요! 토리에요 ㅎㅎ  놀러간 김에 핑크뮬리 가 있다고 해서 방문했는데요!! 핑크뮬리가 지...m.blog.naver.com 와 함께 방문하면 좋은 곳!유구핑크뮬리정원👆​​​​​  ​날씨도 너무 좋았고추울줄 알고 가디건까지 챙겨 갔는데더워서 땀났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​단풍이 절정은 아닌데초록, 노랑, 빨강이 다 섞여 있어서 더 예쁜거 같더라구요🍁🍂​​​ ​는유네스코 세계문화유산으로 지정되어 있는 곳으로 ​문화재보호구역 입장료로3,000원을 받고 있으니 참고하세요 !!​📌 입장료 3,000원​​​​​​  는 걸어올라가야만 하는 줄 알았는데 절까지 자동차로도 이동이 가능해요!!​근데 까지 가는 산책로도 잘 되어 있고(등산no!no! 산책로 수준이에요 ㅎㅎ) 주차공간도 협소해서이동하는데 불편함이 없으시면 풍경 구경하시면서 걸으시는거 추천드려요!​​​​  ​평지로 되어 있고 10분?정도만 걸어가면 됩니다!​주말에 방문했더니 가족단위 관광객들이 엄청 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ👍​​​​​  ​단풍이 이번주와 다음주가 절정일거 같아미리 왔는데 다들 단풍놀이 하러 오셨더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 빨리 온다고 오전에 방문했는데도사람들이 많았고 오후12이후에는주차장에 주차할 곳도 없어서 길가까지 꽉 찼더라구요😭​​​​  ​ 처음 와봤는데저는 대만족!!!너무 예뻤어요🍂​​​​ ​​ ​날씨 너무 좋죠????10월 마지막날 나들이 매우 성공적🤭​​​​  ​11월 첫째주는  단풍이 절정일거 같으니시간되시는 분들 꼭 방문해보세요!!!!!​​​​​  ​가족들도 많이 와서아이들도 자유롭게 놀더라구요 ㅎㅎ가족여행으로도 추천드려요 ㅎㅎ​​​ ​충남 / 대전,세종 근처 여행하실 곳 찾으시는 분들  방문해보세요 ㅎㅎ​​​​ ​​​충남 단풍  찾으시는 분들 추천드려요💕​는 사계절 내내 아무때나 방문해도 예쁠거 같아요 ㅎㅎ💝​​+에 입구쪽?에서장승조각공원에서도 축제해요 ㅎㅎㅎ장승마을 입장료 무료이니 같이 방문해보세요!!​ 충청남도 시 사곡면 로 966 솔바람길충청남도 시 사곡면 생골길 32-24 장승마을충청남도 시 사곡면 유구로 1227 ​​​ 베이커리밤마을 /  밤마을 / 빵집 / 밤빵 / 밤파이 내돈내산 솔직후기안녕하세요! 토리에요 ㅎㅎㅎ 여행은 끝날때까지 끝난게 아니에요 ㅋㅋ  공산성에도 관광객들이 엄...m.blog.naver.com 망중한 커피앤티 /  망중한 내돈내산 솔직후기 / 카페 / 신상카페 / 한옥카페 / 여행안녕하세요! 토리에요 ㅎㅎ 저는 밥은 안먹어도 커피나 물은 마셔야 하는 하마인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ🦛🦛🦛...m.blog.naver.com ​# # # #단풍 #충남단풍 #단풍여행 #여행 #입장료 
  단풍 구경 가 볼만한 곳2021. 11. 4 / 글, 사진 아공9일간의  가을 단풍 여행을 다녀온 지 어느새 20여 일이 다 되어 간다.남원을 시작으로 예산, , 부여, 경주, 울산, 영주를 돌아오는 여정이었다.오늘 가을 단풍 구경 다녀온 이야기는 가볼만한곳 중  다녀온 후기를 남긴다.나의 애마 쏘렌토와 함께 한 8박 9일간의 여행 이야기는 며칠간 계속될 예정이다.# # #가볼만한곳 #단풍구경 #유네스코세계유산  가볼만한곳 태화산 충남 시 사곡면 로 966입장료 : 성인 3000원 청소년 1500원 이린이 1000원 충청남도 시 사곡면 로 966 충남, 대전, 세종지역 100여 개 조계종 사찰을 관장하는 대본산 사찰이 태화산 이다.봄이 아름답다 하여 '봄은 , 가을은 감사'라는 말이 있다 하는데 의 가을 단풍은 압권이었다. 는 백제 의자왕 때 자장율사 창건하였다고 한다. 마곡이란?보철 화상이 설법을 할 때 계곡에 모여든 사람들이 삼밭을 이룬 것 같다 하여 '삼골' 麻谷이라 하였다 한다.마곡천이 사찰 경내를 흐르며 북쪽은 대광보전 등 교화 공간이 자리하였고, 남쪽은 영산전 등 수행 공간이 자리하였다. 일주문은 보통 기둥이 2개인데  일주문은 주 중앙 기둥 옆에 보조 기둥이 2개씩 총 6개의 기둥이 세워진 독특한 모습이다.一心을 의미하는 一柱를 세워 일주문이라 하는 것으로 알고 있지만 보조 기둥까지 세워진  일주문을  지나 마곡천 데크길을 따라 경내로 들어간다.  의 단풍은 방문 당시인 11월 초가 절정이었다.곱게 물든 단풍길을 따라 걷는 마곡천 길은 가을 분위기에 취할 수밖에 없었다.   관광 안내소 인근 주차장과  경내 주차장이 있지만 관광안내소 인근 대형 주차장에 차를 세우고 걷는 것이 좋다 매표소, 일주문을 경유 사찰 경내까지 약 1.3km 정도 마곡천 단풍길을 걸으며 힐링을 하였다.주차장부터 사찰까지 가는 길은 언덕길이 아니고 평지를 걷는 길 이어서 누구나 쉽게 걸을 수 있다.  마곡천 데크길을 따라가면서 곱게 물든 단풍들도 좋지만 마음을 풍요롭게 하여주는 좋은 글들이 데크에 새겨져 있어 읽고 새기며 걷는 길이 행복해진다.  세계유산 산사, 한국의 산지 승원 태화산 유네스코 세계유산 '산사, 한국의 산지 승원'은 태화산  외에 경남 영산시 영축산 통도사, 충북 보은군 속리산 법주사, 경북 안동시 천등산 봉정사, 전남 해남군 두륜산 대흥사, 전남 순천시 조계산 선암사, 경북 영주시 봉황산 부석사 등 7개 사찰이 있다.산사는 한반도 남쪽 지방에 위치한 7개 산지 승원을 일컫는다.7세기부터 9세기에 창건한 7개 사찰은 신앙과 수행, 일상생활을 중심으로 한 한국 불교의 역사적인 발전 모습을 알 수 있다.  봄 , 가을 갑사라 하였다는데 가을 가 이렇게 화려하게 가을 단풍에 물들었는데 갑사는 어 단풍이 어떻길래 가을 갑사라 하였을까하는 마음이 들어 갑사를 찾아갈 수밖에 없었지만 방문한 날 기준으로 보면 가을 가 정답인듯하였다.  사찰 경내 전체가 단풍으로 곱게 물들어 나의 마음도 붉게 타오르게 하였다.산사의 비경을 많이도 보았지만  의 단풍 구경은 가을 여행 중 최고의 여행지였다. 전통 한옥 구조의 사찰과 어우러진 불타는 단풍 들가  가볼 만한 곳으로 여행자들의 발길이 이어지는 이유를 알 것만 같았다.  해탈문의 정문으로 해탈문을 들어서면 속세를 지나 불교 세계로 들어가게 된다.불교 세계로 들어서며 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하여 해탈문이라 부른다.금강역사상, 보현, 문수, 동자 상이 있다.해탈문 뒤 편에 천왕문이 있으며 수리 중이었다.  해탈문을 지나 마곡천을 건너면 북원으로 대웅보전, 대광보전이 있고, 해탈문 방향에는 영산전, 수선사, 심검당 등이 있는 남원이다.특별히 방향을 정해 사찰 경내를 돌아 볼 필요는 없다. 남원을 시작으로 돌아 볼 수 있고 마곡천을 지나 북원으로 들어설 수도 있다.   단풍 구경   교화의 공간 북원에는  대웅보전, 대광보전, 오층 석탑, 대항각, 고방, 심경당, 범종각, 염화당, 웅진전, 삼보 박물관, 템플스테이 등이 있다.특별한 공간 백범 김구의 자취가 남아있는 백범당과 향나무 등도 있는 곳이다.  5층 석탑은 아쉽게 보수 공사로 볼 수 없었다.보통 사찰의 탑들은 대웅전 등에 앞에서 세워져 있으나   5층 석탑은 대광보전 뒤편 축대 위에 세워진 대웅보전이 있는 '일탑쌍금당' 배치로 다른 사찰에서는 볼 수 없는 특별한 배치라 한다. 사찰 내 마곡 천변 구절초가 곱게 피어나 가을 분위기를 더한다.소원을 담은 메모지가 달린 사찰 내에는 방문자들의 마음이 간절함을 알 수 있었다.그중 마음을 아리게 한 글 '엄마, 아빠가 싸우지 않게 해 주세요'였다.  대광보전에서 대웅보전으로 오르는 길연등들이 주렁주렁 달려 가을꽃 분위기다. 대광보전도 단풍으로 곱게 단장을 하였다.2층 전각으로 보이나 안에는 단층으로 된 구조다.석가모니불을 중심으로 아미타불과 약사불을 모셨다.  대광 보전과 대웅보전 사이 기와 담장 위에 작은 돌탑들이 즐비하다.신도들의 마음이 담긴 돌탑들 하나하나, 정겹다. 대웅보전을 지나면 템플스테이 공간으로 이어지고 백범 김구가 삭발하였다는 삭발 바위가 나온다. 이 길을 백범 명상 길이 명명하였다.백범 김구 선생이 삭발하였다는 터에는 백범 두상이 있으며 두상 아래에는 어룩이 새겨져 있다. 김구 선생의 삭발 바위는 백범이 승려가 되기 위해 삭발을 했던 바위다.김구는 1898년 감사에서 '이서방'이라는 사람을 만나 시작되었으며 에서 반년 남짓 승려 생활을 하였다고 전한다.    가볼 만한 곳  단풍  명부전  전체가 붉게 불타고 있었지만 그중 가장 화려하게 불타는 전각은 명부전이었다. 단풍 구경을 위해 를 찾은 여행자들의 발길을 잡은 곳 지장전은 말 그대로 119를 불러야 될 만큼 활활 타오르고 있었다. 명부전은 지장보살을 모시고 있어 지장전이라 부르기도 한다.지장보살은 모든 인간을 교화하는 역할을 하는 불상을 말한다. ​ 
2021년 10월 23일​고즈넉한 정막한 그런 사찰이 아니다.수 많은 사람들로 북적이는 관광지가 되었다.입장료는 3,000원이다.조계종 교구본찰로 세계유산이다.대학시절 하룻밤 머물렀던 옛모습은 찾기 힘들다.응진전 나한상이 예사롭지 않다.금빛 나한상은 처음본다.​​ ​ 
    여행에서 템플스테이오늘은 우리나라 풍족한 명절인 추석입니다. 예로부터 '더도 말고 덜도 말고 한가위만 같아라'라는 말이 있는 넉넉한 명절인데요. 아마 지금쯤이면 가족끼리 옹기종기 모여 차례도 지내고 송편도 먹으며 행복한 시간을 보내고 있는 모습들이 그려지네요. 이제 오늘이 지나면 며칠 남지 않은 연휴는 음식 준비하느라, 운전하느라 고생한 만큼 즐겁게 보내야 명절증후군 없이 일상으로 복귀할 것 같은데요. 선선해진 날씨라 갈 곳도 많지만 고즈넉함으로 가을 오는 소리를 들을 수 있는  이자 천년사찰인 에서의 하루가 떠올라 그곳에서  템플스테이하며 차분하게 마음을 다스리고 다가오는 가을을 맞이하였습니다.   에는 춘마곡 추갑사라는 말이 전해오고 있는데요. 전 개인적으로는 의 가을도 정말 예쁘게 느껴 붉은 단풍이 물들여진 모습을 보러 자주 찾곤 했는데요. 아직까지는 가을색을 입은 모습보다는 초록의 여름이 남아 있어 싱그러움을 전해주는데요. 늦여름의  풍경을 보며 잠시 더위도 식혀봅니다.   그래도 가을이 오고 있는 모습은 가끔 만나며 산책하는 즐거움을 선사해 주었는데요. 오랜만에 여유를 가지고 고즈넉한 산사의 산책을 가져보는 시간이 되었습니다.   는 세계문화유산 유네스코에 등재된 우리나라 소중한 문화재로 많은 분들이 종교를 막론하고  로 찾아오는 곳이기도 한데요. 특히 백범 김구 선생과도 연관 있는 사찰이라 더 뜻깊은 느낌이 들곤 합니다.    가을이면 빨간 단풍으로 가장 예쁜 모습을 보여주는 명부전은 사진사들에게 가장 인기가 있는 곳인데요. 돌아가신 분들의 가시는 길을 예쁘게 꾸며 놓은 듯한 느낌이 드는 곳이기도 합니다.   해탈문을 지나면 멀리 대광보전과 대웅 보존이 나란히 서 있는 모습이 보입니다. 두 곳 모두 보물로 지정된 곳으로 내부로 들어가면 다른 사찰과는 다른 이색적인 모습도 볼 수 있으니 꼭 안으로 들어가 직접 그 모습을 보면 좋습니다.   해탈교를 지나 를 정면에서 보면 5층 석탑과 함께 나란히 주요 전각들이 서 있었는데요. 단층의 전각인 대광보전과 바로 뒤로 조금은 높은 곳에 복층의 대웅보전이 있는 모습 또한 다른 사찰에서 보는 구조와 다른 모습으로 느껴집니다. 그리고 제일 앞에 있는 5층 석탑의 꼭대기에는 청동제 상륜을 지니고 있어 다른 사찰의 탑과는 사뭇 다른 모습을 볼 수 있습니다. 이는 중국의 원나라 여향을 받았다고 하네요.대광보전이 다른 사찰의 대웅전과 다른 점은 부처님이 전각 정면에 있지 않고 서쪽에서 동쪽을 바라보고 있는 모습을 만날 수 있으니 안으로 들어가 다른 모습들을 보시면 좋겠습니다.   그 옆으로는 백범 김구 선생이 기거를 하던 백범당도 있습니다. 그리고 바로 옆에는 해방 후 김구 선생이 이곳에서 다시 찾아와ㅈ심은 향나무도 함께 있어 김구 선생의 숨결을 느끼게 해 주고 있는데요. 추석 연휴 아이들과 함께 와도 좋은 곳이 될 것 같습니다.   우선 전체적인 의 모습을 둘러보고 템플스테이를 진행하는 곳으로 향했습니다.  템플스테이는 세 가지 유형이 있는데요. 산사에서 휴식하며 스스로 정진하며 머무르는 휴식형과 일정한 프로그램을 안에서 단체 수련하는 체험형 그리고 마지막으로 사찰 안내와 스님과의 차담과 단주 만들기를 하는 당일 체험이 있었습니다.   이번 템플스테이는 시 기자단과 1박 2일 일정으로 진행되어 함께 참가하게 되었는데요. 첫날 일정으로는 간단한 간담회와 방사 배정, 사찰 안내, 저녁공양, 타종체험, 저녁예불, 스님과의 차담, 세면 후 취침이었고 이튿날은 새벽예불과 108배 및 명상, 아침 공양, 명상길 산책, 자유시간, 점심공양, 방사 정리, 퇴실 일정이었는데 마침 이날 태풍이 와서 다음날 일정은 빠르게 마무리를 하였습니다.   다각실은 잠시 모여 차 한 잔을 마시며 이런저런 이야기를 나누기에 좋은 장소로 서로 인사를 하고 알게 되는 시간을 가졌습니다.   그리고 점심 식사는 를 나가 일반 식당에서 먹었고 다시 들어와 방사 배정을 받았는데요. 저희 말고도 템플스테이를 하시는 개인분들도 많이 와 계셨습니다. 저도 항상 해 보고 싶었던 터라 이번 기회가 참 좋았는데 다음날 일정이 생겨 끝까지 함께 하지 못하는 아쉬움이 남았네요. 이번 가을에 혼자 체험하러 다시 와야겠습니다.   방사는 일반적인 방과 비슷하였고 에어컨 대신에 선풍기 한 대  놓여있습니다. 벽에는 거울 하나 걸려 있는 단출한 모습이었는데요. 휴대폰도 안 터지는 곳이었으면 더 좋았겠다는 생각도 가져봤습니다.   방 안쪽에는 화장실과 샤워실이 있었는데요. 개인 세면도구와 수건은 필히 준비해 오셔야 합니다. 마시는 물도 가급적이면 미리 사 오면 좋은데요. 경내에는 자판기만 있어 1,000원짜리 지폐를 준비해오셔도 좋습니다.   방을 구경하고 나니 대청마루에 템플스테이 옷이 가지런히 놓여 있어 그 옷으로 갈아입고 다음 일정까지  구경을 다녔습니다.   대청마루에  앉아서  경내를 보니 밤과 새벽의 풍경도 예쁠 듯 생각이 드는데요. 밤에 조용히 별을 담아도 좋겠다는 생각을 가져보게 합니다.   천천히 입구로 나가 의 구경을 다시 시작했는데요. 역시 사람은 마음가짐이 중요하다고 템플스테이 복장을 입고 나서는 좀 더 행동에 있어 조심스러워지는 느낌도 들었습니다.   조금씩 다가오는 가을의 모습도 보이고 오락가락하는 비가 를 촉촉하게 만들어 마치 비 오는 날 수채화를 보는 듯한 기분을 들게 해주는  였습니다.   돌에 끼어 있는 초록의 이끼는 이곳의 시간을 알려 주듯 오래된 기분이 들어 오랜 산사의 향기를 느끼게 해 줍니다.   소나무 뒤로 우리나라 국화인 무궁화가 수줍은 듯 얼굴을 내밀며 저희에게 인사를 건네주네요.   그리고 박각시의 빠른 날갯짓도 만나기도 하고 의 모습을 천천히 둘러보며 템플스테이가 시작되는 시간까지 여유로움을 즐겼습니다.   분홍빛 배롱나무와 함께 어우러져 있는 대웅보존은 언제 봐도 예쁘고 멋있는 모습을 보여줍니다. 지난 7월에는 앞에 핀 무궁화들과도 무척이나 잘 어울리는 모습이었는데요. 역시 우리 선조들은 자연과 함께 어우러져 사는 모습을 건축물 하나만 봐도 알 수 있었습니다.     대웅 보존에는 4개의 큰 나무 기둥이 있는 이색적인 모습을 볼 수 있었는데요. 이 기둥을 안고 기도하면서 돌면 아들을 낳는다는 전설과 사람이 죽어 염라대왕 앞에 가면  기둥을 몇 번 돌았냐고 물어본다고 합니다. 많이 돌수록 극락에 갈 수 있다고 하네요.   템플스테이를 함께 할 학생들과  주변을 돌며 사진을 담고 우리들만의 오붓한 시간을 보냈는데요. 역시 요즘 애들이라 모델 뺨치게 알아서 포즈도 잘 취해 예쁜 사진들을 많이 건졌습니다.   해탈교 위에서 물속에서 자라의 모습을 만나 너무 신기했는데요. 이곳에는 물고기 외에도 다양한 동물들을 만날 수 있다고 합니다. 잘하면 수달도 만날 수 있다고 하는데요. 수달을 보는 날은 아마도 행운의 날이 될 거 같습니다.   도란도란 친구끼리 이야기를 나누며 함박웃음 가득해집니다. 이런 모습이 에서 주는 기운이 아닐까 싶네요.   누군가와 함께 하는 모습은 언제 봐도 예쁜 모습입니다. 저 두 학생은 무엇을 기도했을까? 살짝 궁금해집니다.   일반인들뿐만 아니라 다른 곳의 스님들도 찾아와 역사 깊은 를 구석구석 살피고 있는 모습을 볼 수 있어 이곳의 명성을 알 수 있게 해 줍니다.   두런두런 조용히 산책하기에 너무 좋은 시간은 그냥 걷기만 해도 차분한 마음을 안겨 주어 번잡했던 마음을 평온하게 해줍니다.   주차장 앞에 있는 정원에서 예쁜 꽃들과도 시간을 보내고 암자도 올라가 함께 구경을 하며 화목한 시간으로 조금씩 가까워져 나중에는 딸 같은 마음도 들었습니다.    에는 백범 김구 선생이 명상길과 백범길이 있습니다. 이곳에 오셨다면 꼭 한 번은 걸어보시면 좋은데요. 백범명상길은 산책코스 3Km로 50분 정도 걸리며 백범길은 트레킹 코스 5Km로 약 1시간 30분 정도 소요가 됩니다.   명상길에는 백범 김구 선생의 삭발터도 있고 기 체험장인 군왕대도 있어 천천히 구경하며 산책하기 좋아 가을에 걷기 좋은 길이 되어줍니다.   졸졸졸 흐르는 물소리와 징검다리도 있어 어른들에게는 추억을, 아이들에게는 재미를 가져다주는데요. 저 또한 어릴 적 추억이 떠오르며 두 학생들이 노는 모습에서 잠시 아빠 미소를 지어봅니다.   노는 모습은 우리때나 요즘이나 비슷한가 봅니다.   에서는 무궁화들을 많이 만날 수 있어 백범 김구 선생의 나라 사랑에 대한 의미를 더욱 느낄 수 있었습니다. 나라를 위한 마음까지 가질 수 있는 역사 속 호국사찰의 느낌도 얻을 수 있었네요.    어느 스님의 귀여운 강아지는 사람들이 반가운 듯 애교로 사람들에게 인기를 끌었습니다. 집에 들어가기 싫은 듯 스님의 부름에도 아랑곳히지 않고 따라오지 않아 한참을 먹이로 꼬셔서 데리고 들어가셨네요. 그래도 호통치지 않고 억지로 데려가지 않는 모습에서 역시 스님이시구나를 알 수 있었습니다.   이제 본격적인 템플스테이 시간이 시작되었습니다. 안내자를 따라 에 대한 세세한 설명을 들으며 다녔는데요. 걷는 법부터 시작해 절을 하는 방법까지 많은 것을 배우게 되었습니다.   영산전에서는 직접 절을 하며 새벽에 있을 108배를 미리 조금 경험해 보았습니다. 영산전에는 다 다른 불상들이 계셨는데요. 세 번의 절을 하고 일어나 제일 먼저 눈이 마주치는 부처님이 평생 인연이 된다고 합니다. 연인이 될 수도, 사업 파트너도 될 수 있다고 하니 한번 평생의 은인이 될 인연을 만나보면 좋겠네요.     이렇게 에 대한 많은 부분을 알고 저녁식사를 하기 위해 공양간을 향했습니다.   템플스테이라 우리가 알고 있는 스님과 함께 앉아 하는 공양일 줄 알았는데 일반적인 식당에서 먹는 방식이라 조금은 아쉽기도 했습니다. 그래도 정갈스러운 반찬과 밥으로 맛있게 저녁을 먹었는데요. 남기면 곤란하니 적당량을 여러 번 가져다 드시는 게 좋습니다. 그리고 설거지도 본인이 직접 깨끗하게 해 놓아야 하는데요. 아이들과 함께 하신다면 아이들이 직접 하게 놔두시는 게 좋을 것 같네요.   식사 후 대청마루에 앉아 휴식을 취하고 저녁 예불 전에 북소리도 듣고 타종 체험도 해 보는 시간을 가졌습니다.어둑어둑해지는 산사를 울려 퍼지는 북소리의 울림은 마음속 깊게까지 파고들었습니다.   그리고 타종체험은 종 치는 걸 쉽게만 생각했던 생각을 확 바꾸어 놓았는데요. 힘이 아닌 반동으로 치는 방법임을 처음 알게 되었습니다.타종체험 후에는 저녁예불과 스님과의 차담을 가지고 첫날 일정을 마쳤습니다.   아름다운 천년 사찰   에서 템플스테이를 하며 마음의 평온을 가졌던 시간이었습니다. 태풍 때문에 제대로 일정을 다 소화하지 못해서 아쉬운데요. 조만간 산사에 가을이 오면 다시 한번 찾아가 평온한 마음을 안고 돌아와야겠습니다.     충청남도 시 사곡면 로 966  ​ 
​봄이 오는 3월. 세종전통시장갔다가 시간이 남아 쪽으로 발길을 돌렸습니다.세종에서 까지 가깝고, 오랜만에 절에라도 가보자... 즉흥적으로 결정해서 행선지는 ''입니다.도 정말 오랜만에 가보네요.​ ( 麻谷寺)충청남도 시 태화산에 있는 절. 대한불교 조계종 제6교구 본사입니다.)2018년 산사, 한국의 산지승원을 구성하는 사찰인 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 선암사, 대흥사와 함께종합적인 불교 승원으로서의 특징을 잘 보존하고 있는 대표적인 사찰로 인정받아 유네스코 세계유산에 등재되었습니다.​그러고보니 세계유산으로 등재되고서는 처음 가봅니다.  일주문이 멋집니다.​옛기억을 되살려 주차장에 차를 대고 걸어올라갔는데요... 다들 차를 가지고 오더군요.ㅠ.ㅠ세계유산으로 등재된 후 안쪽까지 주차장을 마련해 차를 가져올 수 있게 한 것인지 궁금했습니다.​ ​유네스코 세계유산 등재 기념으로 표석을 만드셨나봅니다.입장권을 끊고 더 걸어갑니다.​ ​​ 좁은 도로 옆 계곡쪽으로 데크길을 더 냈더군요.안전하고 더 운치있긴 했습니다.차가 계속 들어오는 곳이라 데크길이 안전을 위해서도 좋네요.​ ​​ ​물이 아주 깨끗합니다.​​ ​저 다리를 건너면  마당으로 들어섭니다.다리 아래 계곡물 위에 녹지 않은 얼음이 둥둥 떠다니기도 했습니다.​ ​데크길이 끝나는 곳에 유네스코 세계유산으로 등재된 산사, 한국의 산지승원을 소개하는 알림판이 섰습니다.7곳 중에 4곳을 가봤네요. 선암사 대신 조계사를 갔었고, 대흥사는 너무 멀어 가보지 못했습니다.봉정사도 안동까지 갔지만 영주 부석사를 가는 것으로 대신했었고요.​ 의 정문인 해탈문입니다.해탈문 옆으로 너른 공간이 있어서 해탈문을 통해 들어가는 사람들은 별로 없습니다.금강역사상과 보현, 문수동자상을 봉안하고 있습니다.​천왕문은 현재 보수 중입니다. 호법신장인 사천왕상을 조성해 안치했다고 합니다.​ 극락교를 건넙니다.따뜻한 날은 아니었지만 맑은 날이어서 하늘색이 정말 파랗게 선명했습니다.​ ​대광보전 앞에 위치한 오층석탑.보물 제799호로 일명 다보탑 또는 금탑이라고도 부릅니다.라마식 보탑과 유사한 점으로 원나라 영향을 받은 것으로 보인다고 하네요.​ ​앞에는 대광보전, 뒤쪽은 대웅보전입니다.​​ ​의 중심법당으로 1788년에 중창되었으며 보물 제802호입니다.비로자나 부처님이 봉안되어 있습니다.​ 대웅보전으로 올라가 아랫쪽을 바라봤습니다.​ ​2층으로 된 대웅보전은 통층으로 전각의 내부에는 싸리나무 기둥이 네 개가 있다고 합니다.아들 점지해 주는 대웅보전으로 싸리나무 기둥 안고 돌면 아들을 낳는다고 하네요.ㅎㅎ​보물 제801호로 1785년~1788년에 걸쳐 증수되었고, 석가모니 부처님을 중심으로 양옆에 약사여래부처님과 아미타부처님을 모셨습니다.공간적으로 과거, 현재, 미래의 삼세를 대표하는 삼세불이라고도 부른답니다.​​ ​대웅보전에서 내려와 다시 전각쪽을 바라봤습니다.​ ​물이 맑고 깨끗하며 생각보다 깊습니다.계령이가 위쪽 돌다리를 건너갔다 오네요.​ ​아무런 작업을 하지않았어도 휴대폰카메라에 담은 하늘을 정말 파랗고 깨끗했습니다.나오면서 목이 말라 해탈문 진입로 근처에 있는 커피숍에 차 한잔 했습니다.절에 어울리는 전통찻집을 기대했으나...​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​다음에는 근처에서 밥이라도 먹어야겠습니다.​봄에는 , 가을에는 갑사라 하였으니 올해 가을엔 갑사에 가보는 것으로.​​​​ 
안녕하세요 달륙이에요!​  ​잇님들은 유네스코 세계유산에 등재된 사찰이 얼마나 있으신지 알고 계신가요?!최근에 가족들과 가볍게 산책할 겸 사찰에 갔는데알고보니 이곳이 유네스코 세계유산으로 등재된 사찰 중 한 곳이라고 해서 너무 신기했어요~​그 만큼 시설도 좋고 관리도 잘 되있고 산책하기도 너무 좋은 곳이였습니다.제가 간 사찰이 어딘지 천천히 소개하면서 산책코스도 간단히 설명하겠습니다.    곳 ''주소 : 충남 시 사곡면 로 966전화번호 : 041-841-6221충청남도 시 사곡면 로 966 이번에 소개할 장소는 충남  사곡면에 있는  입니다.​에는  곳이 여러 군데 있는데 단연 으뜸이라고 볼 정도입니다ㅎㅎ사람이 아니여도 대전, 세종 사시는 분들도 자차가 있다면 가볍게 다녀갈만하다고 느꼈어요~  넓게 펼쳐진 주차장에 주차를 했습니다.비가 갠 뒤의 하늘이라 그런지 여름인데도 덥지 않았고 선선한 바람이 불어서행복한 산책을 할 수 있겠구나~ 라는 기대감이 생기더라구요ㅎㅎ 로 가기 전에  관광안내소가 눈에 띕니다.관심있으신 분들은 앞 쪽에 팜플렛도 있으니 하나 가져가보세요!  산책하면서 느낀게 그늘도 많고 바람도 솔솔불어서 너무 좋았어요~ 태화산 일주문을 보니 진짜 에 가까워지는 기분이에요~여기서  까지 가는데에 시간이 15~20분 정도 걸렸던 듯 합니다. Previous imageNext image 태화산 일주문 을 지나 를 가려면 입장료를 내야한답니다ㅇㅅㅇ성인 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원으로 저렴한 입장료!특별히 할인혜택, 무료입장, 현금결제에 포함되지 않는다면입장권자동발매기를 이용해 편하게 입장권을 끊을 수 있습니다.   솔바람길이라고1코스 백범길, 2코스 명상산책길, 3코스 송림숲길 요로케 세 가지의 코스가 있어요저희는 비교적 늦은 시간에 산책목적으로 방문했기 때문에 솔바람길은 가볍게 패스하고를 중심으로 오르내리기만 하기로 했습니다.​나무가 많아서 그런가 모기, 진드기와 같은 해충이 걱정되신다면입장하는 곳 옆 쪽에 있는 기피제를 이용해보세요~ 전망있는  가는 길은 또 따로 있더라구요~​흙길로 되어있어서 비오는날이나 비오고 갠 후는 비추합니다.물론 간단하게  산책하는 코스보다는 훨씬 좋아보이긴함ㅇㅇ  요로케 산책을 합니다~​산책하는데 인도 뿐 아니라 좌측에는 차도도 있었는데 가기 전 까지는 차로 이동할 수 있습니다.저희는 까지 산책하는 것이 목적이라 이곳은 걸어갔지만트레킹이 목적이라면  가기 전 까지 차로 이동하는 것도 좋아보입니다.생각보다 트레킹코스가 많아서 산책 이상으로 를 즐기시는 분들도 많을 거라 예상해봅니다! Previous imageNext image 옆 쪽을 보면 원색의 연등이 예쁘게 달려있었고군데군데 감성적인 캘리그라피가 유독 눈에 띄었습니다.경치 좋은 곳에 있는 캘리그라피는 괜히 감성에 젖게 만들어버려요 쭉 가다보면 커브길이보입니다.​에 가까워질수록 숲길냄새, 풀냄새, 신선한 공기가 더 잘 느껴지더라구요:)  커브길을 지나가다보니 왼쪽 하단에 있는 사진과 같은 특이하게 생긴 나무도 보고나무 사이로 물이 흐르는 모습도 보였습니다.물소리 들으면서 걷는 것도 오랜만인 듯 합니다. Previous imageNext image  산책이야기를 시작하기 전에 는 유네스코 세계유산에 등재된 사찰 중 한 곳임을 기억하시나요?!​걷다보면 유네스코 세계유산으로 칭해진 산사를 지도로 볼 수 있어요 외에도 보은 법주사, 해남 대흥사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 순천 선암사, 양산, 통도사 요로케 있더라구요~저는 를 제외하고는 보은에 있는 법주사를 가본 적이 있는데역시 유네스코 세계유산이라 그런지 둘 다 아름답고 산책하기 좋은 곳이였습니다.  가다보니 아미띠에커피가 있더라구요ㅎㅎ에 들어가기 전에 보는 속세의 가게​오른쪽 사진에 보이는 곳에서 가볍게 인증샷 찍고 로 들어가보겠습니다.  가는 길도 친절하게 안내판으로 표시되어있어요사진에는 없지만 옆 쪽에는 다양한 꽃이 피어있어서 정말 예쁘더라구요ㅎㅎ에 들어가기 전에 지장전 같은 작은 건물이 보였습니다. Previous imageNext image 가는 길에 사람들이 소원을 적어놓은 등도 볼 수 있었어요~초등학생으로 보이는 글 주인이 수학 100점 쓴 거 보고 깨알귀요미네 라는 생각했어요ㅋㅋ자세히보면 아가들 귀엽게 쓴 거 조금씩 보입니다ㅇㅅㅇ​지정된 시간에 방문하면  해설도 들어볼 수 있다고 합니다.그 외에 기와불사도 제 눈에는 너무 신기했습니다.  소원을 들어주는 나무와나무 옆에는 간단히 물을 마실 수 있는 장소도 있어요옆 쪽에는 벤치가 있어서 이곳이 잠깐 쉬어가는 곳이라고 봐도 무방하겠죠?!​벤치에서 쉬면서 잠깐 경치를 봤는데 오른쪽 사진처럼 되어있었습니다. 이번 포스팅의 하이라이트입니다.사람들이 많이 돌아다니면서 인증샷도 찍고 감탄도 하구가더라구요~많은 전각이 있고, 사진에 보이는 전각 이름은 대광보전입니다.  사진으로는 수수하게 나온 편이지만 실제로 보면 탑도 높고 꽤 넓었습니다. Previous imageNext image 대광보전 우측에 있는 계단을 이용해 올라가봤습니다.​올라가서 경치를 보니 한옥마을 같은 느낌이 펼쳐지더라구요전주한옥마을 갔던 기억이 다시 떠오르는 하루였습니다.그리고 는 세번째 사진과 같은 돌탑이 엄청 많은 편이였어요전각에 들어가기 전에도 돌탑이 전시된 것 같이 엄청 많았고, 올라가보니 소소하게 돌탑을 세워놨더라구요~ 여기는 대웅보전입니다.석가모니 부처님이 주석하시는 집이라는 의미가 있어요안에는 사람들이 꽤 있었답니다. 내에 있는 전각 중에서 가장 크고 웅장한 느낌이 강했어요 사진 1장에 담기에는 너무 큰 곳이였습니다!! 갔던 길로 다시 돌아갈 수도 있지만 새로운 길을 통해 또 다른 느낌의 를 알아보고 싶어서 계곡 쪽으로 걸어봤어요​이곳을 걷다보면 템플스테이 하시는 분들도 볼 수 있고계곡 가장자리에서 다슬기를 잡는 아이도 보였습니다.우측에 있는 돌을 밟아서 걸어가야하는데 돌이 미끄러운 편이라서 휴대폰사용, 사진촬영은 가급적 안하시는게 좋고 걷는데 집중해야되더라구요~  요로케 흙길을 지나 다시 주차장으로 도착했습니다. 태화식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 10 산책을 끝내니 어느새 저녁시간이 다 되가서  밑에 있는 식당 중 유명한 곳인 태화식당을 방문했습니다.산이나 사찰 같은 곳 방문했으면 전이나,, 정식이나,,, 비빔밥이나,,여튼 맛있는 한식을 먹어줘야하는 것은 다들 알구 계시죠?! 저녁시간대보다 조금 이른시간대에 방문했는데도 사람들이 꽤 있어서 신기했는데알고보니 맛집으로 꽤 알려져있는 곳이더라구요​여기서 버섯찌개 정식 2인분, 산채비빔밥 2개를 주문해서 저녁도 맛있게 먹었습니다.정식을 주문하니 밑반찬들이 엄청 많이 나오더라구요!!특히 메밀전 정말 맛있어요..!! 저는 산채비빔밥을 먹어봤는데밥 양과 비교해 나물양이 엄청 많은 편이라서밥 1 : 나물 2 비율로 먹었어요~ 지금도 밥보다는 나물먹고왔다는 느낌이 더 강합니다.​메밀전하고 먹으니까 더 맛있고참기름과 계란후라이가 섞이니 고소한 맛이 강했습니다!​이렇게해서 가볍게 갔다 온 는 여기서 마무리    곳 '' 가볍게 산책해 본 후기는 여기서 마치겠습니다. 감사합니다!   ​ 
​몇년만에 다시 방문한의 유명한 사찰 입니다넓은 주차장에 편하게 주차를 하고10분 정도 걷다 보면 바로 나옵니다​ ​유네스코 세계유산에 등재되었다고 합니다​ ​입장료는 성인 기준 3천 원으로 저렴합니다 ​길게는 약 4시간, 짧게는 50분의 코스가안내되어 있습니다​ ​저는 가장 짧은 코스를 택하여비탈진 길을 올랐습니다​ ​는 백범 김구 선생이 은신처로 삼던 곳이라 곳곳에서 이런 동상이나 안내판을 볼 수 있습니다​   ​오르막길은 생각보다 괜찮았지만 내리막길이 많이 미끄럽더라고요!​ ​안내도 확인 후 이동해 봅니다~​  ​걷다 보면 템플스테이를 하는분들도 볼 수 있습니다​  ​힐링 되는 풍경들근심을 잠시 비워봅니다~​ ​한쪽에서는 공사 중이어서그 뒤편으로 움직이시면 됩니다​ ​만개까지는 아니지만 여기저기서꽃들이 조금씩 보입니다날이 추워서 늦게 피는 것 같아요​  ​에서 가장 오래된 건물인 영산전임진왜란 때 불타 없어진 것을 효종 2년에 다시 세웠다고 합니다​ ​쭉 둘러보고 싶은 마음에돌아 나와 돌다리도 건너보고​ ​계곡물도 만져봅니다봄에 왔는데도 살얼음처럼 차가웠네요​ ​너무너무 아름다운 곳공기 또한 좋습니다​ ​템플스테이 가는 길​  ​깔끔하게 지어진 새 건물 같아 보입니다​  ​이곳은 해탈문인데요의 정문으로서 이 문을 지나면속세를 벗어나 해탈하겠다는마음을 갖게 됐다고 합니다​ ​해탈문 밖으로 나오니한쪽에 쌓여있는 돌들​ ​물론 지금도 멋지지만꽃이 피는 따뜻한 봄날에 다시 와보면 더 운치 있을 것 같아요​ ​졸졸졸 흘러가는 물소리가 좋아서 발견한 징검다리는 다 건너봤는데요 의도한 건 아니지만 맞은편으로건너려고 돌다리를 건너다무심코 옆을 봤는데​ ​이렇게 아름다운 모습을발견하게 됐습니다 ㅠㅠ보자마자 입이 떡 벌어졌네요​ ​물에 비친 다리와 나무는 왜 또 이렇게 아름다울까요?​ ​그저 멋지다는 말로는 다표현이 안될 정도였습니다​ ​간혹가다 미끄러운돌다리가 있어 겁났지만​ ​한두개 빼고는 괜찮아서주변을 감상하며천천히 걸어봤습니다​ ​중간에 보이는 거북이 돌조각상에아이가 열심히 동전을 던지던데그 모습도 정말 귀여웠네요​ ​운암당의 북과 종을지나쳐 쭉 들어오면​ ​대광보전과 5층 석탑이 보입니다​  ​대광보전은 의 본전이며임진왜란으로 불 타 없어진 것을정조 9년에 다시 지었다고 합니다​  ​위로 쭉 올라가니 사람이많아 사진은 몇장 못 찍었네요​ ​어마어마하게 오래돼 보이는높이와 크기를 가진 나무​ ​한쪽에는 김구 선생의흔적도 남겨져있습니다​ ​예전에는 절에 올 때마다 꼭한 번씩 마셨던 물 코로나 때문에 마시는 분이한명도 없더라고요 사진만 남기고 패스해 봅니다 ㅠㅠ​  ​산책하며 머리 식히기정말 좋은 곳​ ​김구 선생의 삭발터​  ​차가운 물줄기​ ​곳곳에 아름다움이 묻어있는 곳​ ​아쉽지만 이만 내려가봅니다​ ​산이라 그런지 햇빛이있어도 많이 춥더라고요​ ​내려가는 길에 곳곳 걸려있는 기분 좋은 캘리그래피​ ​부처님 오신 날에 와보면꽃도 피고 더 멋질 것 같아요!​맑은 공기와 좋은 기운을 느낄 수 있는 아주 오랜만에 왔지만 올 때마다마음이 한결 편해져 돌아갑니다템플스테이도 언제 한번 꼭 해보고 싶어요^^ ​넓어서 전부 둘러볼 수는 없지만산책하며 바람 쐬기에도 좋고 자연을 느끼기에도 더할 나위 없이 좋은 곳이라가족여행지로도 적극 추천드립니다 
2022 부처님오신날(대체공휴일X) 충남 곳   전화번호 041-841-6221 주소 충남 시 사곡면 로 966입장료 성인기준 3천원 주차 무료충남  는 신라 선덕여왕 때 만들어진 사찰로 무려 그 역사가 천년이 넘는 사찰인데요. 몇년전엔 세계문화유산으로도 등재된 곳이기도 하고 백범 김구 선생의 은둔지이기도 했던 유서깊은 장소입니다. 지난 주말  장승마을 카라반 캠핑을 갔다가 근처의 를 들렸습니다. 사실 벚꽃은 생각 못하고 갔는데요. 2022년 벚꽃엔딩을 충남  에서 즐길 줄은 몰랐네요. 올해 벚꽃구경을 제대로 못했는데  상가 주차장부터 일주문 그리고 진입로에 활짝 핀 벚꽃들을 보니 참 반가웠습니다. 우선 주차정보부터 말씀 드리면 의 주차장은 크게 두군데가 있는데요.  상가 앞 넓은 공용주차장과 일주문과 매표소를 지나  경내 바로 앞 주차장이 있습니다. 계곡을 따라 좀 걷도 싶은 분들은 상가 앞 주차장을 이용하는 것이 좋을 것 같은데요. 도보로 상가에서  까지 소요시간은 20여분이면 충분할 것 같았습니다. 아빠는  바로 앞 주차장까지 차를 가져왔는데요. 다음에 올 때는 상가 앞 주차장에 주차를 하고 계곡 옆 산책로를 걷고 싶다는 생각이 들더라고요. 차창 밖으로 보이는 울창한 나무 터널과 계곡 물소리에, 산새들의 지저귀는 소리가 참 좋게 느껴졌습니다. 2022 부처님오신날을 맞아 진입로부터   경내는 연등으로 가득했는데요. 올해 부처님오신날은 공교롭게도 5월8일 일요일 어버이날과 맞물렸더라고요. 대체공휴일이 아니라서 연휴는 아니지만  일요일에 부모님과 충남 곳으로 찾아도 좋겠다 싶었습니다. 춘마곡 추갑사진입로에서도 마찬가지였지만 경내에 들어서자마자 가장 먼저 떠오르는 말이었습니다. 새순이 돋기 시작하는 나무들과 흐드러진 피어 절정에 이른 벚나무 그리고 돌담 아래 앙증맞게 피어있는 튤립들까지 곳곳이 포토존이 따로 없을 정도로 봄의 정취로 가득했거든요.    벚꽃이 이렇게 아름다웠어? 하는 생각이 들기도 했습니다. 숨은 벚꽃 명소가 따로 없더라고요. 2022 부처님 오신날엔 벚꽃이 모두 지고 없겠지만 대신 우거진 신록으로 봄의 기운이 더욱 가득할 것 같습니다. 카메라 셔터를 누르는 손길만 바빴는데요. 워낙 깊은 산속에 위치한 라서 아마도 벚꽃부터 봄이 조금은 느리게 온 것 같았습니다. 내년엔 벚꽃 보기 좋은  충남 곳 중에서 가장 늦은 순위로 이곳을 계획하면 되겠더라고요. 산사와 어우러진 벚꽃 엔딩은 한 폭의 그림이 따로 없었습니다. 해탈문 근처에서 벚꽃 구경 실컷 하고 대웅전으로 향했는데요. 대웅전 바로 앞 계곡의 다리의 반영이  의 시그니처 풍경 중에 하나였습니다. 다리를 건너면 아름다운 극락세계가 나올 것 같은 느낌이 드는 멋진 모습이었습니다. 부처님오신날을 맞아 다리 위의 오색 연등까지 걸려져 있어서 더 예뻐 보였고요. 대웅보전 앞 오층석탑과 마당은 오색등이 화려하게 펼쳐져 있었습니다. 2022 부처님오신날 분위기를 실감할 수 있었는데요. 생각지도 못한 벚꽃엔딩과 연등이 어우러진 아름다운  의 봄풍경을 제대로 만끽하는 것 같아 기분이 참 좋았습니다. 충남 곳  의 역사에는 김구 선생을 빼놓을 수가 없는데요. 명성황후 시해사건에 가담한 일본군을 살해하고 복역하던 중 탈옥하여 이곳 에서 은신하면 법명까지 받으셨다고 하더라고요. 해방 후 이곳 백범당 앞에 향나무를 기념식수하셨다고 하는데요. 향나무는 지금도 백범당 앞을 지키고 있었습니다. 오색 연등으로 꾸며진 대광보전 옆 계단을 따라 올라가면 이곳에서 가장 높은 곳에 위치한 대웅보전이 나오는데요. 많이 높지 않아서 누구나 걸어가볼만 했습니다. 대웅보전을 올라간 것은 대웅보전을 지나 다시 내려오면  를 휘감아 흐르는 개울물을 만날 수 있기 때문인데요. 이곳의 돌다리를 건너보는 것이 를 오는 가장 큰 이유이기도 하거든요. 파스텔톤 연두빛 자연이 상큼한 봄의 정취를 선사해 주었습니다.  도심 속에서는 볼 수 없는 아름다운 자연 풍경에 많은 분들이 이곳에서 사진찍기를 하시더라고요. 의 대표적인 포토존이었습니다. 문득 어린 시절 시골풍경이 떠올라 향수에 빠져들기도 했고요. 평화를 그림으로 그린다면 이런 풍경이 아닐까도 싶었습니다. 시간이 넉넉했다면 백범 명상길을 따라 한국문화연수원까지 가고 싶었는데요. 아쉽게도 다음 방문 때 가보기로 하고 백범 선생이 머리를 깍았다는 바위 앞까지만 가봤습니다.. 아무래도 부처님오신날 다시 찾아가 봐야겠습니다. 우연히 찾았던  였는데요. 뜻하지 않은 벚꽃과 봄이 피어나기 시작하는 아름다운 풍경을 만나서 정말 행복한 시간을 보낼 수 있었습니다. 2022 부처님오신날이 멀지 않았는데요. 대체공휴일은 아니지만 봄에 가면 더욱 좋다고 하는 충남  에서 부처님의 뜻을 여유있게 되새겨 보는 것은 어떠실까요?  충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
 마음으로 떠나는 문화 산책길  주지스님의 인사말에 나오는 글귀가 너무 마음에 와 닿는다고즈넉한 천년의 고찰 돌다리를 건너면서 시원한 물소리에 한번 귀를 기울여 보세요 또 바람을 타고 올리는 풍경 소리 또르르 흐르는 목탁소리에 마음을 씻어 보세요천년의 고찰  주지 스님의인사말에서  나오는 첫 문장입니다너무나 멋지게  여행자의 호감을 같게하는 말이다. 천년의 고찰   (麻谷寺) 충청남도 시 사곡면 운암리 태화산 동쪽 산허리에 있는 절입니다대한불교 조계종 제6교구 본사이며2018년 산사 한국의 산지 승원이라는 명칭으로 유네스코 세계문화유산에 등재되었습니다  의 역사640년 백제 무왕 41년 신라 선덕여왕 9년 중국에서돌아온 자장율사가 월정사와 통도사를 창건할 때 선덕여왕에게 토지200결을 받아 전탑을 세우고 이곳 도 하께 창건했다고 전한다고려 명종 때 보조국사 지눌이  중수하고 범일이 재건하였다 그 뒤 보철 화상이 주석할 때스님의 법문을 듣기 위해 모인 사람이 삼대처럼 빽빽하게 많아서라는 절 이름이 붙게 되었다고 한다.나 말 여초의 혼란기에 절이 폐사되고 이곳도 200년가량 도둑의 소굴이 되었는데 고려 명종 2년 보조 국사 지눌 스님이 도둑떼를 몰아낸 후 제자 수우 스님과 함께 대규모 불사를 벌여 중창했다조선시대에는 제조가 이 절에 거동해서 영산전 현판을 친필로 남기기도 하고 자신이 타고 온 가마를 두고 갔다고도 한다  임진왜란 때 대부분 전각이 소실되었다가1651년 효종 2년 대웅전, 영산전, 대적광전 등을 증 건했다 근대에 들어서 구한말에는 백범 김구 선생이 명성황후 시해에 가담한 일본군 장교를 죽이고 인천 형무소에 투옥되었다탈옥한 뒤에 이곳으로 피신해서 원이라는 법명으로 출가 생활을 했다지금 대광보전 앞 향나무는 당시 김구 선생이 직접 심은 것이라고 전해진다 의 특징다양한 시대의 문화재가 한자리에 모여 있는 천년의 고찰입니다 주변의 물과 산의 형태가 태극형이라고 해서  태리지 나 정감록 등에 여러 감여서에 서는 이곳을 전란을 피할 수 있는 십 승 지지의 하나로 꼽았다그래서인지 에는 시대를 초월한 여러 문화재가 있다.그 가운데서도 에서는 특히 눈여겨보지 않으면 지나치기 쉬운 전각의 현판들을 찬찬히 음미해서 볼 필요가 있다먼저 볼 것이 신품사현의 하나로 꼽히는 김생의 글씨로 전해지는 대웅보전의 현판 글씨다큼 글씨임에도 꽉 차 보이고 활달한 기운이 느껴진다두 번째 현판은 영산전이다세조 어필이라 현판 한쪽에 쓰여 있어 재위 중 온양이나 속리산으로 거동할 때 에 들러 쓴 것으로 보인다세 번째는 표암 강세황의 대광보전 현판이다강세황은 시서화 모두에 능한 예원의 총수로 신위와 김홍도의 스승이기도 하였다이외에도 심검당은 정조 때 청백리였던 조윤형의 글씨이고요사에 붙은  현판은 근대의 서화가인 해강 김규진이 그림을 곁들여 쓴 글씨다. 의 소장 문화재창건 당시에는 30 여칸의 대사찰이었으나현재는 대웅보전 ,대광보전,영산전 ,사천왕문,해탈문,등이 남아 있다 는 충남에서 훌륭한 절집들을 한꺼번에 가장 많이 볼 수 있는 곳으로 대한민국 사찰의 28본산 가운데 하나이며 충남의 모든 사찰을 관할하는 큰 절이 다 예로부터 춘마곡이라 하여 주위의 봄 경관이 빼어나며계곡이 깊어서 택리지,정감록 등의 지리지나 비기에서도 별란을 피할 수 있는 십승지지의 하나로 이 일대 를 꼽고 있다오늘날 에는 오층석탑 ,영산청,대웅보전,대광보전 등 여러 보물과 문화재가 즐비하다 의 보물 영산전  보물제 800호 오층석탑 보물 제 799호 대광보전  보물제 802호  석가모니불괘불탱 보물 제1245여러 보물을 간직하고 있는 천년의 고찰이며 충청남도의 보고이다  충청남도 유형 문화재 동제은입사향로 :충청남도 유형문화재 제 20호 동총:충청남도 유형문화재 제 62호 심검당 및 고방:충청남도 유형문화재 제 135호 포교당 범종, 대웅보전 목조삼세불상.영산회상도,영산전 목조칠불좌상 여러개의 충청남도 유형문화재로 소장되어 있는 소중한 문화재가 있는사찰이기도 하다 우리의 작은 소원을 쌓아 놓고  소망을 빌어 본다작은 돌이지만 사람들의 소망이 하나 하나 놓여 작은 희망으로 자리 잡는다 하나 하나가 놓여 띠를 이룬장소 작은 희망을 대웅전 앞 담장에 놓고 가는 중생들의 마음아마도 부처는 이것을 알고 있을까?코로나로 힘든 시기를 살아가고 있는 현실에 고요한 천년의 고찰을 찾아 우리의 희망을 놓아 본다   에도 입장료가 있다성인 3,000원   청소년 1,500원    어린이  1,000원주차장은 무료이다조용하고 아늑한 천년의 고찰을 돌아 보기에는 코로나의 시점에 정말 좋은 여행지인듯 하다 맑은 공기와 한적한 경내 바람소리와 간간히 들리는 풍경의 소리 새소리와 어울리어 정말 신선이 놀는곳같기도 하다 물론 사진가의 눈에는 여러곳의 시선이 갈수 있고 각종 문화재급 보물이 많아 볼거리도 풍부한곳이다 ​ 물과 산의 형세는 태극형이라도 하여 택리지라고 불리며전란을 피할 수 있는 십승지지의 하나로 꼽고있어많은 사람들의 발길을 모으고 있는곳이다 하면 가장 먼저 손꼽는 곳으로 으뜸을 차지 하고 있는   소중한 발걸음을 한발 한발 딛고 돌아간다   충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
안녕하세요!!!​오늘은  유구색동 수국정원 꽃축제 일정에 맞춰에  곳에 대해 소개드릴까 해요​ 유구색동 수국정원 꽃축제에 대한상세내용은 지난 포스팅 참조 부탁 드려요​https://blog.naver.com/lion106/222776224018  유구색동 수국정원 꽃축제 개화상태 전국 수국 축제 명소안녕하세요!!! 오늘은 6월에 열리는 전국 수국 축제 명소와  유구색동수국정원 개화상태에 대해 알아볼...blog.naver.com ​  곳 10경 중에, 공산성, 고마나루세 곳의 장소에 대해서 소개드릴게요​유구색동 수국정원에서 까지는 20분이소요되고 공산성과 고마나루도 25분 정도의거리에 위치하고 있어요​ 충청남도 시 사곡면 로 966공산성충청남도 시 금성동 53-51금강6경(고마나루솔밭)-보좌안충청남도 시 웅진동 545 ​ ​  곳 첫번째 장소는 에요​사곡면 운암리에 있는 태화산에 위치한 는백제 무왕(643년)때 신라의 고승 자장율사가 창건한 천년고찰로 많은 보물이 있으며 대광보전의 빛바랜 단청이 오래된 절집 분위기를 느끼게 한다고 해요​사찰의 대광보전, 대웅보전 옆에는 백범 김구선생이머물던 백범당과 백범명상길로 향기나는 솔바람이 유혹하는 대로 천천히 걷거나 등산을 해도 좋아요​일제강점기 백범 선생이 (백련암)에서 은거수도생활을 할 때 구국의 일념으로 사색했던 길 따라 조성된 백범명상길이 있어요​ ​차량으로도 이동이 가능한 백련암에는백범 김구선생님의 어록과 명상길에 대한 설명을만나볼수 있어요​ 이용시간  : 연중무휴 개방이용요금  : 어른 3,000원​ 공산성​백제의 고도 의 상징인 공산성은백제 때는 왕이 살았던 왕성으로 금서로(서문)의성벽은 한국의 그 어느 성곽보다도 아름답다고 해요​성곽을 따라 걸으면  시내를 한눈에 볼 수 있으며 공산성은 백제시대의 대표적인 성곽으로 금강이 흐르는 해발 110m 능선과 계곡을 따라 흙으로 쌓은 포곡형 산성이라고 해요​백제문화제 기간에는 공산성 앞에서 금강신관공원까지 부교로 건널 수 있다고 해요​금서루에서는 백제왕국의 위풍당당함을 ‘웅진성수문병근무교대식’으로 볼 수 있고, 금강신관공원에서는 밤 풍경이 아름다운 공산성 감상이 가능하다고 해요​ 이용시간  : 09:00 ~ 18:00 이용요금  : 어른 1,200원, 청소년 800원, 어린이 600원(단체 20인 이상 1,100원, 700원, 500원)​ 고마나루​고마나루는 무성한 솔밭 금강 가에 위치하고 있는옛 강나루 이름이자 시의 옛 지명이에요​ 백제시대 가장 큰 나루터로 인간을 사랑한 곰의슬픈 이야기가 전하는 솔밭과 금강의 수신과 곰에게 제사를 지내던 웅진단 터와 곰을 모신 사당이 있어요​ ​오늘은  10경중 곳 3곳에 대해소개를 드렸는데요​ 유구색동수국정원 꽃축제를 보시고근처에 위치한 명소들을 방문하셔도 좋을것 같아요​저는  수국 축제 방문후에 를 다녀왔고공산성과 고마나루는 예전에 방문한 사진이에요​지금은 날씨도 좋아서 공산성을 걷기도 좋을것같고 에 들러서 백범 명상의길을산책하시는 것도 좋을것 같아요​제가 소개시켜드린곳 이외에도 박물관과 유적지가많으니 아이와 같이 방문하시는 분들은 모바일 스탬프 투어에 참여하시는 것도 추천드려요​8개 스탬프를 모으면 기념블럭을 증정하고16개를 모으면 손난로 겸용 보조배터리나마스크 키트를 제공한다고 하네요​   ​오늘도 방문해 주신 모든분들께 감사하고내일은 또다른 여행지로 다시 만나요  ​ 
​ 언제가도 좋은 곳, 예전  다녀온게 설명이 잘되어있네, 그러하므로 이번 게시글은 간략하게,​https://m.blog.naver.com/hnk7/221236792827 +곳+전국33관음성지+12, 이름부터 쎄보인다, 이 절은 예전에 김구선생님이 은신했던 절로 유명하지, 는 끼고 흐르는 ...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/hnk7/221501121180 +곳는 이름이 좀 무서워서 그렇지 실제 가보면 절대 이름처럼 무섭지않다, 꼭 가깝다면 한번 가보길 권...m.blog.naver.com ​​​아침 일찍 금강온천으로 가본다, 이쪽에서 물이 좋다고 소문이 났대서 가봤는데 오잉! 물이 좋네, 입욕료도 칠천원, 엔만한데 거의 요새 구천원 만원 이러는데 가격도 착하네, 아침부터 신나게 목욕했다,​ 금강온천 물좋아요,​​​​목욕후에  가기전에 간단히 밥먹으로 곰골식당이란데를 가봤다, 맛집치니까 젤 위로 뜨기도 했지만 방향도 가는길이라 얼추 괜찮겠다 싶어서 가봤다, 주차는 식당앞이 공영주차장이라 빈데 아무데나 대면된다,​ ​​​​불고기랑 생선 시켰는데.... 시킨지 30분되어서 음식이 나온다, 이때 실실 열받았는데, 음식을 보니, 불고기는 마르고 타고 이건 뭐.... 그나마 생선은 먹을만했다, 반찬은 셀프, 식당도 예전 가정집 개조해서 쓰는건지 실내는 비좁고 그 비좁은 방에 테이블 5개인가 넣어놓고 따닥따닥 앉힘, 옆자리 숨소리까지 다들림, 밥먹으러가서 이렇게 눈치보이긴 첨이네, 밥묵다 체할뻔했다, 야외도 테이블이 있는것같고, 다른방도 뭐 우리방과 같은 상황, 아 이런데가 맛집이라고 찾아와서 내상입고 가네, 난 절대 안갈거다,​ 곰골식당 다신 안간다,​​​​바로 앞에 커피집가서 입헹구고 로 출발, 담에  갈때는 김밥사가야지,​ ​​​​와서 내상받은 마음 치유하기,​ ​사곡면 운암리에 있는 산으로 산의 이름처럼 크고 아름다운 산이라는 태화산에는 조계종 제 6교구 본사인 가 있다. 는 백제 무왕(643년)때 신라의 고승 자장율사가 창건한 천년고찰로 많은 보물이 있으며, 대광보전의 빛바랜 단청이 오래된 절집 분위기를 느끼게 한다. 사찰의 대광보전, 대웅보전 옆에는 김구선생이 머물던 백범당과 백범명상길로 향기나는 솔바람이 유혹하는 대로 천천히 걷거나 등산을 해도 좋다.​​​추운날이지만 청명하네, 바람은 없어서 따뜻한것같기도 한 느낌,​ ​​​군데군데 구석구석 잘둘러본다,​ ​ ​ 저거 사다리임,​ ​​​​한번도 안가본 군왕대도 올라가봤다, 뭐 풍수지리가 좋다고 하니 그런가부다 하고 땅의 기운을 느껴봄,​ ​​아 시부랄 곰골식당, ​ 금강온천충청남도 시 고마나루길 51-12곰골식당충청남도 시 봉황산1길 1-2망중한 커피앤티충청남도 시 제민2길 3-2충청남도 시 사곡면 로 966 
안녕하세요. 먹고놀자 효야입니다. ​2022.02.26~28  ​#충청도2박3일여행 #곳 #여행추천 # #충청남도여행 #볼거리 ​  ​휴가는 미리 남편과 맞췄지만,, 일정을 짜지못해 ​출발하는날 새벽까지 고민하여 짠 !!! #충청도여행​1탄, #곳 #볼거리 입니다. ​ ​아침부터 서둘러 코로나 검사 후 음성확인서 발급!​10시쯤 출발한 이번 여행입니다. ^^​전날 엄마가 싸준 김밥 두줄 챙겨 로 고고씽 ~ ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​이날 오후에 비가 온다고 했는데, ​부디 늦게, 오길 바라며 로 향하고 있어요 ~  ​처음으로 도착한 #여행지 는 바로! .​# 는, 100여개의 사암을 관할하는 충남불교 대본산의 하나!​2018년 세계유산으로 등재된 곳이라고 해요. ​ ​코스가 3코스까지 있었지만, 저희는 1코스를 ​돌아보기로 했어요 !! 1코스, 백범명상길 (3km, 50분 소요)​매표소를 가려면 좀 가야해요 !!  ​템플스테이로도 유명한 곳이더라고요 ~ ​매표소까지 쭈욱 걸어갑니다 ^^​ ​는 성인 3천원의 입장료가 있어요​#입장료 연중무휴라고 하네요 !!!​ ​매표소에서 입장료 내고, ​나무테크를 따라 ~ 쭈욱 또 걷습니다. ^^​봄에 오면 정말 이쁘다고 하는데 ~ 겨울도 운치 있고 이뻐요. ​ ​나무테크 둘레길을 걸어가다 보면 ~​너무 멋진 바위, 나무들이 가득해요!! 저멀리 절이보이면 도착! ​드디어 #도착 #충청도여행 #곳​가장먼저 눈에 들어온 곳 ! 해탈문 입니다.  ​속세를 벗어나 해탈좀 하자며 ~ ​해탈문을 지나쳤어요 ! 안에는 이렇게 되어있더라고요 ~   ​해탈문을 나오니, 이렇게 돌탑처럼 ​돌을 쌓아둿더라고요 !!​천왕문은 보수공사 중인듯 해서 볼수가 없었어요.​ 그리고 볼수 있는 오층석탑이예요.​ ​탑 꼭대기에 금은보탑이 올려져 있는데 ~​이런 양식의 탑은 세계에 3개밖에 없는 귀중한 탑이래요!​현재 보물로 지정되어있는 석탑입니다 ^^ ​자그마한 다리가 있어 지나가보아요 ~ ​다리위에는 소원들이 적혀 있는 등(?)도 있어요.​ ​다리밑에는 계곡이 있는데 ~​물이 얼었서 돌로만든 거북이가 빼꼼 보여요.​ ​그렇게 좀 들어오면 볼수있는 # 대광보전이에요.​  ​의 주불을 모시고 힜는 대광보전.​많은 분들이 계셔서 안에는 보질 못했네요. ​ ​남편이가 한말이 너무 웃겼던 순간이였어요.​어릴때 교회다니던 애가 ㅋㅋㅋ왜 이렇게 절을 좋아하냐며. ​절 냄새, 향 냄새 왠지 마음이 평온해져서 너무 좋아요. ​# 대웅보전 가는길이예요. ​의 대웅보전은 전통 목조건물중 많지 않은 중층 건물이예요.​오래된 절임에도 이층으로 서있는 모습이 너무 멋지죠.​ ​가까이서 보니 오래된 절임이 더욱 느껴졌어요.​그래서 그런지 더 멋져보이더라고요 ^^ ​그렇게 를 둘러보고, ​1코스  한바퀴가 시작입니다. ​  ​지금까진 몰랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1코스가 음... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음음 .. ㅋㅋㅋ​ ​눈누난나 ~  구경하기.​#충청도2박3일여행 #곳 #여행추천 # #충청남도여행  ​좀 걷다보니 백범명상길이 있어요.​사실  오고 싶었던 이유중의 하나예요.​백범 김구 선생님께서 명성황후 시해에 대한 분노로 일본 장교를​죽이고, 옥살이를 하다 탈옥하여 은거하실때 계신곳이라고 해요. ​ ​다리가 있어서 ~ 둘이서 사진도 찍었어요.​다들 만 둘러보는지.. 산책로길에는 사람이 없...​(가다보니 1코스가 아닌 2코스로 가고 있어서 돌아갔어요)​  ​그렇게 시작된  1코스... ㅋㅋㅋㅋ​제대로 가는게 맞나 싶었던 등산아닌, 등산같은 코스 ;;  ​제대로 가고 있나 싶었던 순간 !! 표시판. ​하지만 그ㄸㅐ 알았어요...​삭발바위도 지나쳤다는 사실을요;; 어디서 놓친거지;​ ​요즘 운동을 안해서 그런지 좀 숨가프고,,​예상치 못한 등산(?), 둘레길 코스에 신발이 불편해​힘들었어요 ;; 하하하하하 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사람 없어서 마스크 벗고 좋았지만 ㅋㅋㅋ​미세먼지가 아쉬운 날씨였지요. 둘이 잠시 쉬어가기 ^^​ ​그리고 도착한 군왕대 입니다. ​사실 군왕대가 뭔지 몰랐는데 ... ㅎㅎㅎ​그냥 땅 기운이 좋은 곳이였어오 !! ​ ​그래도 기운좋은 터라고 하니 ~ ​주변을 둘이서 마구마구 뛰어다녓어요 ㅋㅋㅋㅋ​좋은 기운 좀 받아가자며 ㅋㅋㅋ 받자받자받자 !!!​  ​그렇게 다시 내려오니,​ 곡사당(산신각)이 있었어요 ~​ ​산신각은 신라~고려시대 최고의 승려인 국사의 영정을​모시는 곳이라고 하네요 !!! ​내려오니 저멀리 한눈에 보이는  전경이 ​너무 멋집니다 !!!! 오길 잘했다잉 ^^ ​ ​# 봄이 이쁜절이라고 하던데​이른봄, 방문이라 좀 아쉽지만 다음에 기회가 되면​봄에 다시 와보고 싶은 곳이예요 ^^ ​ ​다시 나무 테크를 걸어가는 길 ~ ​테크에는 이렇게 그림 액자등이 걸려 있는데 !!​올라가는길에 맘에들었던 문구,​내려오면서 찰칵 했어요 ^^ # ​ ​내려오는 길에 카페가 있어서 ~​남편이는 커피한잔! 나는 마늘바케트하나 !  ​바케트빵은 #충청남도2박3일여행 내내 ~​아주 요긴하게 잘 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ​물론 맛도 있었고 지금까지도 바삭하고 맛나요 ㅋㅋ​ ​#충청도2박3일여행 #곳 #여행추천 # #충청남도여행 #볼거리 ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​ 
​  곳​  ​2019년 4월달에 다녀왔던 여행기그걸 드디어 쓰는 나란 남자란?​​  ​​대한불교 조계종 제 6교구 본사 사실, 라고 해서, 강서구 마곡동에 있는거 같은 느낌이지만, 여기는 충남 에 위치하고 있다.이번 여행 역시, 작년에 다녀온 여행이라, 묵혀두고 있었던 사진 대방출 합니다. 오늘은   다녀온 후기 랍니다. 여기는 사찰이라, 종교를 떠나서 한번쯤 방문하는거 권장해드립니다.​ 보현보살​불교의 진리와 수행의 덕을 맡은 보살불세계를 드러내고 중생구젤르 원력으로 보살행을 실천하는 대표적인 보살이며희고 큰 코끼리를 타고 다닌다. 남방불교에서는 코끼리가 장수의 상징이다.우리나라는 북방 불교라서 주로 잉어가 장수의 상징인데, 남방불교는 코끼리를 흔히 볼 수 있는 지역이라? 그런가보다참고로 우리나라에서는 1411년 처음 일본에서 코끼리를 들여왔다고 기록하고 있다.​ ​현판​사실 뭐라고 적혀 있는지 모르겠음 사찰 같은 느낌이라, 사진 한장 찍어봄.그냥 그런 느낌이 좋아서 한 장 찍어봄요.​ 돌담길예전에 컬투쇼에서 들은 이야기인데, 산에서 똥 싸고 나서 그냥 돌 하나 올려두었는데한 달 뒤 다시 가보니까 돌탑이 쌓여져 있었다고 했었던거 크큭 겁나 웃기네 크큭? 곳 ! 2019년 4월 아마도 목련일것으로 추정됨 벚꽃은 아닌거 같고  사실 나도  여행 다녀온지 잊고 있었다.4월달에 다녀온거였는데 하드 속에 잠자고 있어서 아에 모르고 있었다. 매화일까요? 확실한건 벚꽃은 아니에요. ​이게 목련 같지 않나요?초봄이라, 생명이 피어나는 시기이더라고요.​ ​ 특별무대에서는  산사음악회가 열렸다.종교를 떠나서, 이런거 너무 좋다. 뭔가 마음이 차분해지는 느낌이랄까?2019년 4월이라, 코로나가 뭐에요? 라고 묻던 시절의 사진이다.  ​의 랜드마크오층석탑고려 말기 원나라 라마교의 영향을 받아 세워진 탑으로 다보탑이라고도 한다.2층 기단 위에 5층 몸돌을 올린 후 머리장식을 했다.2층 몸돌에는 사바을 지키는 사방불을 새겼다.보통 머리탑에 풍마등 장식을 두었는데, 전세계적으로도 희귀한 사례라고 한다.​원래 대광보전 화재 때문에, 탑재가 아닌 화강암으로 보수한곳이 있는데전체적으로 보존상태가 양호하고, 고려시대의 석탑의 특징을 잘보여준다.  느낌적인 느낌으로 부처님 오신날이 아니더라도 연등은 사시사철 걸어두는거 같더라고요.부처님 오신날을 좀 많이 크고 화려하게 하는건 어느 정도 있겠지만요. ​연등​​​​​ ​너의 이름은?​분명히 건물을 지을때는 심심해서 짓지는 않았을거에요.하지만, 대중들이 보면, 잘 모르는게 많다는게 함정이죠.즉, 저는 모릅니다 라는뜻 입니다. ​  대웅보전사찰의 메인 건물이라고 할 수 있는 대웅보전그 웅장함에 사로잡힌다.​이건 tmi 이지만 대웅전과 대웅보전은 약간 다르다.석가모니부처님 양옆으로 모신 협시불이 문수보살이나 보현보살처럼 보살이면 '대웅전'이라하고, 아미타부처님이나 약사여래부처님처럼 여타의 부처님을 협시불로 모시고 있으면 이를 '대웅보전'이라고 하는 것이라고 합니다 ​솔직히 이 사진은 왜 찍었는지 잘 모르겠지만,가 큰 공간이라는건 팩트네요.​ ​만해 한용운 선생님과도 연관이 되어 있는 절으로 알고 있는데,사실, 정확하게는 저도 모르겠고, 역시 모르면 땡인가봅니다.​ ​명부전​​‘명부’는 사람이 죽어서 가는 저승세계인데. 이곳에서 죽은 사람을 심판한다고 해요. 열 명의 지옥왕이 있는 법당을 시왕전이라 하고, 지장보살이 한가운데 계셔서 지장전이라고도 해요. 명부전은 시왕전과 지장전이 합쳐진 법당이라 할 수 있습니다. 출처 : 불교신문(http://www.ibulgyo.com)​ ​영산전​영취산의 줄임말로, 석가모니가 많은 제자들을 모아놓고 가르침을 베풀던곳이라고 한다.참고로 이곳에는 7분의 여래불상과 1,000분의 작은 불상이 모셔져있어 천불전이라고 불린다고 하더군요.참고로 에서 가장 오래 된 건물이 바로 영산전이라고 한다.   다녀온 이야기는 여기서 끝!​ ​참고로 2019년이 불기 2563년이라고 한다.만든지 얼마 안된거네? 평화의불이라고 한다. 근데 왜 나는 이걸 왜 찍었을까? 충청남도 시 사곡면 로 966 글 사진 수하백화점by 수하​ 
 #관광택시 #택시투어 곳 관광택시 베스트 5공산성  신원사 메타세콰이어길​글.사진 ⓒ 미네쿠   ​조수석에 누군가가 없으면 운전하는데 불안감을 느껴 아직까지 뚜벅이 여행객을 탈출하지 못하고 있는 미네쿠입니다. 올해는 꼭 운전연습해야지! 매년 마음을 먹지만 생각보다 쉽지 않더라고요...? 제가 종종 뚜벅이로 다니기 좋은 여행지를 (도보, 시내버스로만 다닐 수 있는) 소개하지만 오늘 같은 경우에는 근교까지 알차게 다녀올 수 있는 <관광택시>에 대해 말씀드리려고 해요. 두 달에 한 번씩 방문하는 , 주로 교통이 편한 시내 여행을 즐겼거든요. 이번에는 관광택시를 탄 김에 계룡산 권역까지 다녀오니 어찌나 즐겁던지~ 가성비 좋았던 관광택시 소개 및  곳 베스트 5 알차게 들려드릴게요!​​ 01. 관광택시 (총 5대 운행 중)✔️ 김종갑 기사님 : 010-5421-8744✔️ 김윤수 기사님 : 010-2393-1254✔️ 유춘근 기사님 : 010-5207-7211✔️ 이연조 기사님 : 010-2056-4040✔️ 정권해 기사님 : 010-5427-1046​​​이번에 새로 런칭한(?) 관광택시이기 때문에 온라인 예약 시스템이 구축되지는 않았어요! 하지만 정겨운 마음으로 기사님께 직접 전화를 드려 예약하게 되는데요. 저 같은 경우에는 날짜와 시간을 먼저 말씀드리고 가능하다고 하시면 추후에  곳 리스트를 말씀드렸어요! ​유쾌한 김윤수 기사님과의 5시간은 쏜살같이 흘러갔고요. 안전한 운전 실력 덕분에 편안한 여행을 즐길 수 있었답니다. ​저는  공산성 앞에서 관광택시를 탑승했는데요. 시외버스를 타고 에 도착했다면 추가 요금 없이 이용할 수 있어요! 참고로 역 KTX 출발, 종료 시에는 추가요금이 있으니 여행 일정 짜는데 참고하길 바랄게요!​​🚖 관광택시 > 기본 3시간 5만원 - 추가요금 1시간당 15,000원- 입장료, 식비, 체험비, 주차요금 별도- 체험 완료 후 현금 및 카드 지불​​ 02. 신원사✔️ 주소 : 충남 시 계룡면 신원사동길 1신원사충청남도 시 계룡면 신원사동길 1  ​​​첫 번째  곳은 계룡산 자락에 위치한 신원사로 백제 의자왕 11년에 고구려의 국사인 보덕화상계서 백제로 오시며 창건된 곳입니다. 종교를 떠나서 사찰에 방문했을 때 평온해지는 마음이 좋아 그 지역 유명한 절은 한 번씩 방문하는 편이에요. ​또한 각 사찰에 방문했을 때 이곳은 이런 것 때문에 유명하다~ 라는 것들이 있잖아요...? 신원사는 전국 제일 산신 기도처로 한 가지 소원은 꼭 이룬다 하여 밤낮으로 많은 불자와 기도객들이 모이는 곳이라고 합니다. 저도 올해 하는 일이 잘 되고, 가족의 건강을 빌고 왔네요!​​​​  💜​​​또한 신원사에서 조금 더 올라가면 마주하는 '금룡암'은 신원사보다 한적한 느낌으로 사색하며 걷기 좋았고요. 귀여운 점박이 강아지가 살고 있어요.  사람을 어찌나 잘 따르던지!  귀여운 댕댕이와 잠시 시간을 보내곤 했네요! 택시 기사님도 신기해할 정도로 사람을 좋아하는 댕댕이었답니다.​​​ 03. ✔️ 주소 : 충남 시 사곡면 로 966✔️ 입장료 : 성인 3,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원충청남도 시 사곡면 로 966   ​​​지난여름 방문한 유네스코 세계문화유산 는 물 흐르는 소리와 싱그러운 분위기가 인상적이었는데, 겨울의 는 차분한 느낌이 가득했어요. 종교가 없더라도 를 방문하기 좋은 점은 명상 산책길이 잘 조성되어 있어 숲길을 거닐기 참 좋고요. ​김구 선생이 명성황후 시해 사건에 가담한 일본인 장교를 황해도 안악군 치하포나루에서 죽이고 인천형무소에서 옥살이를 하다가 탈옥한 뒤 승려로 위장한 채 은거했었던 터도 만나볼 수 있었습니다. ​​​   ​​​겨울 여행하면 막연하게 눈을 보러 가야 한다는 생각이 대부분이었는데, 고즈넉한 정취를 느껴볼 수 있는 의 풍경도 참 괜찮구나 느꼈어요. 꽁꽁 얼어붙은 의 물줄기가 하루빨리 흐르는 시냇물이 되어 봄 경치가 뛰어난 '춘마곡추갑사'를 만나보고 싶네요! ​​​ 04.  메타세콰이어길✔️ 주소 : 충남 시 의당면 청룡리 905-1✔️ 주차 무료, 입장료 없음 메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1   ​​​사계절 내내 방문해도 좋은  곳 메타세콰이어길은 여름엔 녹음이 푸르렀지만 겨울에는 나뭇가지만으로도 풍성한 느낌을 주다니! 약 500m 양옆으로 곧게 뻗은 나무 사이를 걸으며 독특한 풍경을 감상해 봅니다. 춥지만 않다면 벤치에 앉아 책 한 권 읽고 싶은 분위기랄까~​​​  ​​​또한 메타세콰이어길을 지나 바로 앞에 위치한 정안생태공원을 한 바퀴 돌고 나오면 시간을 알맞게 쓰기 좋을 거예요.​ 메타세콰이어길 입구에서  군밤, 국화빵을 팔고 계시던 사장님, 알고 보니 택시 기사님과 친척 관계라며...! 군밤과 국화빵을 사주셨어요 ㅠ^ㅠ.. 넘넘 감사합니다..♥ 추운 날씨에 뜨끈한 국화빵은 국룰! 맛도 좋으니 함께 챙겨 보길 바랄게요~​​ 05. 공산성✔️ 주소 : 충남 시 금성동 53-51✔️ 입장료 有 (코로나로 인하여 한시적 무료입장 중)✔️ 주차 무료공산성충청남도 시 금성동 53-51   ​​​ 곳 중 가장 좋아하는 명소, 공산성! 관광택시를 타고 시내권으로 들어와 방문한 곳은  공산성이었습니다. 가을에는 단풍이 그림처럼 아름답고요. 봄에는 벚꽃이 흐드러지게 피어 꽃구경하기 딱 좋은 곳이에요. 또한 공산성에 올라 바라보는 금강철교의 뷰는 제가 가장 좋아하는 뷰 포인트랍니다..♡​​​  ​​​공산성 한 바퀴를 다 돈다면 약 한 시간 정도 소요되는데요. 저는 반바퀴를 돌면서 해가 지는 의 모습을 담아봤어요. 다음에는 시간적 여유를 가지고 꼭 다 돌아봐야지! 꽃 피는 봄이 오면 꽃구경하면서 걷는 재미가 있을 거 같거든요~ 또한 가을에 열리는 백제문화제 축제도 공산성에서 열리니 계절별로  여행코스를 짜기 참 즐거울 거예요 *_*...​​​​  ​​ 공산성에서 제가 좋아하는 두 번째 포인트는 '쌍수정'으로 조선후기 충청도관찰사 이수항이 건립한 누정입니다. 이곳을 좋아하는 이유는 두 가지! 양옆으로 크게 자리하고 있는 나무가 가을 단풍이 들었을 때 장관을 이루고요. ​두 번째는 인조가 이괄의 난을 피하여 공산성에 머물렀을 때 목천리 임씨가 진상한 떡을 맛보았는데, 맛이 절미하니 임씨 성을 붙여 임절미라고 불렸다고 해요. 나중에 발음하기 쉽게 인절미로 바뀌었고요..너무 재미나지 않나요? 껄껄~​그래서 결론은 '인절미는 의 떡'이라는 거!​​ 06. 공다방✔️ 주소 : 충남 시 백마고을길 5-3 1층✔️ 운영시간 : 매일 11:00-21:00 (매주 월 휴무)공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층    ​​​관광택시 마지막 코스는 공다방 카페로 마무리 지었습니다. 택시 기사님하고는 공산성에서 헤어지고 자유로운 시간을 보냈는데요. 공산성 맞은편에 위치한 '공다방' 카페, 따뜻한 무드와 공산성 뷰가 끝내줘 실내 공간에 대한 만족도는 1000%였어요! 아쉬웠던 건 드립커피를 주문했는데, 커피의 진한 맛보다는 밍밍한 물맛이 더 많이 났다는 점! 연한 커피를 좋아하시는 분들은 괜찮을 것 같네요~​  ​이렇게  관광택시를 타고 다녀온  곳 베스트 5 소개해봤는데요. 의 아름다운 명소 정말 정말 많아요! 뚜벅이라서 포기하는 건 금물! 다양한 스팟에서 힐링도 하고, 예쁜 사진도 많이 찍으면서 즐거운 시간 보내길 바랄게요..♥​​​   #신원사 # #공산성#메타세콰이어길 #공다방#여행코스 #곳 
대천해수욕장에서 아침도 든든하게 먹고 서울로 돌아올까 하다가 아쉬운 마음에 들렀다 올 지역을 찾아봤다.​당진과  중에 고민하다가 이번에는 로 결정!​당진은 다음에 꼭 가야지.TMI지만...ㅎㅎ 사실 나의 최애 힐링 여행지는 당진의 신리성지였다. 종교는 없지만, 그때의 평화로운 풍경이 잊히지 않는다. 날씨도 좋았고 함께 간 사람도 좋았고 모든 게 완벽했기 때문인 것 같기도...​어쨌든 이번에는 로 결정!에서도 처음 가보는 로 결정했다.이번 주가 올해의 마지막 단풍 절경이지 않을까 하는 맘에ㅎㅎ나이가 들수록 산이 좋아지는 건 왜 그런지...?​결과적으로는 대만족! 욕심내는 바람에 하루 동안 15,000보 걷고 다리가 너덜너덜해졌지만 너무 좋았다ㅎㅎ에서는 한 7,000보 걷고 저녁에 논다고 15,000보를 채움  마음으로 떠나는 산사 문화 산책길대한불교조계종 태화산 ​ 네비에  주차장으로 치고 갔는데 일반 차들은 들어갈 수 없는 주차장을 안내해 주는 바람에 골목을 다시 돌아서 나옴. 초입에 보이는 주차장에 차를 대고 향기로운 음식 냄새를 맡으며 올라가면 된다ㅎㅎ주차장은 무료였다. 여유 있게 구경해야짓​가는 길엔 도로에 차도 없고 한적해서 사람들이 없을 줄 알았는데 도착하니 사람들이 꽤 많이 있었다. 유네스코 세계유산으로 지정되었다는 ,기대를 가득 품으며 그리 가파르지 않은 오르막을 오르면 매표소가 나온다.(이 정도 오르막에 숨이 차다면 평소에 운동을 좀 해야 함....은 나...) 입장권 자동 발매기에서 결제를 하고 매표소에 계시는 분께 드리고 나서 입장!​코스별로 걸리는 시간이 나와있다. 우리는 50분 코스로 결정하고 올라갔지만 그냥 절만 보고 나온듯^.^ 코스는 중요하지 않지! 날씨가 너무 좋고 풍경이 너무 좋고, 모든 게 다 완벽했다!단풍이 어쩜 저렇게 빨갛게 드는 걸까...? 자연의 신비를 느끼며 헥헥거릴 때쯤 이정표가 나온다.정말 1도 힘들지 않은데...ㅎ..ㅎㅎ 마스크 핑계를 대본다... 는 템플스테이 프로그램을 운영하고 있다.서울에서 1시간 30분 정도밖에 안 걸리니 고려해 볼 만한 듯!휴식형은 계속 진행하는 것 같고 체험형은 '김장체험' 같은 프로그램이 정해져있는 것 같다.예전에 용문사에서 체험형으로 템플스테이를 한 적이 있었는데 너무 소중한 추억으로 남아있다. ​단풍나무 앞에서 사진을 부탁하는 어르신들을 보고 엄마, 아빠를 떠올리기도 하고ㅎㅎ공연을 하고 있어서 노래 소리를 잠시 듣기도 하고, 평화로운 시간을 누렸다. 저 황금빛 소원지에 소원을 쓰고 싶었는데 현금이 없어서 쓰지 못했다ㅠㅠ​예전에 양평 용문사에서 템플스테이를 했을 때 은행나무 엽서에 소원을 쓰는 시간을 가졌었다.그리고 신기하게도 그 소원은 그 해에 이루어졌다. 생각해보면 나의 노력으로 이룬거지만ㅎㅎ 너무 좋은 기억으로 남아있다.그때 스님이 “소원은 최대한 자세하게 쓰세요”라고 해주셔서 엄청 고민하면서 자세하게 썼는데, 잠시지만 소원에 대해 고민하며 빌었던 것이 마치 나에게 하는 다짐이 되어준 것 같기도...! 가장 안쪽에 위치하고 있는 대웅보전.대웅보전까지 돌아보고 내려오면 작은 천이 있고, 그 천을 건너면 절을 바라보며 걸을 수 있는 산책길이 나온다.기와 지붕의 곡선이 산과 너무 잘 어울린다. 그리 길지 않은 시간이었지만 왠지 모르게 머리와 마음 속이 맑아지는 듯 했던  산책.​아쉬운게 있다면 내려오는길에 밤을 사 먹지 않았다는 것....?다음에는 밤이랑 알밤막걸리를 꼭 사리....! 🌰 
" 곳 -천년고찰 "*입장료 : 성인-3,000원               청소년-1,500원               어린이-1,000원*주차장 있음​하면 유명한 동학사와 를 고민하던 중 를 다녀왔습니다!는 2018년 6월에 "산사,한국의 산지승원"이라는 명칭으로유네스코 세계유산 에 등재되었다고 해요!!​   산사는 한반도 남쪽지방에 위치한 통도사,부석사,봉정사,법주사,,선암사,대흥사 7개의 산지승원을 일컫는 것이라고 합니다7세기~9세기 창건된 이들 7개 사찰은 산양과 수향, 일상생활을 중심으로한 한국 불교의 역사적인 발전모습을 보여준다고 합니다기회가 된다면 를 포함한 7개의 산지승원에 모두 가보고 싶습니다~! 매표소 가기 전 처음 들어가는 입구쪽에 주차하셔도 되고, 차를 가지고 까지 들어가셔도 됩니다!저는 아래쪽에 주차를 하고 10분정도 걸으니 매표소가 나왔어요!  까지 가는 길 내내 푸릇푸릇한 자연에 감탄했습니다 아름다운 길들을 따라 15분~20분 정도 걷다보니 에 들어가는 다리가 보였어요! 풍경이 정말 아름다웠는데 , 사진으로 다 담지 못해서 아쉽습니다!풍경을 온전히 다 즐기고 싶으시다면 차를 아래쪽에 주차하고 걸어가시는 걸 추천드려요!가는길이 정말 아름다웠습니다요즘 시국이 시국인지라 오랜만에 풍경좋은 곳을 산책하니 , 기분이 정말 좋았습니다! 저희는 방향으로 가봤습니다! 들어가기 전 입구에 카페도 있고 , 정원같이 꽃을 심어 정말 예쁘더라구요! 좋은 말씀이 있어서 마음에 새기고 들어갔습니다 해탈문과 천왕문을 통해 들어가니 많은분들의 소원이 쌓인 돌탑들이 가득 있었습니다  맞은편에서 봤던 극락교에 소원등이 많이 붙어있었는데 그 모습이 아름다웠습니다모두들 다 이뤄지시길!!  개울안에 쌓인 돌탑 보이시나요!어떻게 저기에 쌓으셨을까 신기했습니다!    오층석탑은 보물 제799호로 고려 말기 원나라 라마교의 영향을 받았다고 해요! 상단부를 보시면 우리나라 일반적인 석탑과는 다르다는 걸 알 수 있습니다! 그 모습이 신비롭고 경이롭게 느껴졌습니다​ 구경만 하러 에 와도 될만큼 좋은 곳이였습니다제가 간날은 비가 왔는데 비오니깐 운치있고 더 좋았어요나중에 맑은날에도 다시한번 가보고싶습니다!특히 아이들과 함께가면 정말 좋을거 같아요! 계곡도 있었는데 여름에 물놀이하기 정말 좋을거같다고 생각했습니다!!  ​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 # # #곳 #충남곳 #여행 #충남여행 #아이와곳 #대전근교여행 #대전근교곳 #비오는날 #오층석탑 #유네스코세계유산 # #세종근교 #전주근교 #충청도여행 #부여여행 #여행코스 #계곡 #산사 #산지승원 #등산코스 #등산#산책 #산책로 #숲캉스 #힐링 #등산명소 #등산 #등산 #탬플스테이 
​날씨가날씨가하루가 다르게 더워가고 있는데요.그래도 그늘에 서면션하다고 느끼기도 합니다.그래서산을 찾으면그나마 더 여유로운 마음으로 편안해지는 것도 있을테고요.​오늘은에서 유명한 사찰을 소개하려고 해요~​​충남 시 사곡면 태화산에 위치한삼국시대 신라의 승려 자장이 창건한 것으로 전해지는 사찰이라고 합니다.대한불교조계종 제6교구 본사로2018년 6월에'산사, 한국의 산지 승원'이라는 명칭으로유네스코 세계유산에 등재되었다고 해요.​​​​ ​​​ 입구에는식당들이 많이 있고주차장의 규모도 상당하더라고요.걷기 좋은 길이 까지 이어지는데데크로 이어진 길을 안전하게 자연과 벗삼아걸을 수 있게 해 놓았답니다.​저는 차로  입구 주차장까지~~거기까지는 조심조심 해야 해요~차량 들어가는 길이 매우 좁더라고요~입장료는 대인 기준 3천원입니다.​​​​ ​​석가탄신일 즈음에는은은한 불빛으로 더 아름다웠을..​지혜로운 마음으로코로나19 종식을기원합니다.​그 마음은지구인 어느 한사람이든 같은 마음이겠죠..​​​​ ​​​ 남쪽 권역(남원)의 배치도가 있습니다.수선사, 영산전, 홍성루, 매화당, 명부전, 천왕문, 해탈문, 국사당​저는 를 둘러보고 나오다가 들렀습니다.​​​ ​​​해탈문(충남 문화재자료 제66호)은의 정문으로 이 문을 지나면속세를 벗어나 불교 세계를 들어가게 되고해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하여해탈문이라고 하였다고 하네요.중앙 통로 양쪽에는 금강역사상과 보현, 문수, 동자상을 모시고 있는데고종 1년 중수하였다는 기록을 보면그 이전에 건립된 것으로 보인다고 합니다.​​​ ​​홍성루​​ ​​의 천왕문은해탈문을 지나 만나게 되는 의 두 번째 대문인데요.조선후기에 건립된 것으로 추정된다고 합니다.건물 안쪽에는 동서남북의 불법을 수호하는 호법신인사천왕상이 안치되어 있는데사천왕은 천상계의 가장 낮은 곳인 사천왕천의 동서남북네 지역을 관할하는 신적 존재로 부처님이 계신다는수미산의 중턱 사방을 지킴ㄴ서인간들이 불도를 따라 사는지 살펴그들을 올바르게 인도하는 역할을 수행한다고 하네요..​​​ ​​천왕문을 나오니종이로 만든 연등이~~​​ ​​​  북쪽 권역 (북원)안내도입니다.의 북원은 대광보전과 오층석탑이 있는 교화의 공간으로마곡천 계곡을 가운데 두고 남과 북쪽으로 나뉘어진 사찰의 느낌이 드는데요.​대웅보전, 대광보전, 오층석탑, 대향각, 고방,심검당, 범종각, 염화당, 응진전, 성보박물관, 템플스테이그리고 백범당, 향나무가 있습니다.​​​ ​​경내를 천천히 걸으며 이곳저곳..기웃거려보며 보이는 풍경입니다.​​ ​​대광보전과 5층석탑​​​ ​​옆으로 흐르는 물에 띄워진 연등밤에 조명이 들어온다면 예쁠 것 같았어요.낮에는 물이 그리 투명하지 않아서 그런지생각보다 덜 예쁜듯요~~​​​ ​​​대광보전(보물 제802호)와 오층석탑(보물 제799호)​사찰마다 다른긴 한데이곳은 법당이 세월의 흔적을 느낄 수 있는자연 그대로의 모습으로 보여지네요~자연의 미가 느껴지니 더 깊은 매력을 느끼게 되는것 같습니다.대광보전과 앞쪽에 위치한 5층 석탑의 모습입니다.​​오층석탑은사진으로 잘 구분되지 않지만일반 석탑과는 달리 상륜부에는 금속으로 된라마식 탑 모양을 얹고 있는 형태입니다.고려말에 원나라의 영향을 받을 때라마교 양식을 본 뜬 탑이 만들어졌다고 하니이 탑이 고려 말에 세워졌다 추측이 된다고 하네요.​​​​ ​​​ 응진전충청남도 문화재 자료 제65호​부처님을 중심으로 부처님의 제자인 16나한을 모시고 있는 곳으로15나한은 중생에게 복을 주고중생을 바른 법으로 인도하기를 원하는 성자를 말한다고 합니다.철종3년에 중수하였다는 기록을 보면그 이전에 건립된 것으로 추정된다 하네요.​건물 측면에는 대나무 등 그림들이 그려져 있었습니다.​​​ ​​​백범당은 김구 선생의 은거지라고도 불리다고 하는데요.명성황후가 시해된 해 그 분노로 일본 장교를 살해하고 은거하여1898년 원종이라는 법명으로 잠시 출가 수도하였던 곳입니다.광복후 김수 선생이 이곳을 찾아대광보전 주련이 '각래관ㅅ간 유여몽중사)를 본 후감개무량하여 그 대를 회상하며 향나무 한 그루를 심어 놓았는데백범당 옆에 위치한 향나무가 바로 그것입니다.​​​ ​​백범당 뒤에 위치한 조사전​​​ ​​대광보전(보물 제802호)​의 주불을 모신 곳이라 하는데1782년 대화재로 인해 소실되어 그 후재건을 시작하여 1785년 완공하였다고 합니다.​​​​​ ​​경내를 돌아다니는 일은여름이란 계절에는 조금 지치니그늘에 잠시 앉아더위를 식혀보시는 것도..앞에서 흐르는 물소리가 얼마나 시원하고 좋은지...​​​  ​​시원한 물소리를 들어볼까요?​​ ​​시간이 된다면 솔바람길을 걸어보아요~~​1코스 : 백범길 2코스 : 명상 산책길 3코스 : 송림숲길​​​ ​​대웅보전​대웅보전내에는손 때 묻은 싸리나무 기둥이 네개가 있다고 합니다.저승에 가면 염라대왕이" 싸리나무 기둥을 몇 번이나 돌았느냐?"라고물어본다고 하네요.싸라나무 기둥을 몇 번 돌았느냐라는 대답에 따라극락행과 지옥행의 결정이 된다는 전설에사람들의 손때가 많이 묻어 있다고 합니다.(한번 확인해 보세요^^)​​​ ​​사찰에 가면 어디든어디에서 구했는지작은돌을 층층 올려놓은 것을 볼 수 있는데..돌이 떨어지면 소원도 안이뤄진다며잘 올려놓으라고 했던 말이 기억이 나네요~​​ ​​​대웅보전의 원래 건물은 화재로 소실되었고현재 있는 건물은 효종 2년에 다시 지은것이라 합니다.재건할 당사ㅣ에는 경전을 보존하는 공간이었지만지금은 금당으로 사용하고 있는데편액은 신라시대 김생의 글씨로 알려져 있다고 하네요.​가을이 되면단풍에 멋스런 풍경이 펼쳐질꺼라그런 생각을 해 보게 되는데요~아마도~~가을이 되면 대웅보전앞에 다시 서게 될 것 같습니다.​​​ ​​가운데 문은 부처님이 오가는 통로라는것 같아요.그래서 일반인은 양쪽의 문을 통해 법당으로 들어갈 수 있고요.가지런히 놓여진알록달록 신발들..예불을 드리는 분들은어떤 마음일지...​​​ ​​연등으로 꾸며진 터널~~오색의 연등은 참 예쁜것 같아요.사계절 볼 수 있다면 좋을텐데...​​​ ​​백범 명상길에는백범 김구선생 삭발터가 있는데요.김구선생이 승려가 되기 위해삭발한 곳이라고 합니다.삭발을 위해 상투가 잘릴 때 눈물을 흘렸다 하네요.​군대 훈련소 들어갈때 잘리는 머리칼을 보면서울었다는 그런 느낌과는 많이 다를까요?​​​ ​​돌다리를 건널까? 말까?​​ ​​명상길 초입 쉼터는우거진 풀과 나무가 무성했고돌탑도 세월의 무심함을 그대로 받아들인듯 했습니다.​​ ​​남무아미타불나무아미타불~이란 의미일까요?​​​ ​​계곡물이 흐르는데거북이인지 자라인지인기척에 도망가 버리고그 자리에는 거북모양의 바위가 있다니...​​​ ​​극락교​그 아래 두둥실 떠 다니는 연등~계곡물이 맑지 않았던게 아쉬웠어요~ㅠㅠ​​​ ​​ 해설도 가능하다는 문구가 있네요~코로나로 지금은 어떨지 모르지만문의해 보세요~어린이 여름캠프 & 해설까지프로그램이 있어 다양한 연령대에게 좋은 곳인듯 합니다.​​​ ​​종각​극락교를 건너면 우측에 자리하고 있는 종각입니다.​​ ​​명부전​​ ​​매화당은남원의 요사역할을 하는 건물로 지어졌다고 하는데요.20세기 후반부터 태화선원의 중심건물의 기능을 하였다고 하네요.그래서인지매화당의 전면 기둥에는'태화선원'이라는 주련을 볼 수 있다고 합니다.​​​ ​​​영산전​영산전은 앞과 뒤의 지붕의 길이가 다른게 특징이라고 하니영산전에 도착하시면 확인해서 알려주세요^^​​​ ​​다시 해탈문을 바라보다를 떠나오게 됩니다.​​​ ​​입구에는 산책하기에 좋은 꽃밭~꽃길이 있어잠깐 걷기 좋았습니다.​​​ ​​를 돌아 나오면서다루정이라는 카페를 들렀습니다.시원한 아이스라떼를 마시는데에어컨 없이창호지로 된 문을 열어두니오가는 시원한 바람에언제 땀이 났냐 싶었습니다.​​​ ​​ 입구에 세워진 바위에 음각되어 있는 글주차장에 위치한 화장실 가다가제 눈에 들어온 글입니다.​  ​ 는이 계절에는 초록으로 채워진 싱그러운 곳이었지만가을에는 진짜 멋질듯하더라고요,는 첫 방문이었지만계절마다 오고 싶은 곳이 되었습니다.​​​ ​​​로 가던 길에 만난유구천에 피어 있던탐스런 수국도 떠올려지고..이계절에 가시거든유구천에 수놓은 수국도 구경하고 가세요^^​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​​​ 
충청남도 시 사곡면 로 966주차가능 매표소 지나서 주차가능해요!템플스테이 가능​​​에 벚꽃구경하러 꼬마윤정이랑 출동!는 주차장이 아래에도 있고 위에도 있다회차하라고 써있어서 내려갈까말까 고민하다가 올라갔는데매표소 앞에서 아저씨가 매표하고 차끌고 올라가라고 하셨당차에서 표끊고 올라가기​​​  ​​​도착하면 이렇게 큰 관음사 비석이 크게 있다유네스코 세계유산 !옆에서 벚꽃나무랑 같이 인증샷 찍고 들어갔다!​​​  ​​​ 가는 길은 이렇게 표지판이 있어서 따라가면 된다 설명도 적혀있으니 읽고 구경하면 좋다​​​ ​​​가는길에 물이 예쁘게 흐르고 있어서 찍어봤당는 아직 벚꽃이 조금 남아 있었다거의 막차탄듯..​​​  ​​​벚꽃나무 밑에서 포즈취하기저날은 진짜 여름날씨라 슬리퍼에 반팔만 입었는데이제 곧 여름이 오겠지​​​  ​​​등불이랑 벚꽃이랑 같이 있으니알록달록 너무 예뻤다​​​  ​​​벚꽃 나무 아래서 사진찍기저렇게 포즈 취하는데날 보시던 아주머니가 웃기다며 웃으셨당ㅎㅎ신나는걸요​​​  ​​​알록달록 등이 맑은 하늘에 예쁘게 걸려있었다사진 찍는 내모습 머리카락인지 빗자루인지 😂​​​  ​​​ 풍경벚꽃은 조금 지긴했지만 맑은 날에 와서 그런가 예뻐 보였다​​​   ​​​풍등 밑에서 사진도 찍구우리 귀요미 꼬윤이랑도 찍구이날 둘이 쌍둥이처럼 옷입고 온거 실화 ?​​​  ​​​에 물이 흐르는 곳이 있어서내려가서 사진도 찍었다정말 신나서 웃는 내모습​​​ ​​​아름다웠던 유네스코 세계문화유산으로 등재될 만큼역사적 가치가 큰 !​에서  곳으로 추천!벚꽃은 4/12일 기준이였어요~ 벚꽃도 예쁘게 피어있어서사진찍기 좋았답니당​​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
​ 한식날 챙기러 에 갔다가 들른 나는 산성??공산성??이 가고싶었는데엄마가 오후일정이있다면서 시간이 없다해서 그냥 산책삼아 슥 들렸다. 유네스코 세계유산이라고한다..그럴만함 안에들어가면진짜 개오래된 티가 난다.  매표소에서 구매해도되고 왼쪽편에 있는 자동발매기에서 끊어도된다.나는 매표소에서 끊었음! 인당 3천원그닥 비싸지도않고 시간이 오래걸리는것도 아닌데 나름 좀 경주같은(?)그런 고찰 느낌도 나고 괜춘하다. 이걸 위해 여행을 올 정도는 아니지만 에 왔다면 한번쯤 곳  ~천년고찰 ~안내도가있지만보지는않는다..걍맴대로 돌아다님  매표소까지도 좀 걸어야되고표를 끊고 나서도 좀 걸어야된다.딱히 막 오르막이있는 힘든길은 아니고슬렁슬렁 걷기좋다.옛날엔 그냥 산길이었는데 어느샌가 이렇게 다 정비를 해놨다고한다. 템플스테이도 할수있다. 이때는 아직 4월 초라 꽃이 안폈는데이렇게 장식??등??을 달아놔서 핑크핑크했다.  가는곳마다 연등이제 부처님오신날 지나고나면 다 떼나..?그건 모르겠다...근데 예전에 왔을때도 뭐를 막 달아놨던거같아서.. 이왕 올거면 사월쯤에오면 이렇게 예쁜 연등을 달아놓은걸 볼수있다.​사실 약간 미루고있다가 부처님오신날 지나고나면 이거 다 떼버릴까봐부랴부랴 포스팅하고있다 ㅋㅋㅋ 아직은있겠지..중순이면 꽃도 펴서 더 예뻤을것..  연등이 이뻐서 사진찍기도 좋음딱뭔가 음..가족여행분위기?ㅋㅋ가벼운 가족여행지로 추천이다  나름 수도권에서 엄청가깝기두하구.. 로 들어갈때 다리를 건너가는데개울에 거북이 석상이있다.역시 사람들 다 동전 던져놓음ㅋㅋㅋ 물이 맑아서 물고기도 보인다. 싱기.. 입구쪽은 새로 지었거나 보수를 했는지 단청도 진하고 깨끗하고 예쁘다안쪽은 정말 오래된 고찰의 정취가 느껴지는 낡은 건물들이다.단청도 거의 다 날아가있고.. 뭐라뭐라 불교 말이 써져있던...손씻고 물마시는곳..(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기들은 이런데 오면 좋은 경험일듯크면 잘 기억안나겠지만새로울것같았다.   알록달록한 연등 너무예뻐!!!보이는데마다 포토스팟이었다. 너무 관광지 취급하나..?ㅋㅋㅋㅋ 불교신자가 아니라서 불심 이런건없고걍이뻤음 갑분 네오..왜죠? 어떤 잼민이가 네오 발판 뿌시는거 실시간으로 목격함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어케됐을까..어린아이를 데리고 다니는건..정말 어려운일인것같ㅌ다.  연꽃 초 봉양은근 절은 참 돈내고 해야하는 기도가 많은것같다.어느 종교나 다 있지만서도..ㅎㅎ   단청이 거의 날아간 오래된 기와바스라질것같당..보수 못하나??하지만 너무 초록초록 빨강빨강해도 약간 문화재 느낌안나서 싱거울것같긴하다.  옛날거 답게 문살도 다 못박음질 하나도없고 끼우는 방식으로 되어있다.옛날에 다 이런거 수공으로 하는데 어케 다 규격맞춰했을까?나같은 얼레벌레인간은 감탄만 할 뿐이었다.  아빠랑 동생이랑빗자루 발견하더니 갑자기 격투기?겨루기? 하고 논다..60살과 30살이아니고6세와 3세인것인가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 는 백범김구선생이 머물렀던곳으로 유명하다고 한다. 사형 선고를 받고나서 탈옥해서 와서 잠시 승려생활을 하셨다고..  여기저기서 사진을 찍어본다근데 새벽에 차례지내러 나오면서 다 꾀죄죄 하게하고나와서좀..건진것은없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기도 연등 이뿜.. 사람들은 왜 이렇게 돌탑을 쌓을까..?특히 요런건 바람한번 불면 무너질텐데..대웅전까지 한바퀴 돌고나서 입구쪽으로 가려고 징검다리를 건넜다.  이렇게 야트막한 물에 징검다리가있었다.여기서 사진찍는사람도 많았다.  요렇게나름 분위기 있..나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  징검다리 건너기..난 넘 구리게하고와서 사진따위 찍지않았다.......... 가 내려다보이는 이곳은?   산신각..! 입구로 돌아가는 길목에 약간 산처럼 올라가는곳이있다.거기로 올라가면 나옴막 힘들진않고 무난하게 올라갈만하다.  산신각은 옛날에 주지스님들 영정..?영가..?뭐더라뭘 모신거라고... 산신각에서 내려와 돌아가는길에아까 처음 건넜던 다리를 찍어봤따​뭐 아는게 없어서 짱잼은 아니었는데사진찍기좋고 한번씩 그냥 옛정취를 느끼면서 산책하기에 괜찮은것같다.그리고 앞에 주차장이 크고 무료고 화장실도 깨끗하고 식당도 많아서 좋았다.​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​  +관련없는 사족.... 에서 주차장쪽으로 내려오면시장처럼 다양한 물건들/식품들을 파는 가게가 있다.하..이걸 쓰면서도 가슴이 벌렁거린다....소한테 밤주기 체험이라면서 돈을 받고 밤을 파는데소가 안먹으니까 아저씨가 끌고가서 발로 찼다.............막 뻥뻥 찬건아니지만.. 암튼 차면서 안먹는다고 윽박질렀음 애가 알아듣나요???????아너무열불나동물괴롭히지마 인간들아~!!!!!🤦‍♀️​ 
유네스코 세계유산 여행지 를 보다 편리하게 이용해 볼 수 있는 시 관광택시를 이용하여  곳 들을 두루 여행해 보게 되었는데요 대중교통을 이용하여 쉬이 를 찾은 뒤  지역에 대한 해박한 지식을 지닌 기사님의 설명을 들어 볼 수 있는 관광택시를 이용하여 의 매력을 찾아볼 수 있었던 시간으로 소개해 봅니다.  곳 관광택시타고~글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내 관광택시 이용방법은? 관광택시 예약은 온라인 시스템 구축 예정으로 현재는 택시 기사님과 전화예약으로 진행할 수 있었는데요 버스 도착 시간과 동선 등을 기사님에게 전달한 뒤 이용해 볼 수 있었답니다. 진행기본 시간은 3시간이며 금액은 5만원 추가요금은 미터당 요금이 아닌  1시간당 15,000원이 소요되며 기타 입장료, 식비, 체험비, 주차요금 등은 별도로 지불해야 한답니다. 관광택시는 현재 5대가 운행 중에 있으며 아래의  기사님들 연락처를 통해 예약을 할 수 있답니다.김종갑 기사님(010-5421-8744) 김윤수 기사님(010-2393-1254) 유춘근 기사님( 010-5207-7211) 이연조 기사님( 010-2056-4040) 정권해  기사님(010-5427-1046)으로 예약을 할 수 있는데요 시에서 운영하는 관광택시라 믿고 안심하게 이용할 수 있답니다.저는 정권해 기사님으로 예약하여  여행의 시작점인 종합버스 터미널을 이용하여 에 도착했는데요 약속한 시간보다 먼저 기사님이 나와서 바로 탑승하여 를 여행해 볼 수 있었답니다.  1. 공산성주소: 충남 시 금성동 53-51는 , 신원사, 동학사, 갑사 등의 천년고찰로 떠날 볼 수 있는 여행지와 국립박물관, 석장리박물관, 한국자연사박물관, 충청남도 역사박물관 등 겨울철 찾아볼 만한 실내 박물관으로 떠나 볼 수 있는 여행지 그리고 무령왕릉과 이곳 공산성 등의 유네스코 백제역사유적지구를 돌아보는 여행 등 다양한 여행을 해 볼 수 있는데요 그 중심이 되는 곳이 공산성(公山城)이랍니다.공산성 금서루 앞 연문 광장에 높이 9.5m 360도 회전식 무령왕 동상을 잠시 감상해 본 뒤 찾아보았는데요기사님이  날씨가 추워서 공산성 길이 빙판길이라 미끄럽다며 조심하라고 말씀해 주셔서 조심히 한 발 한 발 공산성을 올라가 보았답니다.   곳 공산성은  10경 중 하나로 백제 문주왕 1년(475년)에 서울의 한산성(漢山城) 에서 (웅진.熊津)로 도읍을 옮긴 뒤  백제의 마지막 수도였던 부여(사비.泗沘) 로 도읍을 옮길 때까지 5대에 걸쳐 64년간 백제의 수도 를 수호하기 위해 축조된  해발 110m의 능선에 총 연장 2,660m의 고대 성곽으로 사각형인 장방형(四角形)으로 구성되었는데요 처음 조성 당시 명칭은 웅진성(熊津城)으로 불렸다가 고려초에 공산성(公山城)조선 인조 이후에는 쌍수산성(雙樹山城) 으로 불리기도 하였답니다. 코로나19 이전에는 아이들의 체험의 공간도 마련되어 있었으나 현재는 방역수칙에 의해 체험공간은 사라지고 무료입장을 하고 있으며 성곽을 따라 거닐어 볼 수 있는 산책로를 따라  왕궁지를 비롯해 백제시대 연못 2개소와 사찰 영은사, 조선 인조(仁祖)가 이괄(李适)의 난을 피해 머물렀던 쌍수정(雙樹亭)과 사적비, 남문인 진남루(鎭南樓), 북문인 공북루(拱北樓) 등을 살 펴 볼 수 있습니다. 공산성을 둘러보고 난 뒤 내려오는 길에 길에 시간에 맞춰 대기중인   관광택시의 모습을 볼 수 있었는데요 기사님 시간을 절 처하게 지켜주시더라고요~제가 예약한 정권해  기사님은 20대부터 버스 운전을 시작하셨으며 90년대 택시 운전 시작하여 30여 년 동안 택시를 운행하고 계시는 운전의 베테랑으로 편안하고 안정감 있는 운행을 해주셨으며 유구(悠久)한 역사를 자랑하는  고장  에 대한 이야기도 많이 들려주셨답니다.   2.박찬호 기념관주소: 충남 시 산성찬호길 19 공산성에 이어 두 번째로 90년대 말 전 국민의 우상이 되어주었던 박찬호 선수의 기념관을 찾아보게 되었습니다.박찬호 기념관은 박세리와 함께  하면 떠올려지는 스포츠 인물 중 하나인 박찬호 선수에 대한 이야기를 담은 공간으로  좋은 전시관, 체험관, 전망대로 구성되어 있답니다. 넓은 주차공간과 편의시설 등 을 갖춘 곳으로 기념관 주변으로 박찬호 선수의 벽화가 그려져 있으며  메이저리그 전성기 시절을 박찬호 선수를 떠올려 보며 찾아보기에 좋은 장소랍니다. 1973년생 소띠로 황소 같은 힘으로 강속구를 던지는 박찬호 선수를 형상화한 폐타이어를 이용한  조형물과 그의 업적을 기념하기 위해 조성된 기념관은 볼거리가 많은 곳으로 아이들을 비롯해 남녀노소 누구나 야구에 대한 지식이 없는 분들이라도 찾아보기에 좋은 장소가 되어준답니다. 기념관 내에는 박찬호 선수가 메이저리거로 활동할 당시 함께 했던 선수들의 피규어를 비롯 박찬호 선수의 어린 시절 그리고 메이저리그 데뷔 은퇴까지 사용하였던 소장품 등이 전시되어 있었습니다. 3. 보&연미산 자연미술공원충청남도 시 우성면 평목길 90 보충청남도 시의 보는 금강(錦江)에 설치된  하천 유량 조절을 위한 저수시설인 보(洑)로 4대강 정비 사업의 일환으로 다기능으로 설치되게 되었답니다.     보는 시의 역사문화를 토대로 백제의 잃어버린 명성을 되찾은 무령왕의 부활을 꿈꾸며 백제의 황제를 상징하는 봉황을 디자인 모티브로 차용하여 봉황이 지키는 비단강이라는 상징적 의미를 가지고 있으며 봉황의 머리 및 여의주 형상을 띤 권양기실(winding room)과 봉황의 힘찬 날갯짓을 정형화된 선으로 구현하였답니다.보는 에서 해마다 펼쳐지는 백제문화제와도 연관이 있는데요 이곳에서 물길을 열어주면 백제문화제가 펼쳐지는 금강신관공원 주변 금강의 수위가 높아져 더욱 아름다운 풍경을 연출할 수도 있게 된답니다. 보에 이어 찾아볼만한 연미산 자연미술공원은 아이들과 함께 하기에 좋은 장소로 금강을 내려다보기 좋은 연미산(燕尾山, 192m) 아래 자리하고 있는데요 자연을 활용한 미술공원으로 아이들과 함께 찾아볼 만한 장소가 되어준답니다.연미산 자연미술공원은 동절기인 12월에서 2월까지는 휴장하며 성인 5,000원 청소년. 어린이 3,000원의 입장료를 받고 있습니다. 4. 한옥마을&웅비탑 충청남도 시 관광단지길12 여행 중 숙소로 찾아볼 만한  한옥마을은 개별동 16동 20실과 단체동 6동 37실 매점, 식당가, 체험장 등의 시설을 갖추고 있는 숙박시설로 시에서 운영하여 보다 저렴하게 이용해 볼 수 있는데요 한옥의 아름다움을 느낄 수 있으며 동시에 현대적인 편리함을 갖추고 있는 장소로 가족 숙소로 찾아볼 만한 장소랍니다.  여행 중 숙소로  한옥마을을 정하셨다면  관광택시를 이용해  곳 들 여행을 해보신 뒤 마지막 종착지로  한옥마을을 지정해 찾아보셔도 좋겠더라고요~    겨울철 숙소로도 찾아보기에 좋은 한옥마을은 백제복식, 인절미 만들기, 알밤다식, 도자기 체험, 국궁 체험 등  다양한 체험의 공간으로도 찾아보시면 좋으실 거예요  관광택시는 정해진 코스대로 운행하는 것이 아닌 이용하고자 하는 분들이   여행코스를 미리 계획하여 원하시는 대로 이동할 수 있다는 점이 장점으로 저는 지난  여행 중 아이들과 함께 찾아본 추억이 깃든 여행지들을 찾아보게 되었답니다.  한옥마을과 인접한 곳에 자리하고 있는 웅비탑은 충청남도 개도 100주년을 맞이하여 2000년 1월 1일에 준공된 것으로 충남의 역사, 문화를 바탕으로 충남, 새로운 출발을 조형적으로 표현한 탑으로 밝고 희망찬 21세기를 향하여 웅비하려는 도민의 염원을 담도록 상징화하여 건립되었답니다. 19.8m의 탑으로 탑신부 2면, 주변 조형물, 기단부 등 총 3부분으로 구성하고 있으며 산과 강을 배경으로 웅비의 나래를 펴는 형상을 표현하고 있는데요 지하에는 충청남도 개도 100주년을 기념하여 100평 규모의 다용도 공간도 마련되어 있답니다.  주차 시설도 잘되어 있으며 산책 겸 거닐어 보기에도 좋은 장소가 되어주는 웅비탑이었습니다.   웅비탑 옆으로는 시 여름 물놀이장으로 큰 인기를 끌었던 시 곰나루 물놀이장이 위치해 있는데요 코로나19 이전에는 여름철 많은 사랑을 받았던 물놀이장으로 저희 아이들도 코로나19 이전  이곳에서 물놀이를 하였답니다.하루 빨리 코로나19가 종식되어 아이들과 함께 물놀이 하러 찾아 보았으면 하는 바람도 가져보았네요 5. 고마나루 솔숲주소: 충청남도 시 웅진동 545 곳 고마나루는 현재  란 지명의 연원지(淵源地)로 고마는 곰의 옛말로 한자로  의 옛 지명인 웅진(熊津)을 뜻하고 있는데요 이곳  고마나루 솔숲은 전설이 깃든 솦으로  연미산에 외롭게 살고 있던 암곰 한 마리가 금강에서 고기잡이하는 어부를 끌고 가 동굴 속에서 부부의 인연을 맺고 두 아이를 낳았으나 어부는 강 건너 인간 세상이 그리워 암곰 몰래 도망 치게 되었고 이 사실을 알게 된 암곰은 어부를 찾아가 애원하였으나 거절당하게 되자 이를 비관하여 두 자식과 함께 금강에 빠져 죽게 되었는데 그 뒤로 강을 건너는 배가 뒤집히는 일들이 자주 일어나게 되었답니다. 이로인해  마을 사람들이 죽은 암곰과 자식들의 원혼을 달래기 위해 나루터 인근에 사당을 세우게 되었고 나루터 이름을 고마나루라 부르게 되었다고 합니다.고마나루 에는 이런 명칭을 이용하여 농산물 대표브랜드를 고맛나루라 칭하고 있기도 합니다.  고마나루 솔숲에는 곰을 모신 사당 곰사당이 자리하고있으며  수 많은 소나무 들의 풍경을 감상하며 걸어 볼 수있는 산책로가 잘되어 있어 자연을 벗삼아 힐링의 시간을 보내보기에 좋답니다. 6.국립 박물관충남 시 관광단지길 34 국립박물관충청남도 의 대표적인 박물관인 국립 박물관은 웅진 백제문화를 중심으로 충청남도의 역사와 문화를 보존, 전시하기 위해 1946년 4월 1일 최초로 개관하였으며 이후 2004년 5월 14일 현재의 웅진동으로 신축이전하여 지금에 이르고있답니다.  현재 국립 박물관은 무령왕릉 발굴 50년을 기념하는 전시가 펼쳐지고 있었는데요 무령왕릉의 발견부터 그 가치까지 알아 볼 수있는 소중한 전시 였습니다. 이번 무령왕릉 발굴 50년 전시는 오는 3월 6일까지 진행된다고 하니 관심있으신 분들이라면  여행 중 찾아보시면 뜻 깊은 시간을 보내실 수있으실 거예요  아이들의 체험장인 웅진 백제 어린이 체험실도 운영중에 있는 국립 박물관은 9:00~18:00까지 관람할 수있으며 매주 월요일은 휴관하고있습니다. 7. 주소: 충청남도 시 사곡면 로 966 관광택시를 타고  여행 코스의 마지막 으로  곳 를 선택하여 찾아보게 되었는데요 는 태화산(泰華山, 423m) 기슭에 자리하고 있는 충청남도 시를 대표하는 사찰로 신라의 고승 자장율사(慈藏律師)가 창건한 천년고찰인데요 숲과 계곡이 조화를 이루며 아름다운 풍경을 사철 연출하고있는 장소로 종교를 떠나 많은 관광객들이 찾고있답니다. 는 문화재보호구역 입장료로 성인 3,000원의 입장요금을 받고있습니다.  대한불교 조계종 제6교구 본사인 (麻谷寺)는 산사, 한국의 산지승원으로 유네스코 세계유산으로 2018년 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 선암사, 대흥사와 함께 지정되어 그 가치 또한 높은 사찰이라 할 수있습니다.  태화산의 시원한 계곡물의 모습을 살 펴 볼 수있는곳으로   해마다 한 두차례는 꼭 찾아 보고 있는 인데요 오랜만에 겨울의 풍경을 담아 볼 수있었습니다.  에는 임시정부 주석이며 독립운동의 지도자이신 백범 김구 선생이 1896년 명성황후 시해에 대한 분노로 황해도 안악군 치하포나루에서 일본군 장교를 죽이고 인천 형무소 옥살이를 하다가 탈옥하여 에 은거할 때 원종(圓宗)이라는 법명으로 잠시 출가하여 수도하였던 백범당을 비롯하여 대웅보전, 대광보전, 영산전, 명부전, 천왕문, 산신각 등의 전각들이 자리하고 있습니다. - 마무리글 - 관광택시 정권해 기사님이 추천해 주신 현지인 맛집을 찾아보기도 하며 의 대표적인 여행지들을 찾아볼 수 있었는데요 보다 편리하고 안전하게 를 여행할 수 있는 방법으로 괜찮았던 시간이었습니다.  유네스코 세계유산의 고장 로 여행을 하시고자 하시는 분들이라면  원하는 코스대로 편안하게 자유여행을 즐길 수 있는  관광택시 이용해 보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  공산성충청남도 시 금성동 53-51박찬호기념관충청남도 시 산성찬호길 19국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관한옥마을충청남도 시 관광단지길 12충청남도 시 사곡면 로 966 해당 포스팅은 시 관광택시 초청 팸투어에 참여하여 소정의 원고료를 받았으나 직접 이용해 보고 작성된 솔직한 후기입니다.  
천년의 고찰  산사는   보은 법주사. 양산 통도사영주 부석사, 안동 봉정사, 순천 선암사해남 대흥사 등 총 7곳 사찰로 구성된 연속 유산입니다7-9세기에 창건되어 고대 한국 불교와 종교적 의례의 지속적인 중심지가 되어 왔으며각각의 불교사상을 기반으로 다른 종파와 역사적인 관계를 맺으며 많은 역사적 건축물, 유물들을 갖추고 있습니다역사적 단절 없이 오늘날까지 신앙, 수행, 생활의 복합적 종교 공간이 온전하게 유지되어 왔다는 점에 서 그 가치가 큽니다 는 시 태화산에 자리 잡은 대한 불교 조계종 제6번 교구 본사입니다사적기에 의하면 는 선종 사찰이 확산되던 9세기에 중창된 것으로 나타납니다는 계류를 사이에 두고 남원과 북원으로 이루어진 독특한 구조를 지니고 있습니다북원은 주불 정인 대광보전을 중심으로 이루어져 있으며마당에 14세기에 건립된 티베트식 상륜부를 갖춘 오층 석탑이 자리하고 있습니다남원은 작은 마당을 중심으로 영산 전과 선 수행 공간으로 구분되어 있고임진 왜란기 승병의 집결지로 막대한 피해를 입었으나중건으로 원 모습을 회복하여 18세기에 현재의 가람 구조를 갖추게 되었습니다  해동의 제일 가람는 해동의 제일 가람으로 명성을 떨쳤습니다 사적 입안의 기록에 따르면는 640년 배제 무왕 41년 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있으며 고려 명종 때인 1172년 보조국사가 중수하고 범일 대사가 재건하였다고 전해지고 있습니다이후 도선 국사가 다시 중수하고 각순 대사가 보수한 것으로 전하며 조선 시대에도 세조가 이 절에 들러 영산전 이란 사액을 한 일이 있습니다  신라 자장율사가 창건할 당시만 하더라고 30여 칸에이르는 대사찰이었으나현재 는 대웅보전을 비롯한 대광보전, 영산전, 사천왕문, 해탈문 등의 전각들이 가람을 이루고 있습니다이 밖에도 도량의 성보로는 5층 석 탕과 범종 괘불 1폭 목패 세조가 타던 연청 공항로 가 있으며감지금나요법연화경 제6권과 감지은니묘법연화경 제1권 이 보존되어 있는불교계의 보물들로 구성되어 있는 아주 의미 있는 사찰입니다​  템플스테이에는 여러 테마의 템플스테이 가 이루어지고 있으며 계절별로 각종 특별한 모습으로 이루어져 많은 불교인으로부터 사랑을 받는 사찰입니다    문화재 설명대웅보전은 석가모니불을 모신 법당을 가리키는데 이 법당은 석가모니불을 중심으로 약사여래불. 아미타불을 모시고 있다조선시대 각순 대사가 절을 다시 일으킬 때 고쳐 지은 것이라고 한다 의 규모의 규모는 1층이 앞면 5칸옆면 4칸, 2층이 앞면 3칸, 옆면 3칸이고 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔 자 모양을 한 팔작지붕이다지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 짜는 구조가 기둥 위뿐만 아니라 기둥 사이에도 있다이를 다포 양식이라 하는데  밖으로 뻗쳐 나온 부재 위에 연꽃을 조각해 놓아 조선 중기 이후의 장식적 을 보이고 있다건물 2충에 걸려 있는 현판은 신라 명필 김생의 글씨라고 하며건물 안쪽은 우물 정 자 형태로 천장 속을 가리고 있는 천장을 2층 대들보와 연결하여 만들었고마루도 널찍해 공간 구성이 시원해 보인다​  를 돌아보면  고즈넉함 속에서 선인의 지혜를 전한다태화산 자락에 있는 는 백제 시대의 사찰로 신록이 아름답기로 유명하고매년 봄에 신록축제가 펼쳐진다  의 다양한 시대의 문화재가 한자리에 모여 있으며 주변의 물과 산의 형태가 태극형이라고 해서 택리지 나 정감록 등 여러 감여서에 서는 이곳을 전란을 피할 수 있는 십 승 지지의 하나로 꼽았다그래서인지 에는 시대를 초원한 여러 문화재가 있다그 가운데서도 에서는 특히 눈여겨보지 않으면 지나치기 쉬운 전각의 현판들을 찬찬히 음미해서 볼 필요가 있다먼저 볼 것이 신품사현의 하나로 꼽히는 김생의 글씨로 전해지는 대웅보전의 현판 글씨다큰 글씨임에도 꽉 차 보이고  활달한 기운이 느껴진다두 번 때 현판은 영산전이다  세 조 어필이라 현판 한쪽에 쓰여 있어 재위 중 온양이나 속리산으로 거둥할 때 에 들러 쓴 것으로 보인다세 번째는 표암 강세황의 대광보전 현판이다 강세황은 시서화 도무에 능한 예원의 총수로 신위와 김홍도의 스승이었다이외에도 김 검다는 정도 떼 청백리였던 조윤형의 글씨이고 요사에 붙은  현판은 근대의 서화가인 해강 김규진이 그림을 곁들여 쓴 글씨다   5층 석탑절마당에 우뚝 서 있는 이 탑은 탑 전체의 무게를 받쳐주는 기단을 2단으로 쌓고그 위로 5층의 탑신을 올린 후 머리장식을 올린 모습이다탑신의 몸돌에는 부처, 보살 등을 조각해 놓았고지붕돌은 네 귀퉁이마다 풍경을 달았던 흔적이 보이는데 현재는 5층 지붕돌에만 1개의 풍경이 남아 있다청동으로 만들어진 꼭대기의 머리장식은 이 탑에서 가장 눈에 띄는 부분으로  중국 원난라의 라마탑과 그 모습이 비슷하다길쭉한 감이 있어 안전감은 적으나 당당한 풍채로 버티고 서있다만들어진 시기는 머리장식의 독특한 모습으로 보아 원나라의 영향을 받았던 고려 후기 즈음으로 여겨진다즉 고려 후기 당시 원나라와의 문화 교류가 활발히 이루어지면서 라마교 계통의 문화도 고려에 들어오게 되는데 이 탑은 그 문화의 한 계라고 할 수 있다임진왜란을 겪으면서 탑 안의 보물들을 거의 도난당하였으나  1972년 해체하여 수리하는 과정에서 동으로 만든 향로와 문고리가 발견되었다보물 제799호이며 아주 소중한 우리의 문화유산이다 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
​우리는 여행 마지막날 에 들렀어요. ​1. 고학년이 되면 가기 힘든 곳. 2. 시간을 내서 봐야 하는 곳3. 교과서에서 나올법 한 교육적인 곳​​세가지 조건으로 정했죠.​우리가족 여행지 에서 유네스코 세계문화유산지정 7대 사찰 중 하나인 로 가보았어요.​서울에서 여행은 보통 에서 시작하는게 루트상 좋아요. 올라갈땐 휴게소에 들르기도 좋구요.​ ㅡ 공산성 ㅡ 계룡산 이런 식으로 말이죠.​우리가족은 2주 전에 숙소를 예약했음에도 날짜가 맞지 않아 가 마지막 날로 지정됐어요. 아마 어린이 날과 부처님 오신 날이 있는 주라서 이겠죠?​1.  주차장 대광보전충청남도 시 사곡면 운암리  가는길엔 주차를 두군데 할 수 있어요. 바로 옆도 아래도 무료인 것 같아요. 굳이 아래에 주차 할 필요는 없어요. 저희는 몰랐기 때문에 1주차장에 주차했어요.​식사를 하실 분들도 이곳에 주차하면 좋아요.​주차장 위치  ​  옆 주차장을 가실꺼면 이 곳을 지나쳐 가시면 되요. 우리는 산책겸 문을 지났어요.​2.  입장료  는 유네스코 세계 문화유산으로 문화재보호구역으로써 입장료를 내야해요.​성인 3,000원 /청소년 1,500원 /어린이 1,000원 경로증, 장애인, 국가유공자는 무료죠. ​차를 타고 가시는 분들은 매표소에서 차를 타고 인원별 매표를 도와주시더라구요.  열심히 산책을 했어요. 산길쪽으로 갔는데 생각보다 둘레길이 가팔라서 놀랬어요. 아이와 갈만큼 녹록한 길은 아니더라구요.​초등학생 이하의 아이들과 함께 오신 분들은 로 가는 자동차 도로 옆 잘 닦인 인도로 가시는 걸 추천드려요.   솔바람길 지도​​  옆 주차장​​이렇게 주차 할 수 있는 것을 알고는 땅을 치고 후회했습니다. 차타고 올라오세용! 옆에서  밤빵도 팔아요. 점심을 배부르게 먹고오지 않았다면  밤 빵을 먹어봤을 거에요.​  카페 다루정​​보다 더 편안한 느낌이라 오히려 부담스러워 못들어간 곳.​   등산로 지도 및 코스​​이걸 보고 "아 내가 길을 잘 못 들었구나?" 판단을 했어야 했는데 우리는 은적암이라는 곳느로 향했어요. 이 길로 가면 로 가는 줄 알았는데아니에요!​는 밤빵 파는 곳 옆에 다리입니다    ​우리는 덕분에 근대사에 의의가 있는 금효당도 구경하였죠.​백범 김구 선생님 은거하셨던 백련암에도 가게됩니다.  정말 작은 사찰이었어요. 우리가 책에서 본 산골 안 절 이라는 느낌이 이 곳에 딱 맞아요. 김구선생님께선 아기자기한 곳에 머무셨구나. 우리 아이들은 이제는 보지 못하게 된 산신당도 구경해보았죠.​엄마 산신은 누구에요? 뭐하는 사람이에요? 이 작은 집은 왜 여기있어요?​​나무꾼이 연못에 도끼 빠트린 전래동화 알아요?그때 금도끼 은도끼 말하는 산신령 할아버지가 저분이란다.​옛날엔 호랑이도 있어서 길을 잃으면 이 산신당이라는 곳에서 밤을 지내고 감사인사를 드린후 나가는 대피처이기도 했단다.​​아이들에게 알려주고 오솔길을 따라 올라가보았어요. 작은 절벽이 나타났죠.​ 이 곳은 마애불 바위에 불상을 조각한 곳이에요.​이 곳은 꼭 하나의 소원을 이루어주는 곳이라고 해요.백범 김구 선생님께서는 이 곳에서 소원을 비셨을까요?​저도 소원을 하나 빌어보았어요. 제 소원은 아시죠?​다시 힘든 다리를 끌고 내려와 로 갔어요. 연꽃등이 떠있는 시냇물을 건너면  멋진 운암당이 나와요. ​종과 북이 있는 곳으로 올라갈 수는 없지만 아래의 매점에서 기념품과 공양미, 초향 등을 구매 할 수 있어요. ​ 초향은 탑 아래에 피워두죠. ​의 5층석탑은 고려후기 석탑으로 라마교의 영향을 받아 만들어졌으며 꼭대기에 종탑이 있는게  탑의 이에요.​  ​절에서 기도하는 법을 잘 몰라서 그저 구경하고 공양만 하고 왔어요. ​는 백제 의자왕때 지어진 사찰이에요.​건축물은 신라와 고려 등을 거치며 점점 추가되었다고 해요. 큰 화재를 겪었지만 대광보전 등 17세기 건축물 양식이 잘 남아 있어요. 덕분에 건축물들이 많이 낡았어요. ​는 오래되었지만 제가 좋아하는 문구에 딱 어울리는 곳이에요.​ 검소하지만 누추해 보이지 않고 화려하지만 사치스럽지 않다.儉而不陋 華而不侈​우리가 방문한 날은 부처님 오신 날의 바로 전날이어서 여러가지 공연과 행사를 했어요.​다른 절에 비해 활달한 분위기였죠. 양평의 용문사보다 활달하고 어르신들 취향의 행사가 잔뜩!  연등도 접수중이었어요.​ 카네이션 만들기 체험도 있어서 아이가 어버이날 카네이션을 할머니와 할아버지를 드리기 위해 만들었어요.​  ​맛있는 음식을 파는 푸드 트럭도 왔어요. 날을 잘 맞춰서 많은 체험을 하고 온 였어요.​ 문화재 안내소에 방문했을 때 들어보니​역사적으로 의미 있거나 유명한 절을 찾는다면 ​​경치와 조화 등을 예쁜 곳을 원한다면 동학사를 찾는게 좋다고 해요.​봄이나 가을에 에 올 기회가 된다면 동학사로 들려보려고 해요. ​제게 는 약간은 복잡하고 어느 부분에선 세속적임이 느껴져서 막 마음이 차분해지진 않았어요. 처음 가본 절이 너무 멋졌던 용궁사라서 더 그런가봐요.​이번 여행은 여러가지 종교와 역사를 체험해보고 아이들도 많은 생각을 해볼 수 있는 좋은 경험이었을 것으로 생각해요.​의 다른 곳  맛집/ 늘푸른솔 청국장 맛집 향토식당, 허영만 백반기행 따라하기빨간날과 대체공휴일이 줄지은 어린이날 연휴를 맞이하여 아이와 갈만한 곳을 찾아보다 우리 가족은 충청남...m.blog.naver.com 아이와 가볼만한 곳/ 계룡산 자연사박물관, 진짜 공룡뼈! 실물크기 세계 3위 브라키오를 체험해보자.2박 3일 가족 여행의 1일차. 우리가족은 드디어 목표한 곳인 충청남도 에 위치한 한국 자연사박물관으...m.blog.naver.com  맛집| 베이커리 밤마을| 창밖 풍경과 빵냄새가 매력적인 카페우리는 시내에서 아침을 맞이하고 오전에 무령왕릉을 구경했어요. 재미있는 체험이 많고 읽고 경험할 ...m.blog.naver.com # #충청도 #국내여행 #사찰 # #유네스코 #문화유산 #역사여행 #체험 #부처님오신날 
​ ​​  가볼만한곳 천년고찰 ​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 전국 유명 사찰 중의 하나인 태화산 를 소개해드리겠습니다. 충남 불교를 대표하는 교구 본사 는 충남 에 있는 절로 640년(신라 선덕여왕 9)에 자장이 창건하였으며, 조선시대에 세조가 이 절에 들려 '영산전'이라고 사액을 했다고 합니다.  2018년 6월에 "산사, 한국의 산지 승원"이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었습니다. 창건 당시에는 30여 칸의 대사찰이었는데, 현재는 대웅보전, 대광보전, 영산전, 사천왕문, 해탈문 등이 있어요. 저는 이번이 두 번째의 방문이었는데 는 역시 아름다운 절입니다. 감탄사가 절로.. 경내를 걷는 발걸음이 가벼웠고 수국도 예뻤으며 주변의 산세가 좋아 산행을 하고 싶단 생각까지 들더라고요.​​  주차장​주차장이  입구에도 있었으나 매표소를 지나  안까지 들어가도 주차공간이 있더라고요. 편안히 들어갈 수 있었답니다. 산행을 하는 거라면 걸어들어가는 것도 아주 좋았을 거란 생각. 진입로가 예뻤거든요. 도보로 10여 분 정도 호젓한 분위기를 느끼셔도 좋으실 거예요.​​​ ​주차하고 둘러보았는데 영은암 방향으로 멋진 길이 보였어요.​​​ ​우린 우선  방향으로 내려가기로! 백범명상길도 있었습니다.​​​ ​ 전국 사진공모전이 있네요. 2021년 10월 15일부터 20일까지입니다. 가을의 를 담으면 될 듯요. 그래서인지 전문가 포스가 느껴지는 사람들의 모습을 볼 수 있었습니다.​​​ ​대한 불교 조계종 제6교구 본사 . 구불구불 산길을 거쳐 달려오길 잘했는다는 생각. 차원이 다른 절이었습니다.​​​ ​소담스런 수국​​  등산로 종합안내​스틱을 들고 가는 사람들이 부러웠고 저는 그들과 함께 등산로 코스를 구경했네요. ㅎㅎ 올가을엔 꼭 태화산에 올라가 보고 싶단 생각 들더라고요. ​​​ ​로 가기 전에 수국을 품은 아름다운 정원이 있어 둘러보았습니다.​​​ ​카페 다루정​​​  ​​​   남쪽 권역(남원) 남쪽 권역​천년고찰  주변은 이종환의 '택리지'에서 십승지로 꼽혔을 만큼 절경을 자랑한다고 해요.​​​ ​다리를 건너자  고목과 함께 연등이 끝없이 달려져 있는 게 보였어요. ​​​  해탈문과 천왕문​우린 해탈문을 통해 들어갔습니다. 이 문을 지나면서 번뇌와 속박의 굴레에서 벗어나라고 하는 해탈문이라 해요.​​​​​ ​작은 돌들의 소망이 여기저기 많이 보였어요. ​​​ ​천왕문을 통해 들어가니 멋진 경내가 나타났습니다. 드디어 본격적인 절 구역이에요.​​​ ​​​ 극락교​극락교를 건너보기로!​​​ ​너무나 멋져서 이리저리 사진을 찍었어요. ​​​ ​는 개울을 사이에 두고 크게 두 영역으로 나뉩니다. 해탈문과 천왕문을 지나 개울을 건너기 전에 왼쪽으로 들어가는 곳은 영산전 영역이에요.​​​ ​극락교를 지나 곧장 가니 의 중심공간인 대광보전의 영역입니다.​​​ ​​​   북쪽 권역(북원) 북쪽 권역​에선 정기적으로 해설을 해주네요. 10시부터 1시간 간격으로 오후 4시까지고 예약하면 가능하답니다. ​​​ ​상선약수. 음용이 가능한지는 모르겠어요. 바가지가 있긴 했는데 먹는 사람은 못 봄.​​​ ​​​​ ​의 사진 찍기 좋은 곳에서 따라쟁이 해보았네요.​​  대광보전과 대웅보전​오층석탑과 함께 대광보전과 뒤쪽의 대웅보전을 모두 담아보았습니다.​​​ ​세로로 촬영하니 조금 더 멋져 보였습니다. ㅎㅎ​​ ​  백범당백범당​백범 김구 선생이 기다리는 곳. 백범 김구 선생이 명성황후 시해범인 일본인 쓰치다를 살해하고 감옥에 갇혔다가 1898년 탈출하여 에 은신한 적이 있었다 해요.​​​ ​응진전이 건물은 부처님을 중심으로 부처님의 제자인 16나한을 모시고 있어요. 16나한은 중생에게 복을 주며, 중생을 바른 법으로 인도하기를 원하는 성자를 말한다 해요. 건물 전면에만 창호를 달아 출입하도록 하고 나머지 삼면은 회사벽으로 마감한 이 있답니다.​​​ ​백범 김구 선생 은거 기념 식수​​  대광보전​가까이서 보니 너무나 아름다웠습니다. 저는 지나치게 화려한 것보다 이러한 은은함이 좋더라고요.​​​ ​​​  대웅보전​대광보전을 지나 대웅보전으로 오르는 길​​​ 대웅보전이 건물은 임진왜란 때 소실되었다가 조선 효종 2년에 각순대사에 의해 중수되었어요. 중수기에는 대장전으로 지었다는 기록이 있으나 언제부터 대웅보전으로 바뀌었는지는 분명하지 않다고 해요. ​​​ ​외관상으로는 2층 건물 형태인 중층이나 내부는 하나의 공간이에요. 현존하는 전통 목조건축물 가운데 많지 않은 중층 건물로 목조 건축의 아름다운 조형미를 잘 표현하고 있습니다.​​​ ​화려한 연등이 있는 곳으로 내려왔습니다. 색상이 아주 고왔어요.​  ​​​  오층석탑​  오층석탑은 고려 말기에 원나라 라마교의 영향을 받아 세워진 탑으로 다보탑이라고도 불린다 해요. 2층 기단 위에 5층의 몸돌을 올린 후 머리장식을 올렸어요. 고려시대 석탑의 을 보여주고 있습니다.​​​ ​우리나라의 일반적인 탑과는 달리 상륜부에 금속으로 된 라마식의 탑 모양을 마치 모자를 쓴 듯이 얹고 있어서 특이합니다.​​  심검당 및 고방​​​​ ​​​​ ​스님이 기거하는 곳. ​​  영산전​영산전은 세조대왕이 만세가 지나도 없어지지 않은 곳이라 극찬하였고, 풍수지리에서 천하의 대혈이라 감탄하는 국왕대의 맥이 흐르는 전각으로 예부터 영험한 기도터로 이름이 높다고 하네요. ​​ 영산전세조대왕이 영산전이라는 편액을 직접 쓴 어필은 그 글씨가 힘이 있으며, 그가 김시습을 만나러 왔다가 못 만났기에 가마를 두고 말을 타고 갔다는 일화가 유명하답니다​​ ​​​ ​카페 앞쪽에 있는 아름다운 정원​​​    ​테이크 아웃. 커피향이 아주 좋았어요. 굿! ​​​ ​산사 한국의 산지승원 유네스코 세계유산 대한불교 조계종 제6교구 본사 ​​​ ​벌써 가을 분위기를 나게 하는 단풍 든 나무들이 있었어요. 의 가을은 더욱 아름답다고 합니다. 기회 되시면 코로나 시국에 좋은 여행지로 를 떠올려보시는 것도 괜찮으실 거예요. 힐링이 절로 되는 곳입니다.  충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
6월에서 7월까지 핀다는 수국을 보러 에 있는 유구색동수국정원에 갔다가근처에 너무 멋진 곳이 있어서 함께 둘러보았던  ​는 시 태화산 자락에 위치해 있는 사찰로백제시대 때 창건한 것으로 알려져 있으며여기 와서 알았는데 유네스코 세계문화유산에 등재되어 있더라구요!​산사, 한국의 산지승원으로통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, , 선암사, 대흥사 우리나라 불교의 을 잘 보여주는 7개 산지승원 중의 하나라고 하니역사적으로도 문화적으로도 가볼만한곳이죠!​​​​  태화산 트레킹 코스도 있어서 쭈욱~ 돌아보고 싶었지만오늘은 만 보는데 만족해야 했어요^^;;​근처에 무료 주차장이 아주 넓~어서 주차하기 좋답니다음식점, 매점들도 다양하구요는 밤이 유명한데 군밤도 넘나 맛있었어요 ㅎㅎㅎ​​​  방면으로 쭈욱~ 올라가면 관광안내소가 나옵니다​일반차량 회차 표시가 있는데 행사가 없을 때(?)에는 차량들도 진입하더라구요올라가봤는데  바로 앞에 또 주차장이 있어서 편하게 차량으로 진입할 수 있었어요​주차장에서  안내소까지는 5분? 정도밖에 걸리지 않긴 하지만요​​​ 근데  일주문부터 본격적인 까지 한 15분 정도 걸어야 합니다 ㅎㅎ태화산 활인봉과 나발봉, 군왕대 까지 가는 길도일단 까지 가야 올라갈 수 있더라구요​그래서 태화산 트레킹을 하시려면 차량으로 까지 이동하는 것도 좋을 것 같아요​​​​ 하지만 가는 길이 넘나 예쁘고 좋더라구요특히 바로 옆에는  계곡 시원~하게 있어서 물놀이하기도 좋아보였어요유명한 청남가든도 있고요 ​​​ 일주문에서 조금만 더 걸어올라오면 매표소가 있습니다성인 3,000원/ 청소년 1,500원/ 어린이 1,000원​문화재보호구역이라 조금 비싸긴 하죠!​​​​ 맘 먹고 트레킹 하려고 왔는데 요거보니 아이와 같이 가기 부담이 되더라구요^^;;일단 활인봉까지는 다녀오고자 했는데명상 산책길도 2시간 30분 코스​시간적 여유도 없어서 패스했는데 아쉬워요~다음에는 아침부터 부지런히 움직여서 나발봉까지 쭈욱~ 태화산을 둘러보는송림숲길을 걸어보고 싶네요!​소나무 숲길이 있어서 넘 좋다고 하니깐 시간 되시는 분들은 걸어보세욧​​​ 대신 저는 저는 전망있는  가는길로 잠깐의 등산 맛을 봤답니다 ㅎㅎ​매표소에서 까지 완만한 데크길로 갈 수도 있고 약간의 동산을 타고 가는 지름길도 있으니 원하는 걸로 선택!​​​ 제가 간 곳은 딱 지름길이에요!살짝 경사가 있긴 하지만 10분 정도면 오르락 내리락 할 정도의 수준이라아주 딱~ 좋더라구요^^​​​​  경치도 좋고~​​​​ 요렇게 내려오면 데크길과 만난답니다​​​​ 테크길로 산책하면서 올라오다보면 요런 모습도 볼 수 있어요~로 들어가는 다리인데 넘 예쁘죠!​​​​  위쪽으로 있는 주차장은근 넓네요! ​그리고 유네스코 세계문화유산 등재된 에 대해 안내문도 살펴봅니다마곡천을 사이에 두고 북원, 남원으로 구분되어 있는 모습이 독특하네요​​​ 그리고  등산로 안내 지도도 있는데요이렇게 보니까 확실히 더 이해가 되더라구요^^;;​우리가 있는  안쪽 주차장이 출발지였거든요!​​​  요렇게 친절하게 등산로 표시가 되어 있어요활인봉, 나발봉으로 가는 길!​​​​ 그리고 은적암, 백련암으로 가는 길~​​​​  조금 더 가보자 하고 보니깐 불모비림이 딱~​안내판이 다 벗겨져서 제대로 된 정보를 볼 수 없어 아쉬웠지만여긴 를 만들고 불상을 조각한 사람들을 기리는 곳인 듯​​​​​ 쭈욱 들어가면 또 길이 있고 태화산을 낀 여러갈래의 트래킹 코스가 있었지만살짝 맛보기만 하고 유네스코 세계유산 대한불교조계종 제6교구 본사  둘러보기​​​​ 본격적인 에 들어가는길도 넘 예쁘더라구요정자도 있고 나무와 풀들도 보기 좋게 자라나 마치 식물원에 온듯한 느낌이었어요​​​​ 그리고 요런 길을 따라 조금만 가다보면 해탈문, 천왕문이 나옵니다​​​  들어가는 문들에는 역시나 사천왕도 보이구요소원을 담아 한 돌 한 돌 쌓은 돌탑도 있어요​​​​ 그리고 제가 갔을 때가 백범 김구스님 72주년 추모 다례제가 있던 때라김구 선생의 모습들을 많이 볼 수 있었어요​특히 는 김구 선생이 머물렀던 곳이라 그런지 관련 일화들과 장소들이 많더라구요​​​​ 천왕문까지 지나면 아까 데크 산책로에서 보았던 다리가 나옵니다극락교 라고 하네요​​​​ 소원을 담아 걸어두고물가에도 연등이 띄워져 있어요​​​​ 소원나무도 너무 예쁘죠??​​​​ 범종각루도 극락교 지나면 바로 보이구요종각 안쪽으로도 건물들이~​​​​ 다시  중앙으로 가보았어요백범 김구선생 원종스님의 72주기 추모 다례재가 바로 전 날 열렸더라구요​김구선생의 모습과 영상들이 계속 틀어져 있어서 관심 있으신 분들은 앉아서 시청하기 좋았어요​​​ 백범 김구선생의 사진들도 볼 수 있구요​​​​ 대광보전 앞에는 오층석탑도 있답니다사찰에 가면 많이 볼 수 있는 석탑인데 상층부에 있는 탑 모양이 독특하죠​​​​ 예쁜 연등 계단길을 올라가면 대웅보전이 있어요​​​​ 대웅보전 넘 멋지죠?가장 높은 곳에 위치해 있는 건물로 웅장한 느낌이 듭니다​​​​ 그외에도 여러 불상들이 있는 건물들이 많이 있어요규모도 크지만 역사적 가치가 많은 곳인 듯 합니다​​​​ 백범 김구선생이 기리는 백범당도 있어요​​​​ 대웅보전 옆으로는 이렇게 물이 흐르는데요​편하게 건널 수 있는 돌담길이 있지만그앞으로는 깊지 않아서 살짝 발을 담궈봤어요~ㅎㅎ아무래도 이 공간을 제일 좋아했다죠!​​​​ 잔잔한 물이 흐르는 소리에 새소리에~바람 소리에 날씨도 화창해서 정말 좋더라구요물도 엄청 시원해서 여름에는 요 밑으로 흐르는 계곡도 한 번 더 가보려구요 ㅎㅎ​​​​ 위쪽 다리도 있었는데건너와보니 또 김구선생의 일화가 있네요승려가 되기 전 삭발했던 곳이라고 합니다​그래서 삭발바위인가봐요​​​​ 시원한 계곡물에 살짝 발도 담그고천년고찰 유네스코 세계문화유산에 등재된  도 둘러보고태화산까지 정말 멋진 곳이었어요​나가는길에 보았던 문구가 인상깊었네요'사랑으로써 분노를 이기고 선으로써 악을 이겨라'​담주부터 전면 원격수업이라고 하는데사랑으로써 분노를 이겨야겠죠.....​​​​​  ​ 충청남도 시 사곡면 로 966 오는 길에 광덕산 계곡에도 사람 많이 가던데나 광덕산 쪽으로 물놀이 하러 가보고 싶네요^^ 
시 갈때 Srt타고 고고~​SRT수서역 조명광고 샘플-시​ ​​SRT 수서역 조명광고 - 시  ​srt 수서역 조명광고, 영상광고, 기둥광고​​ㅁ. -?​​* : 는 충청남도 시 사곡면 운암리 태화산 동쪽 산허리에 있는 절이다.대한불교 조계종 제 6교구 본사이다. 2018년 "산사, 한국의 산지승원" 이라는 명칭으로 유네스코 세계문화유산에 등재되었다​1. -역사: 는 640년 백제 무왕 41년, 신라 선덕여왕 9년에 중국에서 돌아온 자장율사가 월정사와 통도사를 창건할 때 선덕여왕에게 토지 200결을 받아 전탑을 세우고 이곳 도 함께 창건하였다고 전한다.​2.  : 다양한 시대의 문화재가 한자리에 연산전-보물 제 800호 오측석탑-보물 제 799호 대광보전-보물 제 802호 대응보전-보물 제801호 석가모니불괘불탱-보물제1260 백범일지 1929년(상권) 1943년(하권)-보물1245호​3.  10경에 가 포함되었다.​  ​​ㅁ. -무령왕릉?​* 무령왕릉:  송산리 고분군 가운데 7번째로 발견된 고분으로, 백제 무령왕과 그 왕비의 능이다.1971년 7월 7일 처음 발굴되었다.​  ​​ㅁ. -공산성?​* 공산성:  공산성은 사적 12호로, 충청남도 시 산성동에 소재하고 있는 성이다. 해발고도 110m이다.삼국시대의 성곽으로, 백제의 문주왕 원년(475) 한성에서 웅진으로 이주한 후 성왕 16년(538년)에 사비로 옮길 때까지 도성이었으며 그 후 신라, 고려, 조선 시대에도 행정과 군사적 요충지였다​​​ ​​ ​감사합니다.​ 
​​​ 넓은 공영주차장 이용(무료)OR입구에서 들어가면  근처 주차장오늘은  여행코스 를 소개하고자 합니다. 는 에서 약 20-30분정도 걸리는 곳에 위치해 있으며 까지 가는 길이 평탄한  길로 되어 있어 가족 산책하기 좋은 곳입니다. 무료 공영주차장이 입구에 넓게 되어 있어 편리하게 주차를 할 수 있어요. 주차팁...넓은 공영주차장에서 하셔도 되지만 일찍 가셨거나 사람들이 많이 없을 경우는 차를 가지고 입구까지 가셔서 입장료를 지불하시고 들어가면 안쪽에 대형 버스와 승용차를 주차하는 곳이 있어요.  ​​​  : 대한불교 불계종 제6교구 본사640년(신라 선덕영왕 9) 자장(慈藏)이 창건2018년 세계유산 등재 여행코스 에 대해 알아보기로 할게요. 는 충청남도 시 사곡면 운암리, 태화산 동쪽 산허리에 있는 절로 대한불교 불계종 제6교구 본사(本寺) 입니다. 640년(신라 선덕여왕 9)에 자장(慈藏)이 창건하였으며, 고려 명종 때 1172년 보조국사가 중수하였습니다. 백범 김구 선생이 젊은 시절 한 때 머문 적도 있는 곳으로 2018년 6월 30일 바레인 수도 마나마에서 열린 제42차 회의에서 한국에서 신청한 "산사, 한국의 산지승원"을 세계유산으로 등재했습니다. 우리나라가 등재 신청한 산사는 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사,   입니다.  ​​​ 즐거운 마음으로 산책하면서 가세요.넓은 공영주차장에 주차를 하고 가면서 볼 수 있는 풍경들이 있어요. 약 15-20분정도 산책겸 걸어가면 에 도달할 수 있으니 안쪽에 주차를 못 하셨다고 서운해 하지 마시고 아래 사진처럼 멋진 풍경을 보시면서 가는 것을 추천합니다. 마곡초등학교가 너무 이쁘게 알록달록하게 색칠이 되어 있어서 눈에 들어오네요.  ​​​ 입장료-성인 3,000원, 총소년 1,500원, 어린이 1,000원-카드, 현금 가능조금 걸어가다 보면 문화재 보호구역 입장료를 징수합니다. 성인 3,000원, 총소년 1,500원, 어린이 1,000원으로 현금 및 카드 결재 가능합니다. 무료 관련 내용도 있으니 참고 하세요.  ​​​​ 여행코스 는 2018년 유네스코 세계유산으로 등재되었으며, 세계유산으로 지정된 '산사, 한국의 산지 승원' 7개 사찰 중 하나 입니다.   ​​ 입장료를 지불하고 4-5분 정도 걸어가시면 와 가장 가까운 주차장입장료를 지불하고 4-5분 정도 걸어가시면 와 가장 가까운 주차장이 나옵니다. 버스 대형 주차장과 승용차 주차장으로 구분되어 있으며, 아시는 분만 이곳으로 차를 가지고 주차를 합니다. 공영주차장에 하셨더라도 아쉬워 하지 마시고 좋은 풍경을 보고 건강을 위해 산책하셨다고 생각하시면 좋아요. ㅋㅋㅋ 그런데 저도 "이곳에 주차할 걸" 하고 생각을 했어요. 사람 마음은 다 같은 거 같아요. ​​​ 템플스테이 하기 좋은 곳 여행코스 는 가족산책하기에 좋기도 하지만 템플스테이를 하기에도 좋은 장소 입니다. 지인이 어느날 템플스테이를 하고   오더니 적극 추천을 하더라구요. 살아가면서 이렇게 좋은 경험을 하게 되어 주변 사람들에게 널리 전파하고 있었어요. 내용을 들어보니 하루의 일과가 저희가 생활하는 일과와는 천지 차이더라구요. 일찍 기상해서 일과를 시작하기 전에 아침 예배를 드리고, 참선, 공양, 108배, 바루공양 등 여러가지 경험과 느낌을 얻을 수 있는 것이 바로 템플스테이라고 합니다.  ​​​아직은 날씨가 쌀쌀하지만 날씨가 조금만 따뜻해 지고 봄기운이 올라오면 곳곳에 꽃봉우리가 맺히고 나무에 잎이 나면서 초록으로 바뀌는 시절이 오겠지요. 그런 날에 다시 오면 더욱 좋은 것 같은  입니다.  ​​​  해탈문-충청남도 문화재자료 제66호- 속세를 벗어나고 불교 세계로 가는 입구-해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 함 여행코스 를 들어가기 전에 해탈문이 나옵니다.  해탈문은 의 정문으로 이 문을 지나면 속세를 벗어나고 불교 세계 즉 법계에 들어가게 되며, 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하여 해탈문입니다.(충청남도 문화재자료 제66호)   ​​​​멀리서 보면 나무에 꽃이 핀 것처럼 보이는 연등 입니다. 알록달록한 것이 나무에 매달려 있어서 이제 봄이 오는 구나 라는 생각이 들면서 빨리 왔으면 좋겠다 라는 바램이 있네요.   ​​​   천왕문-충청남도 문화재자료 제62호-호법신인 사천왕상(四天王像)두번째로 맞이하는 문은   천왕문 입니다.  천왕문은 충청남도 문화재자료 제62호로 지정되었으며, 동서남북에 불법을 수호하는 호법신인 사천왕상(四天王像)이 있습니다. 아이들은 처음 보는 광경으로 놀라거나 무서워 할 수 있으니 미리 이야기 해서 놀라지 않도록 하는 것이 좋아요.   ​​​ 여행코스  돌다리 양쪽에는 사람들의 소원을 담아서 적어 놓은 것들이 있으며, 연등도 같이 배열되어 있어서 저녁에 보면 이쁠것 같아요. 연못 같은 곳에는 장수의 상징인 두마리 큰 거북이가 있으며, 부모의 등위에는 어린 거북이가 매달려 있는 모습이 너무 귀여웠어요.    ​​ 아는 만큼 보인다. 많이 알고 봐야 흥미로움지금은 코로나19로 인해  해설을 받기 어렵지만 언젠가는 코로나19가 사라지고 잠잠해 지면 해설을 받으면서 사찰을 돌아보면 더욱 재미있고 뜻 깊은 시간이 될 것같아요. 다른 곳 보다 사찰은 더욱 애착이 가고 알고 싶은 것이 많은데 쉽게 접근이 안되어 매번 올때마다 조금 후회하고 있어요. 다음에 사찰을 방문할 때는 조금 더 관심 있게 알아보고 불교 문화와 사찰의 형태를 공부를 해야 겠어요.  ​​​ 여행코스 에서 가장 이쁜 나무 입니다. 소나무에 붉은 연등을 달아서 멀리서 보면 열매가 맺혀 있는 것 같았어요. 많은 사람들이 사진을 찍으며 좋아하는 모습이 보니 저도 같이 좋더라구요. ㅋㅋㅋ ​​  오층석탑- 보물 제799호-고승 자장율사가 창건-방형 기단상에 라다형식으로 건립넓은 광장 같은 곳에 우뚝 솟아 있는   오층석탑입니다. 이 석탑은 보물 제799호로 지정되어 있으며, 백제 무왕 41년(640년)에 신라의 고승 자장율사가 창건하였다고 전해지며, 이 탑은 방형 기단상에 라다형식으로 건립되어 있는 특수한 모양으로 원나라 영향을 받은 고려말의 작품으로 추정되며 전세계 셋 중 하나로 전해지고 있습니다.    ​​​  대웅보전-보물 제801호-백제 의자왕 때 건설 후 폐사-고려 명종 2년(1172년)에 보조국사가 재건-임진왜란이 발생하면서 다시 폐사-조선 효종 2년(1651년)에 재건 여행코스 에서 가장 중요하게 생각되는  대웅보전 입니다.  대웅보전은 보물 제801호로 지정되어 있으며, 백제 의자왕 때 지어진 사찰로 신라 말부터 고려 전기까지 폐사 되었다가 고려 명종 2년(1172년)에 보조국사가 다시 절을 세웠습니다. 그러나 임진왜란이 발생하면서 다시 폐사되었고, 이후 조선 효종 2년(1651년)에 절을 다시 고쳐 지었습니다. 이렇게 문화재의 역사를 알고 보니 더욱 생생한 감동이 전해 지네요.  ​​​한옥은 처마부분이 가장 아름다운 것 같아요. 곡선의 여유로움과 부드러움...여기에 해 지는 모습까지 보인다면 더욱 좋을 것 같아요.  ​​​ 여행코스 의 전경을 동영상으로 담아 봤습니다. 아직은 앙상한 가지를 가지고 있지만 따뜻한 봄날이 오면 나무에 피어나는 생명력을 볼 수 있겠지요?   ​​잔잔한 물에 비치는 모습이 이쁘네요. 한가롭게 벤치에 앉아서 차 한잔의 여유를 갖는 다면 더욱 좋은 시간이 될 것 같아요.  ​​​ 열심히 사시는 부부 "응원 합니다"돌아가는 길에 꼭 먹어야하는 간식이죠...열심히 부부가 굽는 호떡을 보니 너무 짠하고 보기 좋더라구요. 서로의 행동과 몸짓으로 언어를 표현하시는 것을 보고 뭉클 했어요. 장애를 가지고 태어나 불평과 불만이 생기고 "나는 왜 이렇까?" 생각을 하겠지만 이렇게 멋지게 사는 모습을 보니 그냥 호떡이 아니라 정성과 긍지가 담겨 있는 것 같았어요.  ​ ​  밤과 관련된 음식와 음료 추천돌아오면서 눈에 들오온 알밤 왕밤주 입니다. 가 밤으로 유명해서 여러가지 밤을 활용한 음식과 술이 있으니, 에 방문하시면 밤과 관련된 음식을 드셔보세요. 참고로 밤 맛이 들어가 있어서 알밤 왕밤주는 달콤합니다. ​​결론적으로  여행코스 는 가족과 연인, 남녀노소 잠시 들러 가볍게 산책하기에 좋은 장소입니다. 주차는 넓은 공영주차장에 하시고 산책하는 기분으로 조금 걸어가시면 에서 유명한 를 만나게 되시며, 각 지나가는 문 마다 의미가 있으니 생각하시면서 지나면 좋을 것 같아요. 우뚝 솟아 있는  오층석탑, 대웅보전을 보시면서 지나온 역사와 내용을 아시고 보신다면 더욱 뜻 깊은 산책이 되지 않을까 싶어요. 저도 문화재나 사찰을 보러 가기전에 공부를 하고 가야 겠어요.​​​ 사찰명2018년 세계유산 등재입장료성인 3,000원, 총소년 1,500원, 어린이 1,000원연락처041-841-6221주소충남 시 사곡면 로 966 ​ 충청남도 시 사곡면 로 966대광보전충청남도 시 사곡면 운암리대웅보전충청남도 시 사곡면 운암리 ​ 
소소한 일상을 소개하는 에궁이예요   5월은 푸르구나~~정말 푸른 5월 어디로 떠나고 싶은 5월어머니와함께 유네스코 세계유산  중 를다녀왔어요. 충청남도 시 사곡면 로 966  주차장, 크고 잘 되어 있어요주차장 주차는 무료입니닷 충남 시 사곡면 로 966041-841-6221 1코스 : 백범길(3km) 50분소요(백범선생 기념관  기념식수) - 김구선생 삭발터​2코스 :  명상 산책길(7.1km) 2:30분 소요 / 트레킹 코스 - 천연 산림욕장 - 백련암 -- 활인봉 -생골마을​3코스 : 송림숲길 (10km) 3:50분 소요 /등산 포함 풀코스 - 천연 송림욕장 - 백련암 - 활인봉 - 나발봉 - 한국문화연수원 - 군왕대- ​ 어머니의 나이는 무료 입장 이라고 하시네요그래서 에궁이만 입장료 내고 입장했어요​성인 3,000원 (단체 : 30인 이상 2,500원)청소년 1,500원 (단체 : 30인 이상 1,000원)어린이(초등학생) 1,000원 (단체 : 30인 이상 500원)​무료입장국가유공자65세이상, 초등학교 이하장애인 1급 및 보호자 1인 이 길 따라가면 한국의산사 가 나옵니다  가는 길이 심심하지 않게 좋은 글귀가군데군데 있어서 보는 즐거움도 있네요​이제부터  가는길 같이 구경하실래요? 정말 보기에도 오래된 나무 같죵어마무시한 둘레의 나무가 초입에서 반겨줬어요~ 안에도 주차장이 있는줄 몰랐네요그래도 걸어오면서 맑은 공기 맘껏 마시고푸르름 만끽하면서 와서 더 좋았어요 는 시 태화산에 자리 잡은 대한불교조계종 제6교구 본사입니다. 사적기에 의하면 는 선종 사찰이 확산되던 9세기에 중창된 것으로 나타납니다. 는 계류를 사이에 두고 남원과 북원으로 이루어진 독특한 구조를 지니고 있습니다. 북원은 주불전인 대광보전을 중심으로 이루어져 있으며, 마당에 14세기에 건립된 티베트식 상륜부를 갖춘 오층석탑이 자리하고 있습니다. 남원은 작은 마당을 중심으로 영산전과 선 수행 공간으로 구분되어 있습니다. 임진왜란기 승병의 집결지로 막대한 피해를 입었으나, 중건으로 원모습을 회복하여 18세기에 현재의 가람 구조를 갖추게 되었습니다.시 문화관광 홈페이지찻집이 있었어요.가서 앉아 보고 싶었지만패스 하고 구경 하러 발길을 돌렸어요..  자연이 주는 선물이 이렇게 이쁜줄 몰랐어요.막 찍어도, 어딜 찍어도 이쁘네요 공시중인 곳이 몇곳 있어서 그 곳은 보지 못 했어요..  연등도 띄워놓고 밤이 불켜질까요?불켜지면 대박 이쁠거 같은데 말이죠 웅장했어요.에궁이가 사진을 잘 못 찍었어요.   대웅보전안은 사진 촬영 금지라서밖에서만 사진에 담았어요세월은 지났는데도보존이 잘 되어 있어요​대웅보전(大雄寶殿) 보물 제801호대웅보전은 석가모니불을 모신 법당을 가리키는데 이 법당은 석가모니불을 중심으로 약사여래불·아미타불을 모시고 있습니다. 조선시대 각순대사가 절을 다시 일으킬 때(1651) 고쳐 지은 것이라고 합니다. 규모는 1층이 앞면 5칸·옆면 4칸, 2층이 앞면 3칸·옆면 3칸이고 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕입니다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 짜은 구조가 기둥 위뿐만 아니라 기둥 사이에도 있습니다. 이를 다포 양식이라 하는데 밖으로 뻗쳐 나온 부재 위에 연꽃을 조각해 놓아 조선 중기 이후의 장식적 을 보이고 있습니다. 건물 2층에 걸려 있는 현판은 신라 명필 김생의 글씨라고 합니다. 건물 안쪽은 우물 정(井)자 형태로 천장 속을 가리고 있는 천장을 2층 대들보와 연결하여 만들었고 마루도 널찍해 공간구성이 시원해 보입니다. 기와와 산과 하늘이 잘 나와서 다행이예요 어머니랑 에궁이는 만 보고 왔어요실은 배가 고프니깐 더 걷고 싶어도 힘이 나질않더라구요커피한잔, 식빵 한쪽만 먹고 왔더니 체력고갈로하산 하려구요  다음을 기약하면서 내려왔어요화려한 사찰은 아닌거 같아요.  공사를 하고 있어서 어수선 했어요.관광지 답게 사람들도 많아요..다음에 가면 백범김구 명상터에 가봐야 겠어요​​# #유네스코문화유산 #한국의산사 #마통법선봉부대#백범김구명상터  
<2022년 5월 29일> ​충청남도 유형문화재 제 126호 포저유서 및 송곡문집 판각 충청남도 유형문화재 제 20호  동제 은입사 향로 충청남도 유형문화재 제 62호  동종 충청남도 민속문화재 제 14호 세조대왕 연 보물 제 1260호  석가모니불 괘불탱 (관람불가) ​​​ ​​​충청남도 유형문화재 제 126호 포저유서 및 송곡문집 판각 (浦渚遺書 및 松谷文集 板刻)  분 류기록유산 / 서각류 / 목판각류 / 판목류수량/면적633매지정(등록)일1987.12.30소 재 지충청남도 시소유자(소유단체) 관리자(관리단체)마＊＊＊  조선시대의 문신인 포저 조익(趙翼,1579∼1655)과 그의 셋째 아들 송곡 조복양(趙復陽,1609∼1661)의 시문집을 새긴 목판으로, 모두 633매이다.​조익은 조선시대 문신으로 음서로 정포만호가 되고 선조 35년(1602) 별시과에 내과로 급제한 이래 여러 벼슬을 거친 후 대사헌, 좌의정까지 올랐다. 그러나 이이, 성혼의 문묘종사가 받아 들여지지 않자 사직했다. 성리학의 대가로 예학에 밝았다.​조복양은 김상헌의 문인으로, 인조 11년(1633) 사마시에 합격하고 여러 직을 거쳐 부교리로 붕당의 폐를 한탄하여 사직하려 했으나 이루지 못했다. 그후 시강관으로 궁중음악의 타락을 지적했고 예조판서에 이르렀다. 조익의 셋째 아들이다.​조익의 시문집『포저유서』를 찍은 목판은 377매이고, 송곡의 시문집『송곡집』을 찍은 목판은 256매이다.​​​ 충청남도 유형문화재 포저유서및송곡문집판각 (浦渚遺書및松谷文集板刻) : 국가문화유산포털 - 문화재청조선시대의 문신인 포저 조익(趙翼,1579∼1655)과 그의 셋째 아들 송곡 조복양(趙復陽,1609∼1661)의 시문집을 새긴 목판으로, 모두 633매이다. 조익은 조선시대 문신으…www.heritage.go.kr ​​​ ​ ​​​충청남도 유형문화재 제 20호  동제 은입사 향로 (麻谷寺 銅製 銀入絲 香爐)  분 류유물 / 불교공예 / 공양구수량/면적1좌지정(등록)일1973.12.26소 재 지충남 시 사곡면 로 966 (운암리)시 대고려시대 후기소유자(소유단체) 관리자(관리단체)  향로란 절에서 마음의 때를 씻어준다는 의미를 가진 향을 피우는데 사용한 도구이다.​높이 20.2㎝, 입 지름 19.5㎝인 이 향로는 나팔모양의 높은 받침대를 가지고 있다. 입부분은 넓은 테가 있고, 테에는 8개의 구름무늬를 새겼다. 몸통 가운데에는 4곳에 원을 만들고, 그 안에 범자를 써 넣었으며, 나머지 공간에는 덩굴무늬로 채웠다. 몸통 맨 아래에는 굵은 선으로 연꽃잎을 새겼다. 나팔모양의 받침대에는 윗부분에 구름과 엎어놓은 연꽃잎을 두었고, 아래에는 덩굴무늬를 새겼다.​몸통과 받침대는 따로따로 만들어 연결 시킨 것으로, 연결 부위에는 작은 반원 모양의 받침장식이 있다. 몸통 전체에는 무늬를 먼저 새기고, 무늬마다 은을 입혀 넣는 은입사 방법을 사용하여, 화려한 고려시대 향로의 모습을 보여주고 있다.​특히 고려 후기에 나타나는 양식적 을 가지고 있어, 불교 금속 공예 연구에 중요한 자료가 되고 있다.​​​ 충청남도 유형문화재 동제은입사향로 (麻谷寺銅製銀入絲香爐) : 국가문화유산포털 - 문화재청향로란 절에서 마음의 때를 씻어준다는 의미를 가진 향을 피우는데 사용한 도구이다. 높이 20.2㎝, 입 지름 19.5㎝인 이 향로는 나팔모양의 높은 받침대를 가지고 있다. 입부분은…www.heritage.go.kr ​​​ ​​​충청남도 유형문화재 제 62호  동종 (麻谷寺 銅鐘)  분 류유물 / 불교공예 / 의식법구수량/면적1구지정(등록)일1976.01.08소 재 지충남 시 사곡면 로 966 (운암리)시 대5년(1654)소유자(소유단체) 관리자(관리단체)  조선시대 만들어진 전체 높이 107㎝, 몸체 높이 80㎝의 동종이다.​동종은 2마리의 용에 의해 매달려 있고, 몸통 어깨의 4곳에 정사각형의 유곽을 배치하였다. 유곽 안에는 돌출된 9개의 유두가 있고, 유곽의 사이에는 위·아래 각각 원형 머리광배을 가진 보살상을 새겼다. 몸통의 윗부분에 2줄의 직사각형 띠를 만들어 그 안에 원을 그리고, 범자를 도드라지게 새겼다. 아랫부분에는 연꽃과 보상화를 교차시킨 덩굴무늬 띠를 만들어, 종 표면의 문양에 통일감과 안정감을 주고 있다.​이 동종은  오층석탑 동쪽 심검당의 툇마루에 자리하고 있다. 종 몸체에 쓰인 글을 통해 조선 효종 5년(1654) 충청도 안곡사에서 만들었다는 것을 알 수 있다.​크지는 않지만 제작 연대와 장소를 확실히 알 수 있는 중요한 종이다.​​​ 충청남도 유형문화재 동종 (麻谷寺銅鐘) : 국가문화유산포털 - 문화재청조선시대 만들어진 전체 높이 107㎝, 몸체 높이 80㎝의 동종이다. 동종은 2마리의 용에 의해 매달려 있고, 몸통 어깨의 4곳에 정사각형의 유곽을 배치하였다. 유곽 안에는 돌출된…www.heritage.go.kr ​​​ ​ ​​​충청남도 민속문화재 제 14호 세조대왕 연 (世祖大王 輦)  분 류유물 / 과학기술 / 이동운송기술용구 / 이동용구수량/면적1점지정(등록)일1986.11.19소 재 지충남 시 사곡면 운암리소유자(소유단체) 관리자(관리단체)  연(輦)은 임금이 거동할 때 타는 가마를 일컫는 것으로, 이 가마는 조선 세조가 에 올 때 타고 온 것이다.​4명이 들 수 있도록 한 긴 멜대 위에 화려한 조각으로 장식된 사각형의 몸체를 올리고 지붕을 덮은 모습이다. 오랜 세월이 지나면서 보관상태가 좋지 않아 파손된 부분도 있고 채색도 희미한데, 세월의 흐름을 고스란히 담고 있는 듯 하다.​에 전하는 기록에 의하면, 세조가 매월당 김시습을 찾아 연을 타고 이 절에 왔다가 매월당이 떠나고 없는 것을 알자, ‘김시습이 나를 버리니 가마를 타고 갈 수 없다’하며, 타고 왔던 연을 절에 내버려 둔 채 소를 타고 돌아갔다고 한다.​​​ 충청남도 민속문화재 세조대왕연 (世祖大王輦) : 국가문화유산포털 - 문화재청연(輦)은 임금이 거동할 때 타는 가마를 일컫는 것으로, 이 가마는 조선 세조가 에 올 때 타고 온 것이다. 4명이 들 수 있도록 한 긴 멜대 위에 화려한 조각으로 장식된 …www.heritage.go.kr ​​​ ​ ​​​보물 제 1260호  석가모니불 괘불탱 (麻谷寺 釋迦牟尼佛 掛佛幀)  분 류유물 / 불교회화 / 탱화 / 불도수량/면적1폭지정(등록)일1997.08.08소 재 지충남 시 사곡면 로 966,  (운암리)시 대조선 숙종13년(1687,康熙26)소유자(소유단체) 관리자(관리단체)  괘불이란 야외에서 큰 법회나 의식을 열 때 사용하던 대형 불화를 말하며, 이 괘불은 석가모니불을 주존으로 그린 것이다.​중앙의 석가모니불을 중심으로 6대 보살, 10대 제자, 제석천과 범천, 사천왕, 천자, 아수라, 용왕 등이 좌우 대칭으로 화면 가득히 그려진 모습이다. 석가모니불은 용화수가지를 양 손에 받쳐 들고 있는 모습으로 손이 다른 신체 부분에 비해 크게 그려져 있다. 부처의 몸에서 나오는 빛을 상징하는 광배(光背)는 둥근 머리광배와 배(舟) 모양의 몸광배로 구분되는데 머리광배에는 작은 부처 여러 구를 그려 넣었다.​석가모니불을 좌우에서 협시하고 있는 제화갈라보살을 비롯한 6대 보살은 관음·대세지·문수·보현보살로 구성되었으며 10대 제자상과 보향·명월천자가 상단 좌우 끝에 그리고 아수라 가루라 용왕들이 배치되어 있다. 남아 있는 글로 보아 시주자를 비롯한 여러 승려와 일반인들이 제작에 참여하였으며 석가탄신일 외에도 수륙재와 49재에 쓰였던 그림임을 알 수 있다.​대형화면에 나타난 중후한 형태·화려한 색채 등 17세기 전반의 을 잘 나타내고 있는 작품으로 본존불을 중앙에 크게 묘사하고 다른 무리들을 주위에 작게 배치하여 석가모니가 일반 대중들을 압도하는 듯한 인상을 전달하고 있다.​삼신불 가운데 석가불을 노사나불과 동일하게 보살형으로 형상화한 독특한 형태의 그림이며 ‘천백억화신석가모니불’이란 석가의 존명과 함께 각 상들의 명칭도 기록되어 있어 불화 연구에 더욱 중요한 가치를 지니는 작품이다.​​​ 보물  석가모니불 괘불탱 (麻谷寺 釋迦牟尼佛 掛佛幀) : 국가문화유산포털 - 문화재청괘불이란 야외에서 큰 법회나 의식을 열 때 사용하던 대형 불화를 말하며, 이 괘불은 석가모니불을 주존으로 그린 것이다. 중앙의 석가모니불을 중심으로 6대 보살, 10대 제자, 제석…www.heritage.go.kr ​​​ ​ ​ 
​​안녕하세요, 그린티예요~​저번주 대체공휴일까지 껴서 3일을 쉴 수 있었죠,​남편도 연차를 내며 3일을 쉴 수 있었는데요,​이런날 아이들과 가까운 여행을 가고 싶어서 몇일 전부터 검색검색!!​그러다 문득, 가을만 되면 꼭 가보고 싶었던 곳이 떠올랐어요~​거긴 바로 , !!​가을에 찍힌  풍경을 매년 인터넷으로 보며​정말 꼭 한번 가 보고 싶었거든요~​제가 사는 청주에서 1시간 30분 정도면 충분히 갈 수 있다고 해서 결정!!  ​041-841-6221주소충남 시 사곡면 로 966http://www.magoksa.or.kr/편의시설 : 주차장, 화장실 충청남도 시 사곡면 로 966  ​​1시간 20~30분 정도 걸린거 같구요,도착!!여기가  대형 주차장이예요~저희는 11시쯤 도착 했는데이 시간까지만 해도 자리가 많이 비어 있었거든요,그런데 1~2시만 되면 주차장이 나름 빼곡하게 차더라구요~단풍구경을 하시려면 오전에 도착 하시는게 좋을꺼 같아요~​그리고 화장실,대형주차장에도 화장실이 있고 안에도 화장실이 있어요~아이들이 있어 화장실을 자주 가기 때문에엄마는 화장실 위치를 늘 확인 해 둡니다 ㅎㅎㅎ​ 가는 길은,사진에 보시면 음식점이 즐비하죠?그 뒤로 쭉~ 걸어 가시면 되요~ 가기전 맛집 검색했는데.. 정말 맛집이 많아 보이더라구요,특히 요  인근에 말이죠..눈으로만 즐기고 로 향해 봅니다.​ ​식당가가 끝 날 무렵 보이는 관광안내소,일반 차량은 회차 하라고 되어 있구요,이 길이  입구로 가는 시작 이예요~​ ​이 문을 지나면​ ​ 입구가 나와요,여기서 입장권을 발권 하시면 되요~​ ​가격은 성인 3천원 청소년 1500원(중,고생) 어린이 1000원(초등학생)신용카드로 발권 할 수 있어저희는 신용 카드를 이용 했어요~​ ​차가 없을 줄 알았는데 의외로 차들이 종종 보였지만이렇게 길을 따로 내 아이들과 함께 다니긴 좋더라구요,이렇게 길이 잘 닦여 있어 유모차도 많이 끌고 오신다고 해요~​ ​전날 밤, 내린 비 때문인지 물이 많은듯,그리고 가 생각보다 물이 많더라구요~곳곳에 냇가 같은게 많아 아이들이 물놀이 하기에 좋을듯 ㅋㅋㅋㅋ아이들이 있으니 딱 그 정도 생각 ㅋㅋ그리고 풍경도 너무 좋은거 있죠~​ ​물 맑고 공기 좋은 곳임엔 틀림이 없는 !! ㅎㅎ그리고 길가 곳곳에  특산물인 밤나무도 정말 많더라구요~길 가에 떨어진 밤송이..여긴 정말 밤의 고장이 맞구나 싶을 만큼 ㅋ​ ​길을 걷다 보니 냇가 건너 절 같은 건물이 모습을 보여요~설레는 마음으로 발걸음이 더 가벼워지는 순간 입니다 ~​ ​오~ 바로 이곳!!사진에서 많이 봤던 이곳!!아직 단풍이 지지 않아 가을 느낌은 없지만이 자체로도 충분 하더라구요~~​ ​유네스코 세계유산으로 지정 된 ,​ ​  첫번째 문인 해탈문을 마주 합니다.의 정문으로 이 문을 지나면속세를 벗어나 불교 세계에 들어 오게 되며해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하여 해탈문 이라고 해요~​ ​해탈문을 지나니, 4계절 내내 볼 수 있는 꽃을 만들어나무에 달아 놓았어요,연꽃인데요, 예쁘더라구요~​ ​그 옆엔 소망을 담아 올린 공든 탑들...ㅎㅎ​ ​탑이 아니라 그냥 돌 쌓기인줄 알았는데건들지 말라는 엄마의 말에 시무룩해진 아이,,​ ​공 든 탑을 지나   두번째 문인 천왕문에 들어 섭니다.천왕문은 해탈문에 이어  두번째 대문으로 조선 후기에 건립한 것으로 추정,건물 안쪽에는 동서남북의 불법을 수호하는 사천왕상이 안치되어 있어요​ ​이 다리를 건너  안쪽으로 들어 갑니다.​  템플스테이  ​물을 마시는 곳도 있구요,​ ​이건 공사중인    오층석탑 이예요~고려 말기에 원나라 라마교의 영향을 받아 세워진 탑으로 다보탑 이라고도 불린답니다.대광보전 화재때 훼손 되어 원래 탑재가 아닌,화강암으로 보수한 곳이 있으나 전체적으로 보존 상태가 양호하며고려시대 석탑의 을 잘 보여 줍니다.​ ​탑 아래는 국화로 불교 모양을 내었어요.​ ​탑 뒤로 돌 계단이 있는데 이 돌 계단을 따라 올라가면대웅보전이 있답니다.​ ​절 가장 안쪽, 그리고 위쪽에 자리 하고 있는 대웅보전은한눈에 봐도 그 웅장함과 위엄이 가득 느껴져요대웅보전은 임진왜란때 소실 되었다가 조선 효종 2년에 각순대사에 의해 중수 되었어요​ ​대웅보전 옆쪽으로 내리막 길이 있는데,여기가 정말 의 핫한 포토존 이예요~​ ​돌 다리를 건너 반대편으로 갈 수 있는데,이곳도 가을 사진으로 많이 보았던 곳이더라구요, 중 아이들이 가장 좋아했던 곳 이랍니다.​ ​지나는 사람이 없을때 돌다리 가운데에 서서 인생사진을 많이 찍으시더라구요 ㅋㅋ​ ​물이 너무 맑아서 건너면서도, 건너서도 힐링이 되는 곳이예요~​ ​돌다리에 사람이 많을땐 돌다리를 건너, 이렇게 넓은 공간에서 물을 만지며 놀기도 해요~큰아이 바로 옆은 높이가 조금 있는 편이라 각별한 주의가 필요하더라구요,​ ​발걸음을 돌리기 아쉬워 돌다리를 건너 뒷편으로 조금 더 걸으니 나무 다리가 있더라구요~그래서 또 걸어 봅니다.​ ​이곳에 백범 명상길이 있었어요~참 뜬금없다 생각 했는데  백범 김구선생님 께서 승려가 되기 위해삭발하신 곳이다.선생은 삭발을 하실때 눈물을 흘리셨다.​라는 간단한 글이 써 있고 이 내용은 백범일지에 기록 되어 있다고 합니다.​​ ​백범명상길을 내려 오니 또다시 보이는 돌다리 ㅋㅋㅋ다시 건너 이제 내려가봅니다.​ ​가는길 곳곳마다 풍경이 너무 좋고,조용해서 힐링하기 너무 좋아요~여기에 단풍까지 지면 너무 멋있겠죠?^^​ ​건너편에서 본 절의 모습도 너무 멋있어요.​  ​다리를 건널땐 보지 못했던 거북이도 보고​ ​나오는 길엔   명부전도 봅니다.이 건물은 지정보살과 염라대왕을 비롯한 시왕을 모신 곳으로1939년에 건립 되었어요,​ ​그리고 명부전 뒤로는   영산전이 있어요에 있는 건물 중 가장 오래된 건물로임진왜란때 불 타 없어진 것을 효종2년때 각순대사가 다시 세웠으며판액은 조선 세조가 이곳에 왔을때 쓴 것이랍니다.​ ​절을 둘러 보고 내려 오는 길,매표소 옆으로 길이 나 있었는데요이번엔 이쪽길로 내려가 보기로 합니다.​ ​여름이면 백숙이나 닭볶음탕을 시켜 놓고 물놀이를 즐겼을만한 식당이 즐비 해 있어요.올 해는 어땠을지 모르지만,내년엔 저도 이용 해 보고 싶더라구요 ㅎㅎ​ ​그리고 조금 더 내려가니 조그만 학교도 보여요,​  ​학교가 너무 아기자기하고 귀여워 자꾸 눈길을 끌었어요,시골 학교라 그런지 한 학년에 반은 하나씩인 듯,아이들이 은행 나무 아래 옹기종기 모여 앉아 있을 모습을 상상하니,그 모습이 너무 귀여워 웃음이 나오더라구요,한번쯤 이런 학교를 아이들이 다녔음 얼마나 좋을까, 아쉽기도 하고 ㅎㅎ​ ​길을 따라 더 내려 오니,로 걸어 올라갈때 보았던 작은 다리가 보였어요~​ ​이 다리를 건너서 조금만 걸으면 주차장으로 길이 이어져요~는 가는 곳곳마다 발 담그기 좋은 곳이 너무 많아요 ㅋㅋ올 해 물놀이를 맘껏 하지 못한 아쉬움이 제 마음에 가득 남아 있나봐요 ㅋㅋㅋ​ ​이 곳에도 돌다리가 있네요~그리고 한쪽에 자리를 깔 공간이 있어 그늘에서 시원하게 휴식을 만끽하시는 분들도 계세요~아직까진 놀만할 듯 ㅎㅎㅎ​  ​어느덧 1시..슬슬 배가 고파진 시점,유난스럽다 할 지 모르겠으나,아직까진 아이들을 위해 외식은 하지 않고 있어요,그래서 아는 곳을 갈땐 김밥을 포장 해 가거나다른 음식들 포장 할 수 있는곳을 미리 파악하고 가는 편인데오늘처럼 처음 가는 길은 이렇게 편의점에서 간단하게 먹을 수 있는간식을 미리 사서 가는 편이예요~그래야 아이들도 덜 힘들고, 틈틈히 허기를 채워 움직일 수 있거든요 ㅎㅎㅎ오늘 간단 도시락은 CU 편의점의 샌드위치와 삼각김밥!! ㅎㅎ​다음 여행지는  산성시장이예요~산성 시장에 들러 오후에 또 틈틈히 먹을 간식을 구입 해 봅니다~여기까진,   여행기였어요~나머지,  산성시장과 석장리 박물관도 빠르게 리뷰 하겠습니다~​​​#여행 #가볼만한곳 # # #청주근교나들이 #청주근교여행 #청구근교가볼만한곳 #가을여행 #가을단풍구경 #가을소풍 # 
지난주 친구와 함께 충남  맛집을 다녀왔어요.하나하나 정갈하고 정성이 가득했던 음식에기분 좋은 식사를 할 수 있었네요.​―――――――――――――1.귀빈식당주소:충남 시 사곡면 마곡상가길 12전화:041-841-8027메뉴:산더덕정식 18,000원, 산채정식 15,000원시간:08:30~19:30 귀빈식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 12 ――――――――――――― 저희가 다녀온 곳은 귀빈식당이라는 곳이에요. 앞쪽에 위치한 곳으로 인근에장승마을 등의 볼거리도 있어 접근성이 좋은 곳이에요. 이곳은 40년 이상의 전통을 더한 곳으로벌써 2대째 영업을 하는 곳이라 해요.지역의 3대 밥집으로 잘 알려진 산채요리 전문점으로방송에도 여러 번 출연을 한 식당이기도 하죠. 들어서면 바로 보이는 체온계와 커피자판기인데요.기본적인 방역도 꼼꼼히 하는 곳이었고또 식후 커피 한 잔까지도 문제가 없는 곳이라어른들 모시고 가기에도 괜찮겠다 싶었네요. 충남  맛집의 실내는 굉장히 깔끔하고 넓어요.좌식과 입식을 모두 갖추고 있었고 야외에서도즐길 수 있게 평상까지 갖춰진 곳이었죠. 실내로 들어서면 눈을 사로잡는 것들이몇 가지 있었는데요.그중 하나가 바로 백년가게 인증이었어요.이건 중소벤처기업부에서 선정한 식당 인증인데그만큼의 역사가 느껴지는 것들이었죠. 여기에 에 약 40개 정도밖에 없는 으뜸맛집 중한곳으로 선정이 될 만큼 지역에서도 유명했는데요.그러다 보니 현지인부터 관광객까지 많은 사람이찾는 곳 중 하나이기도 했어요. 그렇게 편한 좌석으로 자리를 잡고 주문을 넣었는데요.저희는 산더덕정식으로 주문을 했어요.각종 밑반찬과 함께 수육과 굴비, 찌개와 전 등그야말로 상다리 휘어지게 차려지는데 보자마자입이 딱 벌어질 정도였죠. 충남  맛집은 나오는 밑반찬 하나하나를직접 만드는 곳으로 잘 알려져 있는데요. 개인적으로 나물 반찬이 너무 맛있었는데간이 세지 않고 향긋함이 느껴지더라고요.산나물 특유의 맛들을 잘 살린 게 인데많이 먹어도 질리지 않고 담백하면서 참 맛있었어요. 나물에 밥만 비벼 먹어도 맛있겠다 싶은 정도인데손이 많이 가는 반찬들임에도 신경을 많이 썼더라고요. 두릅은 보는 것 만으로도 침샘이 돌았어요.굉장히 연하고 야들야들한 게 맛있었어요. 양도 어찌나 많이 주시는지 단순히 구색이 아닌정말 맛과 푸짐함을 갖춘 곳이다 싶었는데요.4명이 먹기에는 과분하리만큼 종류도 많고양도 많았던 식탁이라 할 수 있어요. 생선구이는 한 사람당 한 마리씩 먹을 수 있게 나와요.씨알이 굵고 크기가 제법 큰데 앞뒤가 노릇노릇그 향이 일품이라 할 수 있죠. 생선구이인데도 불구하고 비린 향이 없고굉장히 고소하다고 할 수 있는데요.살점은 부드러우면서 촉촉함이 더해져 진하고입안을 더욱 즐겁게 해주었죠. 흰 쌀밥에 얹어서 먹으면 하염없이 먹게 되는데간도 짜지 않고 딱 적당해서 너무 맛있었어요.평소 생선 종류를 좋아하지 않는 저인데도이날은 한 마리를 뚝딱 해치울 정도였다니까요! 기름 냄새 솔솔 풍기는 전은 비주얼부터 예술이었어요.전의 경우 충남  맛집 식당 앞에서 바로바로만들어 손님상에 나오는데 뜨끈한 열기가고스란히 전해질만큼 향도 예술이라 할 수 있었죠. 전 종류도 한 가지가 아닌데 느끼함 없이참 깔끔하면서 고소한 맛이 이에요.입안에 착착 달라붙는데 막걸리가 절로 생각이 나더라고요. 특히나 막 부쳐서 나온 따끈한 전이라 계속 먹게 되는데어느새 한 접시 뚝딱 비워낼 만큼 너무 맛있었어요. 수육은 한 점, 한 점 윤기가 넘쳤는데요.살코기와 지방이 적절히 잘 섞여 있어 부드럽고쫀득한 맛이 일품이에요. 메인인 더덕의 경우 말할 것도 없이 맛있었어요.일단 더덕의 향긋함이 살아 있었고 양념이세지 않고 딱 적당해 감칠맛을 더해주었죠.씹을 때 아삭함이 질기지도 않았고 그렇다고무르지도 않은 게 너무 맛있었는데요. 더덕의 경우 즉석에서 구워 먹을 수 있도록버너까지 세팅을 다 해주시는데요.마늘과 버섯을 함께 구워 먹으면 그 풍미가 더해져내내 감탄밖에 나오지 않을 정도였어요.그래서인지 최상의 맛을 느낄 수 있다는 점도빼놓을 수 없는 장점이었네요. 찌개는 뚝배기 하나 가득 나오는데 4명이먹을 만한 양이었어요.베이스가 된장으로 산나물이나다른 메뉴들과 잘 어울리더라고요. 두부, 버섯 등 각종 재료가 푸짐하게 들어 있어맛의 풍미가 굉장히 좋았는데요.식감까지도 부드러워 먹는 내내 감탄했네요. 칼칼하면서도 구수한 맛이 입안 전체를사로잡는데 국이 있어 더 부드럽게 그리고맛있게 먹을 수 있었던 정식이었어요. 충남  맛집은 어느 것 하나 소홀한 음식이없이 참 맛있는 게 이에요.그러다 보니 나중에는 밥이 모자라다 싶은 정도였죠. 반찬 하나씩만 먹어도 밥 한 그릇이 모자라는데덕분에 이날은 1인 2공기를 해치울 만큼다들 배불리 먹을 정도였네요. 모든 반찬이 훌륭했지만, 김치는 그 중 단연최고라 할 수 있는데요.아삭하면서도 시원하고 개운함을 더한 맛이역시 김치 잘하는 집은 뭘 해도 다르다 싶어요. 충남  맛집에서 식사 후에는 를 다녀왔어요.워낙 든든하게 먹어서인지 가는 발걸음에힘이 넘칠 정도라 할 수 있었죠. 고즈넉하고 조용함이 더해진 곳으로 내내 를둘러보니 마음마저 든든해진 기분이었어요.덕분에 더 평안함을 느낄 수 있었네요.  여행이나 관람을 계획하시는 분들이라면오늘 제가 소개한 루트도 괜찮지 않을까 싶어요.  볼거리도 있고 맛도 풍성한 시간이었는데요.나중에 기회가 된다면 산나물 좋아하시는 부모님 모시고도충남  맛집을 다녀올 계획이에요.벌써부터 좋아하실 얼굴에 제 기분이 좋아지네요.​​​​―――――――――――――​2.곡물집주소:충남 시 효심1길 12-1 1층전화:0507-1309-2094메뉴:토종생강에이드 6,500원, 곡물크림 커피 6,500원시간:11:00~20:00​곡물집은 특별한 디저트 카페인데요.곡물을 이용한 메뉴들로 유니크함이 있었어요.사실 곡물이라 해 거부감이 있었지만 먹어보니맛있고 분위기까지 더한 곳이라 인상적이었네요.​―――――――――――――​3.싸리골주소:충남 시 반포면 정광터1길 137전화:041--856-9300메뉴:간장꽃게장 27,000원, 갈치조림 20,000원시간:11:30~21:00​간장게장이 유명한 한정식 식당인데요.깔끔하면서 고급스러운 곳이라 좋았어요.반찬 종류도 많고 특히나 메인인 간장게장은달큰하면서도 감칠맛이 좋아 든든하게 식사하기좋은 장소이기도 해요.​―――――――――――――​4.서울칼국수주소:충남 시 월동송현로 48전화:041-856-9044메뉴:해물칼국수 8,000원, 수제왕만두 7,000원시간:11:00~21:00​진한 국물에 쫄깃한 면발이 일품인 곳이었어요.가볍게 점심을 먹기 위해 들린 곳인데정말 든든한 한 끼를 할 수 있었죠.해물칼국수는 국물이 시원하면서 면발이 쫄깃했고만두는 속이 꽉 차 있어 씹을 때 육즙을 더한 게내내 입이 쉴 틈 없이 움직일 정도였네요.​―――――――――――――​5.인생초밥집주소:충남 시 대학로95 2층전화:0507-1447-1305메뉴:인생초밥 12P 16,000원, 새우타다키 10P 17,000원시간:11:00~22:00​가성비가 좋은 일식집으로 깔끔하면서도 맛있는 게장점이라 할 수 있어요.초밥 하면 비싸다는 편견을 깨준 곳으로 가볍지만다양한 맛을 즐길 수 있다는 점이 너무 좋았네요.​​ 
  대한불교 조계종 6교구의 본사로 충남불교 대본산인 는 2018년 6월에 "산사, 한국의 승원"이라는 명칭으로 유네스코 세계유산으로 등재된 문화재이다. 의 입구는 위 사진에 보이는 일주문으로 의 정식 명칭은 태화산 이다.   일주문을 지나  경내로 향하는 드라이브길이다. 는 황벛꽃, 산수유, 자목련 등이 꽃을 피우는 봄이 가장 아름답다고 하는데 그래서인지 봄에는 , 가을에는 갑사라는 뜻으로 춘마곡 추갑사라는 말이 있을 정도다. 역사가 오래된 만큼 의 유래에 대해서는 다양한 이야기가 있다. 아래는  공식 팸플릿에서 소개하는 의 유래이다. 라는 절 이름에 대해서는 대체로 세 가지 유래가 내려온다. 첫째, 청양의 장곡사, 예산의 안곡사와 더불어 삼곡사라 불렀는데, 이 중 는 '삼골'이라 하여 ''라 불렀다는 것이다. 둘째, 신라의 보철화상이 설법을 할 당시 모인 사람들이 마치 삼밭의 삼대ㅏㄱ 골짜기를 이룬 것 같다고 하여 라 하였다고 한다. 마지막으로는 구산 선문의 하나인 성주 산문의 개창자인 신라 무염선사가 중국 남종선의 '마곡 보철선산'의 법을 이어와 라 불렀다고 하는 설이다. <br />  로를 따라 흐르는 개울이 마곡천이다. 이 마곡천은 의 남원과 북원을 가른다.  남쪽 권역으로 건너가는 이 다리가 보이면 에 다 온것이다.   남원으로 들어가는 해탈문이다. 이 해탈문이 의 정문으로 이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계에 들어가게 되며 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 해서 해탈문이라 핟다. 고종 1년인 1864년에 중수하였다는 기록이 있어서 그 이전에 건립된 것으로 추정한다.   해탈문 안쪽 중앙 통로 옆에 있는 금강역사상이다.   해탈문 안에는 보현보살과 문수보살이 있는데 위 사진은 그 중 문수보살이다. 문수보살은 '훌륭한 복덕을 가진' 혹은 '완전한 지혜를 가진' 불교보살이다. 지혜를 완전히 갖춘 보살로서 석가모니불의 교화를 돕기 위해 나타난 보살이다. 여러 형태 중 사자, 공작을 타는 것은 그의 지혜가 용맹함을 나타내는 것으로 손에 청련화를 쥐고 있는 형상은 일체 여래의 지혜와 무상의 지덕을 맡아서 제법에 물들지 아니하여 마음이 머무르는 곳이 없다는 뜻이다. 동자로 문수의 분신을 나타내는 경우가 많다.   해탈문을 지나면 두번째  대문인 천왕문이 나온다. 문 안에는 동서남북의 불법을 수호하는 호법신인 사천왕상이 있다. 그 앞으로는 신도들이 쌓아올린 작은 돌탑들이 수북하다.   마곡천을 건너는 이 돌다리의 이름은 극락교이다.   극락교에서 바라본 마곡천의 모습은 이러하다.   극락교를 건너면 가장 먼저 보이는 건물인 범종루에는 아래에 운암당이라는 매점도 있다.   범종루 건너편에는 감로수인 상선약수가 흐르는데 2021년 3월에 만들었으니 최근에 세워진 것이겠다.   2단으로 흘러내리는 이 몰은 음용이 가능하다. 맛은 그냥 그랬는데 아마 수돗물이 아닐까 싶다.    본전이라 할 수 있는 대광보전 앞 마당이다. 여기가 의 중심이다.   대광보전 앞에 세워져 있는 오층석탑은 보물 799호로 지정된 문화재이다. 이 오층석탑은 고려 말기에 원나라 라마교의 영향을 받아 세워진 탑으로 다보탑이라고도 불린다. 2층 기단 위에 5층의 몸돌을 올린 후 머리장식을 올렸다. 일층 몸돌에는 자물쇠를 새겼다.   오층석탑 주변에는 수많은 소원표가 꽃혀있다.   2층 몸돌에 부처가 새겨져 있다. 네곳에 모두 부처가 새겨져 있는데 사방을 지키는 사방불이다.   오층석탑의 머리장식은 라마탑에 보이는 풍마동 장식인데 전세계적으로 희귀한 사례다. 오층석탑을 보면 원래 탑재가 아닌 화강암으로 보수한 곳이 있는데 대광보전 화재 때 훼손된 것을 보수한 흔적이다. 그래도 전반적인 보존상태는 양호하며 고려시대 석탑의 을 잘 보여준다.   오층 석탑 뒤에 있는 대광보전은 보물 802호인 문화재다. 뒤에 있는 대웅보전과 함께 의 본전으로 임진왜란으로 불탄 것을 정조 9년인 1785년에 다시 지은 것이다. 보물로 지정된 이유는 안팎으로 구성과 장식이 풍부하고 건축 수법이 독특한 건물이라 조선후기 건축사 연구에 귀중한 자료가 되고 있기 때문이다. 건물 내부에는 진리를 상징하는 비로자니불이 동쪽을 바라보며 모셔져 있고, 후불탱화로 영산회상도가 봉안되어 있다. 내부 바닥에 참나무로 만든 돗자리가 깔려 있고, 전면 창호에 다양한 꽃살 무늬가 조각되어 있다. 대광보전의 편액은 강세황이 썼는데 편액에 강세황의 호인 표암 낙관이 있기 때문이다. 내가 갔을 때는 건물 내부가 보수공사 중으로 철제빔으로 둘러 싸여 무척 어수선했다.   대광보전 옆으로 대웅보전으로 올라가는 계단이 있다.   대웅보전은 중층 건물로 상당히 독특했는데 이런 중층 건물은 경복궁의 근정전, 창덕궁의 인정전 이후 처음이다. 대웅보전도 보물 801호로 지정된 문화재로 아래는 대웅보전에 대한 설명은 아래이다. 이 건물은 임진왜란 때 소실되었다가 조선 효종 2년인 1651년에 각순대사에 의해 중수되었다. 중수기에는 대장전으로 지었다는 기록이 있으나 언제부터 대웅보전으로 바뀌게 되었는지 분명하지 않다. 외관상으로는 2층 건물 형태인 중층이나 내부는 하나의 공간이다. 건물 내부 중심에는 석가모니불을,  좌우에 아미타불과 약사불을 모시고 있다. 현존하는 전통 목조건축물 가운데 많지 않은 중층 건물로 목조 건축의 아름다운 조형미를 잘 표현하고 있다.   대웅보전이라는 편액은 신라시대 명필인 김생의 글씨이다. 물론 그가 직접 쓴건 아니고 집자해서 새긴듯하다.   대웅보전 안에 모셔진 삼불 중 하나인 석가모니 불이다.  이 석가모니불과 좌우의 아미타불과 약사불은 ' 대웅보전 목조삼세불상'이라는 명칭으로 충청남도 유형문화재 185호로 지정되어 있다.   대웅보전 앞마당에서는 대광보전의 지붕이 내려다 보인다.   대웅보전 옆에는 스님들의 거처인 요사채가 있는데....  모든 요사채들은 수님들의 수행공간이라 외부인은 출입금지이다. 이를 알리는 금표인데 문구가 무척 세련되어서 찍어본다.   대웅보전에서 내려와서 바라본 대광보전의 모습이다. 오른쪽 건물은 백범당이다.   오층석탑 뒤쪽으로 많은 건물군이 있는데 가운데 있는 건물이 스님들의 일상생활을 하는 공간인 심검당, 그리고 그 뒤쪽으로 요사채와 템플스테이 숙소들이 늘어서 있다.   충청남도 문화재 65호인 응진전이다. 철종 3년인 1852년에 중수했다는 기록이 있어서 그 이전에 건립된 것으로 추정한다. 건물 전면에만 창호를 달았고 나머지 삼면은 회사벽으로 마감했다.   응진전 내부는 이렇다. 가운데 부처님을 중심으로 양 옆에 부처짐의 제자인 16나한을 모시고 있다. 16나한은 중생에게 복을 주며, 중생을 바른 법으로 인도하기를 원하는 성자를 말한다.   와  백범은 특별한 인연이 있는데 1896년 명성황후 시해에 대한 분노로 황해도 안악에서 일본군 장교를 살해한 후 사형선고를 받았다가 고종의 특사로 감형된 백범이 탈옥해 은거하는 중에  출가 수도했던 곳이 바로 이 이기 때문이다. 이때가 1898년으로 당시 그의 법명은 원종이다. 를 떠난 후 광복으로 귀국한 다음해인 1946년에 다시 를 방문했는데 이때 이시형 선생과 함께 찍은 기념사진이 지금도 백범당에 걸려있다.   백범당 옆의 이 향나무는 백범이 직접 심은 것이다. 조국 광복 후 선생이 이곳을 찾았을 때 대광보전 주련의 '각래관세간 유여몽중사" 문구를 보고 감개무량하여 그때를 생각하며 심었다는 나무다. "각래관세간 유여몽중사"는 능엄경에 나오는 문구로 '돌아와 세상을 보니 마치 꿈 가운데 일 같구나"라는 뜻이다.   스님들의 거처이자  관재방제실로 사용되고 있는 심검당은 충남 유형문화재 135호인 문화재다. 심검당은 지혜의 칼을 찾는 집이라는 뜻이다. 이 건물이 언제 지어졌는지는 알 수 없는데, 정조 21년인 1797년에 보수공사가 이루어졌다는 기록이 있어 그 이전에 건립된 것으로 추정된다. 건물은 ㄷ자형으로 온돌방과 부엌 및 마루를 만들어 조선시대 상류층 가옥과 비슷한 구조다. 기동은 네모기둥과 둥근기둥을 혼합해 세웠고, 마루 한편에 효종 5년인 1654년에 충청도 대흥 안곡사에서 만들어진  동종과 목어가 있다는데 외부 개방을 안하는지 확인은 못했다.   심검당 북쪽에 있는 2층으로 된 창고인 고방은 심검당과 같은 시기에 만들어 진것으로 추청한다. 고방 윗층에 조선시대 문신인 포저 조익과 그의 셋째 아들인 송곡 조복양의 문집 목판인 포저유서, 송곡문집 판각들이 보관되어 있다고...   왼쪽 건물은 관음전, 그리고 오른쪽은 템플스테이 공간이다. 현재는 코로나 떄문에 템플스테이를 운영하지 않는지 거의 비어 있었다.   관음전 내부는 이렇다.   템플스테이 숙소 앞 마당이 참 아름답다. 내가 방문했을 때 에서 사진공모를 한다고 했는데 여기에 출품할 작품은 결국 찍지를 못했네....  템플스테이  공간의 모습이다. 규모가 꽤 컸는데 대부분 비어있어서 안타깝다.   지금은 사람이 없지만 그래도 계속 청소 및 관리를 하고 있어서 정갈함을 유지하고 있었다. 여기가 공양간.... 코로나가 종식되기 전에는 이곳을 이용할 일이 없을 듯하다. 
 가볼만한곳 공산성  무령왕릉 등 6곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 충남  가볼만한곳을 소개해 드리겠습니다. 유네스코 세계문화유산에 등재된 백제의 유적지인 공산성을 비롯해 계룡산 연천봉  그리고 백범 김구가 머물다간 삼국시대 사찰 와 갑사, 백범 명상의 길, 무령왕릉에 다녀온 것을  간단한 포스팅으로 정리해 봅니다.​​​​ 1. 공산성충남 시 금성동 53-51매일 09:00-18:00입장료 성인 1200원, 청소년 800원, 어린이 600원공산성은 에 있는 삼국시대 포곡식으로 축조된 백제의 산성이에요. 동쪽과 서쪽에 보조산성이 있는 것이 입니다. 원래 흙으로 쌓은 것을 임진왜란 직후에 돌로 다시 고쳐 쌓았다 해요. 진남루, 공북루 등의 남문, 북문은 남아 있지만 동문과 서문은 터만 남아 있어요. ​백제 당시에는 웅진성이라고 불렀으나 고려 시대 이후에는 공산성이라 불렸고 조선 인조 이후에는 쌍수산성이라 불리기도 했었다네요.​​​ ​성벽의 둘레는 2.2km 정도인데 돌로 쌓은 부분이 약 1.81km이고 흙으로 쌓은 성벽은 390m이며 성벽은 이중으로 축조되었지만 일부는 무너진 성벽이 있어서 3중으로 축조된 셈이라 합니다.​​​  ​공산성은 백제시대는 물론 조선시대까지 지방행정의 중심지였다 함. 백제가 멸망한 직후에는 의자왕이 잠시 거처하였고, 이곳을 거점으로 나당 연합군에 대항하는 백제부흥운동이 벌어지기도! 인조가 잠시 피난하기도 했다 합니다.​​​ ​다른 곳과는 다른 분위기여서 걷기 괜찮았어요. 조금만 걸으려다 한 바퀴 모두 걸었는데 시간이 그리 많이 걸리지 않았어요. 산책코스로 좋습니다.​​​​​ 2. 계룡산 연천봉​계룡산 연천봉은 갑사에서 올라가는 봉우리로 계룡팔경의 제3경으로 꼽히는 곳이에요. 오르는 길이 너무나 아름다워 탄성이 나왔던 길이 있었어요. ​​​ ​경사도가 좀 있는 계단길도 나오지만 워낙 예뻐서 감상하며 오를 수 있는 곳!​​​ ​데크계단이 나오면서부터는 쉽게 오를 수 있습니다.  멋진 풍광을 감상하기 좋음.​​​  ​연천봉 정상에서의 풍광입니다. 정상석은 따로 없고 연천봉 석각만 있어요.​​​ ​연천봉 낙조를 볼 수도 있는 기회를 가져도 좋을 듯! 계룡 제3경이랍니다.​​​​​ 3. 충남 시 사곡면 로 966는 640년(신라 선덕여왕 9)에 자장이 창건한 사찰이에요. 조선시대에 세조가 이 절에 들려 '영산전'이라고 사액을 했다 합니다. 창건 당시에는 30여 칸의 대사찰이었는데 현재는 대웅보전, 대광보전, 영산전, 사천왕문, 해탈문 등이 있을 뿐입니다. 이 밖에 5층석탑과 범종 등이 있어요. 보물이 많은 곳이랍니다.​​  ​는 주변 경관이 아름다워 산책하기에 좋은 절이에요. 천년고찰다운 넉넉함이 있습니다. 주변 산세도 다른 곳과는 차별화되는 곳. 저는 여러 번 가도 늘 괜찮았어요. ​​​  ​​​​ 4. 백범명상길백범 명상길은  등산코스 중 하나예요.  태화산 등산로는 3가지 코스가 있었고 백범 명상길은 2코스가 있었는데 저는 2코스를 걸었어요. 한 가지 소원을 꼭 들어 준다는 마애불기도처도 있었어요. 백련암은 백범 김구 선생이 머무시던 곳이라 합니다.  백련암 이후부터가 길이 예뻤어요. 좀 짧아서 아쉬움.. 시간 여유가 되면 등산코스로 좀 길게 걸어보는 것도 괜찮을 거란 생각!​​  ​​​ 5. 갑사가는 길갑사는 통일신라 화엄종 10대 사찰 중 하나인 명찰로 420년에 고구려에서 온 승려 아도화상이 창건했다 합니다. 갑사가는 길은 이미 익숙한 문구였기에 과거의 한페이지에 들어간 듯 조심히 걸어들어갔어요. ​​​ ​갑사가는 길은  아름다운 정원 같습니다. 인생샷 남기기에 좋아요. 힐링코스랍니다.​​​  ​​​​​ 6. 무령왕릉과 송산리고분군무령왕릉은 백제 25대 무령왕과 왕비의 무덤으로 1971년 배수로 공사 중 우연히 발견한 피장자의 신분을 알 수 있는 한국 고대의 유일한 왕릉입니다.  1500년 전의 화려하고 세련된 미의식, 수준높은 공예기술을 통해 찬란한 백제문화를 엿볼 수 있답니다.​​ ​​ ​무령왕릉의 발견은 사라져가는 1500년 전 고대국가 백제를 다시 일깨워 준 역사적 사건이었다 해요. 도굴되지 않고 온전히 보존된 무덤이라는 것도 획기적인 사건이었다고 합니다.​​​ 무령왕릉과 함께 왕릉원 송산리고분군을 함께 둘러볼 수 있습니다. 전시관을 보고 나서 무령왕릉이 있는 정지산을 한바퀴 걸어보는 것도 괜찮아요. 기회 되시면  가볼만한곳으로 무령왕릉과 공산성에 가보시길 추천드립니다.   공산성충청남도 시 금성동 53-51 무령왕릉충청남도 시 웅진동갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3충청남도 시 사곡면 로 966연천봉충청남도 시 계룡면 오미1길 2 ​ 
나의 마음을 찾아 떠나는 여행  충청남도 시 사곡면 운암리의 태화산 동쪽 산허리에 자리 잡은 는 대한불교 조계종의 제6교구 본사입니다. '春마곡’ 이란 별명처럼 봄에 가장 아름다운 절로 알려져 있지만 추운 계절, 벌거벗은 나무들 사이를 걸으며 고요히 자신의 마음을 다스릴 수 있는 여행지로도 사랑받고 있습니다.   세속을 벗어나 마음을 다스리다  사적입안(事a立案)의 기록에 따르면 ‘는 640년(백제(百濟) 무왕(武i) 41년) 신라의 고승 자장을 사가 창건한 것으로 전해오고 있으며, 그 이후 몇 번의 보수가 이루어졌습니다.​신라의 고승 자장 율사가 창건할 당시에는 30여 칸에 이르는 대사찰이었으나 현재 대웅보전(보물 제801호을 비롯한대광보전(大光W殿:보물제802호), 영산전(보물 제800호), 사천왕문，해탈문(解脫門) 등의 전각이 남아 있습니다.​법계로 들어가는 상징으로 불리는 해탈문은 의 정문입니다. 1984년 5월 17일 충청남도문화재 자료 제66호로 지정되었습니다. 이 문을 지나면 속세를 벗어나 부처님의 세계 즉 법계(法界）에 들어가게 되며 ‘해탈을 하겠다’는 원력을 갖게 된다는 말이 있습니다. 해탈문은추녀 밑에 처마의 하중을 받고 장식도 겸해 나무쪽을 짜 맞춘 도구를 여러 개 배치한 겹처마 팔작지붕집으로 구성되어 있습니다. 단출한 듯 보이지만 무언가 알 수 없는 위엄이 느껴집니다. ​이어지는 천왕문은 1984년 5월 17일 충청남도문화재자료 제62호로 지정된 문화유산입니다. 중앙 칸에는 동서남북의 불법을 수호하는 호법신장인 사천왕상（四天王像)이 조성되어 있습니다. 무서운 듯 화려한 사천왕의 모습에 남아있는 속세의 번민이 있다면 당장이라도 벗어던져야 할 듯 합니다. 해탈문과 천왕문을 지나다 보니 의 방문 전까지 여러 가지 일로 어지러웠던 마음이 조금씩 편안해지는 느낌입니다. 다리를 건너 더 깊은 법전으로의 영험의 기운이 응집된 영산전은 해탈전의 바로 옆에 있습니다. 영산전은 에서 가장 오래된 전각으로 현판은 조선 시대 세조가 직접 사액한 것입니다. 영산전이 위치한 곳은 어진 정승과 용맹스러운 장수를 만들어 냅다는 군왕대의 모든 기운이 모여 있는 곳으로 알려져 있습니다. 때문에 예로부터 나라의 큰일을 할 인재 배출을 원하는 많은 이들이 기도를 올리고 소원을 성취했다. 혹시나 나도 그러한 영험한 기운을 느껴볼까 두 손을 모읍니다.​이어진 경내에 들어가면 명부전, 오층석탑 대웅보전, 대광보전 등의 볼거리들이 이어 나옵니다. 이 중 명부전은죽음에 대해 한 번 더 생각하며, 생의 기간 동안 쌓아온 업을 참회하고, 죄를 소멸하는 곳이다. 오층석탑은 예로부터 나라의 기근을 막는 탑으로 알려져있습니다. 보물 제799호로，일명 다보탑 또는 금탑이라고 부릅니다. 탑의 2층 네 면에는 소박한 솜씨로 ‘사방불’이 양각 되어 있으며 상륜부에는 청동제인 풍마 등이 조성되어 있습니다. 다만 현재는 코로나 영향으로 탑에 가까이 갈 수 없도록 되어 있어 자세히 볼 수 없는 아쉬움이 큽니다.  전설과 설화가 담긴 곳에서, 옛 민중들의 삶을 떠올리다의 대광보전에는 ‘삿자리를 짠 앉은뱅이’ 전설이 담겨 있습니다. 부처님께 공양 올릴 삿자리를 짜기 시작하면서 앉은뱅이로서의 삶을 거두고 걸을 수 있게 된 이의 설화입니다. 설화 속 주인공은 100일 동안 삿자리를 짜며 소원을 빌었습니다. 마침내 삿자리가 완성되자 성치 않은 몸으로 부처님께 감사하는 마음을 전하고 법당을 걸어 나왔습니다. 소원을 이룬 그는 여생 동안 자비의 삶을 살았다고 합니다. 설화 속의 삿자리는 실제 얼마 전까지만 해도 대광보전에 깔려 있었다고 합니다. ​대광보전 내부에는 비로자나 부처님이 건물 서쪽에서 동쪽을 바라보도록 특이하게 봉안되어 있습니다. 비로자나 부처님은 진리 자체를 상징하는 부처님으로, 모든 이들을 지혜의 길로 이끌어 줍니다. 부처님 뒷벽에는 18세기 후반 조선회화의 을 그대로 살린 백의수월관음도가 봉안되어 있습니다. ​대웅보전 역시 대광보전 못지않은 설화를 품고 있습니다. 2층으로 된 대웅보전은 통층으로 전각의 내부에는 싸리나무 기둥이 네 개가 있습니다. 설화에 따르면 사람이 죽어 저승의 염라대왕 앞에 가면 ‘그대는  싸리나무 기둥을 몇 번이나 돌았느냐?’고 묻는다고 합니다. 기둥을 돈 횟 수에 따라 죽은 이의 운명이 결정됩니다. 많이 돌수록 극락입니다. 아예 돌지 않으면 지옥에 떨어집니다. 일반 민중들에게는 아들이 없는 사람이 싸리나무 기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다고 알려져 있습니다. 설화를 듣고 보니 싸리나무 기둥이 다른 기둥보다 더 반들반들해 보입니다.  김구 선생의 자취가 담긴 '백범당’에는 한때 백범 김구 선생이 머물렀던 ‘백범당’이 있습니다. 그 옆으로는 김구 선생이 해방 후 1946년 여러 동지와 이곳을 찾아와 기념 식수를 한 향나무가 아직도 자라고 있습니다. 백범 선생은 명성황후가 시해된 1896년 일본군 중좌를 살해하고 인천교도소에서 사형수로 복역 중 그곳을 탈옥했습니다. 이후 1898년 에서 은신하다가 하은당이라 불리는 스님을 은사로 출가하여 법명을 원종(圓宗)이라 했습니다. 이 에피소드는 백범일지에도 기록되어있는데，지금도 에는 김구 선생이 삭발했던 바위가 있습니다. 백범당에는 백범 선생이 1946년 를 방문했을 때 마을 사람들과 함께 찍은 사진이 걸려 있습니다. 사진 옆에는 평생 좌우명으로 삼았던 친필 휘호가 있는데 그것은 서산대사의 선시로 다음과 같습니다.  신협이 전하는 더불어 살아가는 이야기, 신협 블로그! ​ 
(2022년 2월 10일 수정)""는 갖가지 꽃들과 나무들이 피어나는 봄에 가장 아름답다 하여, '춘마곡'이라 불리고, 가을에는 '갑사'라 하여 '추갑사'라는 말이 있을 정도라고 하는데, 눈 내린 후 추운 바람이 강하게 불어 미세 먼지 없이 맑은 겨울 오후의 ""에서도 천년의 세월 동안 쌓아 온 향기와 운치를 충분히 느낄 수 있었다.​다른 사찰들과 달리 '대광보전'과 '대웅보전' 2개의 본전이 있고, 가장 오래된 건물인 '영산전'에서는 조선 세조와 관련된 이야기를 만날 수 있으며, 백범 '김구' 선생이 머물던 '백범당'과 '향나무'의 이야기도 있어 색다른 흥미와 재미를 주는 아름다운 곳이다. - 신라 선덕여왕 때인 643년에 '자장율사'가 창건 (7대 가람 중 세 번째)- 대한 불교 조계종 25교구 중 제6교구 본사- 유네스코 세계유산 산사(7대 산지승원) :  태화산 "", 양산 영축산 '통도사', 보은 속리산 '법주사', 영주 봉황산 '부석사', 안동 천등산 '봉정사', 순천 조계산 '선암사', 해남 두륜산 '대흥사'- '33관음성지' 중 '제5호 관음성지'- 충청남도 관음성지 :  "", 예산 '수덕사'(4호)- CNN 선정 아름다운 사찰- 템플스테이 프로그램 운영- 문화재(보물) : 대광보전(제802호), 오층석탑(제799호), 대웅보전(제801호), 영산전(제800호)- 문화재(지역): 영신화상도(충청남도 유형문화재 제191호), 목조삼세불상(충청남도 유형문화재 제185호),   - 주변 명소 : 김구 선생 삭발터, 백범 명상길, 백범길 등- 입장료 : 3,000원(성인 기준)- 주차료 : 없음​""의 정문인 '해탈문' 안에서는 독특한 형태의 '금강역사상', '보현', '문수'와 '동자상'을 만날 수 있다.  ​추운 겨울바람이 강하게 부는 오후인데도 '유네스코 세계유산'으로 등재되어 있는 산사를 찾은 많은 사람들이 '마곡교'를 건너 경내로 들어선다.  ​ ​특이하게 '종루' 밑에 불교용품을 판매하는 상점과 '공양간'이 함께 있다.  ​'대광보전'은 '대웅보전'과 함께 "​"의 본전으로 다른 사찰과 달리 불상이 건물의 정면이 아닌 옆면인 서쪽에서 동쪽을 바라보도록 봉안되어 있는 것이 이다.  ​'대광보전' 앞에 있는 '오층석탑'은 원나라 간섭기였던 고려 말기인 13세기 말에서 14세기 초에 세워진 것으로 추정되며, 머리장식을 청동으로 만들어진 '풍마동' 장식으로 하였는데 이것은 원나라 말기 '라마불교'의 영향으로 이러한 양식의 탑은 현재 한국, 인도와 중국 3개국에만 존재하는 희귀한 사례라고 한다.  ​'응진전'과 함께 있는 '백범당'은 백범 '김구' 선생이 '원종'이라는 법명으로 출가하여 수도하였던 곳으로, 선생이 심은 향나무도 멋진 모습으로 함께 자리하고 있다. ​ ​ ​""가 '유네스코 세계유산'에 등재된 것으로 기념하기 위해 세워졌다는 하얀색의 '관세음보살'도 보인다. ​'대광보전' 뒤편에 자리한 '대웅보전'은 현존하는 전통 목조건축물 가운데 수가 많지 않은 중층 건물 중 하나이며, 편액은 신라시대 명필 '김생'의 글씨라고 한다. ​ ​'관음전'으로 통하는 문 안쪽에는 특색 있는 모습을 한 여러 채의 '템플스테이' 건물들도 함께 모여있다.  ​'대웅보전' 뒤편의 '마곡천'에 놓여 있는 징검다리를 건너는 아이들과 엄마들은 추운 바람이 부는 한겨울의 날씨에도 가족들끼리의 나들이에 마냥 즐거운 모습이다. ​'명부전'과 뒤편 언덕에 있는 '산신각'은 일찍 지는 겨울 해에 벌써부터 어둑해진다. ​'영산전'은 ""에서 가장 오랜 된 건물로 조선 세조가 ""에 은신하고 있던 '매월당 김시습'을 만나러 왔으나, 김시습이 거처를 옮겨 만나지 못하고 떠나며 타고 온 '가마 (또는 연)'를 두고 소를 타고 갔다는 이야기가 전해지며, 이 가마는 ' 박물관'에 보관되어 있다고 한다. 시간이 늦어서인지 문이 닫혀 있어 내부를 볼 수 없었지만 안에는 현재 7분의 여래불상과 1,000분의 작은 불상이 모셔져 있어 '천불전'이라고도 부른다고 한다. ​추운 겨울이 지나 새로운 꽃이 피기 시작하는 봄에는 어떤 모습을 보여줄지 벌써부터 기대되는 ""의 경내 모습 ​이 추운 겨울 또한 반드시 지나가리니 ~ 이 글이 유익했다면, "​이웃 추가" 부탁드려요."공감"과 "댓글"은 블로그 주인장에게 큰 힘과 용기를 줍니다. ★ "자장율사 창건 사찰" 관련 글 ★ 정선 "정암사" - 자장율사가 염원을 담아 쌓은 수마노탑이 있는 적멸보궁'5대 적멸보궁' 가운데 세 군데를 이미 다녀왔으니 나머지 두 곳도 모두 가보고 싶은데, 설악산...blog.naver.com 평창 오대산 "중대 사자암 적멸보궁"의 겨울 풍경오대산 "중대 사자암 적멸보궁"은 '자장 율사'가 문수보살에게서 받은 석가모니 부처...blog.naver.com 양산 "통도사" - 자연스럽게 겸허해지는 자장율사의 대가람작년 12월 주말 오후에 처음으로 '통도사'를 갔었는데 대가람의 위용에 맞게 주차장이 여러 개 ...blog.naver.com 영월 "법흥사" - 5대 적멸보궁, 무릉도원면 & 강아지 '보리'영월군 무릉도원면 사자산에 있는 "법흥사"는 신라의 고승 '자장 율사'가 중국 종남산...blog.naver.com 충청남도 시 사곡면 로 966영산전충청남도 시 사곡면 운암리대웅보전충청남도 시 사곡면 운암리대광보전충청남도 시 사곡면 운암리해탈문충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
일주문대전  ICC호텔이란 곳에  결혼식이 있어 내려갔다.아침 9시 20분쯤 출발 했는데 2시간 53분이 걸린다고 네비에 떠서 주말이라 그러려니 하고 출발했는데 웬걸 ㅜㅜ갈수록 시간이 늘어나고 중간에 휴게소에 들어갈 수도 없고  12시 50분인 예식 시간은 간당간당하고 그러다 어느 순간 혼주와 인사는 포기했다.​도착하니 1시 15분 ㅜㅜ축의금 전달 하고 식권 두장 받아식장에 들어가니 아는 사람들 얼굴은 안 보이고 ~~아뭏든 식이 끝나고 혼주석에 가서 인사하고식당으로 가니 대절버스 타고 오신 분들도 도로가 꽉 막혀 12시 35분에 도착했단다.아휴~~ 다들 고생했다.​이후  대전에 사는 남편의 죽마고우 부부를 만나서로 갔다.​ 나무데크로 조성된 산책로를 따라~#는 충청남도 시에 있는 사찰로 7세기 후반에 선종 사원으로 창건되었다. 마곡천을 사이에 두고 북쪽에 대웅보전과 대광보전이 있는 화엄 신앙 공간을 북원이라고 하고, 남쪽 영산전이 있는 선과 수행공간을 남원이라고 하기도 한다. 지금도 수선사, 심검당, 고방 등 생활공간이 잘 보전되어 있다.​ 우리나라의 산사는 한반도 남쪽 지방에 위치한 일곱 개의 산지승원 (통도사,부석사, 봉정사, 법주사,, 선암사, 대흥사)  을 일컫는 말이다.​ 7세기에서 9세기에 창건된 이들 일곱 개 사찰은 신앙과 수행, 일상 생활을 중심으로 한 한국 불교의 역사적인 발전 모습을 보여준다. 또한 한국 선불교의 인 자급 자족이 가능한 사찰 관리, 승려 교육, 수행과 교리 학습뿐만 아니라 한국 불교에 무형적 역사적 측면도 확인할 수 있다. 경내에는 한국의 다양한 불교 신앙이 수용되어 있으며 역사적으로 중요한 다수의 구조물과 전각, 유물, 문서 등은  한국 불교의 포용적 특성을 잘 반영하고 있다.  ​산사는 조선시대 억압과 전란으로  많은 손상을 입었다.그러나 오늘날에도  신성한 장소로서 신앙과 일상적인 삶이 살아 숨쉬는 곳이다. ​ 불자들이 봉헌한 기와들이 차곡 차곡 쌓여 담을 만들고 있다. 이 기와들이 나중에 불전을 보수할때 쓰인다고 같이 동행한 분이 설명해주셨다.성경에 있는 말씀과도 일맥상통한다유네스코 세계문화유산인  대광보전​ 는  대한민국 임시정부 주석이며 독립운동의 지도자인 #백범 김구 선생이 1896년 명성황후 시해에 대한 분노로, 그 해 황해도에서 일본군 장교를 살해한 후 은거하여 1898년 원종이라는 법명으로 잠시 출가하여 수도하였던 곳이다. ​이 나무는  조국 광복 후 이곳을 찾아  그 때를 회상하며  심은 향나무라고 한다. 당시 백범이 기거했던 곳을 기념하여  그의 발자취를 보전하고 있다. ​마곡천을 건너 보고~ ​다시  대웅보전을 찾았다.​ 이 건물은 임진왜란 때 소실되었다가 조선 효정 2년(1651년)에  각순대사에 의해 중수되었다. ​ 외관상으로는 이층 건물 형태이나  중층 내부는 하나의 공간이다. 건물 내부 중심에는 석가모니불을 좌우에는 아미타불과 약사불을  모시고 있다.​ 현존하는 전통 목조 건축물 가운데 많지 않은 중층 건물로 목조건축의 아름다운 조형미를 잘 표현하고 있다.​ 아미타불, 석가모니불, 약사불석가모니불이 있어야 대웅전이라  불릴 수 있다.​시원한 곳에서 바람도 쐬고 산책도 하며 오랫만에 친구부부와 즐거운 시간을 보냈다.우리나라 사찰들은 정말 산수가 수려한 곳에 있음을 새삼 느낀다.​이후  로 가서 동화사 근처 게장정식집에서 푸짐한 한상을 받고근처 한적한 카페 2층으로 옮겨 밤늦게까지 한담을 즐겼다~~​밤 9시 20분에  출발하니 두시간도 채 안 걸려 서울에 도착했다.​ 
대광보전 (보물 제802호) 사적입안의 기록에 따르면 '는 640년(백제 무왕) 41년) 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있다.신라말부터 고려 전기까지 폐사되었다가 고려 명종 2년(1172년)에 보조국사가 다시 절을 세웠으며그 후 임진왜란 때 다시 폐사되었고, 이후 조선 효종 2년(1651년)에 절을 다시 고쳐지었다.대광보전은 대웅보전의 아래쪽에 있는 의 중심 법당으로 정면 5칸, 측면 3칸의 단층 다포계 겹처마 팔작지붕이다.대광보전이 있는 자리에는 이전에 건물이 있었던 것은 명확하나 이전 건물의 명칭이 대광보전이었는지는 알 수가 없다.다만 조선 후기에 현재의 건물을 다시 건립하면서 대광보전이 되었다. 대광보전 이전에 있었던 건물의 건립 연대는 정확하게 전해오지 않지만 소실된 후 1813년(순조 13)에 중건한 사실이 기록되어 있어 조선 후기에 건립된 것이 밝혀졌다. ​.​자연석 허튼층쌓기로 기단을 만든 위에 덤벙주초로 초석을 삼았다.기둥은 서로 굵기가 다른 민흘림 원주를 사용하고 있는데, 하단부를 비교해 볼 때 굵은 것은 직경이 1m에 가까운 것도 있고,가늘은 경우 0.42m인 것도 있다. 일반적인 불전의 불상은 건물 안쪽 후불벽을 배경으로 수미단을 조성하여 모시는데이곳은 주불인 비로자나불을 독신불로 봉안하고 건물의 서쪽 벽에 후불벽을 만들어불상이 서쪽에서 동쪽을 바라보도록 하였다.​비로자나불은 진리 자체를 상징하는 부처로, 진리의 몸이 온누리에 두루 비치는 광명의 빛을 내어모든 이들을 지혜의 길로 이끌어주는 부처이다. 문짝마다 문양이 모두 다르다.    깊고 진한 기둥.   대광보전의 후불탱화는 영산회상도로 석가모니 부처님께서 영축산에서 설법하는 장면을 그림으로 표현한 것이다.1788년 조성된 이 영산회상도는 석가모니 부처님을 중심으로 6대 보살, 10대 제자, 용왕과 용녀, 사천왕으로 구성되어 있으며 비로자나 부처님 뒷벽에는 18세기 후반 조선 회화의 을 그대로 살린 백의수월관음도가 그려져 있다. 이번에 에 갔을 때에는 대광보전의 내부 단청 공사를 하고 있어서 내부 사진을 찍지 못했다.흔들렸어도 2014년에 찍은 사진이 있어서 대신했다.동쪽을 향해 봉안된 비로자나불좌상.18세기 대광보전 후불벽 뒤쪽에 그려놓은 백의수월관음도.   이때에는 사진을 왜 이렇게 찍었는지 이해가 가질 않는다. ㅠㅠ 2021. 9. 28.
금강자연휴양림에서 하룻밤을 지내고 느긋하게 아침 식사를 마친 후 를 찾아갔습니다.(麻谷寺)는 충청남도 시 사곡면 태화산(泰華山)에 있는 삼국시대 신라의 승려 자장이 창건한 것으로 전하는 사찰입니다.춘마곡추갑사(春麻谷秋甲寺)’라는 말이 전해질 만큼 봄 경치가 뛰어나다고 하는데 겨울이라 뛰어난 경관보다는 가람 배치가 다소 어지럽다는 느낌이었습니다.가 위치한 곳의 산수 형세가 태극형이라고 하여 이중환의 택리지와 정감록 등의 비기(祕記)에서는 전란을 피할 수 있는 십승지지(十勝之地)의 하나로 꼽고 있다고 하지만 창건 이후 이 절은 신라 말부터 고려 초까지 약 200년 동안 폐사가 된 채 도둑떼의 소굴로 이용되었으며 1172년(고려 명종 2년)에 보조국사(普照國師) 지눌(知訥)이 제자 수우(守愚)와 함께 왕명을 받고 중창한 사찰은 임진왜란 때 대부분 불타버렸습니다.그 뒤 60년 동안 폐사되었다가 1651년(조선 효종 2년)에 각순(覺淳)이 대웅전과 영산전, 대적광전 등을 중수하였고 일제 강점기의 31본산(本山)시대에는 도내 100여 사찰을 관장하는 본산이 되었고 현재에는 충청남도 70여 개 말사(末寺)를 관장하고 있습니다.이 절은 김구(金九) 선생께서 한말 명성황후 시해에 가담한 일본인 장교 쓰치다[土田壞亮]를 1896년 황해도 안악군 치하포 나루에서 죽이고 사형이 확정되었다가 고종의 특사로 사형이 중지되어 인천형무소에서 옥살이를 하다가 1898년 탈옥하여 이 절에 숨어서 승려를 가장하며 살았던 곳이기도 합니다.특이하게도 대적광전 뒤편에 대웅보전이 자리하고 있는데 보물 제801호인   대웅보전은 1651년에 각순이 중수한 것으로 특이한 2층 건물로 건물의 기둥을 안고 한 바퀴 돌면 6년을 장수한다는 전설이 전해지고 있습나다.보물 제799호 오층석탑은 풍마동 다보탑(風磨洞 多寶塔)이라고도 하며 인도에서 가져온 것이라고도 하나 라마교 탑과 비슷하여 원나라의 영향을 받은 것으로 보고 있습니다.라는 명칭은 신라의 자장(慈藏)이 절을 지어 낙성식을 할 때 그의 법문을 듣기 위해서 찾아온 사람들이 삼대(麻)와 같이 무성했다고 하여 ‘마(麻)’자를 넣어 라고 하였다는 설,신라의 무염(無染)이 당나라에서 돌아와 이 절을 지을 때 스승인 마곡보철(麻谷普徹)을 사모하는 뜻에서 라고 하였다는 설,절을 세우기 전에 이곳에 마씨(麻氏) 성을 가진 사람들이 살았기 때문에 라 하였다는 설이 있습니다.​는 2018년 6월에 양산 통도사, 영주 부석사, 안도 봉정사, 보은 법주사, 순천 선암사, 해남 대흥사와 함께 한국의 산지형 불교 사찰 유형을 대표하는 사찰로 산사, 한국의 산지 승원(Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었습니다.7개 사찰은 종합적인 불교 승원으로서의 을 잘 보존하고 있는 대표적인 사찰들입니다.산기슭 계류를 끼고 입지하여 주변 자연을 경계로 삼는 개방형 구조와 최소 규모로 축대를 쌓아 자연 지세에 순응하여 사찰의 건물 배치는 비대칭적이고 비정형적인 모습을 보이며, 자연 순응적으로 사찰의 영역 확대가 이루어져 곡저형, 경사형, 계류형이 대표적인 사찰 유형입니다.
1. 의 창건- 오랜 역사를 가지고 있는데도 불구하고, 임진왜란, 병자호란 등으로 인해 60여 년을  폐사 상태로 방치되면서, 사적기가 따로 남아있지 않음.- <태화산사적입안>과 <선교양종대본산연기략초> 및 사찰 내부에 보관  중인 각종 기문 등을 통해 의 역사를 짐작해 볼 수 있음.- <태화산사적입안>은 1851년에 임원모라는 유림이 기술한 것으로 의  창건에서부터 기술되던 당시 시기까지의 사찰 연혁을 기술하고 있음.- 현재, 의 역사와 관련된 것은 모든 자료는 <태화산사적입안>에서 나온   것이라 할 수 있음.2. 가람으로 변화된  - 는 세 봉우리 사이 평탄지형에 약 8,000평 규모로 조성된 사찰로 신라의  자장율사가 640년, 백제 무왕 41에 창건.3. 의 가람배치의 , 남원과 북원-  는 국사봉에서 발원한 희지천을 중심으로 대광보전 중심의 북원과 영산전  중심의 남원으로 구분되는 2원 체제로 구성되어 있고, 남원과 북원은 거의 수직에  가까운 건축 축선을 형성하고 있음.- 희지천에 의해 물리적으로 분리되어 있지만, 해탈문, 천왕문, 극락교, 오층석탑,   대광보전, 대웅보전을 연속적으로 배치하는 직선적인 중심축을 이루고 있음.- 천왕문은 대광보전을 시각적으로 인지할 수 있고, 극락교는 물리적으로 떨어져 있는  두 공간에 희지천이 흘러가게끔 유도함.- 찬왕문 서편으로 위치한 높은 담은 남윈의 영역을 시각적, 물리적 및 심리적으로 차단시켜  자연스럽게 다른 공간으로 인식하게 하여 두 가람 간의 영역성을 감하게 구별시키는 큰   을 가지고 있음. ​4. 의 건축물- 일주문  * "사찰에 들어서는 산문 가운데 첫 번째 문"이라는 뜻을 가지고 있음  * 일주문은 의 입구에 위치해 있음.- 해탈문   * "괴로움과 헛된 생각의 그물을 벗어나 아무 거리낌 없는 진리를 깨달을 수 있다"는 뜻을       가지고 있음  * 해탈문을 지나면 속세를 벗어나 부처님의 법계로 들어갈 수 있음.​ ​ 
​ 천 년이 넘는오랜 역사를 이어온한국 불교의 정수안녕하세요. 오늘은 세계문화유산으로 등재되어 있는   방문 후기를 준비했습니다. 날이 좋아  구도심을 떠나 드라이브를 할 겸 에 도착했는데요. 에 가기 전 약간의 사전조사를 하고 갔더니 훨씬 윤택하게 사찰 관람이 가능하여 뿌듯했답니다. ​  는 1,000년 넘게 역사를 이어온 곳으로 한국 불교의 정수를 담아낸 곳입니다. 이곳과 함께 유명한 사찰로는 안동 봉정사, 영주 부석사, 양산 통도사 등이 있는데요.  만 가지고 있는 특별한 것이 있어요! ​ 첫 번째는 백범 김구 선생이 출가한 사찰입니다. 에 도착해 직접 거닐어 보면서 출가한 터가 남아 있어 더욱 신기하게 느껴졌는데요. 역시 여행지로 떠나기 전 사전 조사는 필수라고 느껴졌어요!   두 번째로 독특한 은 티베트 계통의 석탑이 있다는 거! 이렇게 사전 지식을 가지고   함께 둘러볼까요? 의 입장료는 문화재 보호구역으로 성인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원을 지불해야 하고요. 주차장은 무료로 이용할 수 있답니다. 꽤 넓게 주차공간이 마련되어 있어 좁은 공간을 두려워하는 분들도 쉽게 주차할 수 있고요. 주차장에서 의 해탈문인 금강문까지 도보 5분 정도 소요된답니다. ​   여기서 알고 가기! 보통 사찰은 다리를 건넌 후에 금강문이나 사천왕문을 만날 수 있는데요. 는 금강문이 먼저 나온다는 거! 그 이후에 사천왕문까지 지나 다리를 건너게 된답니다. 이곳에서 만나는 사천왕은 사방에서 부처님을 호위하고 불법을 지키는 신이라고 해요. 조금만 유심히 본다면 사찰에 방문할 때마다 양옆으로 무서운(?) 얼굴을 하고 있는 사천왕문을 지나게 될 거랍니다~   다리를 건널 때 보니 양옆으로 를 방문한 사람들의 소원을 담은 팻말을 볼 수 있었는데요. 저도 불자가 아니더라도 이렇게 한 번씩 방문했을 때 잘 되었으면 좋겠다는 마음으로 하나씩 걸어놓곤 합니다. 또한 이 다리를 건널 때 보이는 연못, 그 위에 연꽃 등이 얼마나 예쁜지 몰라요! 아마 부처님 오신 날에 맞춰 방문한다면 야간에 알록달록하게 빛을 비추는 모습까지 감상할 수 있지 않을까 싶어요~    또한 중심 법당인 대광보전, 대웅보전은 멀리서 보면 더욱 웅장하게 느껴지더라고요. 대웅보전은 석가모니불을 모신 법당을 가리키고요. 보물 제801호 대웅보전은 약사여래불, 아미타불을 모시고 있다고 해요. 여름에 방문하여 싱그러움이 가득했는데, 가을이면 단풍이 예쁘게 들어 정말 많은 사람들이 찾는다고 하네요! 저도 가을에 꼭, 재방문할 예정이에요!  범종루를 지나 위에서 언급했듯이 백범 김구 선생이 살았던 백범당도 지나쳤어요. 이곳에 관련된 스토리를 이야기하자면 명성황후가 시해된 날, 일종의 복수로 일본군을 살해했고 인천 교도소에서 사형수로 복역 중 그곳을 탈옥하여 1898년 에 은신하게 되었고, 하은당이라고 불리는 스님을 은사로 출가하여 법명을 원종이라 했다고 해요.   에서 스님이 된 김구 선생은 삭발바위와 마곡천을 잇는 다리를 놓아 백범교라고 이름이 붙었고, 마곡천을 아주 아름답게 굽어볼 수 있는 곳이 되었답니다. 저는 이곳에서 다시 하산을 하여 를 조금 더 꼼꼼하게 둘러봤는데요. 생태농장에서 군왕대로 이어지는 <백범 솔바람 명상길>이 있다고 하니 한 시간 정도 산보로 둘러보길 바랄게요! 충청남도 시 사곡면 로 966 위치 : 충남 시 사곡면 로 966위 이미지를 클릭하시면 정민혜 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
사진을 클릭하시면 담당자와 연결됩니다.매매 물건 소개『안녕하세요. 오늘 부통령이 소개하는 매매 물건은 충남 시  인근에 위치하고, 수익률이 아주 좋은 펜션을 급매매 물건으로 소개합니다.』 펜션 전경『펜션 전면 풍경으로, 입구 좌우 측에 멋진 소나무가 손님을 맞이하고 있으며, 입구로 들어가면 우측에 바로 관리실과 매점이 위치하고 있습니다.』 매매 펜션의 『펜션은 총 9필지로 되어 있으며, 펜션 3개동, 샤워 및 화장실 1개동, 전원주택(1층 다락방, 주인 거주) 1개동, 캠핑장(현재는 축소 운영), 텃밭 등으로 급매 물건이 구성되어 있습니다.』 급매 펜션 항공 사진매수자  필독 사항『펜션 + 단독주택 + 텃밭 등을 함께 묶어 통으로 급매매 하며, 분할 판매는 하지 않고, 지번은 공개하지 않습니다. 충분히 블로그 자료와 동영상 자료를 보시고, 검토 후에 전화 주시면, 매매 물건 현장(방문 최소 1 ~ 2일 전 예약)에서 브리핑해드립니다.』 펜션 부지 토지 개요부동산 종합 증명서펜션 좌측『지목/ 대(2필지), 면적/ 1,689(약 511평), 계획관리지역, 도로구역, 접도 구역, 하천구역 등』 펜션 안쪽 단독주택(주인 거주)펜션 + 단독주택 건축물(총괄) 개요건축물대장 총괄 표제부『대지면적/ 2,783㎡(단독주택 대지 965㎡ 포함), 건축 면적/ 415.47㎡, 연면적/ 489.66㎡(약 148평), 건폐율/ 14.93%, 용적률/ 17.59%, 건축물 수/ 4개동, 주용도/ 단독주택, 가구 수/ 7가구, 주용도/ 단독주택, 주구조/ 경량철골구조, 사용승인 일자/ 2014.07.21 등』 동별 건축물 현황『제1동/ 1층, 단독주택, 연면적 126.84㎡(약 38.4평), 제2동/ 제2종 근린생활시설, 연면적 119.26㎡(약 36.1평), 제3동/ 제2종 근린생활시설, 연면적 76㎡(약 23평), 제4동/ 단독주택, 167.4㎡(약 51평) 등』 펜션 한쪽에 마련된 바비큐 시설단독주택(주인세대) 건축물 개요일반건축물대장『대지면적/ 965㎡(약 292평), 건축면적/ 125.59㎡(약 38평), 연면적/ 182.56㎡(약 55.2평), 주구조/ 경량철골구조, 층수/ 2층 등』 단독주택(주인세대) 건축물 현황『1층/ 면적 118.84㎡(약 36평), 2층/ 면적 63.72㎡(약 19.3평)』 단독주택(주인세대) 1층 내부 구조임장활동『단독주택 주인세대는 건물주가 건축시공 회사를 운영하여, 직접 건축한 주택으로, 모두 고급 자재를 사용하였으며, 1층에는 주방과 거실, 안방 1개, 욕실 등으로 구성되어 있습니다.』 Previous imageNext image 단독주택(주인세대) 2층 내부 구조임장활동『2층은 거실과 방 1개, 욕실, 다락방 등으로 구성되어 있습니다.』 Previous imageNext image 펜션 객실 현황임장과 홈피 검색『객실 면적/ 18㎡(2 ~ 3인용) × 2개, 21㎡(2인 ~ 4인용) × 2개, 33㎡(4 ~ 6인용), 35㎡(4 ~ 6인용) × 2개, 57㎡(6 ~ 8인용), 70㎡(8 ~ 12인용), 80㎡(10 ~ 12인용), 120㎡(15 ~ 20인용) 총 11개 호실입니다.』 Previous imageNext image펜션 내부 사진 일부 주인세대 텃밭 개요『지목/ 답, 면적 253㎡(약 77평), 계획관리지역 등이고, 현재 주인이 텃밭으로 작물을 키우고 닭을 사육하고 있습니다.』 캠핑장, 주차장 부속 토지 개요부동산종합증명서『지목/ 전(2필지), 153㎡ + 73㎡ + 7㎡= 233㎡(약 70.5평), 펜션 대로 건너편에 위치하며 주차장으로 사용』 캠핑장 사용 토지 개요『펜션에서 냇가로 내려가면 캠핑장이 있으며, 캠핑장은 지목/ 대 290㎡(88평), 지목/ 답/ 129㎡(약 39평) 규모로 현재 운영하고 있습니다.』  급매매 펜션, 단독주택, 부속토지 총 토지 현황『필지별 토지 면적/ 1,676㎡, 13㎡, 253㎡, 290㎡, 965㎡, 129㎡, 153㎡, 73㎡, 7㎡, 합계/ 3,559㎡(약 1,077평)』 『캠핑장에서 바로 냇가로 이어져 있어, 가족들과 쪽대로 고기도 잡을 수 있고, 마음껏 힐링을 할 수 있습니다.』 『저녁에는 바비큐 파티, 후식으로 조용히 커피나 차를 즐기고, 밤에는 쏟아지는 하늘의 별빛과 흐르는 계곡물소리를 들으며, 가족이나 연인이 추억을 쌓을 수 있는 곳입니다. 』 펜션 주변 환경임장 활동『펜션에서 개울을 건너 길을 따라 계속 걷다 보면, 좌측으로 길이 나옵니다.』 『계속 걸어 올라가면 냇가 상류가 나오며, 사진처럼 아름다운 폭포도 있습니다.』  『펜션에서   사찰까지는 차량으로 약 5분 내외 거리에 위치하고 있어, 물놀이와 관광을 겸할 수 있는 위치입니다.』 급매매 펜션 동영상 펜션 + 단독주택 + 부속토지 급매매 가격16억 원 네고 없음​ 
백제역사지구 답사를 하면서 더불어 찾은 관광 및 역사 유적지..​11. 논산 관촉사. 역사를 배우면서 책에서 숮하게 보았던 석조미륵보살 입상,,고려시대 작품으로 신라시대 작품이랑은 균형미 등에서 많은 차이를 보이지만묵직하고 듬직함이 엿보인다.. 오늘 내 마음속에 남아 있었던 숙제를 하나 푼 것 같다..​  관촉사 전경,   불자가 아니라 법당을 찾을 이유도 없지만 오늘의 목적이 석불이니...석불 주변만 카메라에 담는다.​​12. (유네스코 세계문화 유산).      서 아침을 먹고 로 향한다,  숙소에서 대략 30분 정도.. "산사, 한국의 산지 승원"으로 유네스코 문화유산으로 등재된 7개 사찰 가운데한 곳이다..  지난 번에 다녀 갔는데, 늦가을 다시 발길을 딛는다..​의 은 일주문에서 사천왕문, 해탈문(불이문)을 지나 주 불전에 닿아야 하는 한국형 가람배치의 순서가 바뀌어 있는 점과, 주 법당이 앞 뒤로두 개가 조성되어 있는 점이다.   백범 김구 선생의 흔적이 있기도 한 곳이다..​   주차장을 나서면 마주치는 표지석과 경내 풍경..사찰을 가운데 두고 흐르는 내를 따라 남원과 북원 지역으로 구분을 하는 것 같다.​  대광보전 등 주 법당이 있는 북원 지역..​  북원 지역과 군왕대 오르면서 바라본 경내 모습..​  주차장 옆에 있는 다원에서 차 한 잔 하고 를 떠난다..​   아침 식사 장소..​13. 내변산 내소사. 지난 봄에 산행으로 찾았던 능가산 내소사.. 올 해만 두 번째...​  일주문부터 이어지는 전나무 길, 천왕문 그리고 봉래루(해탈문).​  범종각, 산수유 나무, 대웅전 꽃 창살..​​14. 채석강. 국립공원 변산반도에 속한 채석강..만조가 가까워서인지 멀리까지는 접근이 어려웠다..​  만조지만 여기까지 들어 갈 수 있어서 다행..​15. 고군산 군도. 고군산 군도 대장봉에서 석양을 바라본다..​  새만금 방조제를 따라 고군산 군도 선유로도 향하면서..​지난 봄 라이딩으로 이곳 휴게소까지만 왔었는데, 이번는 부안에서 군산까지 40km 전체를 관통해 본다..​  망주봉, 선유해수욕장...​  고군산 군도의 꽃은 대장봉 산행이 아닐지,이곳에서 고군산 군도 전체를 바라볼 수 있고, 붉게 물드는 석양을 만낄 할 수 있다..​  다양한 각도에서의 낙조..       이제 군산으로 향한다..​16. 군산 동국사.   "하늘에서 바라본 한반도"라는 프로그램을 보다 찾은 동국사.  일본인에 의해 지어진 사찰이라 외관이 기존의 한옥 구조와는 조금 다르다..​​17. 군산 근대역사 박물관.  군산항 부근에 새롭게 건축된 근대역사문화관과 지금은 박물관으로 사용 중인 세관 건물, 부잔교, 주변에 있는 장미 갤러리 등등.​*장미동이라는 지명에 따라 장미갤러리 등이 있는데, 장미동의 장미는 우리가 알고 있는 아름다운 꽃명이 아니라고한다.. 쌀을 쌓아 놓던 곳, 즉 수탈과 관련된 슬픈 지명임을 오늘 알았다..​일본에 의해 수탈된 수 많은 우리 농산물과 자원의 댓가는 어디서 찾을 지,,​​18. 군산 경암동 철길 마을. 최근까지 열차가 운행되다 중단되면서 새롭게 부각되고 있는 관광지..​  엣날 생각이 나는 복고풍의 분위기, 감성여행지로 각광을 받는 중이다. 점심은 "아르디"에서 파스타와 피자로...​​19. 군산 발산초, 이영춘 가옥. 이영춘 가옥. 문화관광해설사가 상주해 건물에 대한 설명을 들을 수 있다.​  발산 초등학교 뒤에 있는 일본인 소유 창고와 수집된 석물 들...​  구마모토 농장과 그 별장,, 농장 소속 의사로 일하던 이영춘 박사가 매입해 사용을 했다고 한다. ​4일 간의 여정이 마무리 된다,, 이제 귀경길에 잠시 서산 용현리를 들린다.​20. 서산 용현리 마애삼존불, 보원사지. 마애삼존불,  국보 84호.백제의 미소라 일컬어 진다..​  마애삼존불에서 1.5km 정도 더 올라오면 만나는 보원사지,  ​금북정맥 산행 시 들렸던 곳인데,  몇 년 만에 다시 찾는다..  그때도 해가 늬엿늬엿 넘어 갈 때 하산을 했을 텐도 오늘도 비슷한 시간에..   ​4일 간 제법 많은 곳을 다녔다..  그 중에 처음으로 방문한 곳도 꽤 있고...​ 
  존재감없이 줄창 계룡산 등산 다니던 때다.2011년 겨울에  가볼만한곳이라고 다녀온 .95년도  정안천에서 교통사고 후로 여행은 금지령 준수.6년만에 여행 싹쓸이 한번 했다.​그뒤 갑사에서 동학사, 동학사에서 갑사 계룡산만 더 다녔다.2017년 가을여행 주간에 아산.여행 때  6년만에  재방문.冬마곡, 秋마곡은 이루었는데 정작 봄이 좋다는 춘마곡은 언제나 가보나. 알밤 좋다고 해서 잔뜩 사서배낭에 넣고 갑사에서 동학사로여행 문외한 시절에도 알밤 좋은 것은 알고 있었다. 갑사 입구에서 팔고 있는 가을 알밤을 잔뜩 사서 배낭에 넣고 계룡산 쫙~ 넘어 반대편 동학사주차장으로 나왔다. 그쪽에서 팔고 있는 밤도 떡하니 알밤 명찰을 달고 있는데 허탈한 기분에 배낭 무게가 갑자기 곱절로 더 무겁게 느껴졌다. 동학사가 대전 쪽으로 있어서 나는 그쪽이 가 아닌 줄로 알고 있던 때다. 알밤을 재료로 만든 듬직한 크기의 왕만두백제의 두 번 째 도읍지  공산성가장 화려한 백제문화의 기틀을 마련한 두 번째 도읍지가 이고 덕분에  가볼만한곳으로 문화유적이 많다. 이름만 되면 다 아는 여행명소는 다음에  다시 싹쓸이 포스터하기로 한다. 이래저래 한옥을 중심으로 돌아다니면서 여행 기분 내고 먹을 것도 잔뜩 먹었다. 썰렁한 2월 초는 겨울 날씨나 다름없이 춥게 느껴지는 것은 당연하고 , 공산성 나뭇가지에는 금강에서 부는 찬바람을 이겨내느라 힘겨워 보이기도 했다.  공산성​ 공산성 야경​ 공산성충청남도 시 금성동 53-51 ​ 한옥마을한옥마을은 시에서 운영하는 숙박, 백제문화체험 장소인데 우리같은 여행가들에게는 사치스런 숙소와 진배없다. 내부 시설은 현대식으로 갖춰서 남녀노소 이용하는데 불편함이 없을 정도이다. 뜨끈뜨끈한 온돌방에 등지지고 잘 잤고 근처 국밥집 새이학가든에서 아침을 먹었다. 에서 사찰여행지로 가볼만한곳 에 가는 날이다. 한옥마을 숙박한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​  처음 가던 겨울날 추웠어매표소에서 문화재관람료 지불하고 입장권을 건네 받는다.  가는 길 오른 쪽으로 마곡천 골바람이 몹시 차갑게 느껴지는 날이다.  태화산 줄기의 능선에 군락을 이룬  적송(금강송)의 초록색 외에는 벌거벗은 나무들로 가득했다.  마곡천엔 녹지 않은 얼음도 그대로다. 하지만 마곡천을 끼고 까지 걷는 길은 매우  고요하고 좋았다. 이 길에서는  걷는 그 자체 이미  부처님으로 부터 발복소원의 큰 선물을 받은 듯한 그런 기분이 들었다. 를 두 영역으로 나누는 마곡천 다리사진에서  마곡천을 중심으로 절은 두 영역으로 나뉜다.    범종루와 종무소, 대웅보전, 응진전이 있는 북쪽 가람은 교화영역이다. 해탈문, 천왕문과  에서 가장 오래된 목조건축물인 영산전을 중심으로 한 남쪽은 수행 영역이다. 다른 명승고찰에서는 보기 드문 는 톡특한 가람배치다. 는 신라 선덕여왕 9년(640)에 자장율사가 창건하고 고려 명종 2년(1172)에 보조국사가 중건하여 오늘날에 이른다. 기타 등등 깨알같은 사찰 정보에 대해서는 접어두기로한다.​ 해탈문과 천왕문을 지나고 마곡천 다리를 건너야  대웅보전이 있는 북쪽 가람에 들어선다. 해탈문 옆에 있는  영산전은 에서 가장 오래된 건물이고 현판은 조선 세조임금의 친필이라고 한다.   영산전 마당영산전(보물 제 800호)은 절을 가로지르는 개울 남쪽 수행지역의 중심 법당이며, 에서 가장 오래된 건물이다. 영산전이라고 하는 현판은 조선시대 세조의 친필 어휘라고 전해진다. 천왕문 앞 향나무천왕문 앞에는  높이가 20미터, 굵기가 50Cm에 이르는  향나무가 있는데  줄기가 곧게 올라가 자란 것이 이다. 나무거 많은 에서도 눈여겨볼 나무가 몇 그루 더 있다. 오층석탑이 있는 마당에 우뚝 선 잣나무도 대단한 볼거리다. 극락교 앞의 물푸레 나무, 응진전 앞의 소나무는 줄기와 가지가 땅과 평행을 이루며 자랐다. 그리고 백범 김구 선생이 에서 출가한 인연으로 해방 후에 다시 찾아와 옛 일을 기억하며 심었다고 한다. 천왕문남쪽 수호신 증장천왕(增長天王)이  은빛을 띤 몸에 화난 듯한 눈을 가지고 있다. 오른손에는 용을 움켜쥐고 있으며 왼손에는 용의 입에서 빼낸 여의주를 쥐고 있다. 사찰을 수호하는 사방의 수호신들을 모신 천왕문을 통과한다. 괜시리 섬뜩하곤 한다. 지국천황, 증장천황​ 범종루와 종무소​  오층석탑 오층석탑 원나라 라마탑의 영향을 받아 청동제 상륜을 얹은 것이 이다. 에서는 심신의 평화와 수도 정진을 위한 일반인을 위한 템플스테이가 가능하고 매년 5월에  신록축제를 열어 태화산의 수려한 자연경관과도 친해 질 수 있게 한다. 도심에서의 일상탈출과 동시에 유연하고 담담한 마음을 얻기 위하여 충남를 여행한다면 이곳 를 꼭 한번 다녀 갈 것을 추천한다. 일단 로 걸어 가는 길이 멋지고 여유롭다. 그곳은 신록이 돋아 나는 5월에 또 걷고 싶어진다. 그래서 춘라는 별칭을 얻었다.​ 백범당백범당응진옆에 백범 김구가 머물렀던 곳에 그의 초상화와 글귀가 액자되어 있고 그 옆엔 백범이 젊은 시절에 심었다는 향나무가 한그루 청아하게 자라고 있다. 는 백범 김구 선생이 1898년 출가해 원종이라는 법명을 얻은 곳이고 일제강점기 때는 에 머물머 나라를 위해 많은 구상을 하였던 장소로 유명하다​ 대웅보전백범 명상길대웅보전에서 소나무숲 쪽으로 난 길을 백범 명상로라고 한다. 일제강점기 때 백범 김구 선생님이 머물렀 는 백범 명상로를 구축하여 그를 기리고 있다.   탬플스테이로 에 머무는 사람들에게 명상 수련을 할 수 있도록 하고 있다. 우리나라 소나무 금강송 군락이 있는  백범 명상길을 걷다 보면 백범 김구 선생님 삭발을 하였던 삭발 터를 만나게 된다. ​백범 명상길과 금강송 군락​  금강송​ 백범이 마곡천변에서 삭발했다는 곳이다."이미 결심은 하였지만 머리털과 같이 누물이 뚝 떨어졌다" 2월 겨울 마곡천​​ 6년만에 재방문 추단풍이 이리 고울 줄이야그래도 춘는 보고 싶다6년이 흘러서 를 찾은 때는 가을이다.  가는 길은 단풍의 초절정 풍경이고 성급하게 길바닥에 나뒹구는 잎사귀도 있다. 춘를 사진으로만 봤는데 봄에 그 풍경이 좋았다면 가을에도 당연한 것 아닌가 싶다. 제때 정말 잘왔는데  가볼만한곳 중에 이만한 단풍구경 명소도 드물 것 같다.  가는 길​ 마곡천 물웅덩이 속에 가을이 빠졌다.물에 빠진 단풍은 허우적대지도 않는다. 물에 빠진  가을​ ​ 천왕문을 지났고 마곡천 북쪽 가람의 단풍도 초절정 마곡천 단풍​  오층석탑과 파란 하늘  오층석탑​ 응진전​ 백범당6년전과 달라진 것은 백범선생 사진 액자 위치.오른 쪾 끝에 있던 것을 가운데로 옮겼다.두루마기를 입은 선 모습의 형상도 생겼다.​ 대웅보전 주변의  단풍  단풍​ 백범 명성길 마곡천 돌다리​ 명부전 은행나무 단풍​ ​ 응진전 구절초​ 6년 전 그때와 같이 공산성에 들러 성을 한바퀴 완전히 걸어서 돌았다. 이곳에도 단풍이 들긴 했지만 추 단풍보단 약했다. 성벽 아래에 하얗게 핀 구절초가 인상적이었다. 한때 어떤 광고의 이런 말이  생각납니다. "여기서는 잠시 전화기를 꺼 두셔도 좋습니다". 그런 분위기 물씬 풍기던  가을 풍경을 보고 온 것이 엊그제 같은데 이번에는  신록의 계절 춘마곡에 도전하고 싶다. 춘마곡 추마곡 다 좋습니다 공산성 구절초기절초~~충청남도 시 사곡면 로 966 ​◈충남  태화산 주소: 충남 시 사곡면 운암리 567번지전화: 041) 841 - 6221 
충남  여행석장리박물관  등 관광택시로 편하게충남 는 백제의 역사와 문화를 오롯이 간직하고 있는 세계유산도시입니다. , 공산성, 무령왕릉 등 세계문화유산에 빛나는 백제 유적지가  곳곳에 자리하고 있죠. 또한 금강과 계룡산을 품은 천혜의 자연환경 덕분에 계절의 정취를 완연하게 누려볼 수도 있습니다.​는 면적이 넓고, 버스 배차 간격은 긴 편이라서 효율적인 뚜벅이 여행을 계획하는 것이 쉽지 않습니다. 시내에서 , 석장리박물관 또는 갑사, 신원사 등 계룡산 권역으로 이동 시에는 많은 시간을 소비하게 됩니다. 그래서 이번  여행은 관광택시를 활용하여 편하고 자유롭게 일정을 꾸려봤습니다.  ​▼ 서울에서 까지​서울에서 까지는 고속버스를 타고 이동했습니다.​서울 고속버스터미널에서 출발하면 도로 사정에 따라 차이가 있겠지만, 약 1시간 30분 소요된다고 생각하면 됩니다.​ ​▼  관광택시 이용방법​ 관광택시는 택시 기사님과 전화 통화로 예약이 진행됩니다. 현재 5대의 관광택시가 운영되고 있습니다. 올해 온라인 예약 시스템이 구축될 예정이라고 합니다.​이용요금기본 3시간 5만 원 (추가요금 시간당 1만 5천 원)※ 입장료, 식비, 체험비, 주차요금 별도​예약 전 체크리스트- 탑승 날짜와 시간- 출발점, 도착점 선정- 관광택시 이용 시간 정하기 기사님 연락처​김종갑 기사님 : 010-5421-8744김윤수 기사님 : 010-2393-1254윤춘근 기사님 : 010-5207-7211이연조 기사님 : 010-2056-4040정권해 기사님 : 010-5427-1047​​저는 윤춘근 기사님과 전화 통화 후 관광택시 예약을 진행했습니다. 여유롭게  여행을 하려면 기본 3시간은 부족하겠더라고요. 2시간을 추가해 총 5시간을 예약했습니다.  포함 4~5군데를 둘러보고, 중간에 식사까지 할 수 있었습니다.​출발점은 종합버스터미널. 터미널 정문 앞에서 택시를 타고 첫 번째 목적지로 향했습니다. 하루 종일 렌터카나 자차를 이용한다면 피로감이 상당할 텐데요. 택시를 타고 이동하니까 여유롭게 바깥 구경도 하고, 몸도 편안해서 여행의 흥취를 북돋을 수 있었습니다.  ​1. ​첫 번째 목적지는  도심에서 20km 떨어진 입니다. 관광택시로 이동하니까 30분이 채 안 걸렸습니다. 차에서 내리자마자 찬 공기가 온몸을 감싸는데 괜스레 기분이 좋았습니다. 태화산의 깨끗한 공기질 덕분이겠죠.   ​는 1,400년 된 고찰이자, 충남, 대전 지역을 관할하는 대한불교조계종 6교구 본사로서 명성이 자자했는데요. 지난 2018년, '산사, 한국의 산지 승원'이라는 주제로 세계문화유산에 등재되면서 의 이름을 널리 떨치게 됐습니다.​  ​사찰 경내는 마곡천을 사이에 두고 남쪽, 북쪽 공간으로 나뉩니다.​남쪽 권역은 해탈문과 천왕문이 차례대로 나오고, 염라대왕을 모신 명부전 건물이 있습니다. 북쪽 권역에는 고려 말기에 세워진 오층석탑과 의 본전인 대웅보전과 대광보전이 위치합니다. 오층석탑 북쪽으로 나란히 배치된 전각의 모양새가 꽤 독특합니다.​ ​는 백범 김구 선생과도 인연이 깊습니다. 김구 선생은 명성황후 시해 사건에 분노하여 일본군 장교를 살해하고 에 은거하면서 한동안 승려 생활을 했었다고 합니다. 대광보전 한편에는 김구 선생이 머물렀던 백범당 건물과 광복 후 심었다고 전해지는 향나무가 있습니다.   ​2. 석장리박물관​ 여행 다음 행선지는 고즈넉한 금강 둔치에 자리한 석장리박물관입니다. 도심에서 차로 10분 거리지만, 버스 배차간격이 긴 탓에 뚜벅이에게는 접근성이 떨어졌는데요. 관광택시로는 쉽게 찾을 수 있었습니다.​ 박물관을 관람하기 전, 야외전시 공간인 선사공원과 석장리 구석기 유적지를 구경했는데요. 선사시대와 관련된 조형물, 동물복원상, 막집 등을 보면서 선사인들의 의식주 생활을 전반적으로 이해할 수 있었습니다.​  ​ 석장리는 우리나라 최초의 구석기 발굴지입니다. 1964년 11월 석장리 금강변에서 구석기인들이 사용했던 석기가 발견된 것인데요. 당시는 유적이나 발굴, 선사시대와 같은 말들이 거의 전무하던 시절이라 석장리 유적은 생소하면서도 특별했습니다. 이 때문에 한반도 역사의 지평을 넓히는 계기가 됐습니다.​석장리박물관 내부에서는 구석기시대를 주제로 인간의 진화, 유적 발굴 과정, 석기의 종류 등 다양한 전시가 열리고 있었습니다.  ​3. 고마나루​다시  시내로 돌아왔습니다. 정오를 넘기면서 포근해진 날씨. 가볍게 산책하기 좋겠더라고요. 금강변에 위치한 고마나루를 찾았습니다. 고마나루 주변은 정류장이 없어서 도보나 택시를 이용해야 됩니다.​  ​의 옛 지명을 뜻하는 고마나루. 푸른 솔밭 사이로 호젓한 산책로가 마련돼 있었습니다. 인적 드물고, 소음이 없어서 생각을 비우고 산책하기 그만이더라고요.​고마나루 솔밭을 걷다 보면 수신에게 제사를 올리던 웅진단터, 금강 줄기를 조망할 수 있는 전망대, 곰의 원혼을 달래기 위한 제사시설인 곰사당을 볼 수 있습니다.   ​4. 한옥마을​한국인이라면 한옥 건물을 그냥 지나칠 순 없죠. 고마나루에서 차로 3분 거리인 한옥마을을 잠시 들렀습니다.​고풍스러운 멋이 깃든 한옥 건물들. 한옥 특유의 운치가 돋보였습니다. 한복을 입고 사진을 찍으면 예쁜 사진을 건질 수 있겠다는 생각을 했습니다. 마을 내 한옥들은 전통 난방방식인 구들장 방식으로 지어졌다고 하는데요. 한옥에서 하루 머물면서 여유를 부려보는 것도 괜찮겠습니다.  ​5. 공산성​충남 여행 마지막 장소는 백제를 대표하는 성곽인 공산성입니다. 기사님의 추천으로 찾게 됐는데요. 하면 가장 먼저 떠오르는 장소가 아닐까 싶습니다.​금강 줄기 한편, 공산 위에 지어진 산성은 한눈에 봐도 위세가 대단했습니다. 이곳에 왕궁을 지은 이유가 명확해 보입니다.​  ​공산은 해발 110m의 야트막한 산이지만, 성곽길은 오르락내리락 구간이 반복되다 보니 생각보다 힘듭니다.​발아래로 펼쳐지는  도심. 사방이 탁 트인 풍광은 그야말로 장관입니다. 유유히 흐르는 금강의 모습을 보고 있으니 잡념이 사라지고, 마음이 차분해집니다.​성내에는 백제부터 조선까지. 다양한 유적들을 확인할 수 있으니 참고하세요.​ ​공산성의 총 길이는 2.6km. 성곽 한 바퀴를 도는데 1시간이 조금 넘게 걸립니다.​기사님 말씀을 빌리자면 공산성은 밤 풍경이 더욱 아름답다고 합니다. 시간이 허락한다면 은은한 조명이 어우러진 공산성 야경까지 감상해 보시기 바랍니다.  ​하면 짬뽕이 빠질 수 없죠? 기사님이 강력 추천한 로컬 음식점 청운식당입니다. 평일임에도 대기줄이 있더라고요. 점심시간에만 잠깐 영업을 하기 때문에 시간을 엄수해야 짬뽕을 맛볼 수 있습니다.​청운식당의 짬뽕은 진하고 칼칼한 국물이 입니다. 국내산 오징어가 아낌없이 들어갔습니다. 먹어도 먹어도 오징어가 계속 나오더라고요. 면의 굵기가 일정하지 않은 걸 보면 수타면을 사용하는 것 같습니다. 기사님과 이런저런 사람 사는 얘기를 나누며 맛있게 한 그릇 비워냈습니다.  ​ 토박이인 기사님 덕분에 편하게  여행을 할 수 있었습니다. 지역민만 알 수 있는 흥미로운 이야기와 맛집, 여행지 정보를 세세히 알려주셔서  알밤(?)처럼 알차게 하루를 보낼 수 있었던 거 같습니다.  여행을 내가 원하는 대로, 자유롭고, 알차게 즐기고 싶다면 관광택시 이용을 추천합니다.   석장리박물관충청남도 시 금벽로 990 석장리박물관충청남도 시 사곡면 로 966고마나루충청남도 시 백미고을길 5-9한옥마을충청남도 시 관광단지길 12공산성충청남도 시 금성동 53-51 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 
비가 주룩 주룩 오는 토요일을 보내고 어디 비 안오는데는 없나 찾아보다 떠난 충남 드라이브~​태안과  쪽이 비가 안 온다더라 ㅠㅠ 이거 하나로 출발했습니다. 충청남도 시 사곡면 로 966 천년고찰, 유네스코 세계문화유산... 에 따라 붙는 이름입니다.​  차를 세우고 걸어올라가는 길.. 마곡초등학교 쪽으로 걸으면 음식점을 지나 다리를 하나 건너 매표소로 연결됩니다. 사람이 적어 좋았지만 많이 사용되는 길은 아닙니다.​표를 끊고 로 올라가다보면 가파른 언덕을 넘어가는 조금  있는 길을 선택할 수 있습니다.​일명 '전망있는  가는 길'​  조금 경사가 있고  정상 부근에 김구선생 동상도 있습니다.​​ 를 내려다 볼 수 있습니다.​내려올 때는 보통의 길을 선택했습니다. ^^​​ ​한국의 다른 산사들과 함께 등재되어 있다고 합니다.​좌표 : 통도사 양산 N35˚ 29’ 17”, E129˚ 03’ 56”, 부석사 영주 N36˚ 59’ 56”, E128˚ 41’ 15” , 봉정사 안동 N36˚ 39’ 12”, E128˚ 39’ 47” , 법주사 보은 N36˚ 32’ 31”, E127˚ 50’ 00”,   N36˚ 33’ 32”, E127˚ 00’ 43” , 선암사 순천 N34˚ 59’ 45”, E127˚ 19’ 52”, 대흥사 해남 N34˚ 28’ 32”, E126˚ 37’ 01”등재연도 : 2018년​유네스코 사이트에서 베껴왔습니다.​​ ​​  ​ 동전 던지며 소원빌기... 는 fail​  와 김구의 인연에 대해 나와 있습니다.​  ​  ​  ​  자세히 본 것은 처음인데 기와에도 브랜드가 표기되어 있더라구요. 기와 불사에 참여할 때도 '저는 고령기와로 할래요' 선택 가능할까요?​ 내려오는 길 옆으로는 멋진 계곡이 펼쳐집니다. ​  봄꽃이 조금 덜 피었지만 왜 봄엔 를 가야하는지 그 이유는 알 것 같습니다.​ 수철저수지충청남도 아산시 배방읍 수철리 경기 남부로 돌아올 때는 고속도로보다 광덕계곡, 수철저수지를 지나 아산배방에서 43번 국도를 타고 평택으로 향하는 것이 운치도 있고 차도 안 밀렸던 것 같습니다. 
앞 웬만한 식당들은 다 가본 것 같은데서울식당은 처음 방문.근처 음식점들이 대부분 오래된 맛집으로대동소이한 느낌.식당 입구에서 전을 부쳐주는 것 도 비슷. 메뉴. 우렁된장찌개.달큰한 맛이 없는 옛날된장맛이 남. 갓 부쳐내 따끈하고 맛있는 전. 산채더덕정식. 도토리묵무침의 들기름 향이 아주 좋음. 반찬들은 무난함.싸리버섯과 옆에 초록나물이 식감이 독특해 있음.더덕은 좀 더 구워지면 좋았을텐데.. 비빔밥용 대접 부탁드리니 무생채,김,참기름까지 둘러 주심. 나물 넣고 슥슥. 맛있게 먹었습니다. 
문밖만 나서도 꽃 천지인 봄날이다.아파트 단지 내에도, 가로수 길에도,  둘레길에도 만개한 벚꽃이 코로나로 지친 심신을 위로한다.​지난 토요일 광교산 능선에 흐드러지게 피어있는 진달래꽃을 보면서  벚꽃 나들이 충동이 발동했다.​ 광교산 능선 진달래 꽃(2022.4.9)​우선 하동 십리벚꽃길은 탐문했더니  그곳은 이미 꽃잎이 지기 시작하였단다. 그래서   소재 로 향했다. ​벚꽃을 드리운 (麻谷寺) 입구 표지석 글씨가 힘차다.  해탈문(解脫門)을 통과하여 경내로 들어서자 활짝 핀 벚꽃들이 반긴다. 부처님 오신 날을 맞이하여  여기저기  연등이 대롱대롱 매달려있다. 는 신라 선덕여왕 때 자장(慈藏) 율사가 창건하였다 하고, ​조선시대 세조가 들러 영산전(靈山殿)이라고 사액(賜額:조선시대에 왕이 사당이나 서원등에 이름을 지어 그것을 새긴 편액扁額을 내리던 일) 하였고,  ​김구 선생도 이곳으로 출가한 적이 있다고 한다.  돌다리 경치가 아름답다 대웅전 주련(柱聯:기둥이나 벽에 세로로 써 붙이는 문구)의 글귀를 살펴본다.부처님 오신날을 앞두고 딱 어울리는 문구이다.  무단역무장(無短亦無長)  본래비조백(本來非皂白)  수처현청왕(隨處現靑黃)​뜻 : (부처님은)  짧지도 길지도 않으시며 본래 희거나 검지도 않으시며 모든 곳에 인연 따라 나타나시네​에서 나오는 길가 좌판에서  더덕과 표고버섯을 샀다. 덤을 주는 아낙의 손끝에서 시골의 정이 묻어난다. ​주차장 앞  식당에서 밤 막걸리를 반주로 산채비빔밥 점심 식사 후 공산성으로 향했다. ​공산성 입구에서 판매하는 밤파이가 구미를 당긴다. 밤의 고장 의 특산물 답게 겉은 바삭하고 속은 촉촉하여 매우 맛이 있었다. ​이러한 지방 의 소소한 먹거리들도 나들이의 즐거움을 더한다. 공산성은 백제 도읍지 를 수호하기 위하여 축성한 것으로서 당시에는 웅진성이라 불렸으나 고려 시대 때부터 공산성이라 칭한  곳이다. ​성 입구에는 조선시대 관찰사(觀察使) 불망비(不忘碑) 등 와 관련된 인물들의 행적을 기리는 47개의 비석들이 즐비하게 서 있다. 성내에 들어서자 공산성에서 사용하는 물을 저장했다는 연지(蓮池)와, 누에 씨를 저장하기 위하여 금강의 얼음을 왕겨에 싸아 넣었다는 「잡종냉장고」가 눈에 띈다. 연지(정자 앞이 연지이나 바닥은 안보인다)와 잡종냉장고 ​ 금강을 배경으로 연지에 접한 만하루(挽河樓)나 성곽을 따라가며 내려다보이는 금강의 풍경이 그야말로 절경이다. ​물을 끌어 당긴다(挽河)는 뜻을 담은 누각의 이름도 재미있다. 성곽길(사진 각 우측은 금강 낭떠러지다) ​공산성 성곽 높은 곳에 멋드러지게 세워진 공산정에서 내려다보이는 금강 및 금강철교(국가 등록 문화재 제232호)가   도심 풍경과 절묘하게 어울린다.​ 성곽 위에 있는 공산정에서 내려다 보이는 금강 철교  금강을 내려다 보는  연초록 나무가 싱그럽다공산성을 둘러본 후에 석장리 선사 유적지(사적 제334호)로 향했다. 이 표지석에도 벚꽃이 드리워져 있다그곳은 구석기 시대의 유물이 발견된 곳이고,  발굴한 유물들을 보관한 박물관이 있다.유적지에 금강변을 따라 활짝 피어 있는 벚꽃과 꽃잔디가 황홀하다. 금강변 벚꽂​ 유적지 내 꽃잔디나 공산성에는 벚꽃이  많지는 않았으나  봄날 하루 심신을  힐링하기에는 충분하였다.사진 편집 기술이 없어서   풍경 사진에  동반자가 들어간 점 양해 바란다. 
                                                            ※연혁※              는 640년 백제 무왕 41년 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있으며 고려 명종 때인 1172년 보조국사가 중수하고 범일대사가 재건하였다고 합니다. 도선국사가 다시 중수하고 각순대사가 보수한 것으로 전해오고 있습니다. 조선시대에도 세조가 이 절에 들러 영산전이란 사액을 한 일이 있었습니다.                                                             ※보물※는 보물 7점을 소장하고 있다.   보물 제269호  감지은니묘법연화경 제1권                     보물 제270호  감지금니묘법연화경 제6권   보물 제799호   오층석탑                                     보물 제800호   영산전         보물 제801호   대웅보전                                     보물 제802호   대광보전         보물 제1260호  석가모니괘불탱​​                                                           ※일주문※ ​현판은 여초 김응현의 필체이다. 1927년에 태어났으며,  일중(一中) 김충현(金忠顯), 백아(白牙) 김창현(金彰顯)과 함께 형제 서예가로도 유명하다. 일중 김충현 선생이 쓴 현판은 굉장히 많습니다. ​ ​ ​ ​ ​다리를 건너 직진하면 해탈문을 지나  경낼 갑니다. 좌측 길로 가면 시원한 개천을 지나 대웅보전으로 갑니다.  ​   해탈문 좌측은 보물 800호인 영산전입니다. ​ ​ ​                                                        ※해탈문※​ ​ ​ ​ ​ ​                                  코를 꾀인 괴물은 물속 생명체 같은데....무엇인지 모르겠네요​ ​ ​ ​ ​                                                         ※천왕문※​ ​ ​마지막 '문' 자가 유달리 커서 글씨가 부조화 스럽다.  대부분 현판은 수려한 필체로 쓰여지는데....​ ​ ​                                                  손에 과일을 들고 있는 특이한 형상이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​                                                       ※범종루※​ ​ ​ ​                                          ※보물 제799호※   오층석탑다보탑이라고도 한다. 2층 기단의 지대석으로 되어 있고, 초층의 탑신 정면에는 자물쇠를 모각하였으며, 2층의 탑신 사면에는 사방불을 1구씩 조각하였다. 탑신은 위로 올라갈수록 체감률이 낮아서 세장해지고, 옥개는 편평하며 얇고, 처마의 곡선은 네 귀에서 반전되어, 고려 석탑의 을 보이고 있으나, 탑 꼭대기에는 풍마동이라는 청동제의 상륜이 있어 그 세밀한 조각과 더불어 나마탑(라마탑) 형식을 하고 있다.​1972년 복원할 때 라마식보탑에서 합자 1개,쇠로 만든 향로 2개, 문고리 3개, 卍자가 새겨진 금포 1장이 나왔다.                                                                                                                                                                                      [네이버 지식백과]   오층석탑 [公州 麻谷寺 五層石塔] (두산백과) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​                                        ※보물 제802호※   대광보전​ ​ ​현판은 조선후기의 명필 표암 강세황의 필체이다. 강세황은 글씨 분만 아니라 서화에도 능하여 서화에 대한 뚜렷한 이론과 뛰어난 감식ㆍ감상안을 갖추고 수많은 서화평을 남김으로써 명실공히 당대 최고의 평론가로서 자리하였다​ ​ ​          ※백의관음도※ ​                                         ※이철괴도※           ※유해섬도※이철괴는 도교 팔선 중의 하나이다. 어느 날 영혼을 육체에서 분리해 먼 곳을 다녀오니, 제자들이 스승이 운명한 줄 알고 화장을 시켜버린 뒤였다. 이에 굶어 죽은 거지의 몸으로 들어가 헝클어진 머리에 배를 드러낸 절름발이의 형상으로 살게 되었다. 그는 대나무 젓가락에 입김을 불어 쇠지팡이로 만들곤 했는데 이로 인해 ‘쇠지팡이’라는 이름으로 불리게 되었으며, 신통한 약이 들어있는 호리병을 차고 다니는 모습이 그의 상징이 되었다. ​유해섬은, 벽화에 그려진 것처럼, 세 발 두꺼비를 늘 데리고 다녔기 때문에 ‘하마(두꺼비)선인’이라고도 불린다.  벽화에서는 앞가슴을 드러낸 흰색 상의에 적색 하의를 입은 선인이 맨발로 넘실대는 파도 위를 걸어가는 모습으로 표현했다. 그의 앞에는 두 다리를 위로 뻗친 채 물속에서 뛰어오르는 두꺼비가 있고, 선인은 두 팔을 크게 벌려 이를 희롱하는 듯하다.                                                                                            출처 : 불교신문(http://www.ibulgyo.com) ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​관음전에서 바라 본 모습입니다.  그 다음 사진은 좌측 편인데 엎핏 보면 민속촌 같죠?  아주 단정하고 깔끔합니다. ​ ​ ​ ​                                                       ※관음전※   ​ ​ ​                                대광보전 후면 벽화인 백의관음도를 작게 모사한 것이네요. ​ ​ ​    스님들이 공양하시는 그릇입니다. 관음전은 박에서 보시면 공양하는 곳이라는 현판이 걸려 있습니다. ​ ​ ​관음전에서 본 대웅보전 입니다. 오층석탑 앞의 대광보전 위에 자리하고 있습니다. 2층 지붕의 형태입니다.​ ​ ​                                        ※보물 제801호※   대웅보전​ ​ ​ ​ ​ ​ ​현판은 신라의 명필 김생의 필체라고 합니다. 김생의 글씨는 중국의 전설적인 명필인 왕희지(307~365)의 재림이라 일컬을만큼 희대의 명필로 알려져 있다. ​ ​                                          좌측 아래로 내려가시면 시원한 계곡물이 나옵니다. ​ ​ ​ ​                                       대웅보전에서 내려다 본 대광보전의 뒷 모습입니다. ​ ​ ​                                                        ※응진전※   ​ ​전각 현판 좌우측 오각형으로 된 곳은 거의 부처님, 용그림 등이 그려지는데 의 응진전과 명부전은 나무가 위주인 산수화가 주를 이루고 있습니다.  ​                                              나한들을 전부 금색으로 조성 하였습니다. ​ ​ 응진전 앞의 한그루 나무가 아주 멋있습니다. 좌측과 우측의 가지 모두 각자의 멋을 자랑합니다. ​ ​ ​ ​                                                    ※백범당※  ​ ​ ​                                            액자 두개 모두 백범 김구 선생의 친필입니다. ​  ​ ​ ​    시원한 계곡으로 내려가 봅니다. 입구에서 해탈문 쪽으로 직진하지 않고 좌측으로 가도 됩니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​                                      개천을 가로질러 내려오면 입구의 다리 쪽으로 갑니다. ​ ​ ​                  사천왕문에서 나와 다리를 건너기전 좌측에 명부전과 산신각으로 가는 길이 있습니다. ​ ​ ​                                                       ※산신각※ ​                               먼가 좀 이상하죠? 산신각 글씨와 낙관이 양각이 되어 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​                                                        ※명부전※​ ​사찰 전각의 현판 좌우는 항상 부처님 형상의 빈곳을 만들어 부처님, 나한, 용등을 그려 넣습니다. 앞서 보앗던 응진전과 마찬가지로 명부전도 특이하게 산수화를 그려 넣었습니다. ​ ​ ​ ​ ​                           담장을 대신한 기와 쌓기가 아주 예술적이죠? 조형미가 대단합니다. ​ ​ ​                                     ※보물 제800호※  영산전​ ​ ​현판은 세조의 친필이라고 합니다.  대광보전, 대웅보전 현판을 쓴  명필들과 비교해서 필체가 좀 떨어지죠? ^^​ ​ ​                                                        [출처: 국립박문관 조선의 승려장인 특별전시회] ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 는 갑사, , 동학사,신원사를 방문 함으로써 마감하려 합니다.  갑사는 여러번 갔으나 는 오늘 처음 방문 합니다. 이제 신원사와 갑사를 다시 방문하여 올리겠습니다. 잘 보고 갑니다. 감사합니다.  
5월 5.6.7.8 일  장장 4일간의 연휴6일은 어머니댁7일은 코스트코   토토병원  저녁식사약속 마지막날은 쉼움직일수 있는 날은 5일 단 하루멀리가고싶어하는 호랑이의 마음을 모르는바 아니지만갔다가 찍고 바로오긴 싫어서거리도 적당한데 그간 가지않았던 듯 해서선택한 로 가는길에 맛집 검색편하게 하려고 그간 실패없던 허영만 로 검색하니 나온 곳별난주막주차는 여기에 ~식당안에 들어가니 아무데나 앉으라고식사는 언제 나올지 모른다고엥?30분을 기다리는건지1시간을 기다리는건지 모르는채로마냥 기다리라고...한다어쩌지? 망설이다 자리잡으니앉아있는분들도 마찬가지로 무한정 기다리고 있는듯이유인즉 이곳의 메인인 더덕구이가 오래 걸린다고...다들 더덕구이정식을 주문하는것같고...우리 뒤에 온 분들은앉을 자리조차 없어 번호표를 가져가는데막상 주기만하고챙기질않아 번호표받은 분들은 식사하고 나간분들이 있어 자리가 나와도부르지도않음  뭐지?그리고 계속 새로운 분들이 들어와번호표만 받아가고 ...그게 이어져서 20번까지 줬는데아직 1번도 부르지않음  ㅋㅋㅋ드디어 40분만에 나온 반찬들밥과 더덕구이는 언제 나올지 모르지만우선 반찬  집어먹기 시작반찬 짜지않고 심심해서 밥 없이 먹는데도 괜춘~드디어 반찬 다 먹었는데 ...아직 밥은 오지않고...반찬은 슴슴하니 괜찮았다다시 30분쯤 기다리니 도착한 된장찌게그리고 더덕구이맛있긴한 것 같은데너무 오래 기다리게하고 나와선지밥을 먹은건지 만건지얼렁뚱땅 해결한 느낌이다 여행 왔는데밥만 먹고 서울 갈 순 없어 후다닥 계산하고 나오는데아주머니 하시는 말씀이예약제로 운영하다 오는대로 받다보니정신이 없으셨다고죄송하다고...아~그랬구나  이해는 가면서도그래도 오늘은 너무 하신듯...ㅋ허영만맛집으로 검색한 내 죄겠지...ㅠ식사로 시간이 너무 지체되어미르섬에 도착하니차 댈곳조차 없어서 패스 ㅠㅠ이러다 여행 망치는거 아닌지 조금 걱정되기시작분위기 어쩔~동상에 기와집에멀리 보이는 옛스러움들공산성~사진으론 역사책에서 보던거라 느낌없지만직접 보니 넘 분위기 짱 짱멋있음 폭발직접 봤을때 외부에 비해내부는 별로인듯했는데사진으로 보니내부도 괜찮아 보이네~ 공산성 느낌이 넘 좋았음사진은 좋은만큼 많이 찍게되는 듯무령왕릉 에 오자마자 보이는 마스코트바닥 곳곳에도왕릉에 들어가볼수있게 꾸며둔게 좋았다내부는 찍어도 되는건지 모르겠어서 찍지못하고 다음장소로~뭐 볼거 없는 한옥마을찍고간다는 느낌으로 패스로 가는 길에 오니 밤빵을 판다5000원짜리 한봉 사기무서워서 마스크벗지못해 먹지못하다가서울로 오는길 차에서 하나먹었는데특별한 맛을 못느끼고집까지 오게된 아이몇개 사지도 않았는데 집까지 이만한 양이 다 온건 맛없단얘기밤은 콩알보다 작게들어있고없음나같으면 밤하나 다 넣을듯...이러면 누가 사나...나같은 호구나 살듯...호구도 한번사면 절대 안사고 말이지...밤이 가득 문구는 과대허위광고~ㅋ무지개도 뜨고여기 온 이유는 바로 유네스코세계유산... 초파일을 몇일 앞두고있다보니...화려화려~~~  구경을 잘 하진 못했다사람들 피해다니느라...마스크 안낀 사람들이 많아서 불안~진짜 이젠 밖에 나오지말아야하는걸까? ㅠㅠ그래도 자연은 넘  예쁨이러니 나오게 되지...금강을 뒤로하고...점심식사에 시간을 너무 써서많이 보지못하고  떠나기 !
   맛집 바람처럼 구름처럼, 대전 노은 수산시장​ 바람처럼 구름처럼충청남도 시 사곡면 마곡상가길 24 ● ☎ 041 ) 841 - 9959● 영업시간 매일 10:00 ~ 20:00 (매달 2,4번째 화요일 정기휴무)●  주차장 무료 이용 지난주까지만 해도 낮에는 덥고 아침, 저녁은 쌀쌀했는데이번 주부턴 저녁에도 덥다.어느덧 여름이 가까이 왔는데 일요일 점심 날씨도 좋고, 밥도 먹고 바람도 쐴 겸로 거거슁 ~​바람처럼 구름처럼은 3년 전에 친구들이랑 꽤 자주 왔었는데결혼하고 이사 가면서 진짜 오랜만에 오게 됐다.벌써 3년 만이라니... 시간 너무 빠르다. 입구 식당마다 손님들이 엄청 많았는데엄마랑 즁이가 들어갈까봐내가 여기로 가야 한다고 끌고 왔다 ㅋ​  ​예전에 친구들이랑 파전이랑 알밤막걸리 땡기면 왔었는데파전이 일반 파전이랑 다르게 두껍고 못난이 핫도그처럼 겉이 바삭바삭하게 튀겨져 나온다.거기에 달달한 알밤막걸리를 마셔주면 금상첨화였는데, ㅋ ㅑ옛 추억이 떠오르네 ㅋㅋ​식당은 1층, 2층으로 나뉘어져 있고임신해서 계단 타기 무릎이 버거워하므로 1층에 앉았다.정식먹으려다 배부를 것 같아서비빔밥 3개 24,000원파전 小 15,000원주문했듬.​3년 전엔 파전 사이즈가 따로 없었는데 양이 너무 많아서 작은 사이즈도 생긴 것 같다.​  ​반찬이랑 비빔밥은 먼저 나왔는데 파전은 손님이 많아서인지밥 다 먹은 뒤에 나와서 배가 좀 부른 상태로 먹었다.인스턴트로 사느라 평소에 잘 못 먹는 야채를 음미하며 상큼하게 비빔밥을 먹는데같이 나온 된찌국이 리필할 정도로 구수하니 맛있었다.파전은 옛 기억속엔 어마어마하게 맛있었는데좀 늦게 나와서 배가 부른 상태로 먹었는지 생각했던 맛이 아니어서 좀 아쉬웠다 ㅠ원래 바삭바삭하면서 부드러운 겉바속촉에 달달한 맛이 솩 퍼졌는데이번에 먹은 파전은 느낌상 두께가 전보다 조금 얇아진 것 같고조금 딱딱한 부분도 있었다.밤도 예전에는 단맛이 강하고 부드러웠는데 이번에는 좀 많이 튀겨진 것 같은 식감이었음.그래도 즁이랑 엄마가  있다며 잘 먹어서 다행이고그동안 코로나로 너무 조용했던 가 다시 활성화된 것 같아서 좋았다.임신해서 입덧때문에 맛을 잘 못느꼈을수도 있으니까 애낳고 막걸리랑 먹으러다시와봐야징^^ㅋㅋ​  대전광역시노은수산물도매시장대전광역시 유성구 노은동로 33 ● ☎ 042 ) 824 - 1110● 연중무휴● 주차장 무료 이용낮에는 한식을 먹고 저녁에는 해산물 !!!!!!!!!!그동안 엄마가 킹크랩 살 때 대전가는건 알았는데같이 가는 건 처음이라 노은시장에 첨 가보게 됐다.주차장은 건물 바로 앞에 있음​ ​좀 늦은 시간인데도 사람이 많았고건물 크기도 크다.​ ​각 매장마다 번호가 있는데 시세는 다 똑같다고 알려주셨는데단골가게마다 조금 더 챙겨주는 게 다른 듯.엄마가 자주 가는 매장이 따로 있다고 했는데 거기선 회만 샀다그래서 킹쿠랩은 한바퀴 둘러보며 구경했다.온갖 해산물과 생선들이 매장마다 가득해서 눈돌아갔는데다 사고 싶네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매대 위에 포장된 광어회 하나랑 시원한 국 끓일 동죽 1kg, 킹크랩 3kg 샀는데뉴스에서 본 대게랑 킹크랩 시세가 달라서 물어보니까전체적으로 2배 정도 올랐다고 알려 주셨다.​킹크랩 3kg 약 27만 정도에 샀고손질하고 찌는 데까지 30분 정도 걸린다 해서 과일 사러 옆에 있는농수산물 시장 구경 갔는데 문 닫아서 구냥 왔듬 ㅋ​  ​배고파서 겁나 빨리 집에 오자마자 킹쿠랩 해체 시작함 ^^다들 손 바쁘구여^^어마어마한 크기인데다가 안에 살까지 꽉꽉 차서소스 안 찍어도 짭쪼롬하게 간도 적당하고입안에서 녹아 사라지는 매쥑!!!!!!!!!!!!!!!!엄마가 담엔 두 마리 사서 먹자 그랬는데원래 적당히 배부르고 살짝 아쉽게 먹어야지 더 맛있는 법이야.살 다 먹고 게딱지에 밥 비벼 먹는데 모야..?원래 비려서 잘 안 먹는데 비린내 하나 없이 맛이 진하고 고소해서살 찍어 먹었다가 맛있어 주금 ㅡ_ㅡㅋ킹크랩 싹싹 긁어먹은뒤에 회랑 동죽까지 다 먹고 배 터지는 줄 알았다.​청주시장보다 훨씬 크고 거리도 가까워서다음에 즁이랑 대게나 킹크랩 먹고 싶으면노은수산시장으로 방문해야겠다.​하루죙일 먹은 존맛탱 일기 끄읕~~~~~~~~~~~   ​###맛집#바람처럼구름처럼#여행#노은수산물시장#대전수산물시장#대전노은진영수산#킹크랩 
 근처 아침 추천  서울식당​​글, 사진쪼이이츠   당일치기 여행을 다녀왔는데요.7시에 수원 언니네 집에서출발해서 첫번째 방문지인  입구에서아침 식사를 해결하고하루의 일정을 시작했습니다.  혹시 에서 아침식사 해결이 필요하신 분들은참고하세요~~ 이건  근처 논이 드넓은게 멋져서찍어봤어요.  입구 주차장에 주차후식당들이 여럿 있는데오전이기도 했고 전날 저희끼리간단히 술한잔 했더니 국물도 땡겨서ㅎㅎㅎ해장국 파는곳에 가고 싶었는데근처 식당들은 모두 판매하는건 비슷해보였고두군데에서는 올갱이 해장국이 안된다고 했는데저희가 간 곳은 올갱이 해장국도 가능하다고 해서첫손님으로 자리를 잡았습니다.  식당앞 꽃들도 너무 예쁘더라구요.  9:00~20:00  능이해장국     10,000원올갱이해장국   9,000원산채비빔밥       9,000원묵밥                10,000원식당의 내외부는 참 깔끔하게되어 있더라구요.  통창유리가 넘 예쁘죠?확트여서 자꾸 찍게되더라구요. 이 된장찌게는 산채비빔과 같이 나오는건데안에 버섯, 두부 등인 가득 들어가 있어요.직접 끓여서 보글보글 끓기를 기다립니다. 새콤한 묵밥이 나왔어요.묵도 가득 들어가 있습니다. 반찬도 나왔습니다.열무김치랑 무김치, 가지, 나물들^^ 산채 비빔밥이 나왔습니다. 된장찌게도 끓기 시작합니다.보글보글^^자극적이지 않고 시원하고 맛났어요~  묵밥에 밥을 한그릇 말았어요.새콤달콤 맛나요~~ 능이버섯해장국은 비싼 능이버섯과소고기, 무도 들어가 있어서국물이 진짜 시원했어요.매운 고추를 넣어서 얼큰하고 아침에 먹기딱 좋았어요. 올갱이 해장국은 김 때문에뿌옇게 찍혔네요.하하하~ 산채 비빔밥♡고소하니 너무 맛났어요. 간만에 비빔밥이 너무 맛났고저희가 식사하고 있을 때2~3팀이 더 들어오더라구요. 근처 식사하신다면참고하셔요~~^^  식당 바로 앞에는 주차장이널찍해서 주차걱정은 없으실 것 같아요.  서울식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 13-2  ​​  카페 새소리, 물소리​​  식사하고 커피가 생각났지만로(?)라는 카페는 닫혔더라구요.근데 새소리 물소리라는카페이면서 차용품, 불교용품도 파는 곳이였어요.   아이스아메리카노   3,000원매실차                      4,000원앉아서 차마실 수 있는 공간도 있어요. 약주들도 있어요.파는건지 그냥 디피용인지 모르겠어요~~ 다기라 옷들도 팔고 있더라구요. 불교용품과 민속용품,차들도 팔고 있었어요. 중국 보이차도 보이구요~~^^ 난들도 많이 키우시고 계시더라구요.  민속적?토속적?인분위가 좋더라구요~^^ 다양한 음료들도 팔고 있으니 참고하셔유~ 아메리카노도 시원하니저렴하고 맛났어요~  근처 좋은 카페들도 있겠지만오전엔 오픈한 곳이 없기도 했고나름 분위기도 있어서한번 방문해보셔도 좋을듯 합니다.테이크아웃해서 잘마셨어용~~ ​​#입구 #서울식당 #새소리물소리​​​​​ 
이것은 작년 가을에 갔던  근처 카페 운암​​캠핑 갔다가 장보러 가는데 멋진 한옥 건물이 있어 보니 카페였다​카페 덕후가 안들리면 섭해서 저녁 먹고 슬슬 가 봄​​​ ​​​​​완전 한옥은 아니고 퓨전 한옥이라 해야 하나?​일층은 신식 건물이요 윗층은 한옥이로구나​​​ ​​​​영업시간과 휴뮤일 참조​​​​ ​​​​입구 찾아 올라 가다 보니 야외 자리도 있다​정원이 잘 꾸며져 있어서 앉아서 차마시면 운치 있을 듯하다​웹소설이라면 제목이 '공녀님의 티타임' 정도가 적당할 듯​​​ ​​​​요기가 카페 운암 입구​​​ ​​​그리고 카페 건물 뒷편으로 또 다른 한옥들이 보이는데​저기는 뭔지 모르겠다​숙박업소인가???​카페 자체 부지가 굉장히 넓고 건물이 예뻐 산책하기도 좋고 사진 찍기도 좋은 것 같다​​​​  ​​​저녁 때 갔더니 빵종류는 거의 다 나가고​손님도 많이 없었다​밥 먹고 천천히 왔기에 빵은 안먹어도 됐고, 손님이 많이 빠진 상태라 조용해서 오히려 좋았다​​​ ​​​​카페 내부는 이러하고....​퀼트로 만든 가방이랑 파우치 등과 각종 소품도 판매하고 있었다​​​​​  ​​​​상들리에 뒷쪽으로 보이는 곳은 다락 공간인데 ​다른 손님들이 계셔서 사진은 못 찍었다​누누히 얘기하지만 사람 많으면 사진 잘 못찍는 블로거임​​​​​ ​​​​저녁 시간이라 커피 대신 자몽에이드로...​에이드는 에이드임 ​운암만의 시크니처 메뉴도 아니고 따로 설명할게 없네​​​​​​ ​​​​그리고 센스있는 세비스 ㅋㅋㅋㅋ​누가 밤의 고장  아니랄까봐  밤을 주셨다​요런 지역 을 살린 서비스 아주 좋다~​기억에도 남고 맛도 있었고~​​​​ ​​​​ 근처 넓고 예쁜 카페를 찾으신다면 운암 추천~​​​​ 카페운암충청남도 시 사곡면 로 813 카페운암 ​ 
춘마곡 추갑사란 말이 있죠. 아래 사진에 설명이 있네요. 봄에는  가을에는 갑사란 문자그대로 풀어보면 그렇죠.  ​삼월 중순  # 를 찾았습니다.   절에 들어가는 입구에 커다란 돌안내판이 새로 생겼네요. 엄청 큽니다. 산사한국의 산지승원 유네스코 세계유산 지정을 기념하여 만든듯 하네요. 대한불교조계종 제6교구 본사  에는 나무에 연등을 매다는것이 인데 참 잘 어울립니다.  복수초도 있어 찍었는데. 잘 안나왔네요.   해탈문과 4대천왕문 지나전 왼쪽으로 #영산전 이 있었는데,그 동안 못들어가게 해놨는데 이번에는 입장이 가능해서 처음 들어갔네요. 사진은 못찍고 참배만함 방석 지혜로운 마음으로 #코로나19 종식을 기원합니다.  대웅보전옆 (건물이름 모름)건물 2층으로 가는 나무계단 참 특이하고 우직하네요. 좀 더 있으면 춘마곡의 봄을 제대로 즐길 수 있겠어요.  충청남도 시 사곡면 로 966 
 에서 점심을 먹으로 내려왔다가 보게된 #밤빵 ​# 는 #밤 이 진짜 유명하고 많다#지역음식 이나 먹거리들을 이때 안먹어보면 먹을일이 없어서 점심먹고 다시 들려서 샀다​소자 7개 3천원 대자 12개 5천원 였던듯우리는 점심먹고 맛보기로 소자하나 샀다​이영자송가인 추천 #휴게소간식 이라고도 써있다 #오븐 에서 직접 굽는것같다바로 구운건못사고 담겨있는걸 샀다5천원이하는 현금만 된단다 어짜피 식었으니 집가서 먹기로 하고 가져왔다 밤모양이 귀엽네 크기도 그리 크지않은데 하나당 400원이 넘는다  #에어프라이기 에 넣고 150 도로 5분만 구웠다너무 타면 맛없을까봐 그냥 데우기정도로ㅋ 오 겉이 바삭바삭해졌다  한입 물면 안엔 소가 살짝들어있는데밤느낌 보단 그냥 앙금느낌이다 그래도 겉이 소보루처럼 바삭해서 방금 구운 빵처럼 맛있다나중에 안돌린것도 먹어봤는데살짝 에프에 돌려먹는게 훨맛있다​에서 산책하듯 힐링하고맛있는음식과 간식으로 행복했다​빵사면서 같이산 막걸리와 동동주는 내일 포스팅해야지ㅋ 
 맛집 엄나무닭백숙으로유명한  맛집들 중에서 제 인생에서 제대로 된 맛집을 꼽으라고 한다면 전 조금의 주저함도 없이 이 곳을 꼽을 것 같아요. 바로 청남가든입니다. 왜 그러한지는 제가 담을 글의 내용을 보시면 금세 수긍하시리라고 생각하는데요. 이 곳에서는 모든 메뉴 하나하나가 전부 인기 메뉴라고 보셔도 무방한데요. 그 중에서도 나는 가격적으로도 저렴한 합리적인 메뉴를 찾고 싶다고 하시면 이 두 메뉴를 강력 추천해 드립니다. 올갱이국과 비빔밥입니다. 청남가든은 정말 공간이 넓은데요. 내부도 물론이거니와 외부에도 이렇게 널찍한 공간이 마련되어 있습니다. 자연과 벗할 수 있음이 특히 좋다고 말씀드릴 수가 있습니다.  물도 어찌나 맑은지 몰라요. 사실 보고만 있어도 시원해지고, 정말 뜨거운 여름날엔 이 시원한 물에 발만 담그고 있어도 즐겁습니다. 그래서 특히 여름철 인기가 많은 곳이기도 해요. 특히 바깥의 평상은 대여만도 가능하고, 대여비만 지불하면 음식은 따로 싸오셔도 되니 그런 이점을 활용해보셔도 좋을 것 같습니다. 다음은 청남가든의 메뉴판인데요. 엄나무 닭백숙, 옻닭, 닭볶음탕, 엄나무 오리백숙, 능이 표고버섯전골, 능이백숙 등 정말 다양한 메뉴가 있지요? 이 중에서도 닭요리의 경우에는 필히 1시간 전 예약을 해야 한다고 하니 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 더덕정식, 비빔밥, 올갱이국과 같은 메뉴들은 바로 오셔도 좋겠지만요. 또한 청남가든에서는 맛있기로 유명한  옥광 밤을 판매하고 있습니다. 판매단위는 1kg이고요. 특히 밤 좋아하시는 분들은 구매하시면 좋겠죠?  맛집 청남가든에 오실 적에는 요 이용시간 내에 방문해주시면 좋을 것 같아요. 우선은 산채비빔밥으로 시작해보았습니다. 정말 신선함 가득 머금은 다양한 채소들과 함께 계란후라이, 고소한 깨, 양념장 등이 넓은 그릇에 담겨나왔습니다. 양도 풍성하더라고요. 여럿이 같이 즐기기에도 좋았어요. 여기에 밥 한 공기 투척해 줍니다. 이제는 열심히 비벼줘야 하겠지요? 채소와 양념, 밥이 고루 잘 섞일 수 있도록 숟가락을 여러 번 휘저어줍니다. 잘 섞일 수록 더 맛있는 비빔밥을 먹을 수 있으니까요. 잘 섞어지면 채소도 밥과 잘 어우러지고 양념 덕분에 밥알의 색갈이 좀 더 붉은 빛감으로 변해가게 됩니다. 고소하면서도 향긋한 냄새가 아주 황홀했어요. 다음 주문한 메뉴는 올갱이 국입니다. 일명 올갱이 해장국인데요. 숙취해소가 필요한 날에는 다른 거 없습니다. 이 올갱이 해장국 국물이면 그냥 몸이 스르르 풀려버린답니다.  맛집 청남가든에서는 절대 재료를 아끼지 않습니다. 이렇게 숟가락으로 한 스푼 떠보면 풍성한 재료들이 담겨 있다는 사실을 확인할 수 있습니다. 이 안에 밥을 말아주어도 얼마나 맛있다고요. 역시 해장국은 밥을 말아먹는 것이 진리 같습니다. 꼭 이렇게 드셔보세요. ㅎㅎ 특히 또 이 곳은 전이 맛있기로 유명합니다. 그러니 전 중에 전, 김치전을 주문해봐야겠지요? 김치의 새콤한 맛을 으로 잘 살린 전이었습니다. 김치도 모양만 낸 것이 아니라 이렇게 풍성하게 넣어주셔서 김치 특유의 맛, 식감을 모두 제대로 느낄 수가 있었습니다. 다음은 김치전과 양대산맥을 이루는 버섯전도 주문해 보았는데요. 버섯 특유의 쫄깃하고 탄력 있는 식감을 제대로 느낄 수 있어서 좋았습니다. 맑은 느낌의 간장을 콕 찍어먹으면 더욱 맛이 좋습니다.  맛집 청남가든에서는 요렇게 참기름과 들기름도 판매하고 있으니 필요하신 분은 맛있는 참기름, 들기름까지 구매해보시면 좋을 듯 합니다.​ 청남가든충청남도 시 사곡면 운정길 78 전화번호 : 041-841-7575 
 태화산 ​​ 계룡산 하면 갑사와 동학사를 생각한다갑사,동학사를 말사로 두고 있는 가 있다​천천히 한바퀴 걸어도 좋은 곳이다-  밖의 주차장에 주차를 하고 천천히 걸어서 가는게 좋다 안에도 주차장이 있다​해탈문천왕문극락교를 건너고 있는 이들과 ,우측의 범종각이 이 있다보이는 집은 조사전,백범실 웅진전이다개울 건너에서 바라본 백범 김구선생의 삭발터가 이곳에 있다징검다리가 정겹다 솔바람길 안내징검다리아래는 대광보전,위는 대웅보전영산정,매화당의 단풍영산전의 단풍 앞일주문 지나  가는길​ 
  신록이 가득한 아름다운 천년사찰 ​​세계에서 인정받은 문화재가 많은 시에는 유명한 사찰들도 많이 있습니다. ​   ​대표적으로 세계유산에 등재된 를 비롯하여 갑사, 동학사, 신원사 등 아름답고 오랜 된 사찰들이 있어 오랜 역사를 지닌 도시임을 알 수 있는데요. ​그 중 춘마곡 추갑사라는 말이 있듯이 봄에는 의 풍경을 으뜸으로 알아주는데요. 요즘같이 5월에도 연두빛으로 우거진 아름다운 모습이 있어  여행코스로 많이 찾는 장소이기도 합니다.​   일주문을 지나 천천히 계곡물을 보며 걷다보면 자연이 주는 싱그러움을 가득 품고 에 도착을 하게 되는데요. 태화산의 아름다운 자연과 함께 어우러져 있는 는 언제와도 행복의 기운을 안겨 줍니다.​일주문을 지나 제일 처음 만나는 곳은 해탈문인데요. 법계로 들어가는 문으로 다른 사찰과는 다르게 에서는 해탈문이 정문역할을 하고 있습니다. ​   해탈문 안으로 들어서면 중앙 통로 양편에 금강역사상과 보현, 문수, 동자상을 모시고 있는데요. 고종 1년에 중수하였다는 기록으로 보아 그 이전에 건립되어진 것으로 추측을 하고 있다고 합니다.​   그 뒤로는 천왕문이 있어 속세에서 들어오는 나쁜 기운들을 막아 주고 있었는데요.​   안쪽으로는 동서남북의 불법을 수호하는 호법신인 사천왕상이 안치되어 있습니다. 사천왕은 부처님이 계신다는 수미산의 중턱 사방을 지키면서 인간들이 불도를 따라 사는지 살피어 그들을 올바르게 인도하는 역할을 수행한다고 하네요.​     해탈문과 천왕문, 두 개의 문을 지나고 나면 극락교가 나오는데요. 이 다리를 건너면 속세를 벗어나 부처님이 계시는 극락에 도달하게 됩니다. ​나무에서 꽃이 핀 듯 한 분홍빛 연등들과 다리에 알록달록 연등은 극락으로 가는 길을 아름답게 꾸며 주는 역할을 톡톡히 해 주고 있습니다.​   극락교를 지나면 오층석탑과 함께 대광보전이 있는데요. 앉은뱅이 업장 소멸한 '삿자리를 짠 앉은뱅이' 전설이 담겨 있는 곳인데요. 의 중심 법당으로 보물 제802호로 지정되어 있습니다.​또 하나의 보물인 오층석탑도 나란히 있어 는 보물을 많이 소유하고 있는 역사 깊은 곳임을 알 수 있는데요. 나라의 기근을 막는다는 오층석탑은 일명 다보탑 또는 금탑이라고도 불린다고 합니다. 특히 다른 탑과 다르게 상륜부에 청동제인 풍마 등이 조성되어 있는  있는 탑이었습니다.​   그리고 옆으로는 부처님의 제자인 16나한을 모시고 있는 응진전도 있었는데요. 그 뒤로는 백범 김 구선생이 머무르던 백범당도 보이네요.​   명성황후의 시해에 대한 분노로 황해도 안악에서 일본군 장교를 살해한 후 이곳에서 원종이라는 법명으로 잠시 출가 수도하였던 곳이라고 합니다. 백범당에는 김구선생의 살아 생전의 모습들이 전시되어 있어 그 분의 뜻을 다시 한 번 되새기게 해 주었습니다.​   그리고 백범 선생이 조국 광복 후 이곳을 찾아 대광보전 주련의 각래관세간 유여몽중사를 보시고 더욱 감개무량하여 그 때를 회상하며 향나무 한그루를 심었다고 합니다. 고풍스럽고 기품이 있는 모습의 향나무는 천년고찰 와 역사를 함께 하고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.​    대웅보존으로 올라가는 길은 연등터널로 알록달록 예쁜 길을 만들어 주고 있습니다. 밤에 연등이 켜지면 정말 예쁜 길이 될 거란 상상도 해 보게 되네요.​   계단을 올라 우뚝 서 있는 대웅보전 앞에 서 봅니다. 2층으로 된 대웅보전은 싸리나무 기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다는 전설이 내려오고 있다고 하는데요. 아직도 이 싸리나무 기둥은 윤기가 나고 손때가 묻어 있다고 하네요. 이곳도 보물 제801호로 지정되어 있습니다.​   대웅보전을 나와 물소리가 들리는 곳을 가보면 어릴 적 추억이 생각나는 돌다리가 보입니다. 어릴 때는 이런 돌다리가 참 무서웠는데 요즘 보면 정겹게 느껴지네요.​   그리고 주변으로는 백범 명상길이 이어지는데요. 맑은 물소리와 신록이 가득한 모습을 보며 백범 김구선생은 어떤 명상을 하셨을까? 궁금해지기도 합니다. 늘 나라를 위해 사셨던 분이시기에 나라 걱정만 하시면 이 길을 걸으셨을 지도 모르겠네요.​   명상길 한켠에는 백범 김구선생의 삭발터도 있었습니다. 김구 선생이 승려가 되기 위해 삭발하신 곳으로 상투가 잘릴 때 눈물을 흘리셨다고 합니다.​   또 하나의 극락교와 비슷한 목책다리도 놓여 있었는데요. 이곳에서 서서 신록으로 가득한 모습이 담긴 반영도 볼 수 있는 또 하나의 명소가 되어 주기도 합니다.​       그리고 의 곳곳에는 봄 향기가 가득하게 느껴지는 예쁜 꽃들도 피어 있어 봄과 여름을 한 번에 만날 수 있는 힐링의 시간도 가질 수 있어 오랜만에 기분 좋은 걸음을 하고 돌아왔네요.​   를 돌아보고 나오는 길에 만난 가을에 아름다운 곳인 명부전은 우리 인생의 끝을 다시 한 번 생각하게 해 주는 곳으로 그동안의 업장을 참회하고 소멸하는 기도를 하고 마음다짐을 다시 하게 해 줍니다.​신록으로 우거져 있는 아름다운 우리 문화재인 천년고찰 를 걷다보면 마음이 편안해지고 안정을 찾게 되며 시원한 물소리와 숲이 있어 때 이른 더위마저도 느껴지지 않는 사찰이었습니다. ​세계에서도 인정받은 우리 문화재와 보물들이 많이 있고 백범 김구선생의 숨결도 느낄 수 있는 곳으로 여행 필수코스이니 신록이 가득한 5월에 꼭 들려보시길 바랍니다. 충청남도 시 사곡면 로 966    주소 : 충남 시 사곡면 로 966 TEL : 041-841-6220~3 입장료 : 어른 3,000원 / 어린이 1,000원    위의 이미지를 클릭하시면 최용찬 기자의 글을 더 볼 수 있습니다. 
원래 春마곡 秋갑사라는 말이있는데 가을바람의 냄새라도 맡을 요량으로 감기기운이 있었지만인근 가까운 로 가보았다. 갑사쪽은 단풍의 물듬이 한창일때 가보기로하고.... 충청남도 시 사곡면 운암리 태화산 동쪽 산허리에 자리잡은 대한불교조계종 제6교구 본사(本寺)이다.  사적입안(事蹟立案)의 기록에 따르면, 640년(신라 선덕여왕 9)에  자장(慈藏)이 창건하였으며, 고려 명종(明宗) 때 1172년 보조국사(普照國師)가 중수하고, 범일(梵日)이 재건하였으며, 다시 도선국사(道詵國師)가 중수하고, 순각(淳覺)이 보수하였다. 조선시대에도 세조가 이 절에 들려 ‘영산전(靈山殿)’이라고 사액(賜額)을 한 일이 있다. 창건 당시에는 30여 칸의 대사찰이었는데, 현재는 대웅보전(보물 801)·대광보전(大光寶殿:보물 802)·영산전(보물 800)·사천왕문·해탈문(解脫門) 등이 있을 뿐이다. 이 밖에 사보(寺寶)로는 5층 석탑(보물 799)·범종(梵鐘:지방유형문화재 62), 괘불(掛佛) 1폭, 목패(木牌), 세조가 타던 연(輦), 청동 향로(지방유형문화재 20)가 있고, 《감지금니묘볍연화경(紺紙金泥妙法蓮華經)》 제6권(보물 270) 및 《감지은니묘법연화경》제1권(보물 269)이 있다   대광보전(麻谷寺大光寶殿)은 보물 제802호로 지정된 문화재로, 에 있는 조선 후기의 목조건물이다. 정면 5칸, 측면 3칸으로 구성된 다포계 양식의 단층 팔작지붕의 건물이다. 자연석 더미 기단 위에 세웠으며, 기둥에는 뚜렷한 배흘림이 보이고, 개구부는 앞면 5칸과 측면 앞칸에만 두었다. 1787년에 만들어졌으며, 세조가 김시습을 만나기 위해 타고 온 어가가 보관되어 있다. 오층석탑(麻谷寺五層石塔)은 보물 제799호로 지정된 문화재로  대광보전 앞에 있는 고려 후기의 석탑이며, 높이는 8.7m이다. 중층 4각형으로 되어 있다. 2층 기단 위의 5층 탑신부에는 부처, 보살 등을 조식하고 옥개석 네 모서리의 전각에는 풍경을 장식해 놓은 듯하나, 현재는 남아 있지 않다. 상륜부는 라마탑 형식의 청동도금제로 되어 있으며, 국내에서는 유일한 것이다. 고려 시대 석탑의 을 잘 나타내고 있으며 다보탑이라고도 한다. 대웅보전(麻谷寺大雄寶殿)은 에 있는 보물 제801호로 지정된 문화재로, 17세기(조선 중기)에 건립된 의 법당이다. 하층은 정면 5칸, 측면 4칸, 상층은 정면 3칸, 측면 3칸으로 구성되어 있다. 1.5m 높이의 기단 위에 세운 중층 다포계의 팔작건물로서 다른 건축양식에 비해 구조가 특이한 점이 특징이다. 외부는 일부가 변형되었으나, 내부는 거의 원형대로 보존되어 있다. 
  식당 어디로 가야하나  앞은 웨이팅 해도 먹을 수 없는  아이러니   가격대비 완전만족   앞에 산채비빔밥 정식을 판매하는 식당을 가려 했으나 완전 점심 메인시간이 아니였는데 웨이팅을 하여도 상을 치울 수가 없어 손님을 받지 않네요 또한 번호표까지 뽑아서 먹을정도는 아닌 것 같아 포기하고 원래 가려했던 늘푸른솔 가든으로 갑니다 아무리 검색해도 그 근처에는  앞 빼고는 갈 곳이 없습니다   차로 20분이내의 거리입니다 가는 길에 그냥 시골 길입니다 혹여 영업을 안하면 어쩌나했는데 역시 휴무가 아니라 드디어 점심식사할 수 있겠네요 이 곳도 많이 빠빴나봅니다 우선 기다린 후 자리배정 후 기다립니다 안 치운 상을 보니 청국장이 맛이 있나봅니다 원래 청국장 먹으려 검색을 그쪽으로 하여서 청국장 하나랑 순두부 주문했는데 괜히 하나하나 시켰나봅니다 매우 힘들어보이셔서 이미 지난건 패쓰    상차림 매우 귀엽습니다 치우기도 편하고 이런 세팅도 나름 좋네요 기본찬인데 사장님이 추가로 빠진 건 갖다주십니다 멋집니다 외지인이라 우린 모르니까요 추가로 주신 김치랑 두부 맛있어요 김치는 정말 있습니다   처음으로 나온 버섯전 기름에 지진 건 무조건 맛있습니다     기본찬       바삭바삭해서 맛있습니다   장사가 잘 되어 어수선한 분위기이지만 조용히 편하게 식사했습니다   메뉴판이 안 보임 저게 메뉴판인가 서서 메뉴보고 주문 청국장 이랑 순두부로 주문 후 오래걸리지 않고 바로 나와 좋습니다       두부조림과 양념장 이 양념장이 부침개찍어 먹는 건 줄 알았는데 그게 아님 순두부가 하얗게 나옴 그 양념장입니다   청국장이랑 순두부 순두부는 이런 몽글몽글한 순두부가 너무 좋습니다 양념장은 제 입맛과 안 맞습니다 본인 입맛에 맞춰 넣으세요  ​         김치랑 두부 사장님이 빠진 반찬 주십니다 정말 맛있습니다 가격대비 맛있습니다  앞보다 조금만 나오시면 가격도 좋고 사장님이 친절하십니다 다음번에 오게 되면 청국장,두부요리를 먹어봐야겠습니다 기본 메인은 맛있습니다 청국장이 제일 만족스러웠습니다 쌈장은 제가 처음 먹어본 맛이였습니다 지역마다 맛은 다 다르니까요 전체적으로 만족합니다     ​##청국장맛집#맛집 ​ 
당일치기로 다녀오는  여행 - 2   대웅보전.산사가 조용하고 좋긴 좋다.  이번에 챙겨온 플레이모빌 거지아저씨, 자전거여행중인 태지브릭.  왼쪽 아래에 나무에 가려 보이는 건물이 예전에 백범김구 선생님이 잠깐 은거하실 때 사용하셨던 건물이다.   입구에 깔린 바닥길인데 발도 편하고 개인적으로 맘에 들었다.  다시 로 이동할 7번 버스.채 한시간도 안되는 시간동안 를 둘러보고 이 버스를 타기 위해 쨉사게 내려왔다.1시 출발 버스인데 이거 놓치면 거의 40분은 넘어야 다음 버스를 탈 수 있다.  멀리 공산성이 보인다.  금강을 넘어가는 금강 철교. 6.25 때 부서졌는데, 철교 있는 부분은 원래 남은 부분이고 나머지는 새로 가설해서 연결한 다리이다.  넓은 보행자 통로, 그런데 옆에 차로에 차들이 너무 쎄게 달린다. 분리대도 없는데;;  금강과 공산성.  공산성 입구에 인포메이션 건물이 있고, 그옆에 화장실 문.문에 저런 문양을 활용한거 좋은데, 가까이서 보면 안에 다 보인다. 그건 쫌.;;  백제무령왕릉연문공산성은 마지막 일정이라 바로 무령왕릉으로 간다. 무령왕릉으로 가기위해서는 지나야 하는 문.을 잘 살렸다.  가는 길에 나오는  중학교. 이곳이 박찬호 선수의 모교 아닌던가.   구석 구석, 백제의 흔적을 잘 살린 부분이 많았다.   무령왕릉 가는 길. 아치 중간에 있는 기둥에 조명장치가 되어있던데, 밤에되면 불이 들어오는것 같다.무령왕릉까지 걸어서 15분 정도 걸리는 거 같다.  송산리고분군 & 무령왕릉 요금은 1,500원 이다.배수로 정비중에 발견된 왕릉이라는 얘기는 너무나도 유명한 얘기. 그덕에 도굴이 전혀 안된상태에서 발굴되어, 많은 유물과 능의 주인이 정확히 밝혀진 왕릉이다.  현재, 실제 왕릉은 영구 폐쇄인 상태이고, 똑같이 생긴 모형관이 만들어져 있어서 대신 백제와 무령왕릉을 느낄 수 있다. 어렸을 때 와보고 십 수년만에 다시 오게 되다니. -0-  화려한 벽화.  무령왕릉에서 나온 부장품들.굉장히 화려하기도 했고, 당시의 세공 기술력이라고 믿기지 않을 정도이다. 3편으로~
​탐방 일시 : 2021년 05월 29일​ ​ ​(麻谷寺)​태화산 (麻谷寺)는 640년(백제 무왕 41)에 신라의 자장율사가 창건했다고 전한다. 1851년에 쓰인 「태화산  사적 입안(泰華山麻谷寺事蹟立案)」에는 "초창은 자장이요, 재건은 보조(체징體澄)이며, 3건은 범일(梵日)이요, 4건은 도선(道詵)이며, 5건은 학순이다"라고 한국 불교사상 고명한 승려들의 연관설을 싣고 있지만, 시기적으로 맞지 않는 등 신빙성이 약하다. ​삼국 말기, 백제와 신라의 긴장이 고조되던 시기에 백제의 핵심부에 신라의 승려인 자장이 창건했다는 사실도 믿기 어렵다. 1199년에 불일 보조국사가 폐허화된 를 중수할 명을 받고 재건했다는 기록 정도가 믿을 만하다고 보인다.​[네이버 지식백과]   (한국 미의 재발견 - 불교건축, 2004. 11. 30., 김봉렬)​​  주차장​​ 산사, 한국의 산지 승원(Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)​한반도에는 7세기에서 9세기에 걸쳐 중국으로부터 대승불교의 다양한 종파를 수용하면서 역사적으로 수많은 사찰이 창건되었고, 한반도의 불교 사찰은 도시에 세워진 사찰들과 산지에 세워진 사찰들로 나누어진다.14세기 이후인 조선왕조(1392~1910) 기간 동안에는 불교에 대한 억압 정책으로 인해 도시 사찰의 대부분이 강제로 사라지게 되었다. ​그러나 7개 사찰을 포함한 일부 산사 등은 폐사되지 않고 살아남아 일반 신자들을 위한 신앙처로서의 기능이 확대되었으며 수행을 위한 시설과 공간을 갖추기 시작하였다.​산사는 오늘날에 이르기까지 유형과 무형의 문화적 전통을 지속하고 있는 살아있는 불교 유산이다. 모든 유산 구성 요소들은 불교 신앙을 바탕으로 하여 종교 활동, 의례, 강학, 수행을 지속적으로 이어왔으며 다양한 토착 신앙을 포용하고 있다. ​산사의 승가공동체는 선수행의 전통을 신앙적으로 계승하여 동안거와 하안거를 수행하고 승가공동체를 지속하기 위한 울력을 수행의 한 부분으로 여겨 오늘날까지도 차밭과 채소밭을 경영하고 있다.​유네스코 등재 7대 산사경남 양산 통도사, 경북 영주 부석사, 경북 안동 봉정사, 충북 보은 법주사, 충남  , 전남 순천 선암사, 전남 해남 대흥사​[네이버 지식백과] 산사, 한국의 산지 승원 [Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea] (유네스코 세계유산, 세계유산센터(영/불어 원문))​​   영산전(公州 麻谷寺 靈山殿)​보물 제800호.​에 유존(遺存) 된 건물 가운데 가장 연대가 오래된 법당이다. 정면 5칸, 측면 3칸. 창건은 640년(신라 선덕여왕 9, 백제 무왕 41)에 자장율사(慈藏律師)가 창건하였다고 하며, 고려시대 명종 때 보조국사가 중수한 것을 비롯하여 몇 차례 손질을 하였다. 조선 세조는 친히 이 절에 와서 ‘靈山殿’이라는 판액(板額)을 써서 하사한 것이 오늘에 이른다고 한다.​배흘림기둥을 사용한 맞배지붕의 주심포(柱心包:기둥머리 바로 위에서 받친 공포) 계통으로, 고려 건축양식이 잘 전해진 건물이다. ​[네이버 지식백과]   영산전 [公州 麻谷寺 靈山殿] (두산백과)​​   영산전(公州 麻谷寺 靈山殿)​영산전은 원래 석가모니 불상을 주불로 하여 여러 나한상을 봉안하는 것이 일반적이지만, 나한 대신 작은 불상을 봉안하는 경우도 있다. 이 경우 ‘천불전’이라 한다.  영산전도 여러 기록에 천불전이라 되어 있다.​「선교양종대본산연기략초(禪敎兩宗大本山麻谷寺緣起略抄)」에서는 영산전에 대해 “개산 당시 건물로, 그 후 중건하여 전대에는 과거 삼존, 현재 사위를 합해 여래를 봉안하고 천불을 봉안한 전각”이라고 기술했다. ​[네이버 지식백과]   영산전 [公州麻谷寺靈山殿] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​ 매화당(요사채)​​ 해탈문​​ 천왕문​​   명부전(麻谷寺 冥府殿)​지장보살(地藏菩薩)과 염라대왕을 비롯한 시왕을 모신 곳으로 시왕전(十王殿)·지장전(地藏殿)·명왕전(冥王殿)이라고도 한다. ​지장보살은 불교에서 구원의 이상을 상징하는 자비로운 보살로 모든 인간을 교화시켜 성불하도록 돕는 보살이다. ​시왕은 인간이 죽은 후에 지옥에서 죄가 많고 적음을 가리는 10명의 왕으로 염라대왕은 그중의 다섯 번째 왕이다. 후면 중앙 불단은 한 단 높게 하여 주존(主尊)인 지장보살을 봉안하고, 좌우 불단에는 명부시왕상(冥府十王像)을 모시고 있다. ​내부 바닥은 장마루를 깔았으며, 일제강점기인 1939년에 건립하였다. ​[네이버 지식백과]  명부전 [麻谷寺 冥府殿] (두산백과)​​​ 극락교​​   포교당 범종(公州 麻谷寺 布敎堂 梵鐘)​오대산 상원사 소장 범종 이후 우리나라 범종의 전통 양식을 잘 보여주고 있는 거의 완전한 형태의 조선시대 범종으로, 범종 정상부에는 단룡과 음통(音筒)이 한 조를 이루는 종뉴가 갖추어져 있으며, 몸체에는 상하 문양대와 네 개의 네모꼴 유곽이 구비되어 있다.​현재 남아 있는 조선시대 범종들 가운데 조성 시기는 다소 늦지만 양식 특성상 신라 범종의 전통을 충실하게 계승하고 있다. 또한 형태가 거의 완전하고, 보존 상태가 매우 양호하며, 형태적으로도 각 부의 비례가 적당하고 빼어나다. 종뉴와 유곽 사이의 보살상 및 상하 문양대의 조각이 세련미를 보여주고 있다.​[네이버 지식백과]   포교당 범종 [公州麻谷寺布敎堂梵鐘] (한국향토문화전자대전)​​ 관음전 및 관음전 내부​​ 심검당​​  고방​​  심검당 및 고방(麻谷寺尋劍堂-庫房)​조선 후기의 승려들의 수행처 및 창고.​심검당은 원래 승려들이 수행하는 곳이다. 사찰 내에 적묵당과 함께 있을 경우 적묵당은 수행을 하는 선원(禪院)으로 사용하고, 심검당은 강원(講院)으로 사용한다. ​ 심검당은 대방(大房)으로서 요사와 인접하여 요사의 기능을 지닌 수행 공간이다.  고방은 요사에서 필요한 물건을 넣어두는 곳이다.​[네이버 지식백과]  심검당 및 고방 [麻谷寺尋劍堂-庫房] (한국향토문화전자대전)​​​   오층석탑(公州 麻谷寺 五層石塔)​보물 제799호, 고려시대정전(正殿)인 대광보전(大光寶殿) 앞에 있는 석탑으로 다보탑이라고도 한다. ​2층 기단(基壇)의 지대석(地臺石)으로 되어 있고, 초층의 탑신(塔身) 정면에는 자물쇠를 모각(模刻) 하였으며, 2층의 탑신 사면에는 사방불(四方佛)을 1구씩 조각하였다. 탑신은 위로 올라갈수록 체감률이 낮아서 세장(細長)해지고, 옥개(屋蓋)는 편평하며 얇고, 처마의 곡선은 네 귀에서 반전되어, 고려 석탑의 을 보이고 있으나, 탑 꼭대기에는 풍마동(風磨銅)이라는 청동제(靑銅製)의 상륜(相輪)이 있어 그 세밀한 조각과 더불어 나마탑(喇嘛塔:라마탑) 형식을 하고 있다.​[네이버 지식백과]   오층석탑 [公州 麻谷寺 五層石塔] (두산백과)​ ​   대광보전(公州 麻谷寺 大光寶殿)​보물 제802호. 대광보전은 뒤편에 위치한 대웅보전과 함께 의 중심 불전이다. 1782년 발생한 대화재로 불타버렸지만 1785년 재건되었다. 재건 내용은 내부에 걸려 있는 「충청우도  판지 서령 태화산  대광보전 중창기(忠淸右道公州判地西嶺泰華山麻谷寺大光寶殿重創記)」를 통해 알 수 있다.​  대광보전 현판은 강세황(姜世晃. 1713-1791)의 필적이다.​[네이버 지식백과]   대광보전 [公州麻谷寺大光寶殿] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​ 동쪽을 바라보는 대광보전 비로자나불​​ 대광보전 비로자나불 뒷 벽의 백의관음보살 벽화​​  대광보전 청기와 1장​​   대웅보전(公州 麻谷寺 大雄寶殿)​보물 제801호.  대웅보전은 내부에 걸려있는 「강희구년경술육월초일일공산지화산이층대장전단청기(康熙九年庚戌六月初一日公山地華山麻谷寺二層大藏殿丹靑記)」에 의하면 건립 당시 대장전으로 지어진 것이지만, 1785년의 기록인 「충청우도  판지 서령 태화산  대광보전 중창기(忠淸右道公州判地西嶺泰華山麻谷寺大光寶殿重創記)」를 통해 대장전에서 대웅전으로 바뀌었음을 알 수 있다.​중층, 다포계(多包系)의 팔작지붕 건물로, 하층이 정면 5칸, 측면 4칸, 상층이 정면 3칸, 측면 3칸으로 구성되어 있다. 경사진 대지 위에 세워져 있어 기단은 정면과 나머지 면의 높이가 다르지만, 전체적으로 막돌 바른 층 쌓기 형식이다.​이유는 명확히 알 수 없으나 대장전으로 지어졌다가 대웅전으로 바뀐 것을 알 수 있고, 내부 보존 상태가 매우 양호하여 17세기 전통건축 연구에 중요한 자료이다.​[네이버 지식백과]   대웅보전 [公州麻谷寺大雄寶殿] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​ 대웅보전 내부삼세불 좌상을 각각 연화대좌에 봉안해 놓았다​​ 대웅보전, 대광보전, 오층석탑​​  응진전(麻谷寺 應眞殿)​1984년 5월 17일 충청남도 문화재자료 제65호로 지정되었다. 아라한전(阿羅漢殿)이라고도 하며, 1852년(조선 철종 3)에 중수하였다. ​응진전이란 석가모니의 제자인 아라한을 모신 전각을 말한다. 태화산(泰華山) 남쪽 기슭에 있는 사찰 의 응진전에는 항마촉지인(降魔觸地印)을 하고 있는 석가모니불을 주불(主佛)로 하고 아난(阿難)과 가섭(迦葉)을 협시불로 모시고 있다. ​그 주위에는 십육 나한상(十六羅漢像)을, 끝에는 법천(法天)과 제석천(帝釋天)을 함께 모셨다. 십육나한은 수행을 완성하여 성자의 지위에 오른 존재로, 중생에게 복을 주고 바른 법으로 인도하는 불제자를 말한다. ​[네이버 지식백과]  응진전 [麻谷寺 應眞殿] (두산백과)​​ 백범당​​김구 선생은 21세 한창 피가 끓는 나이에 고향 황해도 안악군 치하포 나루에서 거들먹대는 일본 육군 중위 쓰치다를 맨손으로 때려죽인 죄로 사형선고를 받고 인천 형무소에서 복역을 한다. 그는 왜 쓰치다 중위를 살해했을까?​1895년 10월 8일 일본 공사의 사주를 받은 낭인들이 궁궐에 침입, 명성황후를 무참히 시해하고 시신을 불태운 '을미사변'이 발생하자 그는 일본에 대한 적개심에 불탔다. 그리하여 압록강을 건너가 의병단과 함께 일본군 토벌에 참여하기도 했으며 이런 가운데 나루터에서 일본군 쓰치다 중위와 부딪히자 맨주먹으로 때려눕힌 것이다. 그만큼 몸집이 장대하고 힘도 넘쳤다.​김구 선생은 1897년 사형이 선고되어 집행 직전에 고종 임금의 특사가 내려져 집행이 정지되었다. 그런데도 그는 석방되지 않자 이듬해 탈출을 하고 만다. 김구가 탈옥하자 전국에 경계망이 퍼졌고 몸집이 장대하여 어디 은신하기가 어려웠다. 그래서 전라도, 경상도 이곳저곳을 돌아다니다 마침내 가 몸을 숨기기에 적합하다고 판단, 1898년 2월 이곳으로 숨어들었다.​에서는 김구 선생을 따뜻이 맞이했으며 본전과는 약간 거리가 있는 거처에 머물게 했다. 그리고 김구 선생은  하은 스님에게서 계를 받고 스님이 되었다. 법명은 원종(圓宗). ​출처 : 충청투데이(https://www.cctoday.co.kr)​​ 1946년 8월 13일 해방 이듬해 그는 승려 생활을 했던 를 못 잊어 후에 부통령이 된 이시영과 함께 이곳을 찾았다. 그리고 인근의 주요 인사들을 초청, 간담회를 갖기도 했다. ​출처 : 충청투데이(https://www.cctoday.co.kr)​​  1946년 08월 13일 백범이  방문 당시 심었던 향나무 ​​ 를 남쪽 영산전, 명부전 등이 들어선 남원(男院)과 대광보전 및 대웅보전 등이 들어선 북원(北院)으로 나누는 개울을 건너 산신각으로 향함.​​ 산신각 가는 언덕길에서 바라본 ​​   국사당(산신각)​1984년 5월 17일 충청남도 문화재자료 제63호로 지정되었다. 태화산(泰華山) 남쪽 기슭에 있는 사찰  경내에 있으며 자장율사·지눌·범일·도선 같은 고승(高僧)들의 영정(影幀)을 모셔둔 곳이다. ​국사(國師)가 되기까지 필요한 많은 수행과 정진(精進)을 승려들에게 상징적으로 전하고 있는 건물이다.​[네이버 지식백과]  국사당 [麻谷寺 國師堂] (두산백과)​이상으로 충남  태화산에 위치한 세계문화유산으로 등재된  탐방을 마무리하며 들러 주신 모든 분들께 감사드립니다.  
여행 다녀온 지 오래지만 기억이 더 휘발되기 전에 기록을 남겨본다. (사실 벌써 기억이 잘 안 난다,,,)퇴사하고 며칠은 놀고 싶었고,, 여행이 가고 싶어서 계속 고민했었는데 제주도 강릉 부산 경주 등,,, 가고 싶은 곳은 많았지만 KTX OR 비행기 + 렌트 OR 택시투어 해야 하는 게 스케일 커지는 기분이고 머리 아프고,,, 차 끌고 갈 수 있는 곳 생각하다가 친구가 부여 여행 갔던 것이 생각나서 여행지는 부여로 결정했다.백제 문화가 많은 부여는 역사를 좋아하는 나에게  가깝고 아주 재밌을 것 같았다.​  달리고 달려 도착한 #롯데아울렛부여 숙소가 #롯데리조트 라서 일단 밥 먹으러 왔다. 새벽부터 일어나 운전해서 완전 배고팠음.평일이라 그런지 돌아다니는 사람도 거의 없이 썰렁했다. 그리고 이때가 12/25 전이라 곳곳이 크리스마스 분위기였다.​ 부여까지 와서 롯데리아; 좀  있는 거 먹고 싶었는데 주로 한식이 많았다. 거의 2인 이상이기도 하고  난 한식 싫어해서 그냥 롯데리아로ㄱㄱㄱㄱ롯데리아 예전에 가성비 구리고 버거 콩만 해서 싫어했었는데 요즘 왜 이리 맛있는지 모르겠다. 그리고 저거 먹으면 이제 배부름,,나약해진 나. 다 먹고 본격적으로 관광하러 출발! 구드래나루터선착장충청남도 부여군 부여읍 나루터로 72 #구드래나루터 #백마강유람선 유람선을 한 번도 안 타봤는데  유람선을 탈 수 있는 곳이 있다고 해서 왔다. 가격은 성인 기준 8,000원이고 갈 때나 올 때 시간이 따로 정해져있지 않고 사람이 모이면 타는 형식이다.거리 생각하면 저렴한 가격은 아닌 것 같은데 이런 게 다 추억 값 아니겠는가?ㅎㅎ운이 좋아서 표 구입하자마자 배를 타게 됐다. 내가 타게 될 #황포돛배 예스럽고 맘에 든다.  배 속도가 빠르지 않아서 천천히 풍경을 감상할 수 있다. 삼천 궁녀가 떨어졌다는 #낙화암 이다. 그런데 김부식의 삼국사기엔 삼천궁녀에 대한 언급도 없으며 당시의 인구 수를 고려하면 신빙성 없는 이야기라고 한다.  삼천 궁녀 얘기가 퍼지게 된 건 후대 일제 강점기 때 일본이 퍼트린 식민사관 중 하나라고 한다. 배에 내려서 부소산성에 가려면 티켓을 구매해야 한다.​ Previous imageNext image 아까 낙화암 글씨가 있던 위 풍경이다. 내려다보니 가슴이 뚫리는 것 같고 예뻤다. 몇 분간 구경하고 있었는데 어떤 아저씨가 사진 찍어준다고 서보래서 사진도 몇 장 찍었다. 한 장 찍고 그게 아니라고 마스크를 벗고 찍어야지!! 해서 네,, ㅎ하하면서 벗고 찍었는데 좋은 사진 남겨줘서 그 아저씨한테 감사하게 생각한다 정말ㅎㅎ 혼자 여행 오면 사진 찍어줄 사람 없는 건 좀 아쉽도라​ 고란사충청남도 부여군 부여읍 부소로 1-25 고란사 ​ #고란정 마시면 3년 젊어진다는 신비의 약수이다. 코로나 시대이긴 하지만 이런 곳 왔으니 경험 삼아 극소량 마셔보았다. 나 이제 20 중반..!? 너무 많이 마시면 지나치게 젊어지니 조심하도록 하자.낙화암 ~ 부소산성 쪽을 둘러보다 카페로 향했다. 사람도 많이 없고 조용히 걷고 구경하기 좋았는데 살짝 아쉬운 게 문화재 발굴한다고 펜스 쳐져서 못 들어가는 곳이 많았다. 혹시 금동대향로처럼 엄청난 문화재가 발굴 될 수도 있는 것이고 문화재 발굴은 좋은 거니까 어쩔 수 없지 했다.배 타려고 내려가는데 갑자기 밑에서 선장님이 아가씨 달려! 해가지고 전속력으로 달려서 탔다ㅎ 못 탔음 하염없이 기다릴 뻔했다. 무드빌리지충청남도 부여군 부여읍 뒷개로27번길 10-1 무드빌리지 부여에 왔으니 한옥카페가 가고 싶어서 찾아온 #무드빌리지 이때가  크리스마스쯤이라 산타가 돌아다니고 있다. 주차장 매우 널널​ Previous imageNext image 인테리어가 정말 마음에 들었다. 이런 한옥카페가 예쁘더라ㅎㅎ산타 너무 대놓고 돌아다님,, 날이 따뜻해서 좋은지 귀요미가 낮잠을 자고 있다. 음료 맛있음👍👍 평일에 누리는 이 여유가 너무 좋았다. 부지런히 먹고 다음 장소로​ 국립부여박물관충청남도 부여군 부여읍 금성로 5  #국립부여박물관 시간마다 빛 공연이 있다는데 운이 좋아서 관람을 할 수 있었다. 저 돌멩이에 빛 쏴서 영상 보여주는데 신기..​ 제2 전시실 안쪽에 전시된 #백제금동대향로 교과서에 보던걸 직접 보게 되다니 감동적이었다. 그리고 발굴되었을 당시 어느 나라는 자기들 거라고 우기고 어느 나라는 빌려달라고 난리 쳤다고 한다;  천천히 관람을 하고 오늘 일정의 마지막 코스로 향했다. 궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리 해질녘에 와서 더 예뻤던 #궁남지 Previous imageNext image 겨울이라서 연꽃이 피어있진 않았지만 귀여운 오리들이 꽥꽥거리면서 돌아다녀서 너무 귀여웠다!!😆😆 거의 연못마다 오리들이 모여있는데 이렇게 수많은 오리들은 본 게 살면서 처음인 듯,,? 궁남지는 길게 구경할 건 없었지만 풍경이 너무 예쁘고 걷기 좋은 곳이었다. 이제 저녁도 먹고 쉴 겸 숙소로 향했다.​ 롯데리조트부여충청남도 부여군 규암면 백제문로 400 Previous imageNext image 외관이 정말 예뻤던 #롯데리조트부여 일단 위치가 롯데아울렛, 백제문화단지랑 매우 가까워서 엄청난 장점이라고 생각한다. 직원분들도 다들 친절하셨다.​ Previous imageNext image 내가 예약한 룸은 디럭스 패밀리 트윈형 이었다. 뷰는 골프장뷰이며 호텔이 아니고 리조트라 그런지 분리수거를 직접 해야 하며 음.. 숙소 내부에 대해선 긴 말 하고 싶지 않다.. 청소를 제대로 안 하는 것 같다고 심각하게 생각했다.그리고 이건 장점인지 모르겠지만 혼자 왔는데 침대 두 개라.. 내가 안 누운 침대에 귀신 눕는 거 아니야!?하고 무서웠는데 주로 가족들이 묵는 룸 형태라 그런지 옆방에서 약하게 말소리가 새벽까지 들려서 안 무섭게 잘 잤다ㅎㅎ 이날 저녁으론 딱히 끌리는 게 없어 호텔 지하에 있는 뿌링클 치킨을 먹었다.​ 2일차 백제문화단지충청남도 부여군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 주차장: 무료 (엄청 널널하다)일어나자마자 단단히 벼르고 있던 #백제문화단지 로 달려갔다(아님)​  입장권은 롯데리조트 숙박객 대상으로 2천원 할인이 되었고 백제문화단지 한 바퀴를 도는  사비로 열차도 추가 구매했다. 해설사분도 탑승해서 해설도 해주신다.  그런데 평일 오전이라 그런가 열차 탑승객이 나밖에 없어서,,, 나만을 위한 해설과 운행이 되었다,,, 굉장히 민망했다... 그래도 뭐 좋은 추억이 되고 좋았다. 열차 운행은 길지는 않고 10~15분 정도 크게 한 바퀴 도는 것 같다. 열차에서 내리고 해설가분이 백제에 대해 잘 아냐고 물어보시면서 설명을 더 해주셨는데 사비성에 대해 더 많은 정보를 알 수 있어서 정말 감사했고 정말 열정 넘치시는 분이구나 멋지다고 생각했다.  설명해 주신 것 중 하나인 사비성 바닥에 깔린 돌..? 이름을 까먹었다... 아무튼 이 용의 발톱이 상징적인 거라고 하셨는데 옛날엔 용의 발톱이 국력을 상징하는 것이라 중국을 제외하곤 용의 발톱이 3~4개를 사용했다고 한다. 그런데 백제 사비성에 쓰인 용의 발톱은 5개가 아닌가? 그만큼 나라의 국력이 강함을 상징하는 뜻이라고 했다.  #사비궁 웅장함 장난 아님.. 사진으로 안 찍혀서 아쉽다. 백제성은 엄청 화려한 것 같다. 왕이 앉는 자리인 어좌. 저곳에서 내려다보는 경치가 헠헠 이 맛에 왕 하나보다(?) 괜히 우쭐해지고 웅장하다. 어좌에 앉는 것이 가능해서 앉았는데 내가 앉은 모습 찍어 줄 사람이 없어서 좀 아쉬웠다,,, 셀카만 백만장 찍은  평일이라서 내가 전세 낸 것 마냥 돌아다녔다. 혼자 느긋하니 성을 돌아다니 타임워프 한 것 같고 좋았다. 일단 성이 화려하고 정말 예쁘다.  옛날엔 책 읽기 힘들었을 듯; 화려한 단청 이게 학교 다닐 때 배웠던 배흘림 기둥이구나 신기해서 찍었다! 조상님들은 정말 똑똑한 것 같다. #능사5층목탑 저 시대에 저렇게 높은 탑을 쌓다니 엄청난 기술력이 돋보인다. 작게 절하는 곳도 재현되어 있어서 절도했다. 부처상 맞나.. 암튼 귀엽게 생긴듯 소원 비는 곳이 있길래 빌어보았다. 쭉 행복하게 해달라는 뜻ㅎㅎ​ 백제문화단지를 한눈에 볼 수 있는 제향루(전망대)이다.  계단 좀 올랐다고 힘들어서 헠헠거림^^;; 실제로 보면 더 예쁘당​궁은 다 돌았으니 다음으론 백제 귀족과 서민들의 집이다. Previous imageNext image 계백장군의 집 앞서서 화려한 성을 보고 와서 그런지 귀족 집인데 소박한 느낌이다.​ Previous imageNext image 다음으론 백제 평민들의 집이다... 왜 평민들의 수명이 짧았는지 이해할 수 있는 집 구조이다. 겨울엔 특히 살기 힘들었을 것 같다. 집에 구멍 다 뚫려있어..ㅠㅠ​ Previous imageNext image 귀여운 흑토끼와 흑염소이다. 애들한테 윤기가 흐르는듯하다. 다음으론 백제 건국 도읍지인 위례궁이다. Previous imageNext image 수도이전 전까지의 왕들은 생활 만족도 낮았을 것 같다,,, 그리고 저 나무가 성벽이라는데 전쟁 나면 쉽게 부러질 것 같은뎅 뭐 하긴 건국 할 때면 정말 대과거이니까.  백제문화단지를 다 구경하고 옆에는 박물관도 있어서 구경거리가 정말 많다. 부여를 오게 된다면 여기는 정말 꼭 가야 된다고 생각할 정도로 추천하는 장소이다.​ 구경을 다 하고 바로 옆에 있는 롯데리조트내 식당에서 밥을 먹었다. 짬뽕순두부. 배고프고 힘들어서 남김없이 먹었다ㅎㅎ​ 백제문화단지 구경+점심 먹은 직후인데 벌써 1만보 이상 걸었다ㅋㅋ​ 힘드니까 음료수 호다닥 먹어줬다.뭔가 더 구경하고 싶은 게 있었는데 늦게 출발하면 차 막히고 힘들 것 같아서 이쯤에서 올라가야지 생각했다.​ 충청남도 시 사곡면 로 966  입구 주차장:무료입장료: 성인 3,000 청소년 1,500 어린이 1,000그래도 그냥 올라가긴 아쉬우니 올라가는 길에 에 있는 # 에 들러 보았다.는 백제 무왕 시대에 만들어졌으며 유네스코 세계 문화유산으로 등재된 사찰이다.​ Previous imageNext image 저 멀리 보이는  Previous imageNext image 평소에 조용한 걸 좋아해서 사찰의 분위기를 좋아한다. 조용한 공간에 목탁 소리와 새소리 자연으로 돌아가는 느낌이다. 희망찬 글귀가 마음에 들어서 찍었다. 인생은 희망차게 살아야 한다. 잘 될 것이란 생각과 행동을 하며 살아야 잘 되는 것이다.​이상으로 부여 1박2일 여행 기록을 마친다. 
식당들이 밀집한 주차장을 벗어나 구불구불 태화천과 어깨를 나란히 하고 걸으며『』(충남 시 사곡면 로 966)의 초여름 푸르름 속으로~~'춘마곡 추갑사'라는 말이 괜히 나온게 아니구나 싶은 것이 초여름으로 들어가는 늦은 봄의 경치지만신록의 푸르름과 계곡에서 불어오는 시원한 바람이 참으로 좋구나~! 싶었다.작지 않은 가람의 규모에도 불구하고 번잡스럽거나 요란하지 않아고즈넉한 느낌으로 가슴에 들어온 였다~~^^ 다리 위의 연등들이 꽃처럼 걸려있고~~푸르른 나무에게서 뿜어져 나오는 피톤치드를 깊게 호흡하며 걷는 길도 좋고~~^^해탈문 그늘에서 숨을 고르는 견공의 모습에서 해탈의 경지를 곁눈질하고~~명부전 앞마당에 걸린 극락왕생을 기원하는 하얀 연등이 인상적이다  대웅보전과 대광보전을 함께 볼 수 있는 가람배치가 특이해 오래도록 기억에 남을 듯 하고~노목에게서 뿜어져나오는 세월의 흔적과 연초록 푸르름의 조화가 아름답다~^^가 앉은 자리는 대표적인 길지로 손꼽히는 곳이다.643년 자장스님이 창건했다는 설과 840년 보조 체징스님이 창건했다는 설이 있다.냇물을 사이에 두고 교화 가람지역과 수행 가람지역, 즉 북원과 남원으로 양분되어 있는 것이 큰 특징이다.응진전 앞 분재작품을 옮겨놓은 듯 멋스런 소나무는 백범선생이 대웅보전의 주련 한 줄을 보고 심었다고 하는데백범선생의 정신처럼 늘 푸른 자태로  뜰을 지키고 있었고~한낮의 햇볕에 지면위에도 연등이 펼쳐지고~ 오층석탑(麻谷寺五層石塔)은 보물 제799호로 지정된 문화재로  대광보전 앞에 있는 고려 후기의 석탑이며, 높이는 8.7m이다. 중층(重層) 4각형으로 되어 있다.2층 기단 위의 5층 탑신부에는 부처, 보살 등을 조식하고 옥개석 네 모서리의 전각에는 풍경을 장식해 놓은 듯하나, 현재는 남아 있지 않다.상륜부는 라마탑 형식의 청동도금제로 되어 있으며, 한국에서는 유일한 것이다.고려 시대 석탑의 을 잘 나타내고 있으며 다보탑이라고도 한다.-위키백과에서 참조대광보전 꽃살문이 옛모습 그대로라 운치있고 아름답다계단 양옆으로도 연등을 달아놓아 밤길에 헛디딜 염려가 없겠구나 싶고~쉿~! 걸음이 조심스러워지며 조용히 되돌아 나온다~ㅎ풍경소리 들으며 초록그늘아래서 마냥 쉬고 싶어라~~일원상을 보는 듯 순간 멈칫하게 되고~초록그늘 아래서의 쉼이 참 좋다~^^마음은 신발을 벗고 저 물길을 느끼며 건너고 싶건만 돌다리위를 지나갔다는~ㅎ물속의 조형물은 뭘 표현한걸까~?범종각 아래 매점이라~ 공간활용을 참 잘한 듯 싶다~ 큰거북 등에 업힌 새끼거북이 행복해보인다~^^ 
충남에서 가 볼만한 사찰 10곳과 있는 절 6곳  다른 곳처럼 충청남도에도 사찰이 많이 있습니다충남 4대 사찰은 수덕사, 개심사, 무량사, 라고 합니다하지만 4대사찰 말고도 아름다운 사찰이 많이 있습니다​충남에 있는 가 볼만한 사찰을 소개하고자 합니다이곳에 올리는 사찰들은 순위가 있는 것이 아니고평소에 사람들이 자주 가는 곳입니다​ ​덕숭산 수덕사​예산 덕숭산 자락에 자리잡은 수덕사는 국보 49호로 지정된 대웅전이 있는 아름다운 곳입니다수덕사는 수덕사 뿐만 아니라 입구에 있는 수덕여관, 선 미술관 등을함께 돌아보아도 좋고 왕복 2시간이면 충분한 덕숭산 등산을 하여도 좋습니다​  상왕산 개심사​개심사는 누가뭐래도 청벚꽃으로 유명합니다물론 개심사 사찰자체도 아름답습니다가을에는 단풍도 아름다운 사찰입니다​ 부여 무량사​만수산 자락에 자리잡은 부여 무량사는언제가도 마음이 포근해지는 곳입니다이곳은 김시습의 초상과 시비가 있어 김시습의 자취를 함께 돌아보아도 좋습니다​​ ​ ​ 는 11월 중순에 단풍을 만나러 가는 것이 제일 좋습니다이곳은 봄에 가도 좋지만 개인적으로 가을 단풍을 만나러 가라고 추천합니다이곳에서 김구선생의 자취도 돌아보세요​ ​칠갑산 장곡사​청양에 있는 칠갑산 장곡사도 좋은 사찰입니다그리 크지는 않아도 대웅전이 두 곳이 있습니다이곳에서 칠갑산 등산길이 있습니다​ ​천안성불사​태조산 성불사는 작은 사찰이지만돌아보기에 좋은 곳 입니다이곳은 소설가 이기영이 고향이라는 소설을 쓴 곳 이기도 합니다​  ​반야산 관촉사​관촉사도 참 좋은 사찰입니다개인적으로는 봄에 벚꽃이 피어날 때가 좋습니다입구에 아름다운 벚꽃이 피어나지요국보로 정해진 은진미륵도 좋습니다​  ​아산 봉곡사​아산봉곡사도 고즈넉하니 좋습니다사찰도 아름답지만 봉곡사로 오르는 소나무길이 좋습니다안개가 낀 날은 환상적으로 다가옵니다​  ​계룡산 갑사 이곳은 봄부터 겨울까지 좋습니다가을에 단풍이 피어날 때가 개인적으로는 제일 좋습니다고즈넉한 갑사는 문화재도 많이 있습니다​  ​계룡산 신원사​신원사는 봄에 벚꽃이 피어날 때와가을 은행나무 단풍이 들 때가 제일 멋집니다여름에 배롱나무 꽃이 필 때도 좋습니다 중악단을 잊지 마시기 바랍니다​충남에서 있는 절 6곳​  ​부교를 걸으면서 바다를 즐기는 태안 안면암​안면암은 바닷가에 위치해 있습니다이곳은 오래되지 않은 절집인데앞에 있는 여우섬까지 부교가 있어 바닷물이 들어올 때출렁거리는 부교을 걸을 수 있고 물이 나가면 이렇게 게나 짱뚱어를 볼 수 있습니다​  ​일몰이 아름다운 서산 간월암​이곳은 바닷물이 들어오면 물 위에 떠 있는 섬입니다그리고 이곳은 일몰이 참 아름다룬 곳입니다근처에서 굴밥을 먹는 재미도 좋습니다​​  ​바위위에 칠층석탑이 있는 당진 영탑사 ​당진에도 사찰이 몇 있는데 영탑사가 대표적입니다천천히 돌아보면서 힐링하기 좋은 곳입니다​  ​큰 좌불상이 있는 태조산 각원사​천안 태조산에 있는 각원사는 좌불상으로 유명합니다최근에 지어졌는데 겹벚꽃 피어날 때 좋습니다​  ​멸운대사의 얼굴이 새겨진 부도가 있는 금오산 향천사​예산에 있는 향천사입니다이곳은 단풍이 피어나는 11월 2번째 주가 좋습니다이곳에 가시면 멸운대사 부도에 새겨진 사람모양의 조각을 잊지 마세요 ​ ​단청이 참 아름다운 쌍지암​백월산 쌍지암은 단청이 참 아름답습니다이곳은 일년내 아름다운 꽃이피어나기로도 유명합니다여행자숙소 향적당에서 편히 쉴 수 있는 곳입니다​ 장곡사충청남도 청양군 대치면 장곡길 241충청남도 시 사곡면 로 966신원사충청남도 시 계룡면 신원사동길 1갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3관촉사충청남도 논산시 관촉로1번길 25 ​ 안면암충청남도 태안군 안면읍 여수해길 198-160 안면암대한불교조계종영탑사충청남도 당진시 면천면 성하로 139-33개심사충청남도 서산시 운산면 개심사로 321-86대한불교조계종영탑사유리광전충청남도 당진시 면천면 성하로 139-33 ​ 성불사충청남도 천안시 동남구 성불사길 144 성불사각원사충청남도 천안시 동남구 각원사길 245 각원사봉곡사대웅전충청남도 아산시 송악면 유곡리 쌍지암충청남도 예산군 광시면 대리길 208-52수덕사충청남도 예산군 덕산면 수덕사안길 79 수덕사향천사충청남도 예산군 예산읍 향천사로 117-20 금오산 향천사 ​ 
둘째 날, 2016년 1월 2일 : 추사 고택, 느지마키 일어나서,다행히도 숙소 근처에 해장국집에서 아침 식사를 할 수 있었다.식사 후에는 그래도 온천에 왔는데... 그냥 갈 수 없어서 온천탕에 내려가서 묵은 때를 벗기었다.그러고 나니 벌써 12시 무렵이다.​  로 출발을 했는데, 가다가 보니 추사고택 안내판이 보였다.급히 길을 바꾸어 추사고택으로 향했다.서예에 관해 문외한이니...그러려니... 했다.이제 로 갈 시간이다.네비를 찍고 출발,  주차장에 도착,상가에서 산채비빔밥으로 점심을 먹고 나니  벌써 오후 2시이다.  ​< 백범당 >< 백범선생의 기념식수 >​건축물의 내력이나 문화적 가치야 안내판으로 대신하면 되는 일.백범선생깨서 여기에 머물렀다는 사실은 사실 여기 와서야 알았다. ​ < 세월을 느낄 수 있는 주춧돌과 기둥 ><  요사채 >< 창고 건물과 그 사다리 >도 역시나 큰 절이기에 모든 건물을 다 볼 수는 없었다.대충 큰 건물만 보고 돌아 나왔다.오후 4시 쯤.오늘도 숙소를 예약하지 않았기에 이른 시간에 부여로 출발했다.내일 일정은 부여 정림사지 5층 석탑에서 시작하고 싶었다.오래 전 정림사지 5층 석탑을 본 적이 있었는데, 너무나도 인상적이어서 또 보고 싶었기 때문이다.부여, 정림사지 5층 석탑.전처럼 허허벌판에 휑하니 탑만 있는 것이 아니고 주변을 가꾸어 경계 벽도 만들고 그 옆에 박물관도 세워 놓았다.입장료도 받고 있었다.5시 직전인데 입장불가. 내일 오란다.부소산성 앞,깨끗한 모텔이 있는데, 들어가서 알아보니 숙박이 가능하단다.가격도 생각보다 저렴했다.부여 지역의 음식 연잎밥으로 이른 저녁을 때웠다.또 다시 낯선 숙소에서의 밤.또 다시 지난 해가 되돌아보아 진다.그리고 새해 소망을 생각해 본다. 올 한 해도 즐거웠으면 좋겠다.올 한 해도 다 지난 후에 내가 대견스럽다고 스스로를 다독이고 싶다.세상 모든 사람들이 웃고 살았으면 좋겠다.이런 생각을 하면서 잠이 들었다. 
    펜션이 있습니다.커플을 위한 곳인데 유명한 코지테마3호점이라고 하네요.워낙 독특해서 많은 사람들의 첫 느낌은 와~우 할 정도입니다.규모라기 보다는 인테리어가 정말 독특하고 재미나네요.    바깥에는 마스코트인 강아지, 고양이가 있는데 너무 귀엽습니다.특히 고양이는 생각보다 사람을 잘 따라요.넓은 정원이 있고 운동시설도 있고 바깥 분위기는 내부와 틀리게 하나의 멋진 별장 같습니다.    위에도 있었지만 내부는 이렇게 생겼습니다.하나의 테마를 가지고 방 전체가 특정 테마에 맞게 설계되고 꾸며졌습니다.동화속에 있는 그런느낌도 나고특이하지만 불편함 없는 특별한 커플 힐링여행지가 되는것 같아요.    근처에 유명한 가 있죠.신라시대의 절로 오랜 전통이 살아 숨쉬는 절입니다.둘만의 오붓한 시간을 보내는것도 좋지만 숙소에 들어가기 전에, 나오고 난 후에라도방문해 보시라고 권해드립니다.    딱 봐도 오래되 보이고 의 멋진 자연속에 있다보니고요하면서 한적한멋이 더욱 운치가 있네요.산책하시듯 둘러 보면 이 절의 매력을 느끼실수 있습니다.    김구선생이 탈옥해서 이 절에서 숨어살아서 더 유명해 졌다고 하는데그 만큼 외지고 도시와 떨어져 있으니 그런게 가능하지 않았나 하네요.    그래도 에서 유명한, 가볼만한 곳으로  선정된 절이니그냥 지나치면 아쉽겠죠.둘러보는데도 그리 오래 걸리지 않으니 가볍게 방문하기를 권장합니다. 둘러보고 가까이 있는  펜션에서 편한이 쉬시는것도 좋을겁니다.    외관을 보시는 분은 와 이런곳이 멋진 나무집이 있구나라는 생각을 하실겁니다.밤에 보면 조명에 의해 더 멋지고요.하나의 2층 건물도 있고 한쪽에는 별채식으로 개별 방들도 있습니다.    밤이 되니 조명들이 켜 지네요.한적한 곳이다 보니 컴컴한 곳에 이곳의 조명이 더 멋있어 보입니다.밤 공기 정말 좋고 계절적 운치도 상당히 멋있습니다.    바베큐장은 개별로도 되어있고별도로 바베큐장도 있습니다.이 곳에서 사장님께 김치를 조금 얻었는데 정말 맛나더군요.정말 친절하시고 배려가 깊으신 분들입니다.    저희 방입니다.모든 방이 이렇게 생기지 않았습니다.코지디지인하우스는 각 지역점마다, 그리고 해당 지역의 각 방들이 다 틀린 디자인으로 구성되어 있습니다.이곳은 새장인데 다른곳은 이곳과 똑 같은게 없습니다.    따라서 특별한 다른곳에는 없는 나만의 분위기를 느낄수 있는데요.펜션  코지테마3호점에서 선호하시는 방 디자인을 선택하시면 됩니다.생각하시는 이상으로 재미나며 있는 방들이 많아요.    새장이 테마다 보니벼개, 심대보, 벽, 커튼 모든것들이 새장과 관련된, 그 느낌의 디자인들이 가득차 있는데요.조그만 소품조차도 테마와 연관성있는 것들입니다.    한동안 무엇이 있나 봤네요.독특한 디자인에 완전 매료됩니다.    커플을 위한 공간이다 보니TV는 물론이고 닌텐도위도 있는데요.하루종일 안에 있어도 지루하지 않습니다.    호텔처럼 수건 바구니를 제공하니 고급스럽기도 합니다.느낌이 깔끔하고 깨끗하니 더욱 맘에 들더군요.    칫솔도 제공하네요. 몸만 가면 모든게 해결되는듯.여행을 다니다 보면 숙소가 중요한데이곳에서 편안하게 보내시면 피로가 확 풀릴겁니다.    주방도 방마다 다 다양합니다.커플용이니 두개씩 구비되어 있는데냉장고, 밥솥, 전자랜지등 모든게 갖춰져 있습니다.    공간활용도가 워낙 좋으니 집도 이런식으로 꾸미고 싶은 마음이네요. 펜션 깔끔하죠.    밖에 배란다 부근입니다.저흰 메인건물 2층에 위치해서 이런데 각 개별 방들은 그 나름대로 있게 되어 있습니다.    처음엔 저 침대가 불편하지 않을까도 생각했는데안에 들어가 보면 전혀 불편하지 않네요.보기보다 넓고 푹신하고 기둥에 기대어 자다 보니 더 편한것 같아요.    늦가을에 다녀왔는데겨울에도 더욱 멋질것 같습니다.밖은 다 논, 밭, 산이라 공기 하나는 최고고경치도 정말 좋아요.    새장이 있으니 새가 있겠죠.벽화가 올빼미 인가요. 방안이 하나의 재미난 설치 미술관 같은 느낌도 나니지금 봐도 재미나네요.    아침에는 조식으로 토스트와 음료를 제공하니 여러모로 서비스 좋습니다. 이상  펜션에 대해 소개해 봤습니다.연말에 로 여행계획 세우신 분들은 오래된 절을 방문해 보시고이 멋진 숙소에서 하루를 쉬어 보는것도 괜찮을것 같네요.  
   장승마을장승마을은 1999년 10월부터 조성되었으며 8,000여평에 2,200여점의 진귀한 장승작품들이 전시되어 있다.     장승마을은 펜션과 수영장까지 겸비하여 가족들의 편한 휴식터가 되고 있다.  시원한 계곡도 있고....ㅎㅎㅎ  띠별 조각상도 있고..   석등장승마을의 이 석등은 일반적인 불교 가람배치형식에 따르지 않고, 자연 상태 그대로의 바위를 하나하나 무게 중심을 맞춰 쌓아 만든 석등이며, 그 높이가 14m 80cm로 현존하는 석등 중 세계 최고의 높이와 무게를 자랑한다. 시대적, 지역적 을 뛰어넘은 이 거대한 조형물은 보는 이로 하여금 자연석으로도 얼마든지 멋진 건축물의 탄생을 보여주며 가장 자연스러운 모습에 대한 경이로움을 갖게 한다.   유리성자타가 공인하는 애주가인 건축가는 술 뿐 아니라 술병까지도 버릴수 없는 사랑의 상대이었나보다. 평소 그가 즐겨마시던 "윈저"의 빈병 25,000개로 벽을 쌓아올린 이 건축물은 단열과 보온에서도 우수하며 전 세계적으로도 그 비슷한 예를 찾아보기 힘든 독창적인 주택이다.   
​​  오늘은 채식주의자들에게도 좋고 어른들과 가기에도 너무 좋은 식당에 다녀와서 리뷰를 써봐요. ​​==  맛집 ==  서울식당 ​​​ 식당 소개 식당 찾기는 매우 쉬워요! 그냥 네비 찍어서 가면 돼요  ​​​바로 앞에 주차장이 넓게 있어서 주차하기도 매우 편해요 #주차가능 ​​​​식당은 크게 좌식과 식탁으로 나뉘어 있어요. ​​​​정말 넓고 깔끔하죠? ​​​​식물이 정말 많았는데 정말 관리를 잘하시는 것 같아 대단했어요.저는 식물 진짜 못 키우거든요 플랜테리어가 꿈이지만이루지 못할 꿈 ㅠㅠ  ​​​​또 좋은 글귀가 많았어요 왔다 갔다 하면 구석구석 찾아볼 수 있는데 괜히 기분이 좋아져서 찍어보았어요 ​ 주방을 행복을 요리하는 곳이라 표시해놨어요​​아, 화장실은 입구에서 반대편 문으로 나가면 있어요  ​​​​ 메뉴 소개 메뉴에요. 확대해서 보세요. Previous imageNext image 개인적으로 더덕무침이 너무 맛있어서 다음에 더덕산채정식 먹어보고 싶어요.어른들 모시고 올 때 저거 시키려고요. ​​​​ 원산지도 거의 국내산이에요.​​ 기본 제공기본적으로 물티슈, 수저 컵이 있어요.테이블 사이에 티슈도 놓여 있고요.아이랑 가서 아이 수저도 주시더라고요.  Previous imageNext image ​​아기 의자는 말씀하시면 꺼내 주세요!#아기의자있는식당 #아이랑가기좋은식당​​​​기본적으로 커피도 제공되지만 칡차도 제공되더라고요!칡차가 생각보다 맛있어서 놀랐어요!  ​ 정식 반찬 기본 나물이 너무너무 이쁘고 정갈하고 다양하고 맛도 좋고 진짜 저 정식 반찬에 정말 반했잖아요!!전반적으로 짜지 않아 어른들이랑 오기 딱 좋아요!아니면 저처럼 저염식 하시는 분들정말 좋아할 것 같아요 :)  ​ 브로콜리와 고추장! 실패하지 않는 조합이죠?저 매운 거 못 먹는데 이거 전혀 맵지 않아요! 정말 맛있게 먹었어요. 결이 진짜 살아있고 진짜 이거 최고 맛있어요 ㅠㅠ 진짜 이게 최고 대박 마에 조청? 얹은 것 같아요. 아삭아삭한 식감도 좋고 달달한 소스도 좋고! 그냥 이집 진짜 제 취향인 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 정말 정말 부드럽고 맛있어서 깜짝 놀랐어요!이건 해파리..?같은 느낌이었어요 얘는 나물 특유의 쌉싸름함이 있었어요. 정말 다 나물 반찬인데 하나같이  있고 본연의 맛을 살려 맛있게 요리하시는지 모르겠어요. ​  질기게 하는 곳도 있는데 이곳은 전혀!! 진짜 기본 재료 손질 정말 잘하시는 것 같아요! 정말 부드러워서 손이 계속 가더라고요.식감 최고!! 진짜 저 원래 이런 줄기 음식 안 좋아하는데 정말 식감이 좋았어요엄청 엄청 부드러운 버섯인데, 진짜 너무 맛있어요 ㅠㅠ 진짜 다시 받아서 먹고 싶었어요​  이게 무슨 뿌리라고 하시던데 (궁금해서 물어봄) 근데 이거 진짜 반전인 게 피클 맛나요! 정말 맛있음!! 완전 정말 신선해요! 전반적으로 재료가 다 신선한 게 느껴지고 풀 비린내? 하나 없어 좋았어요 신랑이 좋아한 메뉴! 엄청 쫀득한 버섯? 고구마? 달고 짭짜름해서 맛있어요!​​  전은 두 가지가 나왔어요. 따뜻하게 바로 해주시니 정말 맛있더라고요바삭바삭해서 아이가 정말 좋아한 전이에요계란이 고소하고 안에 버섯은 고기 같은 식감의 부드러운 전이에요​​반찬이 전반적으로 짜지 않고 재료 본연의 맛을 느낄 수 있게 다양하고,거기다 재료 손질 너무 잘하셔서 진짜 반찬 맛집이에요!!저처럼 반찬 좋아하는 사람도 정말 좋아할 것 같고 어른들도 정말 좋아하실 것 같아요!! ​​진짜 반찬 맛집!!채식하시는 분들 정말 추천!#채식 식당 #채식 식당 추천진짜 최고 최고!!​​​ 능이 전골 저희는 능이 전골 시켰어요. 애호박, 팽이버섯, 양파, 등 다양한 채소도 많고 특히 능이 버섯 많이 넣어 주셔서 너무 좋았어요!능이버섯 비싼데 헿  ​​​정말 채식의 끝! 을 보는 줄 알았지만?비건인 줄 알았지만....?!소고기가 들어있더라고 고기 빼고 드시면 될 것 같아요 ㅋㅋㅋ빼달라고 하면 빼주실 듯...?!저는 비건 아니여서 그냥 잘 먹었어요오히려 고기 있어서 국물이 더 맛있어요!!​​​​저 근데 버섯 다 좋아하긴 하는데 능이버섯 진짜 맛있는 것 같아요 진짜 고기 같다고 해야 하나? ​​​그리고 엄청 부드러워요. 약간 칼칼한 맛도 있어서 시원하고 칼칼하고 진짜 저는 너무 좋았어요   ​​​  ​정말 깔끔하게 먹었죠?진짜 너무 맛있었어요 ㅠㅠ 진짜 반찬가게 해주세요 반찬 사가고 싶어요 ㅠㅠ ​​​진짜 너무 속편하고 맛있게 저염식의 채식 베이스 식당 맛집  서울식당 정말 추천해요!밑반찬 좋아하시는 분들!채식하시는 분들!저염식 하시는 분들!어른들이랑 밥 드실 분!다 꼭꼭 가보세요!!​  서울식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 13-2   ​ 
청남가든 전국 10승지에 드는  앞에서 20년째 한식을 전문으로 해 온다. 절을 감싸고 있는 태화산 산채나물과 집 앞 계곡에서 건져 올린 민물고기들이 그대로 상에 오른다. 아침식사 가능하고 밤 10시까지.  충청남도 시 사곡면 운암리 576-1  앞 041-841-7575  비빔밥,매운탕,청남가든 365일 연중무휴. 아침식사가 가능하고 밤 10시까지카드 안됨, 주차 가능   전국 10승지에 드는 태화산 는 차령산맥이 산세를 마무리하며 ‘산태극(山太極), 수태극(水太極)’이라 불려지는 절묘한 지형을 이루는 곳이다.  산이 깊고 물이 맑아 경관이 빼어날 뿐더러, 예로부터 큰 절로 꼽혀온 는 불자들뿐 아니라 사철 찾아오는 관광객들의 발길이 끊이지 않는다. 절을 감싼 짙은 관목숲은 봄의 생기가 하도 뛰어나 ‘춘마곡’이라 불리우기도 한다.청남가든은  입구 옛 주차장터 앞에서 79년에 문을 열어 지금의 자리로 옮겨앉기까지 20년을 이어오는 한식 전문집이다. 상가 틈새에서 벗어나 개울가에 내려앉은 새 집은 계곡의 물소리와 푸른 숲으로 감싸여 마치 휴양지 산방에 들어선 듯 신선한 경관이 을 이룬다.특히 음식은 그 집의 내력과 무관할 수가 없는데, 50대 초반의 주인 부부는 6·25때 난을 피해 이곳 승지로 찾아들었던 외지 사람들로 음식을 총괄하고 있는 부인 조피란(48세)씨는 전쟁이 끝날 무렵 이곳에서 태어났고, 이름이 ‘피난(避亂)’인 것도 부모들이 난을 무사히 피했다는 의미로 이름을 그렇게 지어주었다는 것이다.또 지금도 생존해 있는 팔순의 개성 할머니가 이런저런 뒷바라지를 해주고 있어 이름난 개성 음식이 그 바탕을 이룬다. 그래서 개성 여인들의 타고난 솜씨와 태화산 계곡에서 나는 갖가지 산채들이 어우러져 맛을 낸 것이라고 보아야 한다.직접 채취해오거나 1년내 산에서 나는 갖가지 나물들을 모아 말리거나 염장해 놓고 산채더덕정식(8천원)과 산채비빔밥(5천원), 된장정식을 내는데, 모든 재료가 주변에서 난 것이고 음식이 하도 깔끔해 마치 절밥같다는 평을 듣는다. 무엇보다  계곡에서 나서 지금까지 바깥 세상에는 나가본 적이 없다는 부부의 순수한 마음이 담겨서인지  계곡의 자연 맛을 그대로 탐미하는 느낌이다.건물 2~3층에는 10여 개의 민박실까지 있어 주말에 하루쯤 묵어오면 개울에 어항을 놓아 잡은 민물고기로 끓여내는 매운탕과 동동주 맛도 곁들여가며 즐거움을 몇 배나 더할 수 있다. 이야깃거리가 많은 벗이나 가족이 함께 가면 꼭 알맞을 곳이다. 
 ★ 추천코스 :  연미산자연미술공원→정안천생태공원 → 한옥마을 → 시장정육점식당 →  → 유구색동수국정원  ​삼국 중 가장 예술적 감각이 뛰어났다고 알려진 백제의 두 번째 수도로 시작된 웅진의 역사.웅주를 거쳐 유서 깊은 도시 로 거듭났습니다.에서는 역사만큼 찬란한 자연을 만날 수 있는데요.​살아 숨 쉬는 자연과 역사를 만날 수 있는 로 랜선 투어 함께해요!​​ 연미산자연미술공원 ​고구려 장수왕의 남하로 한강 유역을 상실한 백제는 '충남 '를 두 번째 도읍으로 삼으며, 서해를 통해 중국 산둥반도와 활발히 교류하였습니다. ​당시  지역의 지명은 웅진이었는데, 그 이름의 기원은 지아비에게 버림받은 곰의 한과 관련된 곰나루 전설과도 관련이 있습니다.​ ​ 가볼만한곳 연미산을 무대로 삼은 연미산자연미술공원에는 곰과 관련된 작품이 매우 많습니다.​10m 크기가 모든 관람객의 시선을 충분히 압도하는 대표 작품 솔곰(Pine Bear)은 연미산에 일어난 모든 일을 소나무들이 뿌리 내리며 다 지켜봤을 것이란 작가의 생각에서 시작된 작품입니다.​ ​군데군데 설치된 작품을 보다 보면 어느새 숲속 트레킹의 건강한 효과까지 누리게 되는 되는데요.​자연과 어우러지는 예술의 매력을 느낄 수 있습니다.  위치 : ​충남 시 우성면 연미산고개길 98운영시간 :  3월~10월 10:00~18:00 / 11월 10:00~17:00, 매주 월요일 휴관입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 및 어린이 3,000원연미산자연미술공원충청남도 시 우성면 연미산고개길 98 ​​ 정안천생태공원 ​금강으로 흘러드는 정안천은 유구천, 대교천과 함께  지역의 3대 하천을 이룹니다. ​의 신관동부터 강가에 조성된 자전거길, 걷기 길을 따라 정안천을 거슬러 오르면, 정안천 생태공원의 백미인 메타세콰이어길이 멀리서부터 그 특유의 낭만을 뽐냅니다.​ ​유명한 메타세쿼이아길에 비하면 소소한 규모지만, 따가운 햇빛을 피할 수 있는 그늘로 제격입니다. 초록의 싱그러움이 고스란히 느껴집니다.​ 가볼만한곳 정안천 메타세콰이어길 아래로 펼쳐진 연지(蓮池)엔 진흙을 뚫고 나온 연꽃이 하나둘씩 피어나고 있는데요. 이 계절의 정안천생태공원은 다채로운 볼거리 덕에 한층 더 매력적인  여행지로 거듭납니다.  위치 : 충남 시 의당면 의당로 257정안천생태공원충청남도 시 의당면 의당로 257 ​​ 한옥마을(한국관광 품질인증업소) ​국립박물관과 송산리고분군 사이에 자리한 한옥마을.  원도심의 핵심 제민천의 하숙 마을, 금학동 수원지 일원에 조성된  산림 휴양마을과 함께 를 여행하는 이들이 즐겨 찾는 숙소입니다. ​2010년 9월에 조성된 이후 '한국관광의 별', '한국관광 품질인증' 등 여러 명예를 차지했는데요. ​1~2인 수준의 소규모부터 대규모까지 여러 형태의 여행자를 모두 아우를 수 있는 다채로운 객실 구성, 무엇보다 간편한 인터넷 가입을 통해 누구나 누릴 수 있는 온누리(사이버) 시민으로의 20% 요금 할인이 매력적입니다.​  ​행랑채의 평일 기준 1박 가격은 5만 원으로 한옥 숙소 치곤 이미 굉장히 합리적이지만, 온누리(사이버) 시민으로의 20% 요금 할인이 적용되면 4만 원에 의 밤을 안락하게 즐길 수 있습니다.​퇴실에 앞서 한옥마을 한 바퀴를 여유롭게 거닐어 보는 것으로 의 새 아침을 더욱 활기차게 맞이합니다. 한국관광 품질인증업소란?관광 품질인증(Korea Quality)은 관광시설과 서비스에 대해 신뢰할 수 있는 품질 수준을 제시하고 합리적인 선택을 할 수 있도록 도와주는 국가 인증제도입니다.▼더 많은 '한국관광 품질인증업소'를 알고 싶다면?▼ 한국관광품질인증[Korea Quality]메인대한민국 구석구석 숨어있는 한국관광 품질인증업소를 소개합니다.korean.visitkorea.or.kr  위치 : 충남 시 관광단지길 12운영시간 : 오후 4시 이후 체크인, 익일 오전 11시 이전 체크아웃이용요금 : (행랑채) 1박당 5~7만 원 (사이버 시민 20% 할인)한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​​ 시장정육점식당 ​학교가 많아 칼국수, 떡볶이와 같은 분식이 발달한 . 하지만 의 인 알밤과 관련된 음식들도 여러 형태로 존재합니다.​그중 '시장정육점식당'의 알밤 육회비빔밥을 추천하는데요. ​최근 <식객 허영만의 백반기행>에 소개된 이후 더욱 유명해진 이 별미는 흰쌀밥, 각종 야채와 양념 된 육회 그리고 잘게 채 썰린  알밤의 조화가 인상적입니다. ​  ​특히  알밤이 내는 달달한 맛과 아삭한 식감이 육회비빔밥의 맛을 한층 더 좋게 합니다. 아울러 알밤 육회비빔밥에는 선짓국이 곁들여지는데, 구수하며 담백해서 알밤 육회비빔밥을 부드럽게 즐길 수 있습니다.​아울러 대표적인  가볼만한곳인 공산성도 걸어 닿을 수 있습니다.  위치 : 충남 시 백미고을길 10-5운영시간 :  11:00~22:00, 일요일 휴무대표메뉴 : 알밤육회비빔밥 13,000원시장정육점식당충청남도 시 백미고을길 10-5 ​​ ​예산, 아산, 천안 지역에서  시내로 진입할 땐 유구읍과 사곡면을 지나게 됩니다. 이중 사곡면엔 유네스코 세계문화유산 <산사, 한국의 산지승원>로 등재된 가 있습니다. ​한국불교 조계종 제6교구 본사로 대전, 충남 권역의 주요 사찰인 는 찾아오는 이들의 발걸음이 끊일 틈이 없습니다.​  ​<택리지>, <정감록> 등 여러 문헌에선 정안천과 태화산에 둘러싸인 의 형세는 전란을 피할 수 있는 곳으로 꼽힙니다. ​이 때문이었을까요? 일본군 쓰치다를 치하포 나루에서 죽이고, 인천형무소에서 탈옥한 소년 김창수는 에 숨어 승려로 살았고, 그가 승려로의 첫 발자취를 내디딘 삭발 터가 백범 명상길 초입에 있습니다. ​이내 중국으로 건너가 독립운동, 그렇게 대한민국 임시정부의 주석이 된 소년 김창수, 그는 바로 백범 김구 선생입니다.​  ​김구선생이 해방 후 근 50년 만에 를 다시 찾아 기념 식수를 한 향나무도 어느새 어른 나무가 다 되어, 여름 숲의 풍성함을 일부 담당하고 있습니다.  위치 : 충남 시 사곡면 로 966입장료 : 성인 3,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원충청남도 시 사곡면 로 966 ​​ 유구색동수국정원 ​ 유구천변에 조성된 유구색동수국정원은 유마교와 유구교 사이 600m 정도 구간인데요.이 구역 내엔 여러 종이 수국이 각자의 색을 뽐내며 통행로를 알록달록하게 채우고 있습니다. ​지난 2018년 조성된  가볼만한곳 유구색동수국정원은 총 4만 3,000㎡ 규모로 수국 종류는 22종이며, 1만 6,000본에 이릅니다.​  ​수국은 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 특성이 있다고 합니다.​여름꽃의 대명사답게 흐드러지게 피어난 꽃송이가 화려한 장관을 이루고 있습니다. 유구색동수국정원의 풍성한 수국은 싱그러운 즐거움을 선사했습니다.​사진으로 보는 것만으로도 기분이 좋아지는 풍경이죠?  위치 : 충남 시 유구읍 창말길 44*해당 콘텐츠는 6월 말에 취재되었습니다.유구 색동수국정원충청남도 시 유구읍 창말길 44  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 꼭 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 윤상협 
에 가고싶어서 급계획하고 떠난 .거의 10년,11년만에 다시 가는데..그때 공산성도 너무좋았던 기억이 있어서..여행기록을 남겨본다  경부선을 타고 출발. 오랜만에 고속버스타고 가는데, 우등좌석 넘 편했다. 딥슬립..! 터미널에서 행 버스를 기다리며..배고파서던킨에서 먹은.​일행이 오기전 홀로 를 향했다.22년4월30일 기준 버스 시간표 ⬇️ 버스터미널 나와서 던킨 앞 코리아슈퍼인가(?) 큰 슈퍼 바로 옆 정류장에서 타면 된다.770번 타고 출발! 10시 조금 넘어야 터미널 정류장에 버스가 온다.​40분정도 달리고, 버스를 내리고서도 까지 한 20분정도 걸어가야한다 ㅎㅎ 충청남도 시 사곡면 로 966 두근두근 음악대신 물소리, 새소리로 bgm을 깔며 도착.5/8 석가탄신일로, 연등이 가득했던 .참고로 공사중인 건물이 있어서 약간의 소음은 감안하고 가시길!​  ​하늘은 덜 맑았지만 선선한 날씨에 걷기가 좋았다.  ​근처 식당에서 먹고싶었는데 ㅠ.ㅠ...내려와서 유명하다는 청양분식으로 가보기로 했다! 다시 770번 버스를 타고~아래 버스시간표 ⬇️  ​​ 청양분식충청남도 시 산성동 186-118 산성시장 안에 있는 잔치국수 맛집 '청양분식'2시가 거의 다 되어서 갔는데도 웨이팅..! 하지만 웨이팅은 금방 줄었다. 음식나오는 속도가 더 길다 ㅎㅎ​ 두 개 시키고 나눠먹움 좋았겠지만...일단 잔치국수 하나요~~ 양도 꽤 많고, 깔끔하고 슴슴해서 먹기 좋았던 국수.김치랑 깍두기도 잘 어울리고. ​일행의 합류로, 공산성을 향했다.​ 공산성충청남도 시 금성동 53-51   선선한 바람따라 산책하기 딱 좋은!시간 타이밍 맞아서 수문교대식도 보고 ㅎㅎ 재밌었다.연인,친구,가족,혼자와도 좋을 공산성예전처럼 시원하게 걷기 좋았다.  Previous imageNext image 밤산책에 올라가 본 공산성 ㅠ.ㅠ 멋있다.​ 에 왔으니 알밤막걸리도 한 잔 ㅎㅎ 알쓰여서...막걸리는 남겨도 매운새우깡은 클리어달달해서 일반 막걸리보단 술술 들어갔다 :)  다음날에 먹은 산성시장 안의 '광장순대'어쩌면 보다 여기 후기가 쓰고싶어서 남기는지도 모를 포스팅이다 ㅋㅋㅋ​ 광장순대충청남도 시 산성시장1길 42 광장순대 ​다음날 개운한거 먹고싶어서 찾아간 한식파들순댓국은 뭐..최고니깐 메뉴판! 모듬순대국밥으로! ​국물도 간 적절히 되어있는데, 다른곳보다 맛있는 양념장 추가하니까 더맛있고 ㅜㅜ(여기 다른곳보다 양념장이 맛있고 신선해보였음. 다른 곳은 막 말라있고 그러는데. )내용물은 엄청 실하고, 냄새 하나도 없고...순대는   밤을 넣어주셔서 그거대로 매력있고.근데 밥도 쌀밥 완전 맛있고 ㅜㅜ밥이 찰기있고..다른 곳들은 막 오래된거 많이주잖아요ㅠㅜ김치,깍두기는 말해뭐함. 리필해서 먹었당 👍 엄청 친절하시고..손님도 계속들어왔다. ​가면 여기 꼭 가보세오!!!!!!!!!😆😆​  맛난것도 먹고, 랑 공산성도 너무 걷기 좋았고..10년전처럼 좋았던 짧은 여행​ 부자떡집충청남도 시 용당길 11 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​여기들러서 알밤찹쌀떡, 밤파이 사오는 것도 잊지마셩 바이바이 ​  ​ 
안녕하세요 코지그린입니다뜨거웠던 여름이 가을로 넘어갈 즈음남편과 당일 치기로 다녀왔던충남  여행을 기록해볼까 합니다​​#여행#당일치기​ ​하늘이 정말 파랬던 8월의 끝자락이었어요 ​#충남여행​​ 충남  여행충남 는 서울에서 자차로 약 2시간-3시간 정도 걸려요! 당일치기 하기 딱 좋습니다​백제의 땅, 알밤이 유명한 ​는 유적지가 정말 많지요!어디를 갈까 하다가저에게 너무나 특별한 추억이 있는유네스코 세계유산 산사, 를 가보기로 했습니다​​##​ 충남   가는 길에 도착해서  가는 길시골 풍경이 아름다워요​가는 길에 밤나무도 정말 많이 봤답니다역시 의  밤^^ 버스 정류장도 뭔가 정겨워요 ​네비 따라 쭉쭉 따라가다보면가 나옵니다 ​를 코 앞에 두고 길을 잘못 들어이런 계곡도 만났어요 ​바로 옆에서 캠핑 하시는 분들도 계시고라면도 드시고 계시더라구요 부럽+ㅁ+ ​비록 길은 잘못 들었지만덕분에 아름다운 풍경을 볼 수 있어 좋았어요​이렇게 귀여운 마곡초등학교도 봤답니다계곡 바로 옆에 있는데 너무 예뻐요  그리고예쁜 하늘 ​​​  입장료 & 주차천년고찰  충청남도 시 사곡면 로 966 ​입장료성인 3,000원청소년 1,500원 / 어린이 1,000원 ​주차는 무료입니다안 쪽으로 쭈욱 들어가면 넓은 주차장이 있습니다​ 들어가는 길 계곡을 따라 나있는 길이 정말 아름답습니다. 가을에 가면 더더 좋지요! 이 길을 걷고 싶으면 매표소에 주차를 하시면 됩니다. 대신 많이 걸어야해요 ㅠ 저희는 아쉽지만 이 길 따라 차로 쭈욱 들어왔습니다 그럼  사찰 바로 앞에 주차장이 넓게 조성되어 있습니다.​​​ 유네스코 세계유산 산사, 한국의 산지승원 : 는 유네스코 세계유산에 등록되어 있는 산사입니다. 산사, 한국의 산지승원은  와 함께양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사, 해남 대흥사, 순천 선암사가 함께 등재되어 있습니다. ​신라 선덕여왕때 창건된 곳으로조선시대 세조가 이 곳을 들렀었고, 백범 김구 선생도 머문 적이 있는 사찰입니다​​  ​저에게도 특별한 추억이 있는 곳이지요! ​제일 먼저 해탈문과 마주합니다. ​모든 괴로움과 헛된 생각의 그물을 벗어나진리의 깨달음을 얻는 문 ​해탈문을 지나니 사람들의작은 소망들이 가득합니다​ 저도 작은 소망을 빌어봅니다 ​다음은 사천왕문을 통과합니다 불법을 수호하는 사천왕 4분을 모신 곳으로 악귀를 내쫓아 사찰을 지키는 문입니다. 무시무시한 사천왕은 죄인들을 벌하는 형상을 하고 있는데 사찰을 찾는 중생들도 이 사천왕을 보며 죄를 씻는 곳입니다 ​특별한 추억..​저는 문화재보존과학을 전공했었어요그래서 대학교 때 에 머무르며 이 사천왕을 보수하는데 참여했었답니다. 흙으로 사천왕의 몸을 메꾸고 칠했었는데..벌써 15년 전 일이네요.사천왕님 그동안 잘 지내셨지요?! 인사 올립니다 저도 사천왕 문을 통과하며죄를 씻고 사찰로 향합니다​남편과 나..  ​​참 아름다운 절입니다​가 더 특별하고 아름다운 이유는계곡이 사찰을 통과하고 있기 때문이라 생각합니다.계곡을 건너면 대웅전을 만날 수 있어요 ​의 중심 법당 대광보전 ​나라의 기근을 막는 오층석탑 보물 제 799호 ​계단을 따라 대웅보전으로 향합니다 ​대웅보전의 싸리나무 기둥을안고 돌면 아들을 낳는다는 대웅보전입니다 ​대웅보전의 싸리나무 기둥에는재밌는 설화가 있습니다​ 사람이 죽어 저승의 염라대왕 앞에 가면‘그대는  싸리나무 기둥을 몇 번이나 돌았느냐?’고 묻는다고 합니다. 그 이유는 많이 돌수록 극락길이 가깝기 때문이지요. 아예 돌지 않았다고 하면 지옥에 떨어지는 것입니다. 이생에서 아들이 없는 사람에게는 의 싸리나무 기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다고 일렀다고 합니다. 이런 이유로  이 싸리나무 기둥은 윤기가 나고 손때가 묻어있습니다. 아들을 낳고 싶은 아낙이 많아서이지요.​이 외에도 영산전과 명부전 등이 있고템플 스테이도 가능합니다​​​그리고 백범 김구 선생이 머물다간백범당이라는 건물이 있습니다 ​대학생때  사천왕문을 보수하며 이곳 백범당에서 동기들과 잠시 기거했었습니다. 백범 김구 선생이 머물렀던 곳에서 저도 며칠을 묵었다 생각하니.. 뭔가 느낌이 이상합니다. 새벽 4시가 되면 사물을 두드리는 스님의 사물 소리에 잠에서 깨어났었고 맛있게 먹던 절밥과 수행하시던 행자 스님의 대화도 기억이 납니다. 많이 추웠던 겨울의 공기도 기억에 스쳐지나가네요.​생각해보니 정말 소중한 추억입니다. 지금은 완전히 다른 일을 업으로 삼고 있는 저와 친구들. 함께 만나면 “우리에게 그런 시절이 있었다고..”  이야기를 하곤 합니다. 친구들과 함께 다시 오고 싶네요.. ​​  맛집 : 동해원 짬뽕식사는 의 유명한 짬뽕집을 가기로 했습니다전국 5대 짬뽕집 중 하나라고 하는 동해원​1973년 부터 운영을 했다고 합니다 수요미식회도 나오고식신로드 전참시에도 나온 짬뽕이네요 ​위치 동해원충청남도 시 납다리길 22 ​주차장은 가게 바로 앞에 아주 넓게 조성되어 있습니다​​영업시간월-금 11:00-15:00토 11:00-15:30*일요일 휴무​영업시간이 정말 짧습니다꼭 체크하고 가셔요!​ ​메뉴짬뽕, 짜장, 탕수육 이 세가지 메뉴 밖에 없어요(짜장밥, 짬뽕밥두 있지만 똑같은 걸루 ^^) ​​가정집을 개조한 내부는 차분합니다 ​저희 부부는 탕수육과 짬뽕을 주문했습니다​탕수육 소자 12,000원 ​자극적이지 않은 새콤한 탕수육입니다 ​​그리고 이 집의 시그니처 메뉴, 짬뽕​​뭔가 색이 정말 진해요!국물이 정말 진합니다​해물과 고기가 들어가 있고작게 다져진 야채들이 많이 들어있습니다 ​제가 지금까지 먹었던 짬뽕과는 달리 맛이 진짜 깊고 진합니다. 정말 육수를 푸욱 고았구나 싶어요저는 약간 옅은 연한 국물을 좋아하는데 남편은 이런 진한 국물을 좋아합니다 ㅋ​남편이 정말 맛있게 먹었어요!저도 맛있었지만 개취가 있는 걸로(마포 양귀비 짬뽕이 저의 최애였는데 문닫았....ㅜㅜ) ​좋은 곳 잘 여행하고맛난거 잘 먹은추억 가득한 즐거운  여행이었습니다​​  에는  말고도 갑사, 계룡산, 공산성, 박물관, 무령왕릉 등 여행 할 곳이 정말 많은 곳입니다​당일치기로도 좋으니 여행지로 추천드려요읽어주셔서 감사합니다​모두들 건강하고 행복하셔요! ​​#여행 #가볼만한곳 #여행코스 #주차장 #맛집 # #명소 #충남맛집 #맛집 #짬뽕 #5대짬뽕 #동해원 #동해원 #동해원짬뽕 #계곡 #여행후기 #핫플 #충남여행 
주말이면 남편이랑 아니면 친구 부부와 천년고찰 고찰을 찾아다닙니다오전에 친구와 가까운 사찰에서 법회를 보고 오후에 남편들이랑 합류하여 대전에서 가까운 로 향했어요날씨가 좋으니  가는 길이 많이 혼잡하지만 기왕 나왔 어니 가자며 도착하니 2시가 훌쩍 넘은 시간이지만 여전히 를 찾는 분들이 많이 계시더군요남편들 뒤에서 따라오고 친구와 먼저 올라와  기념사진 찰칵했답니다  입구에 단풍이 아름답기로 유명한데 아쉽게 저희가 좀 늦었지만 그래도 아직까지 조금 남아 만족하고 상상하며 단풍을 즐겨 답니다  덜어가는 입구에 누군가의 간절한 소원을 빌며 쌓아 놓는 돌탑들이 먼저 반기더군요 의 수행 법회 봉행 안내를 보니 천수다라니 기도와 금강경 독송회 기도 안내에 친구와 함께 참석하기로 약속을 하였어요 먼저 영상전부터 시작하여 명부전으로 이여  다리를 건너 대웅전으로 향하여 였어요 사찰은 남원인 영상전에서 북원 대웅전으로 가는 마곡촌의 경계로 다리가 있어 다리를 건너야 대광 본전으로 갈 수 있어요 이 다리를 극낙교 라고  한답니다  먼저 저희를 반겨 주는 곳 법 종료 웅장한 모습으로 반겨주네요 범종류를 지나 저희는 대웅보전으로 향했답니다아직도 공사 중인 다보탑과 대광보전을 지나 연꽃 등으로 조성된 계단으로 올라가  대웅전에 도착해 부처님 친견하고 우축으로 내려오니 시원한 개울가에  솔바람길 이정표가 있지만 시간 관계상 다음으로 미루고 자비의 화신이며 불멸의 변신이신  관세음보살님 친견하고 백범 김구 선생님의 박물관에서 감사의 인사를 드리고  의 응진전를 지나 잘 조성되여 있는 소나무에서 기념사진 찰칵 ㅎ ㅎ ㅎ  남편들 먼저 식당에 자리 잡고 빨리 오라는 성화에  마곡천 돌다리를 건너 중 다리 밑 물속에 무병장수를 상징하는 거북이 가 살아있는 것처름 잘 가라고 인사하는 것 같군요 전국에는 유명한 사찰 안내도가 반가웠습니다  아직도 올라오는 분들이 계시네요 그리고 중간중간 간식거리로 호떡과 군밤을 파시는 분들과   알밤을 파시는 분들까지 정감이 있군요 도토리 전과 막걸리가 기다리는 곳으로 단골 식당으로 향했습니다감사합니다사랑합니다건강하시고 행복하세요 
주말에 충남 에 있는 에 다녀왔어요! 금강산도 식후경이라고 점심을 먹고 올라가기로 했답니다ㅎㅎ 는 유네스코 세계문화유산으로 등재되어 있는 곳이라 전국에서 많는 관광객들이 몰리는 곳이에요ㅎㅎ ​  ​동학사처럼 식당들이 줄지어 있어요. 그 중에서  3대밥집으로 알려진, 백년가게로 선정된  맛집 귀빈식당에 다녀왔어요ㅎㅎ 백년가게는 30년이상 명맥을 유지하면서 오래도록 고객들의 꾸준한 사랑을 받아온 점포중에 중소벤처기업부에서 우수성과 성장가능성을 높게 평가 받아 공식 인증받은 점포랍니다. ​ 가게정보귀빈식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 12 ​✔️상호:  귀빈식당✔️주소: 충청남도 시 사곡면 마곡상가길 12✔️전화: 050-71316-8027✔️영업시간: 8:30-19:30✔️주차: 가게 앞  공영주차장✔️기타: 아기의자 있음​ 외부 ​에서 유명한 밤 막걸리가 제일 먼저 반겨주네요^^ 식당 밖에 테라스가 있어 날 좋을 때는 이곳에 앉아 맛있는 밥도 먹고 막걸리도 먹으면 너무 좋을 것 같아요ㅎㅎ​ ​입구에서 자글자글 전을 부치고 계셔서 기름냄새가 장난이 아니더라구요.. 배가 안고파도 전이라도 먹고 가고 싶을 정도로 냄새를 풍기며 유혹을 하네요🤤​ 내부 ​입식테이블과 좌식테이블 모두 있고 가게가 정말 커서 단체 회식장소, 가족모임에도 좋을 것 같아요^^​ 메뉴판 및 원산지​식사류 - 산더덕정식, 산채정식, 청국장정식, 올갱이해장국, 도토리묵밥, 산채비빔밥, 우렁된장찌개탕류 - 한방백숙, 오리탕, 토종닭볶음탕, 능이백숙, 능이버섯찌개, 표고버섯찌개, 능이하수오기러기백숙안주류 - 올갱이무침, 우렁무침, 산더덕구이, 산더덕회, 모듬전, 버섯전, 파전, 도토리묵, 빈대떡, 수육주류까지 다양한 메뉴들을 판매하고 있어요. 탕류는 식사2시간전이나 하루전 미리 예약을 하고 방문해주세요^^오징어를 제외한 모든 재료들이 국내산이라는 점!! 건강한 식사가 될 것 같아요ㅎㅎ 저는 산더덕정식2인분을 주문했습니다​  ​MBC 지붕없는식탁 프로그램에서 윤택, 이상민이 다녀갔다고 해요(3회 방영). 제가 주문한 산더덕정식과 능이버섯전골을 먹고 감탄했다고 하는데 과연 어떤 음식이기에 극찬을 했는지 살펴볼까요?​ 25찬 산더덕구이정식(2인분) ​제일 먼저 산더덕구이를 주셨어요. 버너위 돌판에 새송이버섯이 깔려있고 양념된 산더덕이 있어요ㅎㅎ 그 위에는 파와   알밤이 데코로 올려져 있었답니다. 불판이 달궈져 지글지글 소리가 나면 뒤집어서 익혀먹으라고 하셨어요ㅎㅎ 센불에 익히게 되면 탈 수 있으니 중간불로 익혀주세요. 밖에서 부치던 전도 바로 나와 뜨거워 호호 불어 먹는데 너무 맛있더라구요ㅠㅠ 갓 부쳐 나온 전은 말해뭐해요.. 3종류의 전이 나왔고 2인 기준인데도 양이 넉넉했답니다​  ​나물류인 시금치, 고사리, 취나물, 머위, 뚱채, 무나물, 씀바귀무침가 나왔어요ㅎㅎ 나물은 비빔밥으로 먹어도 맛있만 나물마다 특유의 향과 식감이 있기 때문에 따로 따로 맛을 음미해가면서 먹는게 더 좋더라구요. 간이 세면 나물 본연의 맛을 느끼기 어려운데 슴슴하니 좋았어요ㅎㅎ 여러종류의 나물을 한번에 먹기 힘든데 귀빈식당에서는 다양하게 먹을 수 있어서 좋답니다​  ​새콤하게 먹을 수 있는 초석잠, 목이버섯, 미역초무침과 꽈리고추, 연근, 새송이도 있어요. 초석잠은 석잠풀의 뿌리열매인데 누에를 닮았다고해서 한자인 누에잠을 사용하여 이름이 생겼다고 해요. 처음엔 정말 벌레처럼 생겨서 꺼려졌는데 남편이 한번만 먹어보라고~ 먹어보라고~ 해서 먹는데 아삭아삭하니 맛있더라구요ㅋㅋㅋㅋ 목이버섯도 새콤하게는 처음 먹어보는데 꼬독꼬독하니 식감도 좋고 입맛에 맞아 집에서 또 해먹어 보려고 해요😀 ​  ​브로콜리, 김치, 각종야채로 버무려진 고소한 도토리묵, 깻잎짱아찌, 수육, 조기까지ㅎㅎ 깻잎짱아찌는 수육에 싸서 먹으면 맛있다고 사장님께서 먹는 꿀팁까지 알려주셨어요😄 귀한 굴비도 1인1마리로! 인심 후한  맛집 귀빈식당👍​ ​사실 이 된장만 있어도 밥 한공기 순삭이죠.. msg 넣은 찌개가 아닌 집된장으로 끓여 엄마집에서 먹는 맛을 느낄 수 있었어요ㅎㅎ 두부, 호박, 양파 등 건더기도 푸짐하게 들어 있어고 얼큰하니 한입먹고 "캬" 소리가 절로 나오더라구요​ ​이렇게 25찬 산더덕구이정식 한상차림이랍니다풀샷으로 보니 엄청 많죠?​  ​이런 맛있는 음식들을 먹으니 막걸리가 생각나지 뭐예요ㅎㅎ 에 왔으니 알밤 먹걸리로~~🍶​ 총평맛집  귀빈식당은 여러반찬이 나와 아이들, 어르신들 모두 맛있게 식사 하기 좋은 장소 인 것 같아요^^ 사장님이 예쁘시고 시원시원한 성격에 친절하기까지 해서 더 기분좋게 식사를 하고 올 수 있었답니다ㅎㅎ 는 봄엔 벚꽃구경 가을에 단풍구경의 명소라고하니 여행오셨다 식사해보세요😊​​ ​​#대전 #대전맛집 #맛집 #세종맛집 #맛집 #귀빈식당 #귀빈식당 #한식맛집 #모임장소 #세종모임장소 #세종근교맛집 #대전근교맛집 #캐논카메라 #미러리스카메라 #캐논eosm100 #서이추환영 #댓글환영 #공감환영 
​ ​# # #한옥카페 #카페운암​  ​​태양식당에서 더덕정식 맛있게 먹고,  한바퀴 둘러보고 카페에 들렀습니다 ( ͡° ͜ʖ ͡°)​ ​한옥 카페 운암 🏡 네비치고 오시면 넓은 주차장이 있고 바로 들어가면 주문 데스크가 있어요!​ ​카페 건물 앞에도 한채가 있는데 이건 카페는 아니고 실거주지인것같기도하구?​ ​여튼 에서 5~10분 거리인 카페운암은 월요일 휴무, Am11~Pm8까지 운영 합니다.​ ​한옥카페답게 수제차를 마실까하다가ㅋㅋㅋㅋ 티로 주문했습니다.​"블루베리루이보스 / 탠저린진저"나오기전에 카페 한번 둘러보았어요!​ ​한옥미 물씬 풍기는 내부죠? 상드리에가 화려한데 조도가 잘 어울려서 위화감이 하나도없네요!!!​ ​창밖의 뷰는 뭐 딱히 없어요겨울이다보니 휑한 논두렁 😌😌​그리고 2층으로 올라가볼게용~~​ ​2층은 신발 벗고 들어가는 좌식으로한옥카페 느낌이 더 많이 풍겨요한복입고 있음 너무 찰떡일것같은 전통찻집느낌   다과를 즐겨야할것만같은 ㅋㅋㅋㅋㅋ 느낌오시죠?​ ​마지막 지하도 있어요! 사실 여길 지하라 불러야할지 1층이라 불러야할지 모루겠어요​카페운암을 1~3층으로 봐야하는지지하~2층으로 봐야하는지? ㅋㅋㅋ​ ​왜냐면 지하라하기엔 창가가 지상이니까?이곳은 테이블 좌석과 화장실이 있습니다.근데 평일엔 운영안한다고해요!창가뷰는 여기가 더 이뿔거에요~~ ​​음료가 나오기전에 카페를 돌아봤는데요층마다 컨셉이 달라서 원하는곳에 골라앉기 좋을것같네요^^​ ​ ​찻잔에 예쁘게 담겨 나온 티 2잔향이 은은하니 조금씩 따라마시면서 끝까지 따뜻하게 즐기기 좋았어요!​ ​뒤로 보이는 예쁜 찻잔들이 눈호강도 시켜주고~ 분위기가 좋아서 도란도란 담소 나누기도 좋아요!무엇보다 날씨가 좋으면 야외테이블도 있으니 나가는것도 탁월한 선택같구용!  근처에 있어서 들러서 잠시 쉬었다 가기 딱입니다.​​​  ​그리고 다음날  의 시그니처인 밤!!을 재료로 한 밤파이를 사러 또 다른 베이커리를 다녀왔습니다. 밤은 이미 너무 유명하죠!?그 밤으로 맛있게 만든 밤파이, 밤라떼로 유명한  베이커리 밤마을!​ ​이곳도 한옥풍이네요! 골목안에있고 따로 주차장은 없어보였어요.베이커리밤마을을 온 손님들도 많고 식당도있고, 차들이 복잡복잡해요 ㅠ_ㅠ초보운전은 덜덜덜~~~ 주차장이 없으면 그냥 걱정부터 돼요그치만 어차피 밤파이 포장해서 나올거라 자리보이는곳에 후딱 주차하고 들어갔습니다.​ ​일층에서 주문을 받고, 음료와 베이커리를 만들어용그리고 2층에는 드시고갈수있게 테이블이 준비되어있습니다.밤 뿐만아니라 아이스티, 에이드, 홍시스무디등 종류가 다양하네요!​ ​밤파이를 사러왔는데 시선강탈은 밤의여왕!!!!잠시 고민했지만 ㅋㅋㅋ 밤파이로 주문했습니다.​ ​베이커리밤마을 후기들을 보면​'왜 한박스만 샀을까''집에 가는길에 다 먹었다'​뭐 이런 후기들을 봐서 많이 살까싶었는데 원래 빵순이가아니라서 6개짜리 작은걸로 구매했습니다.​ ​그런데 ... .............................. 정말 아쉬운 6개 ㅠ_ㅠ 앙금도 너무 맛있구 포슬포슬한 빵도 맛있고 하루이틀 지나도 너무 맛있어.. ♥​ 인 알밤으로 만든 베이커리 밤마을 밤파이!! 강추예요ㅋㅋㅋ 가시면 꼭 사서 드셔보시길 바래용   ​​​ 
﻿ 안녕하세요. 보로입니다.아주 더웠던 주말에 다녀온  , 그리고  계곡 그 입구에 자리잡은 정감있는 흙으로 지어진 버섯집,    추억의 삼학식당   을 소개드립니다.* 계곡 나들이얘기가 호~옥시나 궁금하실까봐 -> http://blog.naver.com/mybmw81/140164554153        초입에 위치한 식당 전경입니다.지난 포스팅에서도 잠깐 언급된 바와 같이 이 곳은 제 친구의 부모님이 경영하시는 식당입니다.하지만, 친구의 가게여서가 아니고 진짜 맛있고 또 다른 집과는 사뭇 다른 운영을 하고 계시기에주관적이 아닌 객관적인 판단으로 추천드리고 소개합니다.  컨셉 그대로, 시골밥상을 추구하는 추억의 삼학 간판입니다.이 사진에서 보이시듯이 가게 주변에는 아무도 없습니다.무슨 소리냐 하면 말이죠.... 이곳  식당들은 유난히 호객행위가 많습니다.실제로 저희가 가게 앞에 주차를 하자마자 주변 3곳의 식당 밖에서 대기중이시던 직원분들이 서로 자신의 식당에서밥을 먹고 가라고 무척이나 부르시더군요.개인적으로 이런 호객행위를 무척이나 싫어합니다.나름의 영업방식일수도 있지만, 적어도 제 개똥철학으로는 음식을 판매하는 식당에서 음식이 진짜 맛있다면 손님들은 알아서 찾아온다는 생각이 있기 때문이죠.저는 이따가 돌아다닐때 또 번거로울 것 같아 일부러 친구의 실명까지 언급하며 거절을 했으나....오며가며 한 4번은 똑같은 호객행위를 당한 것 같습니다. 아무튼, 삼학식당은 호객행위를 하는 직원도 없을 뿐더러 친구의 어머님과 누님들이 직접 요리와 서빙까지 하시면서요리 자체에 많은 신경을 쓰십니다.이 점이 근처의 다른 식당들과 가장 큰 차이점이라고 생각되며, 바람직한 운영이라 생각됩니다.  들어가는 입구에는 이렇게 간단한 메뉴 요약이 나와있습니다.시골밥상인만큼 건강한 자연식 위주로 메뉴가 선정되어 있습니다.  실내는 황토집 느낌이 물씬 나며, 딱히 화려하지도 뻔지르르하지도 않습니다.수수한 느낌이 물씬 풍기죠.  테이블마다 하나씩 놓여진 메뉴판입니다.이 곳에 오시면 산채비빔밥은 꼭 드셔보셔야 합니다.저도 역시 산채비빔밥을 우선 메인으로 주문하였구요.   주전부리로 파전을 주문하였습니다.  음료는 밥먹고 주문해야죠^^  근데 누님이 슬며시 도토리묵을 내어주십니다.ㅎㅎㅎㅎ감사히 쳐묵쳐묵 하겠습니다~!!  완전 통통한 도토리묵입니다.살아숨쉬는 도토리묵!  자, 이제 두번째 주전부리인 파전이 도착하였습니다.새우, 오징어 등 각종 해물과 버섯, 파가 가득한 해물파전입니다.  왔다갔다하던 친구가 파전을 보더니 오랫만에 본 저와 한잔 해야한다면서 의 곡주, 알밤막걸리를 요렇게 내어왔습니다.알밤막걸리, 좀 생소하죠??밤이 유명한 에서 지역을 이용하여 주조한 막걸리입니다.쌀막걸리에 비하여 약간 누르스름 하면서 밤알갱이같은 약간의 건더기도 보입니다. 근데 달짝지근 하고.... 맛있습니다~~!!!!  이제 진짜 밥을 먹어야죠.산채비빔밥인만큼 나물을 따로 요렇게 내어주십니다.  근데 비빔밥 그릇 안에도 충분히 나물은 많이 있습니다.나물을 먹기 위해 산채비빔밥을 먹는 만큼, 그 욕구를 최대한 충족시켜드리기 위해 이렇게 따로 나물을 내어주시네요.  일단 비벼비벼~~젓가락으로 비벼비벼~~   비벼비벼하고 한숫가락 큼직하게 떠 봅니다~!!이제 와이프도 이런 환경에 적극적으로 협조해주시네요.음...많이 발전했습니다.ㅋㅋㅋ아흑....ㅠ,.ㅠ또 봐도 또 먹고싶네요. 가족끼리 경영하시고, 가족이 먹는다는 생각으로 최대한 신선하고 좋은 재료로만 조리하시는 음식, 그리고 지나가는 손님이 아닌 찾아오는 손님 한분한분을 위하여 최선을 다하시는 음식에서 건강이 묻어납니다.그런 음식, 그리고 그런 메뉴를 찾으신다면 저는 열렬히  의 "추억의 삼학"식당을 추천합니다.     추억의 삼학Tel. 041-841-8023충남 시 사곡면 운암리 730-1 ( 입구에서 버섯집을 찾으시면 됩니다!)           재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.아...또 먹고 싶다....   Written by Boro.
몇년전 동학사와 갑사 그리고 중 어디를 가볼까하다가 갑사를 선택했다. 다녀온뒤 아버지에게서 가 이쁘다라는 이야기를 듣고서는 언제가는 꼭가보리라 했다.  밤. 하면 가장 먼저 떠오르는 아이템.  일주문.태화산 임을 알려주며, 산책로의 시작.  가는길.경사가 심하지 않고, 계곡과 이어져있음.  티켓.성인 2,000원.  천왕문.충청남도 문화재자료 62호. 해탈문과 천왕문은 담벼락과 이어져 있지 않음.  범종각.천왕문을 통과하면 볼 수 있는 풍경.    5층석탑.보물 799호. 뒤로는 대광보전.   대웅보전.보물 810호. 대광보전 뒤쪽에 위치하며, 안에는 삼세불이 있음.  백범당.백범이 은거하면서, 원종이라는 법명으로 잠시 출가 수도하던 장소.   전경.굽이치는 계곡물 사이에 위치하고 있으며, 절터를 계곡물이 통과.  산책로를 통과하니 아래쪽 계곡물 너머로 절이 보이기 시작했다. 하지만, 절로 가기위해서는 조금 돌아야 했는데, 산과 계곡물 그리고 절의 위치가 아주 절묘했다.아쉽게도 아직은 녹음이 만연하지 않았지만, 머리속으로 2달뒤의 모습을 맘껏 상상했다. 상상을 하면 할 수록 조금 더 뒤에 왔으면 좋았을 텐데라는 아쉬움도 절로 생겼다.그럼에도 불구하고 풍경은 어딜 내놔도 빠지지 않을 것이다. 강력한 흡입력이 있지는 않지만 온화하면서도 안정감 있는 경치가 기억에 남는다. 그동안 다녀본 사찰중에서도 손꼽히는 경치라 생각한다.젊은 시절의 아버지는 동학사, 갑사, 를 모두 가보았고 그중에 경치는 라고 알려주었다. 그런 아버지 보았던 의 온화한 경관은 지금의 나에게도 여전히 유효했다.  진작에 와볼껄. 
오리랑닭이랑(충남 시 사곡면 가교리  전)​천년고찰 태화산 는 대한불교 조계종의 제6교구 본사로 유네스코 세계유산으로 등재된 곳이다. 특히 충남불교를 대표하는 사찰로 계룡산 동학사와 갑사와 함께 많은 탐방객들이 사계절 찾는 명소이다.   가는 길에  알밤을 활용한 백숙으로 유명한  으뜸맛집 오리랑닭이랑이 화제가 되고 있다. 밤오리백숙 알밤 활용한  으뜸맛집 보약백숙으로 인기 충남 시 사곡면 가교리에 있는 ‘오리랑닭이랑’은 엄태운, 노길순 부부가 운영하는  알밤을 넣은 오리닭백숙 전문점이다. 사곡중학교 지나 천년고찰  들어가는 길목 우측에 스머프집 같은 멋진 건물이 넓은 주차장과 함께 우뚝 서 있다.  시에서 인정하는  으뜸맛집에 선정된 곳으로 모든 요리에 농사지은 알밤이 푸짐하게 들어가는 게 특징이 특히 알밤과 함께 각종 한약재 16가지를 넣고 끓여낸 보약백숙이 유명하다.   밤오리주물럭메뉴는 알밤이 푸짐하게 들어가서 밤 옻닭을 비롯해 밤 오리닭백숙, 밤 오리주물럭, 밤 닭도리탕 등이 있다. 밤 오리백숙은 보약 같은 육수가 비법. 엄나무, 헛개나무, 가시오가피, 자연산 구찌뽕, 황기, 구기자, 당귀, 칡, 양파껍질, 파뿌리 등 16가지를 한약재를 넣고 장작불에 10일정도 끓여 내는 육수가 보약이다. 이 육수를 붓고 뱃속에 인삼, 알밤, 대추, 은행, 마늘 등을 넣은 오리를 압력솥에 1시간 삶아 낸 다음 파 채를 올려 손님상에 낸다. 한약재와 어우러진 오리백숙이라 살이 부드러우면서도 잡 내가 없고 구수하고 깊은 맛이 깔끔하다. 국물 한 방울 남기기 아까울 정도로 깊은 한약재의 맛과 오리의 담백한 맛이 잘 어우러져 먹고 나면 몸 구석구석까지 따뜻함과 건강함이 전해져 보약을 먹은듯한 착각이 들 정도이다.  또 한약재가 많이 들어갔는데도 한약냄새가 크게 나지 않고 여기에는 올해 수확한 햇밤이 수북하게 들어가 백숙 맛을 높여준다. 이런 맛 때문에 주말에는 예약하지 않으면 자리 잡기가 어렵다.특히 삶는 시간이 있기 때문에 최소 1시간 전에는 예약을 해야 기다리지 않고 바로 먹을 수 있다. 그래서 입구에는 눈에 확 띠는 커다란 입간판이 서있는데 여기에는 “1시간 전 예약.  다녀오시는 동안 준비할게요!” 라는 문구가 로 들어가는 운전자들이 볼 수 있게 만들어 놨다.   노길순 엄태운 부부가 알밤을 들고서 포즈실제로 에 가면서 예약해놓고  구경하고 나오면서 보약백숙 먹는 분들이 많다. 도로 가에 넓은 주차장을 가지고 있어 진입이 편리하다. 밤 오리주물럭은 오리를 밑간해서 48시간 숙성시킨 다음 고추장, 고춧가루 매실청 등 12가지 재료를 넣고 만든 양념장에 48시간 정도 재워 손님상에 올립니다. 여기에도  알밤이 수북하게 들어간다. 양념은 매콤달콤하고 잡 내가 없고 회전율이 좋아 오리가 신선해 냄새가 없고 뒷맛까지 개운하다. 심지어 백숙에 딸려 나오는 찰밥에도 삶은 알밤이 수북하게 얹어 나오고 특이하게 밑반찬에도 생밤이 나온다. 그 정도로  알밤홍보에도 적극적이다. 그래서 이집에서 나오는 생밤과 삶은 밤만 먹어도 배가 부를 정도로 밤 맛이 주는 즐거움이 있는 곳이다.이렇게 모든 요리에  알밤을 푸짐하게 줄 수 있는 것은 엄태운 대표가 10년 전부터 식당 뒷산의 임야(3만평)에 2천 그루의 밤나무를 심어 밤나무 농장을 운영하기 때문에 가능한 일이다.   입간판엄 대표는 시내에서 교복사업을 하면서 10년 후에 밤 백숙 음식점을 구상하고 밤 요리연구를 꾸준히 해왔다. 백숙과 옻닭 등에 들어가는 모든 재료를 자급자족하기 위함이다. 그래서 식당 옆에는 수확한 밤을 선별하는 선별기와 저온저장고가 있어 밤 수확철인 요즘 식당일과 병행하느라 바쁘다.  특히 밤은 이황하탄소를 쓰지 않는 친환경 물수침으로 훈증하기 때문에 신선하다. 요즘은 햇밤을 수확해 요리에 넣어준다. 뿐만 아니라 옻나무, 엄나무, 두릅나무도 6천주가 심어져 있고 대추, 은행 등 백숙에 들어가는 모든 재료는 농사지은 걸로 충당한다. 특히 알밤은 식당에서도 저렴하게 판매한다. ​041-841-5292.월요일 휴무. 100석(연회석 완비), 밤오리닭백숙 5만5000원. 밤 오리주물럭 5만원. 시 사곡면 로 499에 위치해 있다.  오리랑닭이랑 전경 요즘 정직한 마음을 담아내는 음식점 만나기가 쉽지 않다. 이제 가을단풍이 아름다운  가는 길에 오리랑닭이랑을 찾아보자. 꾸밈이 없는 친절함과 진솔함이 그대로 음식에 담겨져 나오는 집이다. <이성희 푸드칼럼니스트/ 음식평론가>  
일주일 전에 일공회 모임에서   단풍 구경 다녀온 곳입니다.매달 10일에 모임을 하는데요.10월은 단풍 구경하며 힐링하는 시간을가졌습니다.​한 발자국씩 걸을 때마다 펼쳐지는 단풍이 너무 예뻤는데요.드론을 가져가지 않은 게 아쉬웠습니다.   주차장에서 내려 까지 올라가는 길은이렇게 둘레길처럼 만들어 놨더라고요.차량이 많이 다니지는 않지만아이들 데려가도 안전할 거 같습니다.   유네스코 세계유산으로 지정된 는대한불교 조계종의 제6교구 본사로충청남도 시 사곡면 운암리 태화산동쪽에 자리 잡고 있습니다.  봄볕에 생기가 움트는  의 역사를 살펴보면 640년 신라의 고승 장장 율사가 창건하고, 고려 명종 때인 1172년 보조국사가 중수하고 범일 대사가 재건하였다고 전해집니다.  작년 2018년 세계문화유산에 등재된 .달인은 딱히 믿고 있는 종교는 없지만사찰에서 울려 퍼지는 목탁소리를 듣고 있으면왠지 모르게 마음이 편안해지는 느낌입니다.   백범 김구 선생이 머물렀다는 백범당.높지 않고 멀지 않아아이들과 이야기하며 걸을 수 있는 곳.   요즘 사진을 배우며 한 장을 찍더라도 스토리를 만들어 내고 싶은 마음에요리조리 각도를 바꾸어가며 찍어봤습니다.   맑은 하늘이 너무 예쁘네요.   기왓장 위로 그려지는 보케.     프리마켓이라고 해야 하나요.체험과 각종 을 판매하고 있었습니다.   은행나무에 글을 쓰고글자 하나하나를 조각칼로 새기고 있습니다.   문양 하나까지 세심한 손길로만들어가네요.   이런 것을 보고 있자니 쭈여사가 생각나네요.목공, 캘리그래피, 우드버닝 등을 하는데이런 데서 체험활동하면 좋을 거 같더라고요.​다만, 청주에서 까지 오기에는좀 멀어서 아쉽지만요.   누군가의 소망, 소원을 담은 돌탑들입니다.사찰 주변 곳곳에 많이 있더라고요.누군가는 건강을 빌었을 테고,누군가는 부자가 되길 빌었겠죠.   달인도 지금 하고 있는 일이잘 풀렸으면 좋겠습니다.   대웅보전을 지나는 길에염원을 담아 참배를 할까 망설였습니다.  싸리나무 기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다는 설이 있는 대웅보전달인은 딸 둘에 아들 하나가 있으니더 이상은 안됩니다.ㅎㅎㅎ   대웅보전을 지나 오솔길을 지나가면돌다리가 나옵니다.     맑고 깨끗한 계곡물이너무 좋습니다.    하늘이 물속에 들어간 것인지.물속에 하늘이 있는 것인지.    단풍이 물들어가네요.   고즈넉한 풍경이 너무 예쁘지요.     일주일이 지났으니 지금쯤 가보면단풍이 더 예쁘지 않을까 생각됩니다.     사진을 찍지 못해 다시 돌아온 오층석탑   죽음에 대해 한 번 더 생각하면서그동안의 업장을 참회하며 기도하는 명부전.   영화에서도 나왔던 천왕들이죠.고대 인도에서 귀신들의 왕이었는데부처님과 불법을 지키는 수호신입니다.  동쪽을 수호하는 지국천왕 서쪽을 수호하는 광목천왕 남쪽을 수호하는 증장천왕 북쪽을 수호하는 다문천왕동서남북 네 방위를 지키며불법 수호와 사부대중의 보호를 합니다.   이번 주말, 멀지 않은 곳으로 단풍 구경을 떠나보세요.  아이들과 걷기 좋고,소원을 빌며 돌탑도 쌓아보며,추억 하나 만들기 좋은 곳입니다. 
"춘마곡 추갑사" 라는 말이 있다.봄에는  가을에는 갑사라 말할 정도로봄에 피는 꽃이 화려하고 가을에는 곱게 물든 단풍이 산사에 가득하기 때문이다.10월 중순, 시기는 이른 감이 들지만 사계를 막론하고 산사의 기풍을 자랑하는  를 찾는다.​​    충남 시 사곡면 로 966번지 초입에 당도하니 식당이 많고 주차장이 넓어서 사찰 주차장인 줄 알았는데 사찰까지는 더 들어가야 한단다.욕심을 버리고 옥구 마곡로 쪽으로 주차를 하고 걸어 올라가기로 한다.일주문이 도로 옆으로 밀려 세워져 있고 둘레길처럼 사찰까지는 아담한 데크가 깔려 있는데 걷기에 부담이 없는 산책로 같았다.​   가는 길은 아직 짙은 단풍 색깔은 아니고초여름 가뭄과 불볕더위에 그을린 잎새지만의 명성답게 형형색색의 빛을 간직하고 있어 결코 아쉽지 않는 풍경이다.​     핑크 뮬리 매표소에서도 200m 더  걸었을까사찰이 보이기 시작한다.는 태화산 기슭, 마곡천 사이에 자리 잡고 있다.마곡천 계류를 따라 동편과 남편으로 나뉘어자연의 입지 조건에 맞춘 가람배치다.처음 일주문을 지나고 해탈문과 천왕문, 불이문을 지나면 사찰의 중심이 되는 석탑에는 대웅보전과 대광보전이 자리한다.측면으로 심검당과 종무소 요사체,범종각이,남편으로는 영산전과 명부전,,, 모든 전각들이보물급으로 단풍 구경도 중요하지만 필히 눈여겨봐야 한다.​ ​​   ​해탈문 앞으로 큰 공터에는 각종 체험과을 팔고 있다. 한켠에 사진 동호인들이를 촬영한 사진을 전시하고 있는데잠시 사계절의 풍경을 감상할 수가 있었다.고즈넉한 사찰에 화려한 단풍을 담아낸 그림은 조만간에 똑같아질 거라 기대된다.​   ​​는 삼국시대 신라(선덕여왕 2)의 승려 지장이 창건한 사찰로 전해진다. 당시 지장이 사찰을 완공할 때 그의 법문을 듣기 위해 찾아온 사람들이 많아서 "마"자를 넣어 라 불렀다는 설이 있고 절을 세우기 전에는 이 계곡에 "마"씨 성을 가진 사람들이 살고 있어서 라 하였다는 등여러 가지 전설이 전해지고 있다.​​    ​는 한때 번창하는 시기가 있었으나 창건 이후 고려 말까지 200년 동안이나 폐사된 체 도적떼의 소굴로 이용했던 것을 다시 왕의 명명으로 보조가 중창하였으나임진왜란 때 대부분이 불타버렸다.다시  60년 동안 폐사되었다가 각순(효종 2년)이 대웅전과 영산전 대적광전을 중수하고 오늘날에 이르러 충청도의 100여사찰을 관장하는 본산이 되었다고 전한다. ​    산사 한국의 성지  유네스코 세계유산으로 등재​​    ​​   극락교를 건넌다.다리 밑으로 흐르고 있는 개울가에천년을 버텨온 노거수와 범종루 반영이 아름답다.단풍을 맞이하기에는 이른 시기에도사진촬영을 나온 이들도 적지 않았다.​   ​​​    대광보전은 대웅보전과 함께 1651년 각순 대사가 중수했다. ​​​​    5층 석탑(보물 제799호) 극락교 사이를 두고 범종루를 지나자마자 오층 석탑과 대광보전을 만난다.오층 석탑은 "풍마동다보탑"이라고도 하는데 인도에서 가져온 것이라고 한다.석탑 꼭대기에는 금동제 보탑이 올려진 형태로 라마교탑과 비슷하여 한국, 인도 중국 세계에서 3개밖에 없는 귀중한 탑이라고 한다.대광보전은 단청이 거의 낡아 형체가 희박해 나무껍질만 보여 아쉽지만 유구한 세월의 흔적을 보여주는 듯 편안함을 안겨 주는듯했다.​   대광보전 바닥에는 재미있는 설화가 내려오고 있다.앉은뱅이가 이곳에서 불구의 몸을 고쳐달라고 백일 불공을 드리며 참나무로 정성껏 돗자리를 짰다고 한다.100일째, 30평짜리를 다 짠 앉은뱅이는 스스로 일어나서 법당을 나갔다고 한다. 지금도 그 삿자리가 깔려있다고 하니마치 설화 속의 시간 여행인듯 싶었다.​   ​​​    ​​​   심검당은 승려들이 수행하는 곳을 말하며 고방은 유사체가 인접해 있는데 요사에서 필요한 물건을 넣어두는 창고를 뜻한다. ​​   ​​   ​​​   ​​   ​    대광보전옆 계단으로 올라 대웅보전에 이른다.얼핏 사후세계를 들여다보는듯 강렬한 느낌이지만 반면에 우아함을 간직한 전각이다.보기 드문 2층 누각으로 각순 대사가중건하였는데 처음 "대장전"으로 기록이 남아 있고 후에 대웅보전으로 바뀌었다고 전한다.​   대웅보전 (보물 제801호) 우물반자 천정의 단청이 화려하고 누각을 받치고 있는 4개의 기둥은 싸리나무로 만든 거라 하는데 손 떼에 기둥이 만질만질하다.전해 오는 설에 의하면 사람이 죽은 뒤 염라대왕이 싸리 기둥을 몇 번 돌았는지 물어 보는데 많이 돌았다면 천국으로,, 한 번도 돌지 못했다면 지옥으로 보낸다는 설이 있어 기도를 끝내면 기둥을 잡고 돌고 돈다고 한다,​​​​   ​​​   ​​  김구의 인연이 깊은 사찰  김구 선생이 은거하던곳이다.구 한말 명성황후의 시해를 가담한 일본장교 쓰치다를 황해도에서 죽인 김구는인천 형무소에서 옥살이를 하다가. 탈옥하여승려로 가장하면서 이 사찰에서살았다고 한다.지금도 대광명전 앞에 김구 선생이 심은 향나무가 있는데  "김구는 위명이요 법명은 원종이다." 라는 푯말이 꽂혀있다.    ​문득 일전에 보았던 영화가 떠오른다."대장 김창수"란 영화로 조선 말기 김구 선생의 청년 시절의 본명인 김창수로 "치하로 사건"을 배경으로 형무소에서 탈옥하는 과정을 실화로 다룬 영화를 회상해 본다.   ​​​    ​​​   ​​​​    ​​​   템플 스테이 여름, 겨울 수련회 등 2002년부터 운영하고 있다. ​​    태화 선원 빈집처럼 너무 고요하다."이곳은 스님들의 수행 정진하는 곳으로 일반인은 접근을 금합니다."라는 푯말에발소리조차 숨을 죽이고 살며시 돌아섰다.​   ​​​   ​​​​​   ​​​    충남 문화재 자료 64호 ​마지막으로 천왕문 사이를 두고 명부전과 영산전이 있는 곳으로 발길을 옮겼다.넓은 공간에 전각 하나만 있어 씁쓸해 보이기도 했는데 늦가을 노거수의 단풍이아름다워 사진사들에게 인기가 많은 곳이다.​   ​​    영산전(보물 제800호) ​영산전은 에서 가장 노래된 전각이다."천불전"이라고도 하는데 영산은 영취산의 준말로 인도의 마가다국 왕사성 부근에 있는 산으로 석가모니가 설법한 곳이다.영산전 현판은 세조가 친히 와서 "영산전"이라 쓰고 하사한 어필이라 전해진다.​   이렇게 의 방문을 마치고 일주문으로 돌아 나오는 길,,,산사의 느낌이 좋아 마냥 걷고 있어도 피곤한 줄 몰랐다.​​​   무심코 방문했을 때는 알지 못했다.그저 단풍이 아름다운 절이라 생각했는데역사성이 깊은 사찰에 단풍은 좀 아쉬웠지만 와서 보길 참 잘했다.보름전에 다녀왔으니 지금의 모습은 어떨까?​   충청남도 시 사곡면 로 966  ​ 
"스미다, 스며들다, 물들다" 라는 말이 어울리는 날~우리가 여행지로 정하고 설레는 맘 가득 안고 달려간 곳은시 사곡면 태화산에 위치한 대한불교조계종 제6교구 본사인 『 』였다."춘마곡추갑사" 란 말이 있지만 이상하게 가을에 더 많이 찾게 되더라는~ㅎ 몇 년전에 왔을 때는 없었던 데크길이 가을빛 곱게 스민 나무들과 아름다운 하모니를 이루고 있었고~~계곡의 물소리가 서늘할 정도로 청량하고~~바람없는 아침길이라 반영도 잡아보고~~유영하는 물고기들~~ 일부러 날짜를 맞추어 간 것은 아닌데 마침 '제5회  군왕대재'를 지난 9일부터 오는 18일까지 개최하고 있었는데이번 군왕대재는 9일 군왕대에서 재를 지낸 것을 시작으로 영산전 자비도량참법 기도와 다도시연, 어린이 사생대회를 비롯해 서각과  사진전, 전통매듭 및 생활자수 등의 전시회를 개최하고, 지역  직거래 장터가 열리고 있으며 신도회에서는 승보공양 기금 마련을 위한 먹거리 장터를 운영하고 있었다.자연이 꽃꽂이를 한듯 돌담사이 운치있는 구절초명부전극락교를 건너는 사람들대웅전 앞마당에 금관화 화분이 빼곡하게 진열되어 있어 이색적이고~~하늘과 대웅보전 오색단청의 조화로움작은 소원은 자갈탑을 쌓으며 비는걸까~?ㅎ고색창연한~!한껏 폼을 잡고 사진을 담아보는 사람들~ 가을속을 걷는 사람들
  [맛집멋집]   장승마을식당  오늘은 요 며칠 울고웃는 내 마음님, 정신줄 놓지 말라고 바람도 쏘여 줄 겸, 좋은 음악 들으며 드라이브 하매 생각정리도 할겸, 겸사겸사해서 오랜친구랑 에 다녀왔어요~는 충남 시 사곡면 운암리, 태화산 동쪽 산허리에 있는 꽤 오래된 사찰 인데요~인근 , 천안 시민들에게는 꽤 유명한, 특히 여름엔 계곡물에 인산인해를 이루는 관광지고, 캠핑지예요^0^/ 그리고 그 부락(?)에 있는 장승마을펜션이 유명한데, 약 8,000평 규모의 테마파크형 펜션이예요~휴일이나 주말엔 입장료를 받고 있다고 들었는데, 요즘은 그냥 입장이 가능하다고 한거 같애요^^여기저기 둘러보고 배가 출출해서 그 단지 안에 있는 장승마을 식당을 들어갔답니닷~^0^/  입구에서 부터 주인 할머니께서 고추를 다듬는 모습을 봤는데,요즘 식자재값이 많이 올라 중국산 고춧가루 쓰는 식당 많잖아요~ 뭔가 믿음이 생기면서 음식맛이 기대가 되더라구요^^  들어가는 입구에 전을 부치고, 고기를 굽는 불판이 바로 있어요^^ 들어갈때 부터 콧속으로 입속으로 퍼지는 스멜~~!!! 시간이 오후 4시쯤 됐는데 손님이 없을 시간인데도 불구하고, 두 팀이 있더라구요^^뭐 친구말로는 등산철엔 식당안에 사람들이 꽉꽉 들어 찬다는 얘기도 있구요~   한산한 오른편에 자리를 잡고 앉았는데, 통나무로 만든 식탁이 뭔가 운치있어보이고 좋더라구요^^ 장승마을식당의 차림표예요~우리는 고추장 숯불고기 정식 2인분과 녹두빈대떡 하나, 그리고  인 밤으로 만든 알밤막걸리 1동이를 주문했땁니다꼬옥 요기 식당이나 에 가시면 "사곡 알밤막걸리" 꼭꼭 드셔보세요!! 완전 구수~하니 강추합니당^^ 주문 후, 소심한 저는 손님이 별로 없는 틈을 타 우리집인냥 여기저기 사진기 셔터를 마구마구 눌러댔어요 큭- 자, 드디어 반찬이 나왔는데, 계속계속 나와도 끝이 없는거 있죠?? 반찬 하나하나 어찌나 정갈하고 맛있게 생겼는지 늦은 점심상을 받는 저희는 그저 와~ 와~ 하면서 감탄사만... 0(^_~)0 요건 ('') 겉은 바삭, 속은 부드러운/ 그리고 씹히는 식감마져 홀딱 반해버린 녹두빈대떡♡ ☞ 진심 강추해드리는 알밤막걸리!!! 그 맛은 직접 확인해보시길^^ 식당에가면 꼭 콜라, 사이다가 코카콜라, 칠성사이다가 아닐 때가 많잖아요~^^;;콜라카 코카콜라면 사이다는 킨, 사이다가 칠성이면 콜라는 펩시. 뭐 이런.근데 요 장승마을 식당은 코카콜라, 칠성사이다를 쓰시더라구요~ 뭐 그리 중요한 사안은 아니지만 뭐~ 그렇다구요.ㅋ 아래부터는 (..) 반찬 하나씩 찍은 샷인데요~ 요 바로 밑에 요건 뭐가 이렇게 예쁜가 했더니, 부추 꽃이라고 하네요+_+7월 말이 되면 부추의 꽃대가 올라오기 시작하는데 부추꽃은 신경통, 간기능에도 좋고, 몸이 찬 사람에게 좋다고 해서 샐러드로도 많이 사용된다고 하더라구요~^^ 그리고 그 밖에 밑반찬들~ 진짜 하나하나 다 정갈한 맛이!!직접 재배한 야채들로 만들어서인지 엄청 신선하고 맛있었어요~ 밑반찬에 젓가락들이 춤을 열심히 추고 있을 때 쯤,드디어 기다리고 기다리던 메인요리- 고추장 숯불고기정식이 나왔어요~숯불로 구운 고기들은 그 향이 정말 최고인듯. 손이 바쁘게 쌈싸먹고, 쌈싸먹고 먹는 중에 배달된 방금 완성한 뜨끈뜨끈 돌솥밥과 뎅~장국.^^ 물부어 기다리면 또 요렇게 누룽지밥까지♪ 그 많은 밥과 고기들을 친구랑 샤샤샥 비워쓰무늬다 +_+진짜진짜 배가 찢어질듯~ !! 먹고나니 참 미련스러워 보이는건 왜일까요??ㅋㅋ 요렇게 배 찢어지게 먹고 나온돈은 43,000원, 콜라는 주인할머님이 고맙게도 써비스로 주셨어요-♡ 요렇게 맛있는걸 먹고ㅡ 서비스도 받고 또 기분전화도 하고 아주그냥 기분좋아졌쓰~!!!! ㅋㅋ 이웃님들도 언제 기분전환이 필요하다거나, 드라이브코스를 생각하신다면   한번 다녀오세요~!!그리고 장승마을식당가서 마음도 몸도 마구마구 채워오세요 히히- 장승마을식당은요~ 충남 시 사곡면 운암리 511-1 / 041) 841-5220 
1편에 이어서....https://blog.naver.com/ksmo111/222244255647 충남   1박 2일 템플스테이 후기 (1)2월 12일 금요일.드디어 내 버킷리스트 중 하나인 '템플스테이'를 했다.사실 1월에 생각이 많아...blog.naver.com 새벽 예불&아침공양새벽 4시에 기상.평상시 새벽에 잘 때가 많은 나에게는 색다른 경험이었다.그나마 일찍 자서 4시에 일어날 수 있었던 것 같다.그래도 언제 또 새벽예불을 할 수 있을까해서, 힘겹게 일어났다. 새벽의 는 고요하고 어두웠다.새벽예불을 알리는 28번의 종소리와 함께저녁예불보다 많은 스님들이 오셔서 예불을 드렸다.스님에게 이 생활이 일상일텐데, 정말 대단하신 것 같다. 피곤한 기색도 없으시다.​의식은 저녁예불과 같았다.예불이 끝난 후, 새벽에 일어나서, 새벽예불을 마쳤다는 것에 뿌듯함을 느낄 새도 없이, 바로 뻗었다.1시간 지났을까.. 아침 공양을 먹으러 갔다. 아침공양도 맛있게 먹었다. 미역국이 소고기가 아닌 버섯으로 우려서 시원하고, 깔끔했다.어제는 설날이라고 떡국 끓여주신 것이 생각났다.배고픔과 아직 가시지 않는 피곤함으로 빨리 밥 먹고, 방에서 뜨듯하게 보일러 틀어놓고 푹 잤다.​ 군왕대 트레킹푹 자고, 상쾌한 기분으로 영산전 뒷 산인 군왕대를스님과  트레킹했다.초반에 생각보다 가팔라서 헉헉 거리면서 올라갔다. 그래도 짧은 코스여서 다리가 후들거리기 직전에, 군왕대에 도착했다. 여기서 스님과 참가자들과의 대화를 주고받았다. 참가자들 중 가장 어린 나와 친구를 위해 좋은 조언들과 어르신들께도 소위 '잔소리'를 했다.사실 차담이 없어져서 스님과 대화를 못 나눠보겠다는 생각에 아쉬움이 들었는데, 트레킹하면서 생각보다 많은 대화와 조언을 들을 수 있어서 좋았다. 스님이 참가자들에게 어떤 대화를 나눌까하는 고민이 느껴졌다. 군왕대는 기를 느낄 수 있다고 하는데, 정말 그렇다.곧고 길게 뻗은 소나무들은 기세를 뽐내고, 맑은 공기는 속 안을 뻥 뚫어버리는 기분이 든다.새소리, 햇살, 강물 자연과 어우러진 는 완벽했다. 하산 중,  친구가 스님께 궁금한 점을 물었다. 그리고 나도 모르게, 내 고민을 털어놓았다.사실 템플스테이하는 것도, 마음이 많이 복잡해서 참여하고 싶었다.그냥 산 속을 가고 싶었다. 1박 2일동안만이라도 잡생각, 고민, 미래에 대한 걱정, 사서 걱정하는 것 등, 내 머리와 마음을 복잡하게 하는 것을 강제로라도 벗어나고 싶고, 끊고 싶었다.실제로 1박 2일 동안 정신없이 보낸 것도 있고, 마음이 편하다보니 아무런 생각도 안 들고, 오롯이 이 시간에 집중하게 되었다. 결국 내가 해야 할 것은 많이 흔들리는 마음을 붙잡아야 하는 것이었다.그게 많이 힘들고 어렵겠지만......​ 점심 공양& 템플스테이 마무리트레킹 후, 에서의 마지막 식사인 점심 공양을 먹었다.벌써 떠나야 하다니, 시간이 빠르게 흘러가고, 한 일주일동안만이라도 더 머물렀으면 좋겠다라는 아쉬움이 있었다. 그래도 좋은 분들을 만나서 우리를 챙겨주시고, 즐겁게 마무리할 수 있어서 너무 좋았다.헤어질 때, 그래도 아쉬움보단 좋은 기억과 추억으로 떠날 갈 수 있음에 감사함을 느꼈다.이것도 인연이어서, 와 스님 그리고 도움을 주신 분들, 같이 참여한 분들까지...앞으로도 가끔 문득 기억에 남을 것이다.​Adieu!, ^0^ 공산성시에 떠나기 전에, 공산성에 가보기로 했다.시내 한복판에 있는 공산성은 백제의 대표적은 고대 성곽이다.실제로 성곽에 따라 한바퀴 돌 수 있다.  펄럭펄럭뻥그리고 제일 높은 지대에 올려다 보면반대편에 금강과 미르섬을 한 눈에 볼 수 있다.시원한 바람과 강을 보면서 한참을 멍 때리다 봤다. 한번쯤 가볼만한 곳인 것 같다.풍경이 정말 좋다! ㅈㅎ 고마워^0^그리고 같이 온 친구가 밤 파이와 밤 에그타르트를 사줬다.의 은 밤인 만큼, 곳곳에 밤이 없는 곳이 없다.파이와 에크타르트는 줄 서서 기다릴만큼 인기가 정말 많았다.그리고 그 인기에 부흥하는만큼, 정말 달고 맛있었다!!​ * Unboxing로부터 정말 많은 기념품과 선물을 받았다.염주, 기도책, 주지스님의 설날 선물, 차 받침(?), 장바구니, 포스트잇ㅎㅎㅎㅎㅎ정말 많이도 받았다. 아낌없이 주는 나무다.​ 음력으로 설날이, 12일이었는데 2021년 좋은 기운을 받았다.부디 2021년이 무탈없이 잘 보낼 수 있기를, 마음을 다 잡기를... 정말 기분좋고, 오래남을 추억이다.​ 
이번주 주말은 간만에 햇빛이 반짝 떴어요!!살짝 흐리긴 했지만 시간이 흐를수록 햇빛이 빼꼼♥  날이 좋아지니 가족들과 함께 에서 기도도 드리고맛집에서 맛있는 음식을 먹기 위해 로 향했어요! 점심시간에 사람이 몰릴것을 예상한 저희가족은 맛집인 서울식당에서 이른 점심을 먹기로 했어요!   주차장 바로 앞에 있어서 최대한 서울식당과 가까운 위치에 주차를 하였어요!  맛집 서울식당은 야외에 자리가 있었어요!아직은 습한 기운이 있던 날씨라 밖에서 먹을수없었지만  날씨가 선선해지는 가을쯤에는 야외에서 파란 하늘바라보며 먹어도 좋을거 같다는 생각이 들었어요! 들어가는 출입문 옆 벽면으로 부착되어 있던 푯말!!시장이 인정했다는 맛집마크와 더안심식당마크!  이런 푯말을 보니 얼마나 맛있을지 기대감이 상승!!더 빨리 먹고 싶은 식욕이 폭발하는거 같았어요!ㅋ  맛집 서울식당은 테이블스타일이 다양했는데요!야외테이블과 마루형태와 의자테이블형태총 3가지 스타일로 구성되어 있었어요!  아기 있는 집은 마루테이블에서! 바람 쐬면서 먹기를 원할때는 야외에서!다리가 불편한 분들은 의자테이블에서!  저희가족은 의자테이블을 픽하였어요!가장 끝자리에 자리를 잡고  맛집 서울식당 메뉴판을 스캔!♥  시원한 해물육수를 베이스로 한 능이칼국수와 비오는날 생각나는 해물파전을 주문하였습니당! 주문을 하고 한 5분정도 흐른뒤였나?ㅋ 능이칼국수의육수가 되어줄 조개 품은 해물 육수가 먼저 나왔어요!  칼국수엔 역시 바지락이 아니겠어요!ㅋ시원한 육수가 예상되니 배가 더 고파지는거 같았어요! 보글보글 끓기 시작하니 직원분께서 야채와 함께 칼국수 면을 직접 넣어주셨어요!  그리고 시원한 능이칼국수와 함께 먹을 깍두기와 살짝 익은 겉절이를 테이블에 셋팅해주었어요ㅋ 칼국수면이 끓을동안에 저희 배를 채워줄  맛집서울식당의 해물파전이 저희 테이블에 도착했어요!  푸짐한 오징어와 파 그리고  알밤을품은 해물파전이 참으로 먹음직스럽게 보였는데요!  맛집 서울식당 해물파전의 특이점!바로 인 알밤이 들어가 있어요!  그래서 그런지 다양한 식감과 함께알밤을 씹을때마다 고소한 맛까지 더해지니해물파전의 맛이 더욱 풍부해지는거 같아 좋았어요♥ 가족들과 따끈따끈한 해물파전을 맛있게 먹고 있던중칼국수의 세트메뉴인 보리밥이 나왔어요!  함께 제공해준 고추장을 기호에 맞게 보리밥에 넣어시래기와 보리밥 그리고 고추장을 골고루 비벼주었어요!옥수수알 터지는 식감이 너무 재미났던 보리밥!♥ 드디어 칼국수가 보글보글 끓기 시작했어요!면을 하나 건져올려 면이 잘 익었는지 테스트!!맛있게 익어준  맛집 서울식당 능이칼국수가 드디어 완성되었더라구요♥  칼국수 속 능이버섯 덕분에 칼국수의 맛과 향이더욱 진해지면서 풍부한 맛을 품고 있음을느낄수 있어 더욱 맛있었던거 같아요! 오통통한 칼국수면을 각자그릇에 담아 살짝 익은겉절이 하나 올려 먹는 칼국수 맛이란!!다들 아실거라 생각이 드네요,,,,꿀꺽!♥  아들도 맛있었는지 젓가락과 숟가락을 총동원하여칼국수 한그릇 뚝딱 깨끗하게 먹더라구요!ㅋ  맛집 서울식당에서 능이칼국수와 해물파전으로 든든하게 배를 채울수 있어 너무 좋았어요!  배가 든든하게 채워지니 좋은 에너지 기운을 충전!♥충전된 기운으로 즐거운  산책로를 힘차게 올랐답니당!   맛집! 시원한 능이칼국수와알밤 품은 해물파전이 있는 서울식당 운영시간은매일 오전9시~오후8시까지(단 수요일은 휴무)  휴무일은 잘 참고하시어 유네스코세계유산인도 방문하시고 든든한 점심식사도 하시면  좋을거 같네요! 서울식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 13-2 ​​​​​​​​​​​​​​#맛집 #서울식당 #맛집 #칼국수 #칼국수파전 
    운암카페​요즘 그래도 코로나가 많이 잠잠해진것같아서 완전히 안심을 할 수는 없지만 :)살짝 근교로 갈 수 있는 분위기가 된것 같아요.  바로 어제, 에 놀러갔다왔답니다!천안에서 40분정도 거리에 위치해서가볍게 드라이브 하기 좋은것 같아요.​좋은 사람들과 좋은 모임이라서너무 즐겁게 놀다왔어요.  비온다더니, 날씨 엄청좋다 :)  ​일기예보에서는 비가 많이 온다고 했는데출발하면서 하늘보고 정말 감탄했네요!>_< 나들이 하기에 딱 좋은 날씨에요.​햇빛이 따갑지만, 아직은 많이 덥지 않고괜찮은 날씨, 창문을 열면 시원한 공기!​   운암카페 도착!   ​한옥 같은 분위기와 맑은 하늘이인상적인  운암카페에요! :)​넓은 주차공간도 좋았지만 뒤에 산이 둘러쌓여 있어서 신선한 공기와 기분좋은분위기가 너무 좋았어요.​       에 가신다면 한번들려보기 좋은 카페  외지에 있음에도 불구하고, 정말 사람들이바글바글 많이 오더라구요. 한옥카페라남녀노소 누구나 가기 좋은곳이에요.  에 가신다면, 가는길에 위치해서한번 들렸다가 가시는것 강력추천!​내부로 들어가면 피톤치드 향이 물씬!편백나무로 지었나봐요. 기분도 산뜻해져요!​   정원이 있어서 구경하는즐거움도 있답니다.​운암카페 내부도 근사하지만, 주변에작은 정원이 있어요. 커피 한잔 마시고, 한번돌아보고 :) 내부로 들어갔다가 나왔다가좋은공기, 기분좋은 힐링하기 좋은 카페였어요.​   한옥카페 운암메뉴도 다양했어요!​     ​밤으로 만든  케이크그리고 아인슈페너, 아이스아메리카노부터다양한 메뉴들이 준비되어 있어서​많은 취향들을 고려해준게 돋보입니다.특히, 의 인 밤으로 만든케이크가 가장 인상적이었는데요.​안먹었다면 후회할뻔했어요.단밤을 조려서 케이크에 넣은듯한데꾸덕한 치즈 식감과 풍미와 잘 어울려요.​  ​한옥의 분위기는 살리고, 아늑하면서피톤치드 향이 물씬 나오는 공간이었어요.​한옥카페라고 해서 방문을 하게 되면보통 내부는 일반 좌식으로 되어서컴컴하고 외부만 그럴싸한 경우가 많은데​운암카페는 지하1층부터, 복층까지다양한 공간을 자랑합니다.​그리고 샹들리에의 빛과 조명은 물론외부 전경도 산으로 둘러 쌓여서 경치를마시는건지, 음료를 마시는건지 ^-^ 모를만큼아주 기분이 좋은곳이었어요.​      ​사랑방을 떠오르게 하는 아늑한 분위기,그리고 좋은 사람들과 대화 할수 있고자연의 경치를 즐길 수 있는 공간​이런게 바로 힐링인듯 합니다.여행을 갈때, 놀거나 즐기는걸 좋아하는분들도 있지만, 이렇게 정적인 분위기에서가만히 있는것을 좋아하는 분들도 있지요.​생각이 많고, 복잡할때 한번 재충전을하기에 좋은 한옥카페인것 같습니다.​단점이라면, 주차를 할때 어디로 입구에들어가야하는지 모르는것?​그것 빼곤 없어요. :)이렇게 좋은 공간을 차 한잔값에 누릴수있다는게 아주 감사할 뿐입니다.  ​너덜너덜 밤 치즈케이크ㅋㅋㅋㅋ쇼케이스에 있던 그 녀석입니다.​   ​입식과, 좌식을 둘다 즐길 수 있고20명 정도 되는 많은 사람들도 수용할만큼공간이 아주 넉넉하고 여유롭습니다.​   ​지하로 가더라도, 지하가 아닌 1층같은분위기 전망을 보면 산이 둘러쌓여 있어요.​  ​여러그루의 소나무들이 있어서조경도 아주 우수합니다. :)  이제 로 이동을해서백숙을 먹으러 GOGO​   를 가는길에 보면, 이렇게 평상으로되어서 계곡을 보며 맛있는 백숙을 먹을 수 있는식당들이 나오게 됩니다. 경치 아주 좋네요ㅋㅋ​    평상에 자리 앉아서 신선놀음이 따로 없어요ㅋㅋㅋ아무래도 비가 많이 온게 아니다 보니,수질은 엄청 좋고 맑은건 아니지만 경치가그래도 >_< 좋답니다. 식당 평상에 자리잡고백숙을 두근두근 기다려봅니다.​    ​메뉴내용은 엄나무 닭백숙 5만5천원옻닭 5만5천원 / 더덕구이 / 도토리묵 등​계곡 평상에서 인기 있고, 늘 나오는그런 메뉴였습니다. 저희는 엄나무 닭백숙그리고 더덕구이랑 도토리묵을 주문했는데요.​신나게 먹느라고 사진은 별로 없네요. ^-^마지막에 인심좋은 사장님이 도토리묵을서비스로 또 주셨답니다.  찹쌀죽을 같이 주어서 마지막에말아서 먹구요. 더덕을 직접 캐어서 까서구이를 해주시는것 같더라구요.​    알밤막걸리사곡양조원 달달하네요      에 왔으면, 명물인 알밤막걸리를먹어보아야겠지요? ^-^​천안에서는 쌀막걸리가 유명한데,밤막걸리는 서울 막걸리 카페에서도제법 인기가 있던 술이었어요.  사곡양조장도 한곳이 아니라서제가 지금까지 먹어본건 3종류였던것 같은데이 막걸리는 처음 마셔봤는데 은은~한밤의 단맛 덕분에 부담없이 맛있게 마실 수있었어요. 과음을 막아보려고 했는데​분위기 좋고, 물 새소리 좋다보니한잔, 두잔 계속 들어갔네요!ㅋㅋㅋ​현지에서 마시는 밤막걸리맛이더욱 기가 막힙니다.​   ​상차림은 아주 간소했어요.간단한 야채류, 그리고 직접 담근듯한 단무지소금후추 요렇게 주셨지요.  나중에 나물류도 주셨는데 직접 캐고다듬고 반찬을 만드신것 같아요!​사실 백숙만 있으면 됩니다ㅋㅋㅋ다른반찬 뭐가 그리 필요한가요.​  ​알밤막걸리 이번에 마셔본게밤 100% 국내산쌀도 100% 국내산이라고 하네요.  지역을 사랑하자구요. :)김치도 시원하고 칼칼 개운하고맛이 아주 좋았어요.​    ​닭백숙 엄나무 넣고 바글바글 끓어가면서대화도 점점 깊어가집니다.  막걸리는 안주가 필요 없는 주류중에하나이지만, 이렇게 건강한 토종닭크고 실한것을 먹다보면 제대로 마음도채워지는 기분이지요!​  ​닭이 제법 커서, 성인남자 4명 + 잘먹는 성인여자1명 이렇게 든든하게 먹었답니다ㅋㅋㅋㅋ​더덕구이보단 닭백숙이 더 좋았어요.간을 따로 하지 않아도 국물이 진하고 괜찮아요.​사실 맛보다는 분위기죠!계곡에서 먹는 닭백숙은 일품이에요.​    도토리묵을 딱히 찾아서 먹을만큼좋아하는 메뉴는 아니었는데 이렇게 먹으니별미더라구요. 탱글탱글한 식감이 인상적이고다이어트에 좋은건 누구나 잘 알고 계시죠?  닭백숙만으로는 아쉬울때 깔끔한 샐러드가필요할때 사이드메뉴로 좋은 도토리묵도아주 알차게 먹고 왔어요.​냠냠냠​     신나게 놀고 집에 오는 길에 비가 보슬보슬오고 있었답니다. 같이 간 동생이 하는말이비가 올때 따로 냄새가 있다고 하더라구요!​정말로 쨍쨍한 하늘에 갑자기운치있게 비가 왔습니다.  기분좋은 천안 근교 당일치기 여행으로아주 좋았던  계곡 그리고 한옥카페여행기였답니다. 여러분들도 평일엔열심히 일하고 살아온 만큼​자신에게 이런 여행으로 보상해주세요!그 활력으로 다음날을 살아가는 힘을얻는다면 더 좋겠지요?​ 
완전히 계절이 변하기도 전부터 설레이는게 봄인가보다. 기분좋은 일이 일어날것 같은 두근거림, 무심코 지나가다 꽃망울을 터트린 꽃만 봐도 화사한 미소가 절로 나오는. 봄은 그런 계절이다. ​​ 춘마곡 , 봄이 오면 더욱 아름다워지는 사찰  넓직한 주차장에 차를 세우고 걸어갔다. 주차장에서부터 일주문까지도 제법 걸리는 거리다. 가는 길에는  인 군밤과 밤막걸리도 팔고, 건강한 산나물로 만든 비빕밥집이 죽 늘어서있다. ​빈속에 아침부터 왔던 터라 아침을 먹을까 고민하다 갔다와서 먹기로 하고 참아봤다. ​겨울 바람속에서도 저멀리 봄의 기운이 느껴지는 날이다. ​​​         ​​​매표소 도착. 성인은 3천원. ​   ​​​ 주변으로 다양한 산책(트래킹)코스가 있다. 멋진 이름에 이끌려 트래킹을 해보고 싶은 생각이 들었다. 이럴줄 알았으면 트래킹 준비를 해올걸 싶다. ​오늘은 가볍게 왔으니 그냥 와 그 주변인 1코스만 다녀오기로 한다. 1코스는 -백범선생 삭발터-군왕대로 1시간 정도 무난하게 다녀올 수 있는 코스다. ​   ​     ​입구에서 까지도 걸어서 10여분 걸린다. 하지만 파란 하늘, 기분좋은 쌀쌀함이 느껴지는 바람으로 가는길이 즐겁다. ​​   ​​아침 11시가 넘어서인지, 너무 배가 고파서 안되겠다. 차라리 입구에서 비빔밥이라도 먹고 올걸 그랬나 후회하던 순간, 오아시스같이 나타난 사찰 까페. ​사찰에 까페가 있다는게 조금은 신기했지만 나름 조화로웠다. 여기서 커피와 달달한 허니브래드를 먹고  구경을 다시 나섰다. ​​   ​​까페 한켠에 마련된 프라이빗한 공간. 맘에 든다. ​     ​​​ 신라 자장율사가 창건했다고 전해지는 천년 고찰, . 세계문화유산에 등재되다​​​​​       ​​​ 천왕문을 지나. ​      ​​​좁은 강이라고 해야 하나 다리를 지나면  경내에 들어갈 수 있었다. 감탄을 자아내는 풍경이다. ​​     ​​​세월의 흔적이 고스란히 전해지는 사찰. ​     ​​​사찰 중앙에는 5층석탑이 있다. 안내문에도 쓰여있는 것처럼 석탑 위에는 우리나라 석탑에서는 볼 수 없는 독특한 장식이 있다. 원나라 라마교의 영향을 받아 세워진 것으로 전 세계에서도 희귀한 사례라고 한다. ​     ​​​석탑 뒤편으로는 대광보전이 있다. 대광보전에는 앉은뱅이가 불편한 몸을 이끌고 부처님께 100일간 기도하며 진심으로 참회하고 나온 끝에 일어서게 됐다는 전설이 내려오고 있다. ​​앉은뱅이를 일으켜 세운 예수님처럼, 어느 종교에나 신앙을 바탕으로 한 기적이야기가 전해온다. 이런 이야기의 진실과 거짓을 과학적으로 규명하려 하는건 어리석은 일일것이다. ​난 불교라 늘 사찰에 가면 잠시라도 기도하고 나오지만, 그저 내가 마음속에 믿고 따르고, 내 삶의 등대가 되는 곳에 온 신심을 다해 기도하는 행위가 소중한것같다. ​​​​   ​             ​​​대광보전 뒤 계단을 올라가면 대웅보존이 나온다. ​   ​​​ 대웅보전에는 재밌는 이야기가 전해온다. 대웅보전 전각 내부에는 싸리나무 기둥이 있는데, 사람이 죽어 염라대왕에게 가면 염라대왕이 물어본다. 전생에  기둥 싸리나무를 몇번 돌았느냐고. 많이 돌수록 극락길이 가깝다는 의미이다. ​​​또한 이생에서 아들이 없는 이들에게는  싸리나무 기둥을 안고돌면아들을 낳는다고 한다. 그래서 싸리나무 기둥은 윤기나고 반질반질해져있다. 얼마나 많은 이들의 염원이 이곳에 남아 있을까. ​​​           ​​는 김구선생과 인연이 깊다. 김구선생은 사형수로 복역 중 탈옥하여 에서 은가하며 원종스님이란 법명으로 출가했다고 한다. ​그래서  뒷편으로는 김구선생의 삭발터가 남아있기도 해 이 주변을 백범명상길로 조성해놨다. ​​​   ​​김구 선생이 은거했던 백범당에는 서산대사의 시가 걸려있다. ​ 눈 덮인 벌판을 걸어갈때 함부로 걷지 말라오늘 내가 가는 이 발자취가 뒷 사람의 이정표가 될 것이니- 서산대사의 선시-​​​역사는 그 시대 사람들의 삶이 투영되어있어서 함부로 후대 인들이 옳고 그름을 판단할수는 없겠지만, 이승만이 아닌 김구 선생님이 대한민국의 처음 대통령이 되었다면 한국의 지금은 어떻게 달라졌을까. ​최소한 지금처럼 쓰레기가 섞인 땅에 그대로 땅을 일구고 밭을 갈지는 않지 않았을까. 불순물을 솎아내지도 않고 밥을 해서 먹는 내내 돌이 씹히는 이런 나라는 안되지 않았을까. 잠시 백범당에 앉아 생각해봤다. ​​​​​     ​​를 뒤로 하고 이제 백범명상길 1코스로 걸어가본다. ​​ 
지난 금요일천년사찰..신라때 지어진 절이니 천년사찰이라는 말이 맞겠군요. 에 다녀왔습니다. 아직 단풍이 완연하지는 않지만그래서 며칠만 더 있으면 절정이겠다는 말을몇번이고 되뇌였지만그래도 가을을 느낄수 있는 햇살과 바람..조금만 늦으면 오히려 추워~ 라는 말이 나올 것 같은 날씨여서다녀오길 잘했다는 생각이 들었습니다.마침개교기념일이라고 학교를 쉰다는 조카를 데리고가을 나들이를 했습니다.시골집에서 겨우 30분이면 도착하는 가까운 곳이죠 ^^대학때 MT를 가본 이후 거의 20여년만에 가보는 곳이라감회가 새롭더군요.(하지만 옛모습은 간데없고..) 가을 풍경답게 풍성한 감과 밤..로 가는 내내시골 마을 곳곳에서 만난 감나무들이제는 나뭇잎이 거의 떨어지고 빨간 감만 남았더군요.그 감과  이라는 밤이관광객들을 기다리고 있었습니다.  빨갛게 익은 단풍..색이 이뻐서 몇장이나 찍었습니다.
 2014-05-24@ 는 처음 가보는 곳이었다.그렇게 따지고 보면 우리나라에서 아직 안가본 곳 투성이이긴 하지만.오늘의 목적지는 !대중교통을 이용해서 가는거라 7시 10분이라는 초이른 시간에 버스를 타고..버스터미널에서 또 한참을 기다려 버스를 타고 40여분을 달려 에 도착하니 거의 11시다.삶이건 여행이건 원하는 것(곳)을 얻기 위해서는 지루한 과정을 거쳐야 하고, 그 과정을 기쁘게 받아들이고 즐길 수 있느냐가 관건이겠구나라는 잡생각을 잠시.. 이라는 알밤막걸리와 함께 산채정식으로 아점을 맛있게 먹고천년고찰 를 둘러보았다.봄 풍경이 특히 아름다워 갑사와 함께 "춘마곡 추갑사"로 불린다고.하지만.. 이제 우리나라 5월은 여름으로 분류해야 할 듯ㅠㅠ햇살이 어찌나 뜨겁던지.. 솔바람 명상길을 그저 덥다는 생각만 하며 오른듯 싶다.봄 정취를 제대로 느낄 수 있으려면 3월쯤 가는게 좋을듯!한가지 소원은 꼭 들어주신다는 마애불에서 정성을 담아 소원 빌기로  여행 마무리.소원 꼭 이루어질거같은 예감!
 ﻿[] 가을 나들이​가을에 만나는 ​험한 산행이 아니라서 아이들과 함께하기 좋다는 친구의 말을 듣고가보고 싶었던 감사하게도 선뜻 같이 가겠다던 신랑 친구부부​말린 과일과 보온물병 밖에 챙기지 못해 먹거리가 아쉬웠지만가을이라선지 주민들이 가지고 나온 곡식이며 열매며 먹거리가 좋았다.의  밤도 산행길을 즐겁게 해주었다.토실토실한 대추도 눈에 들어왔지만... 대추를 좋아하지 않는 눈치.. 눈치쟁이~~^^ 말도 못꺼냈다.ㅎ그래도 차조와 기장을 국산으로~^^ 손질법까지 챙겼다 뿌듯~^^ 아줌마라~​또또또또 가고 싶은 종교를 떠나서 볼거리도 느낄거리도 많은 곳이다. 가을이라서 운치가 있었던 걸까???  아래 계곡에서는 올갱이가 청정지역임을 보여주고 있었다.힘찬 물고기들의 움직임도 아이들의 눈을 끌기 충분했다.​​  ﻿주차장에서  오르는 입구에 위치한 한 옷가게의 앞 마당.물을 좋아하는 우리 둘째를 사로 잡았던 거북이내려오는 길에 물이 흐르지 않아 울 아들을 울린 거북이​  ﻿를 향해 올라갈때는 나뭇잎이 초록인지 노랑인지 빨강인지 보이지 않았다.한숨 고르고 돌아보니 이곳저곳 붉은 옷을 입은 나무들이 가을을 알렸다.어느 곳을 쳐다보며 올랐던 것일까......매일 어느 곳을 보며 살아가는 것일까......​  ﻿소망을 담은 조약돌 탑을 남몰래 흩트리는 울 말썽꾸러기이 탑에는 어떤 소망들이 있었을까?​는 구석 구석에 편안함과 멋스러움이 있어 돌아보는 동안 이질감은 없었다.​ ﻿수세미가 멋스럽게 장식하며 익어가는 이것은 무엇일까?굴뚝인가?건축물로써의 가치는 모르겠지만 우리만의 멋인듯 하여 뿌듯함? 자랑스러움? 역시 우리것이 젤인거 같다. ㅎ​   ﻿왼쪽으로 스님들의 생활관이다.는 규모가 있는 절이라선지 스님들이 생활하는 공간이마을처럼 느껴져서 편안했던 듯하다.개인적으로 불교가 아닌지라 다른 절에서는 불편함과 이질감이 많아서오래 머물지 못하는 편이다.​ ﻿ 대웅전을 나오는 길징검다리가 멋스럽다. 물위에 드리워짐 나무의 모습들이 그림같다.   ﻿공간도 넓고 자연과 어우러져서 마을처럼 구성되어있는 누구나 부담없이 불교를 만나고 느끼고 문화와 만나는 공간 .​특히 템플스테이를 위해 증축 공사를 하고 있고홈페이지로 템플스테이를 소개할 정도로 규모가 있는 .이전엔 들어보지도 못한 곳이었지만다녀온 소감~~ 진작알았으면 너무너무 좋았겠다.부모님 모시고 가고 싶은 곳으로 찜~!!​남여노소~^^ 는 어우러지는 곳이다.​
안녕하세요오늘은 충남 &부여 당일치기 여행 코스이자핫플여행코스에 대해 소개하겠습니다 :) 당일치기 여행 코스at267 -> 궁남지 ->국립부여박물관->베이커리 밤마을 -> 한옥마을 ->  at267 운영시간매일 09:00-23:00 (연중무휴)가장 먼저 궁남지의 연꽃뷰를 볼 수 있고 궁남지와연결되어 있는 at267이라는 카페에 갔습니다.  입구는 정원처럼 예쁘게 꾸며져 있습니다. 겉모습만 보면 예쁘긴 한데 뭐가 특별한지 모르겠죠?! 쨘-!내부에 들어가면 보이는 광경 너무 멋있지 않나요?이 카페는 궁남지와 연결되어 있어 궁남지를 보면서음료를 마실 수 있고 궁남지를 자유롭게 드나들 수 있는 카페입니다.  참고로 궁남지는 무료입장이기 때문에 카페와이어져있을 수 있습니다. 걱정 마세요 ㅎㅎ! at267 메뉴판 at267은 아인슈페너 맛집으로 유명하다고 직원분께추천받아서 저는 아인슈페너로 먹었습니다. 아메리카노 아인슈페너와 라떼 아인슈페너 중에선택할 수 있어서 라떼 아인슈페너로 먹었는데,역시 아인슈페너 맛집답게 맛있었습니다. 추천! a267 화장실 화장실도 카페 내부에 깔끔하게 관리되어 있습니다. at267충청남도 부여군 부여읍 서동로 56  궁남지는 약 1000만 송이의 연꽃이 피어있는부여의 대표 관광지입니다. 입장료는 무료로 누구나 자유롭게 입장할 수 있습니다.   저는 at267 카페를 통해서 들어갔습니다.살면서 이렇게 많은 연꽃은 처음 본 거 같아요!! 진흙 속에서 자라면서 고귀한 꽃을 피워내는 연꽃의 매력이 상당했습니다. 산책하다 보면 자연스럽게 쉬고 있는 오리, 개구리도 볼 수 있습니다.  궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리  국립부여박물관 운영시간평일&주말&공휴일 09:00-18:00월요일 휴무​국립부여박물관 입장료무료 (사전예약 필수)다음은 국립부여박물관에 다녀왔습니다.백제 금동대향로를 볼 수 있습니다. 저는 정말 이 이유 하나 때문에 갔습니다.  들어가는 길에 봤는데 관람인원 조정에 따라사전예약이 필수더라고요. 그래서 바로 네이버 예약에 들어가서 예약하고 바로 입장했습니다.  생각보다 예약자가 많지 않아서 그 자리에서 예약해도 바로 입장 가능하더라고요!!  백제금동대향로 캬...........실제로 보니까 더 압도적인 아우라가 느껴졌습니다.어릴 때는 이런 거 봐도 지루하게 느껴졌는데어른이 되니 오히려 찾아다니는 나 자신 발견(후후,,) 백제의 미소 서산마애삼존불도 볼 수 있습니다. 그 외에도 굉장히 많은 백제의 보물들도 볼 수 있으니 꼭 가보시는 걸 추천합니다. 나라에서 하는 박물관인 만큼 휠체어도 구비되어있고 경사로도 잘 되어 있었습니다.  국립부여박물관충청남도 부여군 부여읍 금성로 5  다음 여행지는 로 넘어갔습니다.에 갔으면   알밤을 먹어야겠죠?!  알밤이 통째로 들어간 타르트와 파이로 유명한베이커리 밤마을에 다녀왔습니다.  엄청 맛있게 생겼죠!!저는 밤파이 6구(13,000원)을 구입했습니다.밤은 피부미용, 심혈관질환 예방 등의 효능이 있으니건강을 챙긴다는 이유로 죄책감 없이 먹어버리기~ 밤 라떼도 판매하더라고요! 다음에 가면 밤 라떼에밤의 여왕(ㅋㅋㅋ) 먹어보고 싶었습니다.2층에서 먹을 수 있으며 저는 포장해왔습니다. 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13   전통과 현대가 공존하는 어울림의 미학이 있는한옥마을은 한옥 숙소를 이용할 수 있는 곳인데숙박하지 않아도 입장해 마을을 둘러볼 수 있습니다. 한옥마을에서도 연꽃을 많이 볼 수 있었습니다. 한옥마을 흔들 그네에 앉아서 독서하시는 분들도 계실만큼 굉장히 한적한 아름다움이 있는 곳이었습니다. 다음에  여행 가면 이곳에서머물고 싶다고 생각했답니다. 전통문화체험, 국궁체험, 도자기 만들기 체험 등다양한 체험도 가능하니 필수 코스로 인정!! 한옥마을충청남도 시 관광단지길 12   템플스테이 핫플로 알려진 도다녀왔습니다.   입장료 입장권 구입 후 산책로 10분 정도 걸으면 사찰이나옵니다. 산책로 중간중간 좋은 글귀가 많아서읽으면서 가니 힐링 그 자체.!. 는 유네스코 세계유산으로 지정된 의 대표적인 고즈넉한 사찰로 예쁜 수국, 맑은 공기, 그리고 계곡이 있습니다.계곡에서 발도 잠깐 담글 수 있다는 것!  템플스테이 하시는 분들도 종종 볼 수 있었습니다.템플스테이도 꼭 올해 안에 해보고 싶네요! 충청남도 시 사곡면 로 966 이상으로 부여& 당일치기 여행 코스에 대한포스팅을 마치겠습니다. 도움이 되셨다면좋아요 눌러주시고 궁금한 점은 언제든지댓글 남겨주세요 :)  
지루함을 넘어 여유로움을 느끼다.- 달린거리 : 대략 85km- 달린시간 : 6시간(쉬는 시간 빼고)- 경로 : 금강변은 매끄럽지만 자동차 도로를 몇번 만난다.                  : 몇개의 고개를 넘어야 한다. 오르막은 힘들지만 내리막은 좋다.                  : 금강변의 시원한 바람을 느낄 수 있다. 대신 맞바람을 맞으면 엄청 힘들 수 있다.                  : 지루하지만 여유롭다​​​주말에 일하고 대체휴가를 간다.그래서 혼자만의 시간을 즐긴다.오늘의 목적지는 " "로 정한다.대략 거리는 80~90km, 약간 먼듯도 하지만 여유를 즐기면서 천천히 가보고자 한다.그러나 막상 잔차에 오르면 그게 안된다.먼저 앞서 가는 라이더가 있으면 지기 싫어 따라가고픈 심리랄까?다행히 아마도 없다.​ 금강을 따라 로 간다.날이 좋다. 좀 덥긴 하지만.바람이 살살 분다. 아직은 달릴 만 한다.​​    시내를 지나 연미산 자연미술공원을 지난다.큰 나무와 숲속에 자리하고 있다.갖가지 재밌는 조형물과 갤러리가 있다.입장은 안하고 밖에서 잠시 둘러보고 다시 달린다.​​  한참을 달려 에 도착한다.오는 길이 만만치 않다.날은 덥고 길은 모르고.. 속은 타고... 그래도 간다.​도착한 ... 좋다.전망있는  가는 길이 있어 가본다.끌바로 잔차와 함께 오르니 김구선생의 흉상과 어록이 나온다.​​   길을 따라 올라 김선생이 은거하시던 백련암에 도착한다.김구선생의 어록을 읽어보고 그 생각들을 한번 되새겨 본다​백련암 마당에서 바라보는 첩첩산중 산줄기를 응시하다백련암 뒷편의 마애불 기도처로 오른다.가파른 계단은 아니지만 오는 도중 체력 소모로 여기도 힘들게 느껴진다.그래도 한발 한발 내딪는다.한가지 소원은 꼭 들어준다고 하는데....세가지를 빌었으니 다 들어주실라나... 욕심이 과한가 보다..​​ 소나무 숲이 참 좋다.흔히 조선송이라고 하는 소나무가 얼키설키 잘 자라 빽빽히 숲을 이루고 있다.소나무 숲이 참 멋지다.​​    대웅전으로 향한다.물론 잔차는 내려 끌고 간다.조용한 , 고즈넉한 산사란 말이 가장 잘 어울릴듯 하다.곳곳이 걸려있고 물위에 떠있는 연등의 화려한 색채가 푸른 녹음과 대조적으로 보인다.더욱 도드라지고 아름답게 보인다.대웅전 앞에서 본  전경과 연등들...조화롭다.​​ 대웅전 앞마당 한켠에 있는 백범당에 들러본다.김구선생과 그분과 함께 했던 분들의 사진속, 당당한 김구선생을 볼수 있다.한 참을 바라보다 발길을 돌려 나온다.​​ 세종특별자치시청세종특별자치시 한누리대로 2130 세종특별자치시청석장리박물관충청남도 시 금벽로 990 석장리박물관연미산자연미술공원충청남도 시 우성면 연미산고개길 98충청남도 시 사곡면 로 966 집에서 를 거쳐 까지.. 대략 85km 거리갈때는 그나마 바람이 많지 않아 조금은 수월했으나 돌아올때는 맞바람에 지치고 체력도 방전되고 핸드폰도 방전되고...뭐 하나 살아있는게 없다.​그래도 간다. 가다가다보면 도착하겠지.​힘들었지만 보람있었던 라이딩으로 기억하며..​오늘도 달린다. 
코로나 시대가 수그러든 지금 또다시 초록의 자연이 보고 싶어 아름여행사를 통해 여행을 떠나본다.뚜벅이에세는 정말 돈도 절약되고 편하게 다녀올수 있는 좋은 기회이다.비용도 부담이 가지 않아 너무 좋다.여행을 즐기시는 분들로 구성되어 조용히 갈수있어 좋았다.이동하는 동안 떡과 물도 주셔서 맛있게 먹을수 있었어요.(차 안에서 먹지는 못하고 산사를 돌면서 쉬는 타임에 먹게 되었어요) 를 방문해서 처음 알게 된 산사 한국의 산지승 원#유네스코세계유산 에 등재되어 있다는 사실을 알았다는 게 부끄러울 따름이다. 조용하고 엄숙함에 자연 마음이 경건해지고 심신이 편안해 옴을 느끼게 되네요.는 충남 시에 있는 사찰로 7세기 후반에 선종 사원으로 창건되었다.마곡찬을 사이에 두고 북쪽의 #대웅보전 과 #대광보전 이 있는 화엄신앙 공간을 북원이라 하고 남쪽의 영산전이 있는 선 수행 공간을 남원이라고 한다.지금도 수선사,심검당,고방 등 생활 공간이 잘 보전되어 있다. 정갈함이 눈에 들어오는 기와장의 질서 정연하게 배열된 모습과 싱싱한 초록 물결과 어우러져 아름다운 산사의 모습을 그대로 보여주고 있네요.이런 모습에 숙연함과 마음속 찌들어있는 스트레스의 무게가 한풀 꺽이고 마음의 위안을 받네요.인간에게서 느끼지 못한 묘한 감성이 있네요. 자연의 변함없고 스스로 자기 할일을 다른것에 불편함을 주지 않고 나를 통해 더불어 살아간다는 모습을 보여 준다는 모습이 너무 보기 좋고 저 혼자 힐링하고 가는 자연과의 소통 공간이 너무 좋아요. 석가탄신일에 달아놓은 연등의 화려한 모습이 눈에 들어오고 걷는내내 기분이 좋아지네요. 물에 반영된 나무와 연등의 모습도 담아본다.  《대광보전》이 건물은 대웅보전과 함께 의 본전이다.임진왜란으로 불 타 없어진 것을  정조 9년에 다시 지었다.건물 내부에는 진리를 상징하는 #비로자나불이 동쪽을 바라보며 모셔져 있으며 후불탱화로 영산회상도(유형문화재제191호)가봉안되어 있다. 내부 바닥에는 참나무로 만든 돗자리가 깔려 있으며 전면 창호에는 다양한 꽃살무늬가 조각되어 있다.​​ 천년고찰 # 는 전통과 불교의 문화가 잘 어우러진 사찰로 봄 경치가 수려하고 가을 단풍이 아름답기로 유명하며 사진찍기 좋은 명소이다. 《태화산  관세음보살》​대한민국 33관음성지 중 한 곳이요 ,근년에는(2015년4월15일)에는 허공중에 관세음보살이 화현하시는 이적을 보이시고 이곳 태화도장이 곧 백화도장이 아니겠는가.가 유네스코 세계유산에 등재된 것을 기념하기 위하여 우경 최석원님께서 관세음보살을 모실것을 제안하시어 거상 권혁남 불자가 기증하셨다. 초록으로 옷을 갈아 입은 담장의 담쟁이넝쿨의 상큼함과 처마밑의 풍경에 눈길이 저절로 가네요. 김구선생님이 명성황후 시해에 대한 분노로 일본군 장교를 살해한 후 은거하여 1898년 원종이라는 법명으로 잠시 출가 수도하였던 곳이다.뒷쪽으로는 #백범명상길 걸으며 힐링할 수도 있다. 대웅보전으로 올라가는 길 만난 일행 중 한분이 찍어주신 사진이다.사진찍기를 좋아하시는 일행분의 사진도 찍어드리고 득템한 사진 찍으면 찍을수록 사진을 찍지 말아야 한다는 생각이 자꾸 드네요.너무 표정이 어두워서 자연스러움이 안보이니멀리하게 되네요. 담쟁이넝쿨과도 친구가 되어보고..... 화려한 원색의 연등이 너무 아름답네요. 수수한 대광보전에 비해 대웅보존의 웅장함이 뿜뿜!!!​​ 징검다리 사이로 졸졸 흐르는 계곡물과 초록 초록 빛을 발하는 나무들로 서 있기만 해도 힐링이 되는 공간. 마음이 숙연해지고 차분해지는 마음을 다스리며  경내를 걸어본다. 입구 쪽에 조성된 작은 동산에 핀 수국꽃의 화려함에 나도 모르게 셔터를 자꾸 누르게 되네요. 아름답게 화려한 꽃으로 정갈하게 진열되고 정비된 화단 내 입고리를 올려주네요.6월이면  대세인 수국을 여기서도 보다니 기분이 좋네요. 모르는 꽃도 피어있고 아기자기하니 꽃과 나무로 가꿔져 있어 를 돌고 나가는 길에 산행을 좋아하시는 분들은 다녀와도 좋을 듯 싶네요. 산사,한국의 산지승원​산사는 한반도 남쪽에 위치한 영축산 통도사,봉황산 부석사,천등산 봉정사속리산 법주사,태화산 ,조계산 선암사,두륜산 대흥사 7개 산지승원을 일컫는 것이다7세기에서 9세기에 창건된 7개 사찰은 신앙과 수행일상생활을 중심으로 한국 불교의 역사적인 발전 모습을 보여준다.경내에는 다양한 한국의 불교 신앙이 수용되어 있으며 역사적으로 중요한 다수의구조물과 전각유물,문서 등은 한국 불교의 포용적 을 잘 반영하고 있다.​ 나무 데크길따라 걷다 여기저기 설치된 글귀맘에 들어 다시 한번 읽어보게 되네요.  ​​​《귀빈식당》자칭 의 맛집이라 해서 들어가 봤어요.여러가지 메뉴가 많은데 전 많이 먹는 편이 아니어서된장찌개를 먹었는데 정갈하게 반찬도 나오고만족한 점심식사 였어요.타지에 와서 밥을 먹게 되면 맛이 없어 돈만 날렸네.푸념하게 되는데 #귀빈식당 의 음식맛은 구수함과간이 내 입맛에 맞네요.​  특이하게 초석잠이 나오고 나물류가 나왔어요.염증 치료에 좋다해서 초석잠은 끓여서 복용한 적도 있었는데 장어찌로 나오다니..... 귀빈식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 12 ​​시작은어머니가 불자셨는데 하루도 안 빠지시고 불공을 열심히 드리러 다니시던 , 처음 방문했는데 고향집에 온 것처럼 아늑하고 친근감이 가고 초록의 숲으로 조성되어 걷는길도 지루함 없고  솔바람길을 걸어보지 못해 아쉬웠지만 맘적으로 흡족한 여행이었습니다. 
세종에 근무한 지 1년반이 지나간다. 세종살이를 준비하면서 나름 다양한 계획을 세우고 경험을 다짐했으나 결과는 그렇지 못했다. 산 가는 일도 만족하지 못한다. 세종의 산악회 이 토요일에  월1회 잡혀 있어 산과 일정이 맞기가 힘들었다. 더하여 코로나19의 영향으로 올해 상반기에는 산행계획이 거의 취소되었다.​6월이 깊어가니 마음만 바쁘다. 이곳에 살지 않으면 와 보기 힘든 산들이 뇌와 가슴사이를 맴돈다.  태화산청양 칠갑산천안 광덕산꼭 가봐야 할 산 목록이다.먼저 태화산에 간다. 태화산은 시 사곡면 운암리에 있으며 크고 아름다운 산이라는 이름이다. 첩첩산중 이어진 산자락에 를 품고 있다. 봄 풍경의 최고라는 는 6.25때 피해가 없어 고찰의 멋을 그대로 안고 있다.부산을 가지 않는 주말 2020년6월21일(토) 5시 108배를 마치고 잠의 유혹에 빠져 다시 잠들었다 10시에 출발한다. 게으름의 벌로 아침밥은 생략한다.   주차장에서 산행을 시작한다.사찰입장료는 3천원이며 주차비는 따로 받지 않는다.암자들을 지나는 코스도 궁금하나 일단 1코스 활인봉을 향한다  급하지는 않지만 잔잔한 오르막이 이어진다.길은 그늘이 이어져 더위를 즐길 수 있는 수준이다.  태화산의 정상 활인봉 (423m)정상이라 하나 정상의 느낌은 없고 주변 풍경도 나무에 가려 잘 보이지 않는다.정상 정자에 앉아보니 파리들이 집단으로 비행중이다.  활인봉 지나 첫 갈림길옆에 막걸리 파는 곳이 있다. 보상으로 막걸리 한잔을 주려 했으나 막걸리가 떨어졌다는 비보를 듣는다.  생골 2코스 갈림길  갈림길에 자리한 묘지해로 봉분을 만든 듯. 단기 4223년 130전에 태어난 밀양박씨의 묘비. 벼슬은 하지 않았으나 비교적 상세하게 내력이 적혀 있다.번거로움을 마다않고 정상 부근까지 올라와 자리한 것은 자손을 위한  아버지의 마음이리라.  산소 한면을 차지하고 있는 알 수 없는 꽃  나발봉으로 향한다  정자가 대신하는 나발봉 정상(414m)  맑은 하늘. 적당한 더위...여름을 즐기기 좋다.  아점으로 쑥떡 두개와 얼린 맥주캔으로 산행의 즐거움을 만끽한다.​  평탄한 길과 쭉쭉 뻗은 소나무 풍경이 잘 어울린다. 산책하는 느낌의 하산길을 즐긴다.  여름의 꽃 참나리가 피었다  태화산 갈림길에는 어김없이 묘지가 자리하고 있다.   한국문화연수원 갈림길.여름에는 이 길 대신 (천왕문) 코스를 선택하는 것이 좋다.산길은 여기가 거의 끝이다. 뙤약볕이 이어진다.  등산로 갈림길  작은 하천옆 숲길이 어유롭다.  공사중인 한국문화연수원   그늘없는 길이 이어진다.  새로 조성한 우물물이 생각보다 차지 않다.  우물옆 밭과 그늘...  느티나무 아래에서 땀을 식힌다.   대광보전에서 본 대웅전의 모습담과 댐쟁이가 여름의 풍경을 잘 보여준다.  고찰을 증명하는 기둥   부처님오신날 달았던 연등을 해체한다고 절마당은 분주하다.  천왕문 나가는 길나무에 달린 작은 연등들...봄 느낌과 완전 다르다.봄에는 거의 꽃어 가까웠는데 무성한 잎들이 연등의 존재감을 덮는다.  춘마곡추갑사 세종살이 하면서 봄 여름 가을의 를 다 보았다.겨울에는 눈이 거의 오지 않아 눈 앉은 는 보지 못했다. 다음으로 미뤄둔다.   잘 다듬어진 화단.이렇게 꾸며 보고 싶다.​여름이 시작되는 계절에 돌아 본 태화산.를 품고 김구선생의 번뇌를 고스란히 안고 있는 산. 일본군 장교를 죽이고 인천형무소에서 수감 중 탈옥하여 에 들어 원종이라는 법명으로 사미계를 받고 3년동안 지낸다.김구선생(1876~1949년) 탄신 144주년을 맞이하는 경자년 임오월이다. 1949년6월26일 서대문 경교장에세 암살당하신 지 71년을 맞이한다. 그 때 6월의 여름에도 민중들은 꿈을 품고 있겠다. 갑갑하지만 나아지리라는 꿈.6월의 태화산 산행은 많은 과제를 생각하게 한다.   
초등학교 고학년이 된 아들과 언젠가 시간이 있을 때 '한국의 문화재를 찾아서'라는 주제로 문화 역사 기행을 하자던 약속을 드디어 지켰다.​이를  위해 우리는 문화재청의 나만의 문화유산 해설사 앱을  깔았고, 이 곳에 나오는 문화재 관람을 위해 4박 5일의 가족 여행을 떠났다.​우리 가족의 첫번째 장소는 충청남도  에 위치한 .​여행 시 는 빠지면 안되는 코스다.​는 태화산 동쪽에 위치한 대한불교 조계종의 사찰로 유네스코 세계문화유산으로 지정된 곳이다. 의 역사의 기록에 따르면 백제 무왕 41년(640년) 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해지고 있다.신라의 고승 자장율사가 창건할 당시만 해도 30여칸에 이르는 대사찰이었으나 현재는 대웅보전(보물 제801호)을 비롯해 대광보전(보물 제802호), 영산전(보물 제 800호), 사천왕문, 해탈문 등의 전각이 있다.​요즘 일기예보는 왜 이리 잘 맞는지, 예보대로 비가 주룩주룩 내렸다.우리는 우산을 들고 주차장에서 내려  로 향했다. 와 백범 김구선생에 방문하니 백범 솔바람 명상길이라는 곳이 있다.비가 오는데도 불구하고 우리는 산길로 접어들었다.​백범 김구 선생이 에서 머물다 가셨다고 한다.백범 선생은 동학교도에서 승려, 독립군, 상해 임시정부 초대 주석에 이르기까지... 파란만장했던 그분의  삶에는 오로지 하나의 목표 <해방된 조국>이 있었다. ​백범 선생은 명성왕후가 시해된 1896년 일본군 중좌를 살해하고 살인범으로 낙인찍혔고 인천교도소에서 사형수로 복역을 하게 된다. 그리고 그곳을 탈옥해 1898년 에서 은신을 하다가 하은당이라고 불리는 스님을 은사로 출가해 법명을 원종(圓宗)이라고 하였다.​에는 김구 선생이 삭발했던 바위가 있고 지금은 와  시청이 이곳에 삭발바위와 마곡천을 잇는 다리를 놓아 백범교라고 부른다. 또 그곳에서 마곡천 절경을 굽어보는 또 다른 명소가 되었다고.   북원 방문기를 향해 나아가니 저 멀리 문이 하나 보인다.현판에 태화산  라고 쓰여 있다.숲속 길에 백범명상로라는 표시가 있다. 이 숲길에 백범선생의 동상도 있다.  인증포인트에서도 사진 하나 찍고.비가 오는 관계로 관람객들이 아무도 없어 한가롭구나... 저 멀리 해탈문이 보인다.해탈문이 의 정문. 이를 지나면 천왕문이 나오는데, 사진을 못담았다.​다리를 건너니 저 멀리 석탑과 대광보전이 보인다. 대광보전 앞쪽에는 오층석탑이 있다.​오층석탑은 보물 제799호.길쭉한 모양의 소박한 석탑인데 일명 다보탑, 금탑이라고도 부른다고. 석탑중간에는 자물쇠와 사천왕상의 그림이 새겨져 있다.머리에는 청동으로 만든 장식이 얹어져있다.이는 유래없는 라마교 계통의 이라고.원나라의 영향을 받은 것으로 보인다고 한다.이 오충석탑에는 나라의 기근을 3일간 막을 수 있다는 전설이 있다고 한다. 흔히 다보탑이라고 하면 십원짜리 동전에 있는 다보탑을 떠올리게 된다.​불교문화에 문외한이었던 나.이것도 저것도 다보탑이라고 부르는데, 왜 그런가 찾아보게 되었다.​ 다보탑은 다보여래의 사리를 모셔 세운 탑네이버 지식백과​다보탑은 다보여래의 사리를 모셔 세운 탑을 다보탑이라고 한다. 법화경에 의하면 부처가 영취산에서 이 경을 설파할 때 다보여래의 진신사리를 모셔둔 탑이 땅 밑에서 솟아나와 그 탑 속에서 소리를 내어 부처의 설법을 찬탄하고 증명하였다고 한다.​즉, 다보탑은 다보여래, 다보불이라고 하는 동방 보정세계의 부처를 상징하는 상징물인 셈이다.  다른 종교와 달리 불교는 신이 아닌, 불타(각성한 사람)이 이상의 경지인 열반에 오르는 것을 믿는 종교이다. 인간도 부처가 될 수 있다는 것이 일반적 종교와 다른 것이다.  조용하고 편안하며 흔들리지 않는 각성과 만물에 대한 지혜와 자비로서 중생을 계도하고 구제하는 실천적 종교라고 할 수 있다. ​그러나 알아보면 알수록 불교는 복잡하고 다양하다. 나라마다 시대마다 불교의 사상은 발전되고 달라졌다. 그 이유는 불교가 이 세상이 어떤 신에 의해 창조되었다고 생각하는 것이 아니라 이 세상 모든 것이 서로의 의존관계 속에서 인연에 따라 생기고 사라지기 때문이라고 믿기 때문인 것이다. ​인간생활의 실제 문제는 다양하고 사람마다 갖고 있는 사회적 조건이나 개인적 차이에 의해 그때 그때 달라지며 그 다양한 문제를 상황에 맞게 해결하는 것에 집중하기에 현실적이고 그 해결법도 다 다르다. 다소 모순되어 보이는 교리 또한 불교가 획일적인 길을 택하지 않고 진실의 다양성을 인정하기 때문인 것이다.  대광보전은 의 중심 법당이다. 보물 제802호로 지정되어 있다.대광보전 내부에는 비로자나 부처님이 건물 서쪽에서 동쪽을 보도록 특이하게 봉안되어 있다.비로자나 부처님은 진리 자체를 상징하는 부처님으로 모든 이들을 지혜의 길로 이끌어 준다고 한다.​옆 계단을 통해 올라가면  대웅보전이 있다.​대웅보전은 통층으로 전각의 내부에 싸리나무 기둥이 4개가 있는데, 이 싸리기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다는 전설이 있다고 한다 ㅎ대웅 보전은 법화경에 석가모니 부처를 큰 영웅이라고 한데서 유래한 것으로 '석가모니 부처님이 계신 집'이라는 뜻이라고 한다. 비가 오지 않았다면 좀더 편안하게 관람을 할 수 있었을텐데 비 때문에 조금 아쉬움이 남았다.​  답사 총정리우리 가족의 문화역사기행 첫 번째, 충청남도  .태화산에 위치한 는 삼국시대인 640년(백제무왕 41)에 신라의 승려 자장율사가 창건한 절이라고 한다.1199년 보조국사가 폐허화된 를 재건하였다고 전해진다. 의 오층석탑은 가늘고 긴 모양인데, 특이하게도 탑의 머리에는 풍마동이라는 청동으로 만든 조형물이 얹어져 있다. 13세기 몽골의 영향을 받은 것으로 보이는데, 몽골은 라마교를 국교로 삼았고, 그 영향을 받아 라마교의 흔적이 오층석탑에 남아 있는 것이라고  한다. 는 유네스크 세계문화유산으로 지정되어 있으며, 봄에 오면 더 아름답다고 한다.​  + 입장료 성      인       3,000원청소년 1,500원어린이 1,000원  > 의 세계유산 > 세계유산도시  > 의 세계유산 세계유산도시  문화관광www.gongju.go.kr ​ 
여행 가볼만한곳 천년고찰  유네스코세계유산​역시 절은 절이었다. 산 좋고, 물 좋은 곳에는 절들이 있다. 에도 천년고찰 가 있었다. 여행에서 제일 여유로움을 누릴 수 있었던 시간이었다. 시에는 두 개의 유네스코 세계유산이 있다. 하나는 앞에 포스팅을 한 무령왕릉과 왕릉원, 공산성이 포함된 백제역사유적지구이고, 다른 하나는 '산사, 한국의 산지승원'이다. 산사, 한국의 산지승원은 7개의 사찰로 이루어져있고, 그 중에 하나가  이다. 다른 곳들을 보자면, 양산 통토사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사, 순천 선암사, 해남 대흥사가 있다. ​​  는 [충남 시 사곡면 로 966] 주소이며, 버스터미널에서 차량으로 30분 정도 걸리는 위치에 있었다. 역시 절을 가려면 도심의 외곽, 그리고 자연 속으로 들어가야 한다. 그래서 자연을 좋아하는 나는 절을 좋아한다. 엄밀히 말하면 절을 둘러싸고 있는 자연과 여유로움을 좋아한다. 가끔씩 한국교회도 도심이 아닌 자연 속에 있었으면 어땠을까 생각해본다. 그랬다면 지금보다는 덜 변질되었을텐데.  ​ 네비에 를 찍고 달려 거의 에 다달았을 무렵 이러한 표지판을 만났다. ​" 공무차량외 진입금지, 일반차량 회차"​다만, 네비상  주차장까지는 아직 거리가 조금 남아있었다. 그래서 일단 진입하기로 했다. 네비따라 가는 것이기도하고 돌아나가야한다면 돌아나가면 되니. ​그러나, 진입을 한 것은 아주 현명한 선택이었다. 물론 여기서 돌아서 근처 주택가에 세우고 걸어갈 수도 있겠지만,  주차장 자체가 이곳을 통과해야만 도착할 수 있는 곳이었다. ​  매표소가 보여서 차를 세웠고, 차에서 내리려고 했는데, 직원 한번에 바깥으로 나오셔서 나는 차에서 안내려도 되었다. 그리고 인원수대로 계산을 해서 입장료를 지불했다. 만70세 이상 경로, 장애인, 국가유공자는 무료이고, 성인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원이었다. ​가격은 비싼 편이 아니었는데,  여행에서 둘러본 공산성, 무령왕릉 등 시에서 운영하는 곳은 무료여서 그런지입장료를 내는 게 순간 조금 어색하긴 했다.  ​​ 유네스코 세계유산 천년고찰 ​동선을 보면 정방향은 10번 해탈문을 지나, 8번 천왕문을 지나 4번 대광보전, 1번 대웅보전으로 가면 된다.  다만 정해진 건 없으니 나는 조금 다르게 움직였다. 10번과 8번 문을 지나 15번 산신각을 보고, 19,20 건물로 가서 돌다리를 건너서 1번 대웅보전으로 들어갔다. 그리고 4번 대광보전으로 내려와서 둘러보고 다시 8번 10번으로 나와서 주차장에 도착했다.  ​​ 는 100여 개에 이르는 충남, 대전, 세종 지역 조계종 사찰을 관장하는 대본산으로 유네스코 세게유산으로 지정된 '산사, 한국의 산지 승원' 7개 사찰 중 하나이다. 는 신라의 자장율사가 643년에 당나라에 다녀온 뒤, 선덕여왕 때에 창건하였다고 한다. 자장율사는 당나라에서 돌아와서 7대 가람을 창건하였는데, 가 세 번째라고 한다. ​​ 매표소에서 입장권을 구매하고 조금 더 들어오면 이러한 넓은 공터 주차장이 나온다. 하면 를 떠올릴 정도의 유명한 절이다보니 평일 낮인데도 사람들이 조금 있었다. 회차 지점이라는 곳에서 차를 회차하고 걸어서 들어왔다면 여기 주차장 부근까지 15분 정도를 걸어야 하겠다. 걸어들어오는 길 한쪽으로는 소나무가 가득해서 맑은 공기를 마실 수 있는 장점이 있으니 건강을 생각한다면 걷는 것도 나쁘지는 않겠다. 아마 혼자 왔다면 회차지점에서 차를 돌리고, 걸어서 들어왔을 것 같긴 하다. ​​ ​유네스코 세계유산 '산사, 한국의 산지승원'의 등재기준을 살펴보면, ​(ⅲ) 현존하거나 이미 사라진 문화적 전통이나 문명의 독보적 또는 적어도 특출한 증거일 것산사, 한국의 산지 승원은 오늘날까지 불교 출가자와 신자의 수행과 신앙, 생활이 이루어지는 종합적인 승원이다. 불교의 종교적 가치가 구현된 공간구성의 진정성을 보존하며 지속적으로 승가공동체의 종교 활동이 이어져 온 성역으로서 특출한 증거이다. 7세기부터 9세기에 걸쳐 중국으로부터 대승불교의 전통을 수용하여 창건된 이후 지금까지 승원의 기능을 유지하며 선수행의 전통과 다양한 불교 의례를 지속하고 있다. 신청유산은 석가신앙, 아미타신앙, 미륵신앙 등 다양한 불교 신앙이 공존하는 융합불교의 모습을 대표한다.​(ⅳ) 인류 역사에 있어 중요 단계를 예증하는 건물, 건축이나 기술의 총체, 경관 유형의 대표적 사례일 것산사, 한국의 산지 승원은 주변 자연을 경계로 삼아 산 안쪽에 위치한 입지 을 갖고 마당을 중심으로 예불, 수행, 생활 공간 등의 요소가 입지 에 따라 공간 구성의 유기적 연계를 이루는 복합 공간을 보여주는 유형을 대표한다. 마당은 종교활동의 중심 공간이며 건축물이 배치되는 연결고리이다. 산사는 개방적인 공간 구성을 보여주며, 사찰의 경내는 신청유산을 둘러싼 자연 환경과 조화를 이루면서 확장되어 왔다. 그 결과 사찰의 경내는 세 가지 유형으로 확장되었다. 한국 불교의 개방적 특징은 불전과 수행 공간과 생활 시설들이 기능적으로 긴밀하게 연결되어 있는 마당에서 잘 드러난다.​으로 나온다. 출처 유네스코 세계유산, 세계유산센터. ​​​  사랑으로써 분노를 이기고 선으로써 악을 이겨라 베품으로써 인색함을 이기고 진실로써 거짓을 이겨라법구경​ 주차장 앞쪽으로는 다루정이라는 건물이 있었고, 아미티에 커피 카페가 있었다. 아침이라 따뜻한 아메리카노가 한잔 땡기긴 했으니 일단 돌아보고 나오면서 먹을 생각으로 움직였다. 물론 나올 때 커피를 사지는 않았다. 나올 때가 되니 나가서 점심 먹고 근처에 가볼만한  카페를 찾아서 가야지 라는 욕심?이 들었다. 아미티에 커피는 를 여행하면 종종 본 카페 브랜드였다. 아미타라는 불교 용어와 비슷해서 들어온건가 싶기도 했다. 서울에서는 거의 본 적이 없는 브랜드였는데, 대전, 계룡, 청양 등 충청권에는 여러 개의 체인이 있었다. ​​​​ 산사, 한국의 산지승원 유네스코 세계유산대한불교조계종 제6교구 본사 .​ 차량은 어차피 주차장까지밖에 들어갈 수 없으니 가 보이는 곳까지 가지고 들어오면 되겠다. 여유를 즐기며 를 걸으니 반려견도 함께 걸으면 좋았겠다라는 생각이 들긴 했으나, 는 애완 동반이 불가한 애완견 출입 금지 구역이었다. ​​ 산과 나무와 꽃과 시냇물. 이러한 자연들이 너무나 좋다. 종교적인 는 나에게 그다지 특별하지는 않았지만, 를 둘러싸고 있는 자연의 운치와 여유로움은 너무 좋았다. ​​​  는 남쪽 권역(남원)과 북쪽 권역(북원)으로 이루어져있었다. 남원에서 북원 사이에는 천이 흐르고 있었고, 다리를 건너야만 들어갈 수 있었다. 북원이 대광보전, 오층석탑 등이 있는 메인 구역이다보니 북원은 물로 둘러 싸인 요새 같은 느낌이었다. 남원을 지나서 북원으로 가면 되겠다. ​​  남원은 영산전이 있는 수행의 공간으로, 영산전을 주불전으로 삼고 있어서 남원과 북원이 각기 다른 절처럼 보일 수도 있다. 남원에는 영산전을 중심으로 수선사, 홍성루, 매화당, 명부전, 국사당이 담벼락 안쪽으로 배치되어 있고, 관광객들이 주차장에서 들어오면 바로 해탈문과 천왕문을 만날 수 있다. ​   영산전보물 제800호​가운데 보이는 큰 건물이 영산전이다. 영산전은 에서 가장 오래된 건물로 세조대왕으로부터  '만세불망지지'라 극찬을 받았으며, 풍수지리가들도  천하의 대혈이라 감탄하는 군왕대의 맥이 흐르는 장소라고 한다.  영산전 편액은 세조대왕이 를 들린 후 친필로 써서 내렸다는 이야기가 있으며, 편액에는 세조대왕어필이라는 글자가 적혀있다고 한다. ​​   해탈문충청남도 문화재자료 제66호해탈문은 의 정문으로서 이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계에 들어가게 되며 해탈을 하겠다는 마음을 갖게된다고 하여 이름 붙혀졌다고 한다. ​​​​ 해탈문에도 절의 문을 지날 때 자주 볼 수 있는 수호신?들이 장엄하게 서있었다. 해탈문 양쪽으로 있는 조각상들은 금강역사상과 보현, 문수, 동자상이라고 한다. ​​ 수많은 사람들은 돌을 쌓으며 소원을 빌어본다. ​​ 해탈문 지나고 나면 나와야 되는 문 대신에 공사 안내가 나와있었다. 천왕문은 21년 9월부터 22년 9월까지 보수공사 중이었다.​​​ 극락교 다리를 건너서 마곡천을 넘어가면 북쪽 권역으로 갈 수 있다. ​ 매표소에서부터 걸어들어오면 이 데크를 따라서 경치 구경하며 맑은 공기 마시며 걸을 수 있다. ​ 남쪽 권역 끝에는 명부전이 있었다.    명부전충청남도 문화재자료 제64호명부전은 지장전 또는 시왕전이라고도 부른다. 지장보살은 지옥에서 고통 받는 중생들을 모두 구제하겠다는 대원력의 보살로 왼손에는 쇠지팡이, 오른속에는 구슬을 들고 있다. 쇠지팡이는 지옥문을 두드려서 열고, 구슬로는 어두운 세상을 광명으로 비추겠다는 것이라고 한다. 시왕은 죽은 자의 영혼이 도달하는 명계를 다스리고 죽은 자의 죄업을 심판하는 열 명의 왕이다. ​​ 매화당 건물이다. 매화당은 스님들의 수행 정진하는 곳으로 일반인 출입을 금한다고 안내되어 있었다. ​​ 바로 다리를 건너서 북쪽 권역으로 넘어가려다 명부전 뒤쪽으로 언덕 위에 있는 건물을 보고 올라가보았다.      국사당(산신각)충청남도 문화재자료 제63호1796년에 지어진 국사당은 자장, 범일, 도선, 보조(지눌) 등 신라~고려 시대 최고의 승려인 국사의 영정을 모신 곳이었다. 조선 후기까지 삼국사영당이라 하여 자장, 범일, 도선만 모시다 보조국사의 영정을 더하였다고 한다. ​​ ​​ ​​ 산신각 앞에서 북쪽 권역 전체의 모습이 나름 잘 보였다. 이왕 올라온 김에 내려가지 않고, 가운데의 메인 다리 말고 좌측으로 돌아가서 돌다리를 건너서 북쪽 권역으로 들어가기로 하였다. ​​​ 오랜만에 만난 다람쥐, 종종 청솔모는 보았는데, 다름쥐는 오랜만에 보는 것 같다. 무늬가 선명하니 너무 귀워였던 다람쥐. ​​ 남쪽 권역과 북쪽 권역 사이의 마곡천이다. 그리고 저 다리를 건너면 북쪽 권역으로 바로 들어갈 수 있다. 보통은 저 다리로 들어가서 북쪽 권역을 순서대로 보고 좌측편으로 나와서 돌다리를 건너서 위 사진의 우측편 흙길로 돌아 나오는 동선일 것 같다. ​​ 좌측편으로 돌아서 북원으로 들어가려면 이 돌다리를 건너야 한다. 보통은 사진 오른편의 다리를 건너서 들어갈 것 같은데, 비가 와서 물이 불어 부분적으로 잠겨있었다. 그래서 좌측에 있는 돌다리로 마곡천을 건넜다. ​​  를 중심으로 백범명상길 솔바람길이라는 산책로가 만들어져있었다. 1코스는 백범길 3km, 2코스는 명상 산책길 7.1km, 3코스 송림숲길 10km를 걸을 수 있다. 1코스는 -김구선생 삭발터-군왕대-, 2코스는 0천연 송림욕장-백련암-활인봉-생골마을, 3코스는 -천연 송림욕장-백련암-활인봉-나발봉-한국문화연수원-군왕대-를 도는 코스다. ​​ 북쪽 권역에는 대웅보전과 대광보전의 건물이 핵심이다. 돌다리를 건너서 먼저 만난 건물은 대웅보전이었다. ​   대웅보전보물 제801호대웅보전은 중층의 목조 건물로  가장 북쪽에 위치해 있는 건물이다. 1592년 임진왜란 때 원래 건물은 불에 타 없어지고, 지금 건물은 1651년에 다시 지은 것이다. 대웅보전 편액은 신라시대 명필 김생의 글씨라고 한다. ​​ 대웅보전에는 전설이 있었다. ​건물 내부에는 총 8개의 기둥이 있는데, 전면 4개의 기둥에 얽힌 이야기로 그 기둥을 안고 기도하면서 돌면 아들을 낳는다고도 하고, 사람이 죽어 염라대왕 앞에 가면 " 대웅보전의 기둥을 몇 번이나 돌았느냐?"고 묻는다고 한다. 염라대왕의 질문에 대한 대답으로 이 기둥을 많이 돌았을수록 극락이 가깝고 아예 돌지 않았다면 지옥으로 떨어진다는 전설이 있어서 사람들이 이 기둥을 붙들고 돌았다고 한다. 이러한 전설 때문인지 기둥의 윤기가 를 찾았던 숨낳은 사람들의 기원과 소망을 담고 있는 것처럼 보인다. _팜플릿 설명 중. ​​  대웅보전 목조삼세불상충청남도 유형문화재 제185호​대웅보전 불단에는 중앙에 석가모니불이 있고, 그 왼쪽에는 아미타불, 오른쪽에는 약사불이 앉아있다. 불상 뒤에는 비단 위에 채색하여 그린 삼세불회도라는 후불탱화가 걸려있다. 영산회상도를 중심으로 좌측에 미타회상도, 우측에 약사불회도를 배치했다. ​​  ​​​​​​   대광보전보물 제802호대광보전은 대웅보전과 함께 의 본전이다. 임진왜란으로 원래의 건물은 불 타 없어졌고, 1785년에 다시 지었다고 한다. 건물 내부에는 진리를 상징하는 비로자나불이 동쪽을 바라보며 모셔져 있고, 후불탱화로는 유형문화재 제191호인 영산회상도가 봉안되어 있다. 대광보전의 편액은 표암 강세황의 글씨로 보여진다.    ​대광보전의 전설내부바닥은 정자 형태로 구획한 우물마루인데, 마루청판은 대패가 아닌 자귀를 사용해 다듬은 판자로 목재의 본래 결이 잘 드러나 있다. 바닥에는 참나무로 만든 삿자리가 깔려있다. 전설에 의하면 어떤 앉은뱅이가 에 찾아와 자신의 불구인 다리를 낫게 해달라고 비로자나부처님께 백일불공을 드리며 정성껏 삿자리를 짰다고 한다. 백일불공이 끝날 무렵 삿자리가 완성되었고, 앉은뱅이는 부처님의 자비로 자신도 모르게 일어서서 법당문을 걸어서 나갔다고 한다. _팜플릿 내용 중. ​​​​​ ​   심검당과 고방충청남도 문화재자료 제135호​ 지혜의 칼을 찾는 집이라는 뜻의 심검당은 스님들이 일상생활을 하는 방이다. 언제 지어졌는지는 모르나, 1797년에 보수공사가 진행되었다는 기록으로 보아 그 이전에 지어진 것으로 보인다. 건물의 모양은 ㄷ자 형으로 조선시대 상류층 가옥과 비슷한 모습으로 되어 있다. 고방은 심검당 북쪽에 있는 2츠응로 된 창고로, 심검당과 비슷한 시기에 지어진 것으로 보고 있다. ​​​ 대광보전 앞 마당에는 석탑이 하나 있었다.    오층석탑보물 제799호 오층석탑은 고려 말기에 원나라 라마교의 영향을 받아 세워진 탑으로 다보탑이라고도 불리고 있다. 2층 기단 위에 5층 몸돌을 올리고 머리장식으로 마무리했다. 상륜부에 청동제의 풍마동인 금동보탑이 올려져있는데,원나라 말기 라마불교의 영향을 받은 양식이라고 한다. 이러한 양식의 탑은 전세계적으로도 희귀한 편으로 현재 한국, 인도, 중국 등 세계에 3개 밖에 존재하지 않는 양식의 귀한 탑이다. 재로 인해 부분적으로 훼손되어 화강암으로 보수한 곳이 있긴 하지만 전체적으로는 보전 상태가 양호한 편이며 고려시대 석탑의 특징을 잘 보여주는 석탑이다. 또한 국보로 승격을 지정하도록 추진하고 있다고 한다. ​​​ 탑 앞에는 가족 건강을 비는 소원들을 적은 금낙엽들이 붙어있었다. 글을 쓰지는 않았지만, 가족들의 건강을 기원해본다. ​​ 대광보전 좌측에는 관세음보살 동상이 세워져있었다.  태화산  관세음보살​​   응진전충청남도 문화재자료 제65호대광보전 좌측편에 있는 응진전은 부처님을 중심으로 부처님의 제자인 16나한을 모시고 있는 건물이다. 16나한은 중생에게 복을 주며, 중생을 바른 법으로 인도하기를 원하는 성자를 말한다. ​​​ 가 신기했던 부분 중에 하나는 전혀 예상도 하지 못한 곳에서 백범 김구 선생님의 발자취를 만날 수 있다는 것이다. 응진전 오른편에는 옛날 건물이 하나 있었고, 백범당이라는 이름의 건물에서 백범 김구 선생님이 에 은거하였던 곳이다.   ​ 1946년 백범김구 선생님이 환국 후 를 방문하여 찍은 사진이 벽에 걸려있었다. ​"나는 이 서방과 같은 를 향하여 계룡산을 떠났다.(…)  앞 고개에 올라선 때는 벌써 황혼이었다. 산에 가득 단풍이 누릇불긋하여(…) 감회를 갖게 하였다. 는 저녁 안개에 잠겨 있어서 풍진에 더러워진 우리의 눈을 피하는 듯 하였다. 뎅, 뎅 인경이 울려온다. 저녁 예불을 알리는 소리다. 일체 번뇌를 버리라 하는 것 같이 들렸다. _백범일지 중에서​​​ ​​​ 북쪽 권역 입구 부근에는 범종각이 있고, 여기에는 범종과 법고, 목어, 운판이 매달려있었다. ​​​​​  10번 부근에서 옆으로 들어와서 북쪽 권역 전체를 살펴보고 극락교를 건너서 다시 남쪽 권역으로 돌아갔다. ​​역사적으로 의미 있고, 유네스코가 세계유산으로 지정한 한국의 귀한 보물 장소에서 시간을 보낼 수 있다는 게 좋았다. 역시 절이 있는 곳은 경치가 너무 좋다. 아름다운 자연 속에서 절이라는 이미지가 주는 슬로우, 여유로움을 느끼며, 또한 존경하는 법정스님의 무소유에 대해서 다시 생각해보는 시간을 가질 수 있었다. ​  충청남도 시 사곡면 로 966 충남여행 여행 가볼만한곳 ​​​ 여행  가볼만한곳 무령왕릉과 왕릉원 유네스코 세계유산https://blog.naver.com/jagger0723/222692468602 여행  가볼만한곳 무령왕릉과 왕릉원 유네스코 세계유산여행  가볼만한곳 무령왕릉과 왕릉원 유네스코 세계유산 여행에 있어서 가장 유명한 역사의 현...blog.naver.com ​여행 가볼만한곳 공산성 유네스코세계유산 (지도, 입장료, 주차 정보 등)https://blog.naver.com/jagger0723/222684587315 여행 가볼만한곳 공산성 유네스코세계유산 (지도, 입장료, 주차 정보 등)여행 가볼만한곳 세계유산 공산성(지도, 입장료, 주차 정보 등) 시에는 유네스코세계유산이 두...blog.naver.com ​ 
“세계유산 를 화재로부터 직접 지키겠다”​ 세계문화유산 의 문화재 보호와 초기화재 대응을 위해 소방서 의용소방대연합회가  에 초기화재 대응을 위한 소방차량을 기증했다.​ 이에 따라 대한불교조계종 제6교구 본사인  스님들이 직접 화마로부터 사찰을 지키는 자위소방대를 구성하고, 화재 발생 시 직접 소방차를 운전하며 현장 진화에 나선다.  소방차 기증식 모습(왼쪽부터 강종범 충남소방본부 화재대책과장.  원경스님, 류석만 소방서 의용소방대연합회장). 충남도 제공29일 류석만 소방서 의용소방대연합회장과  원경 주지스님은  경내에서 소방차 기증식을 가졌다.​ 소방차는 최근까지 소방서 사곡면전담의용소방대가 화재현장 출동용으로 사용하던 차량으로 화재는 물론 산불도 진화 가능한 다목적 소방차다. 1톤 크기의 소방차는 소방서가 사용하다 내구연한 8년을 채워 폐차대상이 되자 말끔하게 정비해 화재현장에서 초기대응을 할수 있도록 에 전달했다.​ 소방서는 에 소방호스와 소화기는 물론 2명이 짝을 이뤄 화재를 진압할 수 있도록 방화복과 개인보호장비 등 11종 40점의 소방장비도 함께 전달했다.​ 소방차 기증에 맞춰 스님과 사찰에 근무하는 직원 등 21명으로 구성되어 있는 '자위소방대원'들은 소방차 운용법을 배웠다.​ 소방차의 효율적인 운용을 위해 경내와 주변 화재 시 운전을 할 수 있는 스님과 직원이면 누구나 직접 몰고 출동해 화재를 진압하기 위해서다.​ 소방서는 화재진압 능력을 높이기 자위소방대원에게 소방차 조작 및 화재진압 장비조작 훈련도 진행했다. 소방교육은 다음달 1일까지 이어질 예정이다.​ 소방차를 보유하게 된 는 경내에 차고지를 마련하고 비상상황 시 즉시 출동이 가능한 소방시스템을 구축했다.​ 소방차가 상주함에 따라 화재 발생 시 18㎞ 떨어진 곳에서 소방차가 출동, 화재 현장까지 최소 20분 걸리는 진압개시 시간이 1분이내로 단축됐다.​ 이에 따라 목조로 이루어진 사찰 건물  상 화재발생 이후 20분이면 전소에 가까운 피해를 낼 수 있는 상황을 초기에 차단할수 있게 됐다.​  주지 원경스님은 “소방차를 기증해 준 소방서 의용소방대연합회에 감사 드린다”며 “세계유산 를 화재로부터 지키는데 소홀함이 없도록 하겠다”고 말했다.​ 640년 고승 자장율사가 창건한 는 영산전 등 보물 7점과 유형문화재 8점 등 21점의 문화재를 보유한 국내 대표 사찰 중 한 곳이다. 2018년 유네스코 세계문화유산으로 등재됐다. 
기억속의   맛집​  맛집 청남가든 후기입니다 정말 만족스럽게 먹고 왔답니다 보양식 찾는 분에게 추천해요  ​옻닭백숙은 잘 하는 집 찾기가 어렵더라구요 개인적으로 정말 좋아하는 음식이라 얼마 전 청남가든 방문하고 완전 반해서 왔어요 메뉴  상 조리시간이 1시간 정도 걸리기 때문에 전화로 예약하고 가시는게 제일 좋구요 전화로 예약하시면 친절하게 응대해주세요 예약하고 갔던터라 시간에 맞춰서 바로 나왔어요 다른 메뉴들도 시켰는데 메인메뉴인 백숙이 제일 먼저 나오더라구요 닭 크기가 좀 커서 퍽퍽하진 않을까 했지만 부드럽고 촉촉했답니다 국물도 완전 맛있었어요 담백하면서도 한방 향이 진하게 나는게 몸보신 제대로 한다는 느낌이 들더라구요 국물 먹고 옻나무도 건져봤는데 제법 많이 들어있어요 그래서 이렇게 진한가 싶더라구요 다리살을 발라먹어보았습니다 소금에 콕 찍어 먹어도 되고 그냥 먹어도 맛있어요 싱거울 땐 같이 나온 밑반찬들이랑 먹었는데 밑반찬도 직접 만드시고 인근 산에서 채취할 수 있는 건 채취해서 사용한다고하더라구요 그래서 그런지 더 신선하게 느껴졌어요 다리살 발라서 다시 소금에 콕 담백하고 부드러워 질리지 않는 맛이에요 먹다가 국물도 같이 떠먹고 완전 잘 먹었어요 가족들이랑 여럿이 오기에도 좋을 것 같아요 주변 경치 구경도 하구요  여름에는 평상을 대여해 주신다고 하더라구요 식당 메뉴 먹어도 되지만 음식을 싸가지고 평상만 대여하면 이용할 수 있도록 한다니 여름에 다시 와서 먹으면 좋겠다는 생각이 들었습니다 ​김치랑 같이 먹으니 따로 소금 안찍어도 맛있어요   맛집 청남가든 영업시간은 오전 8시부터 오후 10시까지구요 연중무휴라고 해요 단체주문도 받는다고 하니 전화로 예약 문의하시면 친절히 알려주실 것 같아요 밑반찬도 맛있어서 따로 찍었어요 배추김치, 깍두기, 무생채랑 애호박 볶음, 오이김치까지 다 맛있었구요 양파랑 오이도 아삭하고 신선했습니다 밑반찬이 맛있으니 더 많이 먹게 되더라구요 백숙만 먹기에는 아쉬워서 김치전도 같이 주문했어요 사실 김치전은 집에서도 먹을 수 있겠지만 여기 김치가 워낙맛있기도 하고 갑자기 먹고싶더라구요 엄청 크게 나와서 여럿이서 나눠 먹었는데도 부족한 느낌이 없었습니다 간도 아주 잘 맞고 집에서 먹는 것보다 당연히 훨씬 맛있었어요 같이 온 일행 중 한 분은 막걸리가 빠질 수 없다며  밤 막걸리 주문하시더라구요 저는 운전을 했기에 다음을 기약했습니다 아무래도 가 밤이 유명해서 여기저기서 많이 드시더라구요 김치전도 거의 다 먹길래 추가로 버섯전도 시켰어요 표고버섯전이고 이것도 역시 양이 푸짐하더라구요 가격대비 전체적으로 양이 많이 나옵니다 단체로 올때 딱 좋겠다는 생각ㅎㅎ   맛집 찾으신다면 추천합니다 ​간장에 살짝 찍어 먹으니 표고버섯 맛과 계란의 고소함이 어우러져 만족스러웠습니다 당근과 파가 같이 있어 씹는맛도 좋고 보기에도 알록달록 하구요 전체적으로 만족스러워 다시 방문 예정이에요   맛집으로 추천해요~ 청남가든충청남도 시 사곡면 운정길 78 ​​ 
  (麻谷寺/6교구/세계문화유산/33)(041)841-6221           시사곡면 로 966http://www.magoksa.or.kr/ 시 사곡면(寺谷面) 운암리(雲岩里), 태화산(泰華山) 동쪽 산허리에 있는 대한불교조계종 제6교구 본사(本寺)이다. “ 사적입안(事蹟立案)”의 기록에 따르면,640년(신라 선덕여왕 9)에 자장율사(慈藏律師)가 창건하였으며, 고려 명종(明宗) 때 1172년 보조국사(普照國師)가 중수하고, 범일(梵日)이 재건하였으며, 다시 도선국사(道詵國師)가 중수하고, 순각(淳覺)이 보수하였다. 조선시대에도 세조가 이 절에 들려 ‘영산전(靈山殿)’이라고 사액(賜額)을 한 일이 있다. 창건당시에는 30여 칸의 대사찰이었는데, 현재는 대웅보전(大雄寶殿/보물 801호)·대광보전(大光寶殿/보물 802호)·영산전(靈山殿/보물 800호)·사천왕문·해탈문(解脫門) 등이 있다. 이 밖에 사보(寺寶)로는 5층석탑(보물 799호)·범종(梵鐘/유형문화재 제62호), 괘불(掛佛) 1폭, 목패(木牌), 세조가타던 연(輦), 청동 향로(유형문화재 제20호)가 있고, 《감지금니묘볍연화경(紺紙金泥妙法蓮華經)》 제6권(보물 270호) 및 《감지은니묘법연화경》 제1권(보물 269호)이 있다. 현재 대광보전 앞에위치한 5층 석탑 역시 고려시대 말기에 가 번영했음을 보여준다.2018년 유네스코 세계문화유산에 등제되었다이밖에 대광보전의 본존불은 조선시대의 불상으로 추정되고 있으나 고려의 국력이 왕성하던 12세기를 대표하는 불상으로 추정되기도 한다. 따라서 이 불상이 고려시대의것이라면 5층 석탑과 함께 이 불상은 가 고려시대를 통해 계속해서 번성했음을 보여주는 증거가 된다. 한편 는 남방화소(南方畵所)라 불릴 정도로 수많은 화승(畵僧)을 대대로 배출하였다. 불전에는화불 대신 뛰어난 산수화가 베풀어져 있으며, 특히 대광보전의 후불벽 뒤편에는 수월백의관음보살도(水月白衣觀音菩薩圖)가 그려져 있는데, 이것은 많은 화승을 배출한 의 전통을잘 보여준다. 금호(錦湖)-보응(普應)-일섭(日燮)으로 이어지는 화승의 계보를 지니고 있으며, 최근 우리나라 불화의거장인 송광사의 석정(石鼎) 스님도 의 일섭 스님에게불화를 배웠다고 한다. 에는 세조와 김시습의 불연 같은 인연의 그림자가 있습니다. 생육신의 하나인 김시습이 에 은거하고 있다는 이야기를 전해들은 세조는 그를 만나기 위해 이곳으로 행차하였습니다. 그러나 김시습은 세조가 자신을 만나러 온다는 이야기를 듣고 바로 를 떠났습니다. 이 소식을 들은 세조는 ‘김시습이 나를 버리고 떠났으니 연을 타고 갈 수 없다’ 하여 소를 타고 돌아갔다고합니다. 세조는 떠나면서 에 인연의 흔적을 남겼는데, 그것은바로 영산전의 편액입니다. 또 하나는 세조가 올 때 타고 온 세조대왕연(世祖大王輦)입니다.는 구한말 독립운동가였던 김구선생과도 깊은 인연이 있다. 김구선생은 명성황후 시해에 참가했던 일본인 장교를 죽인 후 인천형무소에수감 중 탈옥하였다. 그 후 에서 승려로 숨어 지냈다고 하며, 대광보전앞마당에는 선생이 심었다고 하는 향나무가 있다. “춘마곡 추갑사”라 하여 봄경치가 빼어나다. 행사로는 초하루기도, 지장기도가 있다. 경내에 주차가능하고 대중교통으로 갈수있다. 해탈문(解脫門/문화재자료제66호)천왕문과 더불어 의 입구에 해당하는 문으로 천왕문보다 앞서 위치하고 있다. 이 문을 통과하면 세속이 아닌 해탈의 세계에 들어가게 된다 하여 해탈문이라 부르며, 내부에 금강역사상을 모시고 있기 때문에 금강문이라 부르기도 한다. 도리통 3간, 양통 2간으로 어간을개방해 출입을 할 수 있도록 해 산문의 전형적인 평면형을 이루고 있다. 개방된 어간을 제외한 나머지벽을 모두 판벽으로 구성했음이 특이하며, 양 협간에는 금강역사와 함께 문수동자와 보현동자를 모셨다. 초석은 자연석을 활용하였고, 기둥은 원주이다. 주심포식으로 주간에는 초각한 화반을 사용하였다. 공포는 외1출목으로 세 단의 살미를 사용하고 있는데 살미 외단은 모두 앙서형으로 쇠서 위에 연봉과 연화를 초각했고, 내단은 살미를 한 몸으로 초각해 보아지형을 이루도록 했다. 첨차는모두 초각을 해 장식했고, 보머리는 봉취형이다. 가구는 무고주5량으로 팔작지붕을 구성하기 위해 측면 주심포 위에서 대들보로 충량을 걸어 외기도리를 받치도록 했다. 방형의 동자기둥 위에는 초익공식의 짜임을 두어 종보를 받쳤고, 대공은초각한 판대공을 사용하였다. 대량과 종량은 모두 휜 부재를 적절히 활용하고 있다. 천장은 별도로 가설하지 않고 서까래가 노출된 연등천장이다. 금강역사와문수동자 및 보현동자는 모두 소조(塑造)이며, 문수와 보현동자는 각각 사자와 코끼리를 타고 있다. 금강역사는 장수의복장을 하고 있으며, 얼굴이 신체에 비해 큰 편이고 험상궂은 듯한 표정을 하고 있으나 조선시대 후기의전형적인 익살스런 표정을 지니고 있다. 해탈문은 공포의 구성과 형태,가구수법 등 전체적인 건축양식이 조선시대 후기 건축의 전형적인 을 이루고 있다. 그러나정확한 창건연대를 알려주는 기록은 없고 <태화산사적입안>에조선 헌종 12년(1846년)에 승려 정순을 화주로 하여 중수되었음이 기록되어 있다. 또한 해탈문안에 <태화산해탈문중수기>가 있어 1910년에 중수된 사실이 기록되어 있다.                                                        해탈문 전면                                              보현보살과 나라연금강(아금강역사)                                             문수보살과 밀적금강(훔금강역사)                                                     해탈문 후면천왕문(天王門/문화재자료62호)천왕문은 해탈문을 통과한 바로 다음에 위치하고 있다. 사천왕은고대 인도의 신으로 석가모니께 귀의하여 수미산 중턱의 사방을 지키는 불법의 수호신이 되었다. 청정도량을들어가는 정화의 의미를 지닌 문이다. 도리통 3간, 양통 2간으로 어간은 통로로 개방하고 협간에 방위에 맞추어 사천왕상을모신 전형적인 사천왕문의 평면형식을 지니고 있다. 개방된 어간을 제외한 부분에는 모두 판벽을 두어 해탈문과동일한 구성을 하고 있다. 막돌초석 위에 원주를 세웠고, 주심포식으로주간에는 화반을 사용하였다. 공포는 외1출목(외3포)으로 2단의 살미와 첨차, 그리고 보머리로 구성되어 있다. 해탈문에 비해 사용된 살미의 수가 한 단 적어 간략화 되었다. 살미는모두 앙서형인데, 그 끝에 연꽃을 조각하였으며, 앙서 아래초각을 더하여 조선후기의 전형적인 초각 형식에서 벗어난 모습을 지니고 있다. 보머리는 봉취형으로 초각했다. 가구는 무고주5량으로 방주(方柱) 형식의 동자주를 사용하였고, 동자주 상부는 초익공식으로 꾸몄다. 대공은 초각한 판대공을 사용하였다. 보와 도리는 적절히 휜 부재를활용하였다. 측면 기둥에서 대들보 위로는 충량과 같은 모습을 한 가는 판재를 걸었고, 그 머리에 용두를 조각했다. 구조적인 역할은 전혀 없고 내부의 장엄을위한 부재이다. 겹처마에 맞배지붕으로, 박공에는 커다란 풍판을걸었다. 건물 내외부에는 단청을 해 장엄을 베풀었다. 사천왕상은소조(塑造)로 화관은 화려한 모습을 지니고 있다. 상호는 조선시대 후기의 전형적인 험상궂은 듯 하면서 익살스러운 표정을 짓고 있다. 공포의 형식과 가구수법으로 보아 조선시대 후기의 건축양식을 지니고 있으나 전형적인 조선시대 후기의 건축양식이변화를 보이기 시작하는 시기의 건물로 보인다. 외부 정면 협간에 걸려 있는 '泰華山麻谷寺天王門重修記'에1910년에 중수하고 단청도 새로 칠한 사실을 기록하고 있다. 해탈문과 같은 시기에 중수되었고, 건축형식도 거의 유사하지만 공포의 구성이 간략하고 살미의 초각 형식도 변화가 일어나는 등 해탈문에 비해서는좀 늦게 건축되었던 것으로 보인다.                                                            천왕문 전면                                       서방 광목천왕과 북방 다문천왕                                              동방 지국천왕과 남방 증장천왕                                                        천왕문 후면흥성루(興聖樓)담장으로 구획된 남원의 중심건물인 영산전 앞마당 앞을 가로막고 있는 건물이다. 강당으로 사용되는 건물로 누각 형식으로 만드는 것이 일반적이나 영산전 앞마당이 비교적 평지에 가까운 지형이고그 앞의 한 단 낮게 조성된 대지는 해탈문으로 들어가는 진입로에 해당하므로 단층 형식으로 지었다. 도리통 5간, 양통 3간의 초익공식맞배지붕의 건물로 무고주5량의 가구를 지니고 있다. 영산전쪽 마당을 향해 개방시켰고, 전면에는 5간 모두 두 짝의판문과 회벽으로 막았다. 양 측면은 심벽구조의 회벽으로 만들었다. 영산전앞마당을 향해서는 개방적이고, 그 반대편 바깥쪽을 향해서는 폐쇄적으로 만듦으로서 담장과 함께 수행공간을외부로부터 격리시키기 위한 고려가 있었던 것으로 보인다. 전면의 5간, 후면의 어간을 제외한 4간의 협간에 모두 머름대를 설치한 것이 특징이다. 바닥은 전체에 우물마루를 들였으며, 천장은 서까래를 노출시킨 연등천장이다. 초익공식 짜임의 구성과 초각 형태, 휜 부재를 적절히 활용하고 있는가구의 구성 등은 조선시대 후기의 전형적인 건축양식을 보이고 있다. '태화산사적입안'에 의하면 흥성루는 조선시대 후기 1844년(헌종 10)에 중수되었다고 한다. 따라서흥성루는 18세기말이나 19세기 초에 조영된 것으로 보인다. 그러나 최근의 보수로 인해 기둥과 보 등 많은 부재들이 반듯한 형상으로 변형되는 등 원형이 상당히 바뀌어 고풍스러운맛은 찾아볼 수 없게 되었다. 대웅보전(大雄寶殿/보물 801호)공간적의미의 삼세불인 석가모니불을 주불로하고 약사여래와 아미타불을 모신 대웅보전은 중층의 불전으로 대광보전의뒤쪽, 산 위에 위치하고 있다. 비탈면에 위치하고 있으므로넓은 대지를 확보할 수 없었고, 축대 위에 만들어진 앞마당은 매우 좁은 편이다. 그래서 대웅보전 자체로 보면 대광보전 뒤의 높은 축대 위에 비좁게 서있는 듯 하고 대웅보전 앞마당에서는 건물전체를 조망할 수 없을 정도로 답답하다. 그러나 대광보전 앞마당에서 보았을 때 대웅보전은 규모가 크고수평적인 느낌이 강한 대광보전 뒤편에 수직적인 느낌을 부가하고, 대광보전에 가려 상층 부분만 인식됨으로서중첩된 처마로 인한 건축적 공간감을 배가시키고 있다. 이처럼 두 개의 전각이 높낮이를 달리 하면서 하나의시야 속에 들어오도록 앞뒤에 겹쳐서 배치된 예는 다른 사찰에서는 찾아볼 수 없는 만의 특징이다. 대웅보전은대광보전 옆을 돌아 높은 계단을 올라 다다르게 된다. 정면이 아닌 약간 측면에서 돌아 오르도록 되어있으므로 대웅보전 앞마당은 좁지만 계단을 오르고, 약간 측면에서 진입하는 과정에서 중층의 건물 전체를인식할 수 있다. 지형의 경사로 인해 기단은 전면이 높고 측면과 후면은 낮다. 기단은 자연석을 수평을 맞추어 쌓은 막돌 바른층 쌓기이며, 정면중앙에 기단과 동일한 재질의 석재로 계단을 만들었다. 기단 상면은 강회다짐을 하였다. 그러나 기단은 최근에 개축한 것으로 원래의 모습은 아니다. 대웅보전이지닌 건축양식은 조선후기에 속하나 조선후기의 전형적 이 발현되기 전의 모습을 지니고 있으므로 17세기에지어진 것으로 추정된다. 그러나 대웅보전에 대한 기록이 적어 그 정확한 건축연대는 알 수 없다. 다만 '태화산사적입안'(1851년)을 비롯해 현재 내부에 걸려 있는 다음과 같은 세 개의 記文을 통해 대웅보전의 연혁을 추정해볼 수 있을 뿐이다. 한편 '태화산사적입안'에의하면 는 1650년부터 각순에 의한 중창불사가 이루어져 사격(寺格)을 갖추었고, 1782년 9월 6일에 발생한 대화재로 법당을 비롯한 1,050여 간의 건물이 소실되어 1785~1788년에 걸쳐 법당, 즉 현재의 대광보전이 중건된다. 이러한 사실로 미루어 보아 대장전은 1650년 각순에 의한 중창불사로 조영된 후 1782년의 화재 때 대장전은 소실되지 않았고 임시로 법당으로 사용하였을 가능성을추정해볼 수 있다. 1985년 해체 공사 중에 ‘康熙二年 癸丑 五月’(1663년), ‘康熙三十四年 乙亥’((1695년), ‘乾隆二十七年 壬午’(1762년)등의 명문이 적힌 기와가 확인된 점 역시 이 건물이 1782년 대화재에 소실되지 않고 유지되었을가능성을 시사한다. 건축양식과 기록 등에 의해 현재의 대웅보전은1650년 이후 각순의  중창불사에 의해 대장전으로 조영된 후 1782년 대화재로법당이 소실되자 임시로 법당으로 사용되었던 것이 법당, 즉 대광보전의 중건 이후에도 계속해서 불전으로서유지되었던 것으로 추정된다. 이후 1831년에 아래층 중수가있었다. 그러나 언제부터 대웅보전으로 고쳐 부르기 시작했는지는 정확히 알 수 없다. 다만 1879년(고종 16)의 '충청우도태화산대웅전현판'에 따르면 적어도 이때부터는 대웅보전으로 불렸던 것으로 보인다. 불단은하층의 후면 고주열에 의지해 불벽을 구성하고 그 앞에 세 간에 걸쳐 설치했다. 수미단은 높이가 낮은편이며, 받침부 위에 세 단으로 구성하고 있다. 맨 아래층에는 안상을 새기고, 그 위 두 단에는 각각 꽃을 형상화한 무늬를 조각했다. 본존으로는 석가모니불을 중심으로 좌우에 약사여래와 아미타불을 모셨다. 모두수미단 형식의 목조 좌대 위에 모셔졌으며, 목조좌상으로 금칠을 하였다.삼불(三佛) 뒤에는 후불탱으로 각각 가로 156cm, 세로 270cm 크기의3폭으로 이루어진 삼세불화를 걸었다. 모두 본존을 중심으로 한 동일한 구도로 석가불화를중심으로 양쪽의 약사와 아미타불화에 사천왕과 팔부중을 나누어 배치하였고, 각 불화에 협시불이 그려지지않았음이 특징이다. 중앙의 석가불화는 8대보살과 벽지불, 10대제자, 제석과 범천, 2신중, 2동자로 구성되었다. 좌측의 약사불화는 약사여래좌상을 중심으로 6대보살, 벽지불, 10대제자, 제석과 범천, 2천왕, 용왕과용녀, 아자타삿투 왕과 베데히 왕비, 4구의 동자와 동녀로구성되어 있다. 마지막으로 아미타불화는 6대보살, 벽지불, 10대제자, 제석과범천, 2천왕, 2신중,2동자로 구성되어 있다. 석가불화와 아미타불화는 하단 양쪽에, 약사불화는 하단 중앙에 각각 화기가 있다. 조선 1905년(광무 9)에조성된 것으로 정연, 성주, 상현, 유연, 성엽 등의 금어(金魚)가 참여해 그렸다. 본존을 모신 불단과는 별도로 남쪽 측면 벽에 의지해중단(中壇)을 마련하고 신장탱을 걸었다. 하단 중앙에 “隆熙四年庚戌六月日新造成神將幀奉安于忠淸南道公州郡泰華山麻谷寺大雄殿……(이하생략)”이라 쓴 화기가 있다.1910년에 봉주를 비롯해 성주, 봉종, 대흥등의 승려가 참여해 그린 것이다. 가로 270cm, 세로 156cm 크기로 중앙에 깃털 달린 투구를 쓴 위태천을 중심으로 좌우에 제석과 범천을 배치하였으며, 주변에 권속을 배치하였다. 획일화된 배치와 인물들의 경직된 표정, 탁한 황토색과 양록색, 군청색의 색채 사용 등에서 조선 말기 불화의특징을 보이고 있다. 이밖에 북쪽 측벽에도 별도의 불단을 마련하고 산신탱을 걸었으나 모두 최근에 모신것이다. 상층 어간에는 ‘大雄寶殿’이라 쓴 현판이 있다. 신라의명필 金生이 쓴 글씨로 전하고 있으나 확실하지 않다. 하층 전면 기둥에는 오언절구의 柱聯이 있으며, 그 내용은 다음과 같다.古佛未生前 / 凝然一相圓 /釋迦猶未會 / 迦葉豈能傳 / 本來非?白 / 無短亦無長내부 고주와 포벽 등에는 ‘道善居士兩主過去’ ‘高柱施主許成□’ 등 많은 명문이 있다. 그 내용은 시주자의 명단인 경우도 있고 낙서로 생각되는 것도 많다. 대광보전(大光寶殿/보물 802호)대광보전은 네모지게 다듬은 자연석을 가지런히 쌓아 한 단의 기단을 축조하고 그 위에 건립한 정면5칸, 측면3칸의 팔작지붕건물이다. 현재 의 교화(敎化) 영역이라 할 수 있는 북원(北院)영역의 중심 건물로 앞쪽에 넓은 마당을 둔 뒤에 자리 잡고 있다. 대광보전이라는 현판에맞게 본존으로 비로자나불을 모시고 있다. 불단은 영주 부석사 무량수전이나 영광 불갑사 대웅전처럼 내부측면에 위치시켰음이 특징이다. 즉 서향한 대광보전의 동쪽 후벽이 아닌 북쪽 측면에 불단을 두어 본존이측면인 남쪽을 향하도록 하였다. 서방 극락정토를 주관하시는 아미타불을 모시게 됨에 따라 불상을 측면에모시게 된 것으로 해석되는 부석사 무량수전과 달리 불갑사 대웅전이나 이  대광보전은 불교 교리상의 이유가 아닌 다른 이유로 불단을 측면에마련한 것으로 보인다. 임진왜란 이후에는 불전 안에서의 예불의식이 많아진다. 또한 임진왜란으로 파괴된 전각들을 복구하지 못한 상황에서 가장 먼저 복구되는 법당은 본존 뿐 아니라 신중탱과시왕탱, 산신탱 등을 별도의 전각에 모시지 못한데 따라 이들을 모두 수용하는 방향으로 변화가 이루어진다. 이에 따라 사찰의 불전은 불단 앞에 넓은 예불공간을 확보하고자 하는 변화가 일어난다. 는 임진왜란 후 이미 중창불사로 많은 전각을 지어 번성하던 정조 6년(1782년)에 대법당(大法堂)을 비롯한 1,050여 간이 소실되는 대화재가 발생한다. 이후 가장 먼저 대법당이 중건되는데, 이 대법당은 본존을 모시는기능 외에 사찰 전체가 감당해야 할 상당 부분의 예불의식을 수용해야 할 필요가 있었던 것으로 보인다. 따라서 '태화산사적입안'에도 본존에 따른 불전의 명칭 대신 대법당이라는기록을 남겼고, 그 대법당이 바로 이 대광보전이었던 것으로 보인다.  본존인비로자나불 좌상은 결가부좌를 하고 양 손을 가슴에 모으고 왼손의 검지를 세우고 오른손 검지로 덮은 지권인을 하고 있다. 상호는 두 볼이 풍만하고 정상의 계주(繫珠) 없이 중앙부의 반달형으로 생긴 계주만을 표현하였다. 양 어깨가 건장한편이며, 앉은 자세는 다리 부분이 짧은 반면 상체, 특히허리가 길다. 수인(手印)도오른손 검지가 치켜세운 왼손의 검지를 덮어 누르고 있어 독특하다. 이 비로자나불의 조성연대에 대해서는두 가지 서로 다른 견해가 있다. 약간 긴 듯한 얼굴과 풍만한 두 볼,곱게 표현된 양손과 옷자락이 낙산사 보살상, 서산 보원사지에서 출토된 철불, 청양 장곡사의 금동약사여래상과 같은 고려시대 불상과 유사하다고 보는 견해이다.반면에 풍만한 두 볼의 모습이 상원사 문수동자상(1446년경)과 유사하며 손 모양은 광덕사 천불전의 비로자나불상(1457년경)과 같다고 보아 조선시대에 조성된 것으로 보는 견해이다.본존상의 후불벽에는 석가모니가 영축산에서 설법하는 장면을 표현한 영산회상불을 걸었다. 1788년(정조 12)에조성된 것으로 결가부좌한 석가불을 중심으로 6대 보살, 10대제자, 벽지불, 용왕과 용녀, 사천왕 등을 그렸다. 18세기 영산회상도의 전형적인 구도로서 제석과범천, 팔부중이 생략되어 권속이 적은 편이다. 그러나 권속들이촘촘히 배치되어 전체적인 구도는 복잡한 편에 속한다. 본존불 위에는 닫집을 걸었다. 가장 복잡한 구성의 아자형 닫집으로 무려 10출목에 이르는 복잡한구조의 공포, 허주 끝의 연봉과 연꽃, 머름, 허주와 머름을 연결하는 낙양각의 조각 등은 닫집에 의한 장엄의 극치를 이루는 것이다. 또한 닫집 안에는 여러 색으로 채색한 구름 무늬 조각과 함께 용을 조각함으로서 불전을 화려하게 장엄하고자 하는의도를 적극 표현하고 있다.정면 어간에 걸려 있는 ‘大光寶殿’이라 쓴 현판은 豹菴 姜世晃(1712~1791년)이 쓴 것으로 현판 한쪽 모퉁이에 ‘豹菴’이라 쓴 낙관이 찍혀 있다. 약간흘림체로 쓴 글씨는 유려하면서 힘이 잇는 모습이다. 강세황은 에서 멀지 않은 풍세에 그의 鄕邸가있었으므로 와 어떠한 인연을 지니고 있었던 듯하다. 대광보전이1788년에 완성되었으므로 현판도 이때 씌워진 것이라 한다면 강세황의 나이가 76세로 글체가최고조에 달했던 말년에 쓴 것이 된다. 정면 기둥에는 '淨極光通達寂照含虛空 却來觀世間 猶如夢中事 雖見諸根動 要以一機抽'라고 쓴 주련을 걸었다.  대광보전 중단탱(大光寶殿 中壇幀)본존을 모신 불단 외에 동남쪽 벽면에는 중단에 해당하는 별도의 불단을 마련하고, 그 후벽에 칠성탱을 걸었다. 칠성탱 하단의 양쪽 끝에 나누어 화기를 적었는데 조선 1910년(순종 4)에 조성한 것으로 가로 304cm, 세로 180cm이다. 치성광여래를 중심으로 그 앞 좌우에 일광과 월광보살을 배치하였다. 다시 그 주변으로 상단의 칠여래(七如來)를 비롯해 칠원성군, 28숙(宿), 판관, 사천왕상 등을 배치하였다. 치성광여래를 중심으로 삼각형 구조가 중복된 구도로 사천왕상의 등장은 조선 말기 도상이 혼란해지는 모습을 보여주고 있다. 국산의 군청색을 많이 사용하고 녹색과 적색이 탁해졌으며, 필치가 날카롭고 딱딱해지는 등 조선 말기의 경향을 보이고 있다. 금어(金魚)로 비구(比丘) 선율, 상열, 약효, 기소, 정민, □호 등이 참여하여 그렸다. 한편 이곳에는 현재 동국대학교 박물관에 보존되고 있는 삼장보살도(三藏菩薩圖)가 걸려 있었던 것으로 보인다. 중단의 불단이 본존을 모신 불단과 동일한 것으로 보아 처음부터 대광보전에는 상단(上壇)과 중단(中壇)이 동시에 의도되었던 것으로 보인다. 또한 삼장보살도는 원래 대광보전에 걸려 있던 것으로 상단의 후불탱과 함께 1788년(정조 12)에 조성되었기 때문이다. 중단(中壇)의 칠성탱 옆 간 후벽에는 신중탱이, 다시 그 옆의 측면 벽에는 독성탱이 걸려 있다. 신중탱은 가로 147cm, 세로 167cm로 하단 양측에 나누어 화기(畵記)를 적고 있다. 화기에는 '世尊降生二九五一年甲子七月十七日造成于忠南公州郡寺谷面泰華山麻谷寺奉安于尋劍堂大光寶殿'이라 적혀있다. 1924년에 조성한 것으로 금어(金魚)는 比丘 錦湖堂 若效이다. 금호당은 錦湖-普應-日燮으로 이어지는  畵僧의 전통을 잇는 중요한 인물로 영산전에도 1910년에 금호당이 그린 신장탱이 있다. 심검당과 대광보전이라는 건물명이 함께 씌어져 있는데, 이는 현재 대광보전에 걸려 있는 심검당과 관련된 몇 개의 記文과 연관해 그 이유를 알 수가 없다. 기암괴석과 계곡, 소나무를 배경으로 앉아있는 독성의 모습을 그린 것으로 커다란 원형의 광배를 지니고 있음이 특징이다. 화기가 없어 금어와 조성연도는 알 수 없다.대광보전 백의수월관음벽화(大光寶殿 白衣水月觀音壁畵)기둥을 비롯해 일부 단청이 벗겨지기는 하였으나 대광보전은 건물 내외 전체에 단청을 하여 화려하게 장엄을하였다. 특히 내부의 단청은 변색이 거의 없이 단청이 잘 남아 있고,그 다양하고 화려하게 베푼 단청의 무늬는 남방화소라 불리는 의 전통을 잘 보여주고 있다. 이러한전통은 특히 벽면 곳곳에 그려진 벽화에서 잘 나타난다. 일부 지워진 것도 있으나 외벽과 내부 벽 곳곳에는사천왕과 16나한을 비롯한 인물화와 산수화 등 뛰어난 그림이 남아있다.특히 후불벽 뒤편의 수월백의관음보살도는 18세기 후반 조선 회화의 특징을 잘 나타내고 있는뛰어난 작품이다. 이 벽화의 관음보살은 기암괴석 위에 흰 사라와 백의를 입고 안락좌로 앉아 있으며 선재동자가관음보살을 향하여 합장하고 있다. 5층 석탑(보물 799호) 대광보전 앞에 위치한 오층석탑은 보물 제799호로, 일명 풍마동다보탑 또는 금탑이라고도 부릅니다.탑은 2중의 기단위에 5층의 탑신과 청동으로 이루어진 상륜부를 올린 형태이다. 원나라의 영향을 받은 것으로 추정되고 있으나 이러한 형태의 탑은 전 세계에서3개만 남아 있다고 한다.탑의 2층 네 면에는 소박한 솜씨로 ‘사방불’이 양각되어 있으며 상륜부에는 청동제인 풍마 등이 조성되어 있습니다. 라마식 보탑과 유사한 점으로 보아 원나라 영향을 받은 것으로 보입니다.사방불이란 동서남북의 방위개념으로 모든 방향을 포괄하는 상징 이기도 하므로 사방불은 모든 공간에 부처님이 영원히 거주한다는 불신상주의전형적인 모델이라 할 수 있습니다. 현재불에서 과거불과 미래불이라는 삼세불로의 확대는 시간을 횡으로가르고 다시 공간적으로 투영되어 사방(四方), 팔방(八方), 시방(十方)에 현재불이 등장함으로서 현재의 다방불, 천불, 삼 천불 사상으로 발전하게 된 것입니다. 이런 사상적 경향은 모든중생이 본래 불성을 지니고 있기 때문에 이 세상의 모든 존재가 이미 깨달은 상태에 있다는 내재불 사상으로 발전했습니다. 오층석탑에는 나라의 기근을 3일간 막을 수 있다는 전설도 전해 내려오고있습니다. 영산전(靈山殿/보물 800호)마곡천 남쪽, 수행 영역의 중심 불전으로 동쪽으로 비탈진 지형에맞추어 동향을 하고 있다. 영산전은 석가모니불을 주불로 나한상을 모시는 것이 일반적이다. 그러나 이 건물은 과거칠불(過去七佛)을 중심으로 천불(千佛)을모시고 있다. 이로 인해 영산전은 천불전으로 불리기도 한다. 이렇듯건물의 명칭과 내부에 모신 불상의 내용이 다른 것은 이 건물의 연혁과 관계가 있는 것으로 보인다. 이러한건축적 과 함께 '태화산사적입안' 등의 기록을 고려하면영산전은 조선 1650년(효종 1)에 중건된 것으로 현존하는 의 건물 중 가장 오래된 것으로 보인다. 정면어간의 현판은 세조가 1465년에서 1487년 사이에 에들렀다가 내린 친필이라 한다. ‘靈山殿’이라 쓴 현판 한쪽에는 ‘세조대왕어필’이라 쓴 방서가 있다. 한편 곡루(穀樓)에는세조가 에 올 때 타고 왔던 세조대왕연(시도민속자료 14호)이 보관되고 있어 세조가 에 들렀던 사실을 증명하고 있다. 이연은 세조가 매월당 김시습을 만나고자 에 왔다가 매월당이 없자 ‘김시습이 나를 버렸으니 가마를 타고 갈 수 없다.’고 하여 두고 간 것이라 한다. 그러나 글씨체가 17세기 궁궐과 사찰의 편액에서 많이 볼 수 있는 힘 있고 반듯하게 쓰인 것으로 보아 영산전을 중건할 당시인 1650년에 쓴 것으로 추정되고 있기도 하다.전면 기둥에는 空生大覺中 / 有漏微塵國 / 皆依空所生 / 如海一□發 / □滅空本無 / □復諸三有라 쓴 주련을 달았다.영산전 칠불과 천불(靈山殿 七佛과 千佛)내부의 불단에는 좌측으로부터 가섭불, 구나함모니불, 구류손불, 석가모니불, 비사부불, 시기불, 비바시불의 칠여래불을 모셨다. 모두 수미좌 형식의 좌대를 마련한 위에 모셔진 목불좌상이다. 좌상 사이사이에는 8나한상이 협시로 모셔져 있어 영산전으로서의 면모를 갖추고 있다. 조선 1865년(고종 2)에 쓴 '영산전신불량방명시주목록'이 영산전에 걸려 있는 것으로 보아 칠불과 나한상은 모두 이때 조성된 것으로 추정된다. 'ㄷ형'으로 만든 불단 위에는 칠불과 함께 천불이 모셔져 있다. 천불은 소조불 좌상으로 표정이 모두 다르다. 1843(헌종 9) 2월에 경월 쾌수가 쓴 '태화산천불전중수문'과 같은 때 쓴 '마곡천불전신불량시주열위현판'이 걸려 있어 천불은 헌종 9년에 조성된 것임을 알 수 있다. 영산전 신중탱(靈山殿 神衆幀)영산전 내부 서쪽 측면 벽에는 신중탱을 걸어 놓았다. 화면 하단 중앙에 “隆熙四年 庚戌六月日 神將幀奉安于忠淸南道公州郡泰華山麻谷寺靈山殿 緣化秩 證明比丘 月般堂巨澤 持殿比丘 初月堂海天 秉法比丘 蓮月堂奉□ 誦呪比丘 漢雲堂尙天 金魚秩 出草比丘 定淵……(이하생략)”이라 쓴 화기가 있다. 1910년에 조성된신중탱으로 화면을 상하로 나누어 상단에 제석천과 대범천 및 천녀 등의 천중상을, 하단은 중앙에 위태천을 중심으로 금강과 신장상 등을 그렸다. 응진전(應眞殿)응진전은 대광보전 앞마당의 북쪽 끝에 위치하고 있다. 응진전은석가여래를 본존으로 좌우에 가섭과 아난을 협시로 모시고 주변에 16나한을 모신 건물로 나한전이라고도부른다.자연석을 이용한 외벌대의 나지막한 기단 위에 세워진 원통전은 도리통 3간, 양통 2간 평면을 지닌 작은 규모의 건물이다. 정면에는 어간에 삼분합, 양 협간에 쌍여닫이창을 달았고, 양 측면과 후면은 모두 심벽구조의 회벽으로 막았다. 내부에는 후면과양 측면 벽에 의지해 'ㄷ자'형의 불단을 두고 석가여래와나한상을 모셨다. 내부의 불단에는 어간 후벽에 의지해 중앙에 석가여래좌상을 모셨다. 수미좌 형식의 대좌 위에 모셔졌으며, 결가부좌한 채 항마촉지인을하고 있다. 석가여래 좌우에는 연화대좌 위에 결가부좌한 모습의 가섭과 아난 좌상을 협시로 모셨다. 그 바깥으로 좌우에 8구(軀)씩 16나한을 모셨다. 16나한은웃고, 울고, 고뇌하는 등 다양한 표정을 하고 있다. 16나한상 바깥 쪽에는 좌우에 각 1구(軀) 씩 나누어 법천과 제석천을 모셨다. 응진전 안에 걸려 있는 ‘응진전신불량시주방명록’으로 미루어 조선 1846년(헌종 12)에 조성된 것임을 알 수 있다. 응진전은 작은 규모의 전각으로공포와 창호 및 천장의 구성 등에서 조선시대 말기의 건축적 을 보여준다. 현재 전각 안에는 다음과같은 두 개의 記文이 걸려 있다.① '麻谷寺應眞殿新佛粮施主芳名錄' 道光 26年 丙午(憲宗12, 1846年) 2月日② '公州泰華山麻谷寺羅漢殿重建記' 咸豊 2年 壬子(哲宗3, 1852年)'태화산나한전중건기'에는 건물이 오래되어 퇴락함에 따라 중건되었음이기록되어 있다. 건축양식과 이 기문으로 보아 현재의 응진전은 1846년에중건된 것으로 보인다. 명부전(冥府殿)명부전은 원통전을 중심으로 하는 수행 영역인 남원의 북쪽 끝에 위치하고 있다. 명부전의 성격상 교화영역에 포함되어야 할 건물이나 이 건물을 지을 당시 북원 영역에 마땅한 터가 없었는지 북원영역에 포함되어 있다. 명부전 주변으로 담장이 있는데, 원통전을중심으로 하는 영역과는 별도로 담장 북쪽이 열려 있어서 명부전에 출입할 수 있도록 하였다. 명부전이교화적 성격을 지니고 있음을 보여주는 것으로 이 건물을 지을 당시 북원 영역에 마땅한 터가 없어서 이곳에 명부전을 지었던 것으로 보인다. 후벽 중앙에 수미좌 형식의 좌대를 위에 결가부좌한 지장보살상(목조)을 모시고 그 좌우로 무독귀왕과 도명존자 입상(立像)을 협시로 모셨다. 그 좌우에는 다시 시왕상을 나누어 모시고, 그 바깥 쪽에 판관과 녹사, 금강역사상을 모셨다. 지장보살상을 비롯한 시왕상 뒤 벽면에는 지장보살도를 비롯해 각 시왕에 해당하는 불화를 걸었다. 전체적인 건축양식은 조선 말기 이후의 수법을 보이며, 장마루는 20세기에 들어와 외국의 영향을 받으면서 많이 들이기 시작하는 모습이다. 건물내부에 '명부전창건기'편액이 걸려 있는데, 소화14년, 즉 1939년에 창건된 것으로 기록되어 있다.  범종루(梵鐘樓)극락교를 건너면 바로 오른 편에 범종각이 있다. 1996년에건립한 '十자'형 평면의 건물이다. 누하(樓下)는 콘크리트구조로 만들어 불교 용품과 서적을 판매하는 매점으로 활용하고 있다. 누 위에는 사방에 석조 난간을 돌렸고원형초석을 놓은 위에 기둥을 세워 목조 건물을 올렸다. 내외3출목(내외7포)의 다포식 건축으로살미의 쇠서는 앙서형으로 길게 뻗어있다. 지붕은 팔작지붕으로 '十자'형 평면의 각 면에 합각부가 돌출해 있으며, 지붕의 정점에는 3단의 석재를 겹쳐 올린 절병통을 두었다. 조선시대 후기 건축의 양식을따르고 있으며 '十자'형의 평면과 그에 따른 지붕형태의 변화, 3출목의 공포, 길게 뻗은 살미,기둥과 창방 사이의 낙양각 등으로 범종각은 변화 있고 화려한 외관을 보여준다. 내부에는범종과 법고, 목어, 운판의 사보(四寶)를 두었다. 모두근래에 조영된 것이다. 그 중 범종은 범종각의 중앙에 위치하고 있다.위에서 아래로 내려오면서 벌어지다 중간 부분부터 수직으로 내려오고 구연부가 약간 오므라든 종신(鐘身)은 전형적인 한국 종의 모습을 지니고 있다. 종신에 '佛紀三0二0甲寅年秋 麻谷寺千佛殿住持楞嚴'이라고 쓴 명문이 돋을새김 되어 있다. 심검당과 고방(尋劍堂과庫房)심검당은 대광보전 앞마당 남쪽에 자리 잡고 있는 'ㄷ자'형 평면의 요사이다. 승려들의 생활공간으로 대광보전의 노전(爐殿)이면서 대방(大房)의 역할을 하는 건물이다. 심검당 북편에는 굴뚝이 있고, 다시 그 북쪽 편에 장독대가 있다. 굴뚝은 흙과 기와를 쌓아 만들었는데매우 큰 규모로 아래에 비해 상부를 많이 줄였고, 상부에 기와지붕을 올렸다. 굴뚝으로서는 보기 드물게 크고 대담한 조형으로  요사 영역 조형의 을 이루고 있다. 마당 쪽 전면에 ‘泰華山麻谷寺’, ‘麻谷寺’, ‘尋劍堂’이라 쓴 세 개의 현판이 있다. ‘尋劍堂’이라 쓴 현판은정조 연간에 청백리로 유명했던 송하(松下) 조윤형(曺允亨)이 쓴 것이며, ‘麻谷寺’라쓴 현판은 근대의 서화가인 해강(海剛) 김규진(金圭鎭, 1868~1933년)이쓴 것이다. 연화당과 기타건물(蓮花堂 其他建物)심검당 동쪽 개울가에 종무소로 사용되고 있는 연화당이 있다. 최근에신축한 건물로 도리통 11간의 긴 건물이다. 장대석 외벌대위에 원형초석을 두고 원주를 세웠다. 주간을 넓게 설정했을 뿐 아니라 기둥의 높이도 매우 높은 편이어서매우 시원스럽고 장대한 느낌을 주는 최근 불사(佛事)의 경향을반영한 건물이다. 공포는 주심포식으로 주간에 화반을 사용했으며, 지붕은팔작지붕이다. 이 외에 에는 연화당 남쪽에 ㄱ자형 평면의 요사가 있고, 북쪽에 영각(影閣), 다시그 북쪽 언덕 위에 대웅보전의 노전(爐殿)인 대향각(大香閣) 등의 건물이 있다. 또한계곡을 따라 올라간 별도의 영역에 최근에 지은 성보박물관이 있다. 매화당과 수선사(梅花堂과修禪社)영산전 앞마당 북쪽에 위치한 매화당은 스님들의 요사 겸 수행공간으로 사용하는 건물이다. 영산전 앞마당을 등지고 'ㄷ자'형평면을 이루고 있다. 앞마당에 면해 5간 규모의 대방을 두었고, 그 앞쪽 영산전 앞마당 쪽에 툇마루를 두었다. 대방 북쪽으로는 동쪽과서쪽에 각각 익사를 두고 여기에 작은 방들을 배열하여 스님들이 기거할 수 있도록 하였다. 굵은 원주를사용하였으며, 이익공식으로 초익공은 앙서형의 쇠서 위에 연화를, 이익공은복잡한 형태의 앙서형을 초각했다. 초각의 모습은 조선시대 후기 건축의 수법을 따르고 있으나 둔탁한 모습을지니고 있다. 영산전 앞마당 쪽 대방이 있는 부분은 팔작지붕이며, 익사끝은 맞배지붕으로 하고 박공에 풍판을 달았다. 조선시대 후기 건축의 모습을 따르고 있으나 반듯한 원주와가구부재를 비롯해 공포 등의 치목 수법은 기계대패를 사용한 깔끔한 모습을 지니고 있어서 최근에 중건되었음을 잘 나타내고 있다. 영산전 앞마당에 면한 전면에는 ‘梅花堂’이라 쓴 현판이 있고 그 한편에 ‘佛紀二五二八年 友松 閔孝植 書刻’이라새겨져 있다. 수선사는 영산전 앞마당 남쪽에 위치하고 있다. 스님들이선(禪)을 수행하기 위한 건물로 'ㄱ자'형의 평면을 이루고 있다. 영산전앞마당에 면해 길게 一자형의 평면을 이루도록 하고 여기에 크고 작은 방을 배열했으며, 앞쪽에 툇마루를두었다. 이 '一자'형평면의 동쪽 끝에 부엌을 두었고 부엌에서 영산전 앞마당 반대편, 즉 서쪽으로 꺾이도록 했다. 이곳에는 2간 규모의 온돌방을 두고 그 동쪽에 툇마루를 두었다. 민도리집 구조로 팔작지붕이다. '冥府殿創建記'에는 1936년에 중건되었음이 기록되어 있고, 1980년에 보수하여 현재에 이르고 있다.                                                        산신각                                                    태화선원                                                             조사전 석가모니 괘불탱(釋迦牟尼掛佛幀)조선시대 1687년(숙종 13)에 조성된 가로 7.16m, 세로 10.79m에 이르는 대형의 괘불이다. 주존인 석가모니불을 중심으로좌우에 6대보살, 10대 제자, 제석천, 범천, 사천왕, 천자 등을 대칭으로 배치한 구도를 지니고 있다. 중앙의 석가모니불은화면 전체 높이에 걸쳐 입불로 크게 그려졌으며, 용화수 가지를 양손에 바쳐 든 모습을 하고 있다. 신광(身光)과 두광(頭光)을 지니고 있으며, 두광에는 7화불(化佛)을 배치하였다. 6대보살은 미륵보살, 제화갈라보살,관음보살, 대세지보살, 문수보살, 보현보살로 中段의 본존 좌우에 배치되어 있다. 상단에는 10대제자를 비롯해 보향천자와 명월천자, 아수라와 가루라 등을 배치하였고, 하단에 사천왕 등의 신중상을 배치했다. 화기에 ‘千百億化身釋迦牟尼佛’이라는존명과 함께 각 존상들의 명칭이 기록되어 있어서 조선 후기 불화 연구의 중요한 자료를 제공하고 있다. 또한화기를 통해 시주자를 비롯한 여러 승려와 일반인이 이 불화의 조성에 참여했다는 사실과 함께 석가탄신일은 물론 수륙재와 49재 등의 의식에도 사용되었음을 알 수 있다. 본존을 크게 부각시키고大衆을 그 좌우에 대칭으로 작게 그린 점과 함께 중후한 형태, 화려한 색채 등은 17세기 전반 불화의 을 잘 보여주고 있다.  동종(麻谷寺 銅鐘)전체 높이 107cm, 종신(鐘身)의 높이 80cm로 크지 않은 종으로 원래 심검당 툇마루에 있었으나 다른 곳으로 옮겨졌다. 종신에 “順治十一年甲午春忠淸道安興地獅子山安谷寺大鐘造成”이라는 명문이 있어서 조선 효종 5년에 지금은 폐사가 된 충청도 안곡사에서 조성되었음을 알 수 있다. 또한 종의 주조에는 보언, 법현, 민화, 조법 등의 주조장이 참여했다는 사실도 알 수 있다. 종신은 위에서 아래로 내려오면서 넓어지다 중간부터 수직으로 내려오는 한국 종의 전통적인 형태를 취하고 있다. 종신 상부에는 두 줄로 격자무늬 띠를 두고 각 격자 속에 원을 그린 다음 범어를 새겼다. 범어 띠 아래 네 곳에 유곽을 두었다. 유곽은 종신의 형태에 따라 사다리꼴을 이루며, 속에 9개의 유두를 돋을새김 했다. 유곽 사이에는 상하로 두광을 지닌 보살상을 새겼다. 구연부에는 연꼿과 보상화를 섞은 덩굴무늬 띠를 돌렸다. 종을 걸기 위한 용뉴는 두 마리의 용으로 이루어졌는데, 섬세한 조각으로 이루어졌다. 음통은 없다. 동제은입사향로(銅製銀入絲香爐)높이 20.2㎝, 입 지름 19.5㎝인 이 향로는 나팔모양의 높은 받침대를 가지고 있다. 입부분은 넓은 테가 있고, 테에는 8개의 구름무늬를 새겼다. 몸통 가운데에는 4곳에 원을 만들고, 그 안에 범자를 써 넣었으며, 나머지 공간에는 덩굴무늬로 채웠다. 몸통 맨 아래에는 굵은 선으로 연꽃잎을 새겼다. 나팔모양의 받침대에는 윗부분에 구름과 엎어놓은 연꽃잎을 두었고, 아래에는 덩굴무늬를 새겼다. 몸통과 받침대는 따로따로 만들어 연결 시킨 것으로, 연결 부위에는 작은 반원 모양의 받침장식이 있다. 몸통 전체에는 무늬를 먼저 새기고, 무늬마다 은을 입혀 넣는 은입사 방법을 사용하여, 화려한 고려시대 향로의 모습을 보여주고 있다. 특히 고려 후기에 나타나는 양식적 특징을 가지고 있어, 불교 금속 공예 연구에 중요한 자료가 되고 있다.부도(浮屠)해탈문과 천왕문 사이 매화당 일곽을 감싼 담장의 축대 아래 5기의부도가 있다. 그 중 2기는 부재가 소실된 상태이며, 중앙에 위치한 3기의 부도만이 비교적 원형을 간직하고 있다. 모두 탑신이 타원형을 이룬 조선시대에 많이 조영되었던 부도의 형식을 지니고 있다. 지붕은 모두 반곡된 처마를 지닌 모임지붕 형식으로 되어 있으며, 2기는간단한 지대석만 지니고 있고, 중앙의 1기만 지대석 위에복련과 앙련의 하대석을 지니고 있을 뿐이다. 중앙의 부도에는 탑신 정면에 세로로 긴 장방형으로 구획한속에 ‘紅苑堂日禪之塔’이라는 탑명이 새겨져 있고, 그 바로 북쪽의 부도에는 역시 장방형으로 구획한 속에‘比丘尼斗行之塔’이라 쓴 탑명이 새겨져 있다. 이들 부도는 모두 조선시대 후기에 조영된 것으로 추정된다.  
  간판개선사업 시공후기 (2)안녕하세요!   간판개선사업 시공후기 2탄 입니다.​보통 간판 사업의 경우 기존 간판들은 모두 철거 한 후 전면간판1, 돌출간판1 (곡각지점 전면간판2) 설치가 원칙인대요! ​  같은 경우는 유네스코가 지정한 관광지역이다보니 개인매장마다 부지내에 지주 간판도 설치가 허가 되었습니다. ​그럼 어떻게 변했는지 볼까요~??​ 지나갈 때 눈에 띄지 않으면 무슨 건물인지기억에 남기도 힘듭니다 !이곳은 어떻게 바뀌었나 확인해봅시다!  기존 간판을 내리고깔끔하면서도 정돈된 느낌을 주는 모습으로 바뀌는 중입니다! 그렇게 바뀐 바람처럼 구름처럼 건물의 모습입니다.기존 간판보다 가독성도 뛰어나고 눈이 편안하며 색상인데 기존 환경에 묻히지 않아 간판으로서의 역할을 톡톡히 해주는 것 같습니다! 바람처럼 구름처럼 야간 모습입니다.도로가에 있어 번쩍번쩍 빛나는 조명간판이더욱 눈에 띄어 건물을 돋보이게 해주는 것 같습니다!​​ 이곳도 모퉁이에 자리잡고 있습니다.기존에 노란 기둥 간판이 눈에는 잘 띌지는 몰라도조경상 조금 아쉽습니다. 이곳도 이쁘게 시공해보기로 합니다. 건물과 잘 어울리는 디자인과 색상으로 매치해 보았습니다!차분한  톤앤톤 디자인이 눈도 마음도 편하게 합니다. 첼로모텔 간판시공을 준비 중 이십니다.현장에서 열심히 고생해주십니다!이렇게 고생해주신 결과는 간판으로 남습니다 ^^  완성된 첼로모텔 간판입니다! 역시 밤에는 잘 보이게 조명을 넣었습니다.눈부시게 잘보이고 멋스러워 졌습니다!​ 시의 또 다른 모텔 간판 시공입니다. 최대한 건물과의 조화로움을 고려하여 디자인하여 시공해 보았습니다! 눈에 잘 띄는 가독성 못지 않게 중요한 요소라고 생각합니다!  마곡모텔의 조명간판은 건물을 더욱 돋보이게 해줍니다 ^^주위가 어두워도 눈부신 조명 덕에 눈에도 잘띄어 홍보도 업!! 되는 것 같습니다! 도로가에 위치한 이 건물은 어떤 간판이 들어서게 될까요?이 곳에 새롭게 시공하려는 순간은 항상 기대되고 두근두근 합니다 ^^ 조금 허전한 공간을 그림으로 채워 주려고 합니다~시의 고풍스러운 분위기가 묻어납니다! 그렇게 완성된 를 연상시키는 멋진 그림이 붙었네요 ^^옆에 새롭게 시공한 야단법석 간판도 특이한 것 같습니다!  낮에 찍은 야단법석과 밤에 찍은 야단법석입니다.뭔가 율동감을 주는 기호도 추가하여생동감을 더해줍니다! 밋밋하고 평범한 대전식당 간판을 바꿔보려 합니다.남는 빈공간도 채워보는 것도 좋을 것 같습니다! 간판 자리 남는 공간도 알차게 활용하였습니다.꽉차고 자연을 느끼게 해주는 그림이 멋있습니다.때로는 단순히 글자만 들어간 간판보다 적절한 곳에 적절하게 사용하면적당한 그림이 들어간 간판이 보기가 더 좋습니다. 지주 간판 하나 더 새우니 깔끔한 홍보가 가능하게 되었습니다!!!노후된 건물이 간판하나로 새로 오픈한 가게가 된 것 같습니다​ 관광지인  에는 부지마다 지주간판의 설치가 허가 되었는데지주간판의 경우 고급소재인 스텐레스 재질을 사용하였습니다.  강한 태풍에도 쓰러지지 않으려면 탄탄한 기초대 작업은 필수입니다!간판으로 인한 안전사고를 막아줄 것 입니다! 서울식당의 지주간판입니다.는 세계문화유산지정이 된 곳입니다!그게 걸맞은 모습으로 간판들을 탈바꿈해보았습니다~ 시 마크가 가로등의 역할을 합니다.시 마크를 따라 걸으면  밤에도 아름다운 거리를 걸을 수 있게 해줍니다.길 잃을 염려도 없겠네요!! 제거 후 깨끗하게 닦는 것은 중요합니다! 그래야 그 위에 깔끔하게 시공을 할 수 있습니다!유리창에 포인트로 이렇게 작업을 해주면가게의 도 살리며 디자인의 효과도 볼 수 있습니다! 시 간판 법률에 맞게 유리창 썬팅도 새로 시공완료 하였습니다!한눈에 알아보기 쉽게 건물을 뽐내는 역할로 딱인 것 같습니다! 개별업소마다 간판 타이머를 설치 해 주었습니다.이제 마을의 어두웠던 분위기는 환하게 바뀌고편하게 관리할 수 있게 됩니다 ^^ 이렇게 이미 탈바꿈한 거리의 간판들을 살펴보니 앞으로의  시장이 기대가 됩니다!​거리 상권도 살고 청결한 거리도 만들어가는 시 간판 개선 사업!!즐거웠습니다! 하루 빨리 코로나19가 물러가고 시민들이 거리를 누릴때를 기대해 보겠습니다~  간판 시공 마무리 하겠습니다 ^^감사합니다~​​ ​다음에도 더 알차고 진솔한 시공후기로 찾아 뵙겠습니다.입체감을 더한 모던한 간판, 당신의 성공을 SIGNEASE와 함께 앞당기세요.010 2978 7533(싸인이즈) 
#참문화유산 #스탬프투어 #백제고도의길 #산사의길 ##스탬프원정대 -부여 스탬프 찍으러 궈궈!  ​ 일주문 ​ 는 굉장히 독특하게 차를 타고 일주문까지 지나갈 수 있었다. 일주문을 지나서 조금 더 올라가면 매표소가 있고, 매표 후 차를 타고  입구까지 갈 수 있다. 두 아드님이 너무나 잘 자고 있어서 나뚜랑 딸래미만 매표하고, 걸어서 올라가기로~ ​  ​가 위치한 곳의 물과 산의 형세는 태극형이라고 하여 『택리지』·『정감록』 등의 여러 비기(祕記)에서는 전란을 피할 수 있는 십승지지(十勝之地)의 하나로 꼽고 있다. 의 창건 및 사찰명에 대한 설은 두가지가 전해져오고 있다. ​첫번째 설!640년(선덕여왕 9) 당나라에서 귀국한 자장(慈藏)이 선덕여왕에게서 하사받은 전(田) 200결로 절을 창건하기 위한 터를 물색하다가 통도사(通度寺) · 월정사(月精寺)와 함께 이 절을 창건하였다. 자장이 절을 완공한 뒤 낙성식을 할 때 그의 법문을 듣기 위해서 찾아온 사람들이 ‘삼대[麻]와 같이 무성했다’고 하여 ‘마(麻)’자를 넣어 라고 하였다는 설이 있다.​두번째 설!신라의 승 무염(無染)이 당나라에서 돌아와 이 절을 지을 때 스승인 마곡보철(麻谷普徹)을 사모하는 뜻에서 라고 하였다는 설과, 절을 세우기 전에 이곳에 마씨(麻氏) 성을 가진 사람들이 살았기 때문에 라 하였다는 설이 있다.[출처: 한국민족문화대백과사전((麻谷寺))]​  ​백범길, 명상 산책길, 송림숲길 세 가지 코스로 천년고찰 와 태화산을 걸어볼 수 있다. 하지만 우리는 사찰만 둘러보고 내려오기로! 여지를 남겨두어야 다음에 또 갈 이유가 생기니까 아쉬워말기로! 창건 이후 이 절은 신라 말부터 고려 초까지 약 200년 동안 폐사가 된 채 도둑떼의 소굴로 이용되었다고 한다. 1172년(명종 2)에 보조국사 지눌(知訥)이 제자 수우(守愚)와 함께 왕명을 받고 중창하였는데, 처음 절을 중창하려고 할 때 도둑들에게 물러갈 것을 명하였으나 도둑들은 오히려 국사를 해치려 하였다. 이에 보조국사 지눌이 공중으로 몸을 날려 신술(神術)로써 많은 호랑이를 만들어서 도둑에게 달려들게 하였더니 도둑들이 혼비백산하여 달아나거나 착한 사람이 되겠다고 맹세했다고 한다. 도둑들에게서 절을 되찾은 보조는 왕에게서 전답 200결을 하사받아 대가람을 이룩하였다. 당시의 건물은 지금의 배가 넘었으나 임진왜란 때 대부분 불타버렸다. 그 뒤 60년 동안 폐사가 되었다가 1651년(효종 2)에 각순(覺淳)이 대웅전과 영산전 · 대적광전 등을 중수하였다. 일제 강점기의 31본산(本山)시대에는 도내 100여 사찰을 관장하는 본산이 되었다.[출처: 한국민족문화대백과사전((麻谷寺))]​  ​얼마나 걸었을까, 신랑이 "그냥 차 끌고 올라갈ㄲ? 힘들지 않겠어?" 라고 묻는 전화를 받자마자 저 멀리 가 보인다. 나무데크로 이루어진 길 사이 사이에 캘리그라피와 그림으로 덕담이 걸려있는데, 좋은 문구, 센스있는 캘리그라피를 보면서 힘들지 않게  입구에 도착! ​  ​에 왜 #백범명상길 이? 이 절은 백범김구 선생과 인연이 깊다. 김구선생은 황해도 안악군 치하포 나루에서 명성황후 시해에 가담한 일본인 장교 "쓰치다"를 죽이고 인천형무소에서 옥살이를 하다가 탈옥! 에 숨어 승려를 가장하며 살았다. 지금도 대광보전 앞에는 백범 김구선생이 심은 향나무가 있는데, 그 옆에 ‘김구는 위명(僞名)이요 법명은 원종(圓宗)이다’라고 쓴 푯말이 꽂혀 있다. 향나무 바로 옆에는 김구선생이 머물던 요사채도 소개되어 있다. ​  ​#유네스코세계문화유산 에 "산사, 한국의 산지승원"이라는 이름의 연속유산으로 등재된 #. 대한불교 조계종 제6교구 본사로 70여개의 말사를 관리하고 있는 계류를 사이에 두고 북원과 남원으로 영역을 구성하여 석가 신앙을 구현하는 산사의 을 단절 없이 이어왔다. 또한 에서는 불화를 그리는 유명한 화승들이 많이 활동하여, 오늘날까지 역대 화승들을 추모하는 #불모다례재 를 행하고 있다. 건축이나 미술, 국보를 지키는 일, 한글을 창제하는 일에도 많인 승려가 참여한 것을 생각하면, 과거에는 승려들이 하는 역할이 꽤 중대했던 것 같다. 하긴, 대부분의 사찰이 왕명으로 지어진 것이고, 왕명을 받아 외국에 유학하고.. 그랬던 것을 생각하면 승려들이 뛰어날 수 밖에 없었던 것 같다. ​  ​실개천을 지나면 의 남쪽권역이 먼저 눈에 들어온다. 남원은 작은 마당을 중심으로   영산전보물과 수행 공간으로 구성되어 있다.​ ​사찰에는 스님들의 수행공간이 있어서 좀 특히 조심스럽다. 교회랑은 좀 다른느낌이랄까? 는 북원에는 대광보전, 남원에는 영산전을 중심으로 독립적인 두 개의 사찰로 오해할 수 있다. 각각의 권역에 불전과 요사채, 누각까지 사찰로서 갖춰야 할 기본적인 건물이 각각 배치되어 있기 때문이다. 임진왜란과 일제강점기를 거쳐 오는 동안 남아있는 건물들은 60%정도 뿐이라니 초창기 는 아마도, 남원과 북원의 구분이 거의 없이 하나의 거대한 사찰이었으리라. ​의 #해탈문 일반적으로 사천왕문을 사찰의 정문으로 삼는데, 는 사천왕문 앞에 해탈문이 그 정문 역할을 하고 있다. 사찰의 문에 대한 나뚜의 TMI를 참고하자. https://blog.naver.com/lanatu/222575443128 [나뚜의 TMI] 사찰의 문(門)불교는 속세와 인연을 끊고 도를 닦으며 수행하는 것을 매우 중요하게 여기는 것 같다. 기독교가 세상 속에...blog.naver.com 천왕문은 사천왕이, 해탈문은 금강역사신이 문을 지키고 서 있어 각각 사천왕문, 금강문으로 불리기도 한다. ​  해탈문의 해탈문으로 들어가보면, 역시 두 개의 금강역사가 문을 지키고 서 있다. 사천왕과는 달리 익살스럽고 다소 공격적인 자세를 취하고 있는 금강역사상! 입을 열고 있는 금강역사가 나라연금강, 입을 다문 금강역사가 밀적금강이다. ​ 나라연금강과 밀적금강역사 ​1984년 5월 17일 충청남도문화재 자료 제66호로 지정된 해탈문. 이 문을 지나면 속세를 벗어나 부처님의 세계 즉 법계(法界) 에 들어가게 되며 ‘해탈을 하겠다’는 원력을 갖게 된다고 한다. 천왕문은 아쉽게도 공사중이라 만나보지 못했는데, 두 개의 문이 아주 짧게 간격을 두고 배치된 것도 의 특징이다. 아마도 문이 의미하는 바가 거의 같기 때문에 일직선 상의 평행한 곳에 문을 배치하지 않았나 싶다. 공사중인 사천왕문은 맞배지붕인데 비해 해탈문은 팔작지붕에 이중처마를 사용하여 좀 더 웅장한 느낌을 준다고 한다.​  천왕문 / 사진 :  홈페이지 ​보수중인 천왕문을 돌아 오른편으로 올라가면 명부전이 관람객을 맞이하고 있다. 명부전 뒤로 국사당도 보인다. 명부전은 1939년에 건립되어 오늘에 이르는 전각으로 충청남도 문화재자료 제 64호로 지정되어 있다. ​ 명부전 “살아있는 모든 것은 죽음을 맞이하게 된다. ”명부전은 죽음에 대해 한 번 더 생각해 보면서 그 동안의 업장을 참회하고 소멸하는 기도 처로 지옥에서 고통받는 모든 중생까지 다 구제할 것을 서원한 지장보살을 모시고 있다. 남원 영역에 오르마자마 너른 마당에 홀로 서 있는 건물이라 별 것 아닌 것으로 여긴것이 사실이다. 그런데 에서 그리고 불자들 사이에서는 꽤 영험한(?) 기도터로 알려져 있다고 한다.​ 태화선원​영산전 옆으로 보이는 ㄷ자 형태의 건물이 있다. 반대편으로 가면 '매화당'이라는 현판이 걸려 있는데, 뒤쪽의 쌍둥이같은 두 개의 전각은 좌선 수행을 하는 곳으로 #태화선원 이라고 부른다. 좌선 수행을 하는 곳으로 좌선방과 선방으로 부르며 이 곳에서 정진하는 스님을 수좌라고 부른다고 한다. 이 곳 역시, 수좌 스님들이 수행하고 있다는 안내문구가 적혀 있어서 조심조심 지나쳐서 영산전으로 돌아갔다. ​  ​뒤쪽의 태화선원 앞으로 스님들의 요사로 쓰이는 매화당이 있다. ​ ​  영산전은 석가모니불과 일대기를 담은 팔상도를 모신 법당을 가리키는데 이 건물은 천불(千佛)을 모시고 있어 천불전이라고도 부른다. 1650년에 중수되어 현재 보물 제800호로 지정되어 있다. ​ 영산전 “예가 어진 정승과 용맹스러운 장수를 만들어 낸다는 태화산 군왕대의 혈 자리라.”의 영산전은 예로부터 오늘에 이르기까지 에서 가장 영험이 큰 전각으로, 특히 어진 정승과 용맹스러운 장수를 만들어 낸다는 군왕대의 모든 기운이 모여 있는 곳으로 알려져 있다. 그래서인지 조선시대부터 나라의 큰일을 할 인재 배출을 원하는 많은 불자들이 부처님께 기도를 올리고 소원을 성취하기로 유명한 장소이다. ​ ​영산전에는 고려시대에 만든 것으로 추정되는 목불 7구가 남아있다. 사적입안의 기록에 따르면 영산전에는 세조의 친필인 방서도 전해 내려오고 있다고 한다. 영산전은 본래 석가모니 부처가 인도의 영축산에서 법화경을 설하던 당시의 광경인 영산회상을 재현해 모신 곳으로, 석가모니 부처와 10대 제자, 16나한 혹은 500나한을 모시기도 하는데 유독 의 영산전에는 한 가운데에 과거 칠 불을, 그 주위에 1000분의 부처님을 모셔서 천불전이라고도 불린다.(과거칠불이란? 석가모니 부처님 이전에 이 세상에 출현하였다고 하는 일곱 분의 부처)​ 수선사​배흘림기둥도 아닌 것이, 나무의 모양 그대로 가져다 기둥으로 삼은 수선사. 이 곳 역시 스님들의 요사채로 사용하는 전각인데, 전각의 모양이 너무나 특이하고 아름다워 한참 쳐다보았다. ​ 극락교 너머 북쪽권역이 보인다. ​남쪽 영역을 둘러보고, 이제 북쪽 권역으로 가보자. 스탬프는 아마도 북쪽권역에 있을 모양이다. 남쪽 권역에서 극락교를 지나면, 북쪽 권역에 다다른다. 극락교에는 소원등과 소원지가 달려있다. ​  ​북원은 대광보전과 오층석탑이 있는 교화의 공간이다. 극락교를 건너자마자 범종각이 눈에 들어온다. 점종각과 법고가 놓여있는 범종각. ​ 범종각 ​의 범종각에도 가운데 범종이 있고, 양 옆으로 목어와 법고가 있다. 건물은 최근에 단청을 새로 한 듯 했다. 휘황찬란한 우리나라 단청기법. ​ ​범종루 뒤편으로 템플스테이를 위한 건물들이 들어서 있다.  ​이 곳은 스님들이 생활하는 장소인 요사채이다. 요사 여러 채가 있고, 각각의 건물이 담장도 되어 있어 그런지 한옥마을에 온 듯한 느낌이었다. ​ ​템플스테이에 참가한 사람들 및 스님들이 공양하는 곳이다. 토요일, 점심시간 이후라 그런지 템플스테이를 위한 사람들이 짐을 들고 이 곳으로 모여들었다. 템플스테이에 수행하고 설법듣고 부처님께 절하는 코스만 없다면, 고즈넉한 산사에서 하루 묵어보는 것도 정말 좋을 것 같은데. ㅠㅠ ​ 템플스테이 숙소로 쓰이는 듯한 건물 ​스님들의 요사채로 쓰이는 곳인가? 했는데, 방문 위에 이름이 붙어 있는 것으로 보아, 템플스테이 참가자들의 숙소로 쓰이는 건물인 것 같다. ​ ​심검당과 등지고 (그러고보니 매화당과 태화선원의 구조와 비슷하다! ) 있는 고방은 2층으로 된 창고로 고방 위층에는 조선시대 문신인 포저 조익과 그의 아들인 송곡 조복양의 문집 목판인 포저유서 및 송곡문집 판각 등이 보관되어 있다. ​ ​​고방에서 나가는 작은 쪽문 너머로 의 중심건물인 대광보전과 대웅보전이 보인다. 쪽문을 지나가니 심검당(아까 고방과 맞닿아 있는 반대쪽)이 보인다. 심검당이란 지혜의 칼을 찾는 집이라는 뜻으로 스님들이 일상생활을 하는 방이다. 정확한 창건연대는 밝혀지지 않았지만 정조21년에 보수공사가 이루어졌다는 기록으로 보아 그 이전에 건립한 것으로 추측하고 있다. ​ ​우리의 궁극적인 방문목적인 스탬프가 딱! 비치되어 있다. 아하하하하하 소원지 작성도 이 곳에서 할 수 있도록 되어 있다. 지금은 스님들의 정무장소 및 사무실로 사용되고 있는 심검당. 스탬프투어로 이 곳을 찾는 사람들이 꽤나 많이 있는지, 다른 곳에서는 두개씩 있던 스탬프가 이 곳에는 네 개나 있다! ​  ​스탬프북에  스탬프를 꾹꾹 찍고. 아!  는 백제고도의길 페이지와 산사의 길 페이지에 각각 하나씩 두 개의 스탬프를 찍어야 한다. 하나만 인정되는 거 아니야? 하는 사람도 있겠지만, 두 개가 다 인정되고, 하나 찍었으니까 다른것도 인정해줄 수 있을 것 같지만 그렇지 않다. ㅎㅎㅎ 꼭 스탬프 자리에 스탬프를 찍어야 인정해주는 #참문화유산방문캠페인 ​ 대광보전스탬프를 찍고 돌아보니 대광보전이 보인다. 대광보전에는 삿자리를 짠 앉은뱅이에 대한 전설이 전해져내려오고 있다. 법당 안에서 부처님께 공양 올릴 삿자리를 짜며 100일동안 기도한 앉은뱅이가 기도를 마치고 걸어나왔다는 전설!   앉은뱅이 업장 소멸한 대광보전​한 앉은뱅이가 있었다. 그날은 그가 부처님께 공양 올릴 삿자리를 짜기 시작하면서 앉은뱅이로서의 삶을 거두고 걸을 수 있게만 된다면, 그 자비광명을 얻게 만 된다면 이생을 넘어 세세생생 보시하는 삶을 살겠노라고 맹세하고 부처님께 의지하며 생활한지도 어느덧 100일째 되는 날이었다. 그는 이미 자신이 너무도 주제 넘는 소원을 품었던 터라 더없이 부끄러움을 느끼고 있었다.​'내가 가진 업보가 그 얼마나 큰데 감히 부처님께 그런 소원을 빌다니! 얼마나 더 공덕을 쌓아야 그 동안 지은 억겁의 죄업을 다 씻을 수 있을 것인가, 슬프도다 슬프도다.’​지난 100일 동안의 기도 끝에 깨달은 것은 첫째도 참회요, 둘째도 참회였다. 그러한 나날이 계속 될수록 그는 걷게 되는 것을 염원하기보다는 길가에 무심히 핀 들꽃이 소중하고 그것이 살아있음을, 내가 살아있음을 느끼며 그 무엇에건 감사하게 되었다. 들꽃과 함께 호흡하고 나를 느끼는 것 자체만으로도 그는 부처님께 감사했다. 일체의 삼라만상에 부처님의 자비를 회향하겠노 라고 다짐하는 날이 늘어갔다. 그렇게 100일이 채워졌던 것이다. 그리고 마침내 삿자리가 완성되었다. 그는 부처님께 감사하는 마음으로 성치 않은 다리를 끌고 부처님께 기어가 자신이 할 수 있는 가장 지극한 마음으로 절을 올리고 법당을 나왔다.그런데 이것이 어찌된 일인가? 그가 걸어 나오고 있는 것이 아닌가?자신도 전혀 의식하지 못한 채 그는 어느새 걷고 있었다. 그는 그 파란 하늘과 푸른 숲, 무심히 흐르는 마곡천을 바라보며 부처 님의 자비를 온몸으로 느끼고 있었다. 그는 다시 한 번 또 다짐했다. 이 같은 부처님의 자비를 하늘과 바람과 나무와 숲, 그리고 모든 살아있는 이들에게 회향하겠노라고, 그리하여 나누는 삶, 자비의 삶을 살아가겠노라고.  ​ 대광보전 ​대광보전은 의 중심 법당으로 1788년에 중창되었으며 보물 제802호로 지정되어 있다. 대광보전 내부에는 비로자나 부처가 건물 서쪽에서 동쪽을 바라보도록 특이하게 봉안되어 있고, 대광보전의 후불탱화는 영산회상도로 석가모니 부처님께서 영축산에서 설법하는 장면을 그림으로 표현한 것이다. 1788년 조성된 이 영산회상도는 석가모니 부처님을 중심으로 6대보살, 10대 제자, 용왕과 용녀, 사천왕으로 구성되어 있고, 비로자나 부처님 뒷벽에는 18세기 후반 조선회화의 특징을 그대로 살린 백의수월관음도가 봉안되어 있다. ​   오층석탑​  오층석탑은 탑 전체의 무게를 받쳐주는 기단을 2단으로 쌓고, 그 위로 5층의 탑신을 올린 후 머리장식을 올린 모습이다. 만들어진 시기는 머리장식의 독특한 모습으로 보아 원나라의 영향을 받았던 고려 후기 즈음으로 여겨진다. 즉 고려 후기 당시 원나라와의 문화 교류가 활발히 이루어지면서 라마교 계통의 문화도 고려에 들어오게 되는데 이 탑은 그 문화의 한 예라고 할 수 있다.  오층석탑은 보물 제799호로 지정되어 있고, 일명 다보탑 또는 금탑으로도 불린다. 금탑이라 불리는 탓에 금색 나뭇잎 모양의 소원지를 달아 놓은 걸까 하고 생각한 나뚜. ​ 대광보전과 대웅보전이 한 눈에 보인다.​대광보전과 일직선상에 대웅보전이 자리하고 있다. 대웅보전이 워낙 높은 위치에 있기도 하지만 2층으로 되어 있어서 오층석탑 조금 앞에서 건물을 찍으면 한 장면에 대광보전과 대웅보전이 다 담긴다. 대광보전에서 왼쪽으로 응진전이 있고, 그 앞으로 백범 김구 선생이 묵었던 건물인 백범당이 있다. ​ ​그 옆으로는 해방 후 1946년 김구 선생이 여러 동지들과 이곳을 찾아와 기념식수를 한 향나무가 아직도 자라고 있다. 를 다시 찾은 김구선생이 대광보전 기둥에 걸려 있는 주련의 내용을 보고, 감개무량하여 이 향나무를 심었다고 한다.   却來觀世間 猶如夢中事(각래관세간 유여몽중사 : 돌아와 세상을 보니 모든 일이 꿈만 같구나)​  향나무​백범당 앞에 걸려 있는 사진과 백범 김구 선생의 생전 휘호이다. 그날, 백범 김구 선생이 예정대로 돌아와 대한민국 정부를 수립하고 대통령이 되었다면, 우리나라가 남북으로 갈라지지 않을수도 있지 않았을까? 백범 선생이 지냈던 백범당에는 백범선생의 진영(眞影)과 1946년 를 방문했을 때 마을 사람들과 함께 찍은 사진이 걸려 있는데 백범 선생 뒤로는 왼쪽에는 완장을 찬 좌익이 서있고 오른 쪽에는 넥타이를 맨 우익이 서있다. 사상보다는 하나 된 조국을 그렸던 백범 김구선생. ​  ​백범일지에는 그의 출가에 대한 기록이 다음과 같이 기록되고 있다.​“사제(師弟) 호덕삼(扈德三)이 머리털을 깎는 칼(削刀을 가지고 왔다. 냇가로 나가 삭발진언을 쏭알쏭알 하더니 내 상투가 모래 위로 뚝 떨어졌다.이미 결심을 하였지만 머리털과 같이 눈물이 뚝 떨어졌다.“​출가 당시의 착잡했던 심경이 잘 묘사되어 있다. 지금도 에는 김구 선생이 삭발했던 바위가 있고 지금은 와  시청이 이곳 삭발바위와 마곡천을 잇는 다리를 놓아 백범교라 부르고 그곳에서 마곡천 절경을 굽어보는  또 다른 명소가 되었다. 또한  생태농장에서 군왕대로 이어지는 <백범 솔바람 명상 길>을 두어 를 방문하는 사람들이 1시간가량 산보하기 좋다. ​ ​의 약수가 흐르고 있는데, 코로나로 인해 시음은 금지되어 있었다. 나뚜는 다녀오지 못했지만, 대웅보전에 대한 정보를 홈페이지에서 살짝, 담아왔다. ​ ​  대웅보전은 석가모니불을 모신 법당을 가리키는데 이 법당은 석가모니불을 중심으로 약사여래불 · 아미타불을 모시고 있다. 조선 시대 각순대사가 절을 다시 일으킬 때(1651) 고쳐 지은 것이라고 한다. 현판은 김생(金生)의 글씨라고 하나 확실하지는 않다. 특이한 2층 건물로 조선 중기의 사원건축 양식을 이해하는 데 귀중한 가치가 있는 문화재이며, 건물의 싸리기둥에 대한 재미있는 설화가 전해져내려온다. 기둥을 안고 한바퀴 돌면 6년을 장수한다는 전설과 싸리기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다는 전설. 그리고 죽어 염라대왕 앞에 가면 염라가 "생전에  대웅보전의 싸리기둥을 몇 바퀴나 돌았느냐?"는 질문을 받는다고 한다. 한번 돌때마다 업보가 하나씩 소멸되기 때문에 남아 있는 업보와 내가 기둥을 돈 횟수를 감하여 처벌이 이루어진다는. 한번도 안돌았으면 그냥 그대로 지옥행. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아들 낳는다는 전설이나 6년씩 장수한다는 말이 더 와닿는다.  전화 문의041-841-6220~3   /  템플스테이 041-841-6226주소(우. 32520) 충남 시 사곡면 로 966스탬프비치장소북쪽권역 심검당 앞  /  스탬프위치 : 백제고도의 길, 산사의 길입장료성인 : 3,000원(단체 30명 이상 : 2,500원)청소년 : 1,500원(단체 30명 이상 : 1,000원) * 중/고등학생어린이 : 1,000원(단체 30명 이상 : 500원) * 초등학생무료 : 경로증, 장애인, 국가유공자, 조계종신도증 지참자 충청남도 시 사곡면 로 966대웅보전충청남도 시 사곡면 운암리대광보전충청남도 시 사곡면 운암리영산전충청남도 시 사곡면 운암리해탈문충청남도 시 사곡면 로 966 ​​​ 
오층석탑 상륜부(풍마동/ 금동보탑) - 충남 [11]​오층석탑의 가장 특징적인 부분인 상륜부이다. 상태로 보면 본래의 것은 아니고 어느 시기엔가 새로 만들어 올린 것으로 보이는데 확실하지 않다. 하지만 비전문가의 눈에 보이는 것이 정확한 것은 당연히 아닐 것이다. 아래 연구논문들을 보면 대체로 현재의 석탑의 상륜부로서가 아니라 별도의 목적으로 조성되었고, 그 시기는 오층석탑의 초창(初創) 때와 비슷할 것으로 보고 있다. 현 석탑과 별개로 봉안되던 금동보탑이 조선후기에 석탑을 복원하면서 석탑 위로 올라갔을 것이라는 추정이다.​  오층석탑 금동보탑 연구(정은우/ 백제문화) 초록충청남도  에 있는 오층석탑은 전형적인 고려시대의 탑이지만 그 상륜부에 라마탑형태의 보탑이 놓여 있는 이례적인 형식으로 매우 유명하다. 전형적인 고려식 석탑의 상륜부에 또 다른 탑을 놓는 중층구성의 시원은 중국 북경의 진각사 금강보좌탑에서 간혹 보이는 특징으로 탑은 고려적으로 변화된 사례로 이해된다. 현재 사찰에서는 이 보탑을 풍마동이라고 부르지만 본 논문에서는 깃발이라는 의미를 가진 풍마와는 다른 점에서 금동보탑으로 명칭하였다. 금동보탑은 원대에 유행했던 티베트계 라마탑 형식을 충실하게 따른 점이 특징이다. 라마탑은 고려에서는 제작되지 않았지만 이를 변용한 사례는 남아 있다. 즉 이 형식은 1310년명 사리기라든지 1390~1391년 조성된 국립중앙박물관 소장의 이성계 발원 사리구 등과 같이 새로운 금속공예품 형태로 발전하며 14세기에는 석종형 승탑 등으로 응용되어 독창적인 양식으로 까지 발전하게 된다. ​금동보탑의 제작시기는 라마탑 형식의 유행시기와 기단부에 조각된 다양한 문양의 비교를 통해 고려 후기 14세기경으로 추정된다. 특히 기단부에 새겨진 사자와 코끼리, 보병 등은 원대 불상의 대좌에 조각된 장식과 매우 흡사하다. 그리고 구리에 아연이 섞인 금동보탑의 재료는 『고려사』에 기재된 유동일 가능성이 있을 것으로 추정하였다. 금동보탑 제작의 주체는 확실하지는 않지만 1341년 원의 평장사 부인이 된 경화옹주의 외향으로 목으로 승격되었던 사실과 연관이 있을 가능성도 제기해 보았다. 이는 금동보탑이 원대 라마탑의 성격이 강하게 반영된 점과 관련되며, 원과의 밀접한 교류를 통해 라마교와 관련된 새로운 형식의 불교미술이 유입되어 수용된 시기와도 부합된다. 다만 중국의 라마탑을 축소해 놓은 듯 흡사한 점은 원의 장인들이 제작에 참여했을 가능성을 생각해 볼 수 있으나 이 문제는 앞으로의 연구 과제라 생각된다.  오층석탑 상륜부 금동보탑의 재질과 조성시기 해석(이찬희, 조영훈, 전병규/ 백제문화) 초록 오층석탑 상륜부를 구성하는 금동보탑의 소지금속에는 청동의 주성분인 구리, 주석, 납뿐만 아니라 아연(최대 13.4wt.%)을 첨가하였다. 재료학적으로 아연이 주석보다 많아 전형적인 청동으로 보기 어렵고, 황동으로 분류하기에는 아연의 함량이 적다. 따라서 보다 넓은 의미의 동합금제로 보는 것이 적합할 것이다. ​소지금속의 합금기술은 고대에 가장 많이 사용했던 Cu-Sn-Pb의 3원 합금을 능가하는 것으로, 상륜부의 용도와 성격에 최적화된 방법이 적용된 것으로 판단된다. 상륜부는 외부에 한해 금이 매우 높은 함량(40.3~93.8wt.%)으로 검출되었고, 육안으로도 도금 층의 일부분이 뚜렷이 관찰되는 것으로 보아 전체적으로 금을 이용해 도금한 것을 알 수 있다. 이와 함께 도금기술을 의미하는 수은이 확인되는 것으로 보아 아말감기법이 적용된 것을 지시한다. 따라서  오층석탑의 상륜부는 동합금 소지에 금도금이 적용된 “금동보탑”으로 칭하는 것이 타당하다. 이 금동보탑은 납이 비교적 높게 검출되는 것으로 보아 주조에 의해 제작된 것을 알 수 있으나 주석의 함량이 10% 이하이다. 따라서 주조성을 보완하기 위해 아연과 납을 첨가한 것으로 판단된다. 이 금동보탑의 아연 함량은 여말선초 소금동불과 거의 유사하다. 또한 조선시대의 상평통보처럼 인위적으로 황동을 유도한 것이 아니라 청동 합금에 아연을 첨가함으로써 적은 양의 주석 기능을 대체하여 보강한 것으로 볼 수 있다. ​따라서 금동보탑의 제작 시기는 한반도의 금속 아연 제련이 시작된 17세기 이후보다는 노감석을 이용한 칼라민 공정으로 합금이 가능한 14세기로 보는 것이 적합할 것으로 사료된다. ​ 오층석탑은 고려시대 후기의 특징을 잘 보여주는 것으로 보아 석탑이 가장 먼저 건립되었고, 이때 금동보탑이 아닌 별도의 상륜부가 있었을 것으로 추정된다. 금동보탑은 14세기 원나라와의 교류를 통해 불전 봉안용 또는 사찰 공예탑으로 별도 제작된 것으로 보인다. ​그러나 석탑은 1782년 대형 화재 시 붕괴되면서 탈락과 박리·박락이 상당수 발생하였고, 19세기 복원 과정 중에 봉안용 금동보탑이 석탑의 상륜부에 조성된 것으로 해석된다. [2015년 5월]
여행기간 : 2020년 11월 21일~22일(1박2일)여행형태 : 여자 셋, 자동차 여행·부여 1박2일 여행경로 :[1일차] 서울 출발(09:00)--청룡창고-청룡손짜장- 메타세콰이어길-봉황재 한옥(15:00 체크인)-제민천 골목투어(~18:00)-저녁식사 (제민천 맛깔, 두부요리)[2일차] 봉황재 한옥 제공 조식(토스트, 계란 프라이, 커피) →  중동성당 → 나태주 시인의 풀꽃문학관 → 공산성 → 베이커리 밤마을(간식 구매) → 새이학가든(점심, 숯불 석갈비) → 송산리 고분군 → 부여 궁남지 →  정림사지 → 낙화암/부소산성 관북리유적 → 콩나물국밥 24시(저녁식사, 콩나물국밥) → 서울로 출발(저녁 8시경) 세계문화유산  에 가면서 를 들리지 않고 갈 수는 없다.에 갈 때마다 공교롭게 가을 끝이다.​2019년 11월 말에 처음 갔을 때는 어스름이 내리고 저녁예불을 시작할 때였다.붉은 단풍 곱게 떨구고 물소리 맑은 고즈넉한 의 아름다움에 감탄하고 있을 때템플스테이를 하고 있는 방문객들이 하나둘씩 나오고, 이어 스님이 나오시고 타종과 함께 저녁 예불이 시작됐다.서성거리다가 운 좋게 예불을 다 지켜보고  그 의미까지 스님의 설명까지 들을 수 있었다.​템플스테이 교육생들에게 스님이 먼저 타종 시범을 보이고 직접 타종을 해보게 하는데 사람마다 종소리가 다르다.스님의 타종 소리는 맑고 깊다. 학생들의 타종 소리는 그야말로 고물 같은 땡 소리가 나서 웃음이 터진다. 사람마다 종소리가 이렇게 다를 수 있음을 처음 알았다. 심신수양이 그래서 중요한가 보다. ​그때 의 기억이 너무 인상적이라 를 다시 들렀다.수리 중이던 탑이 가림막을 벗었고, 낮에도 좋지만, 절집은 역시 사람 없는 고즈넉한 시간이 훨씬 좋다.를 지난다면 를 놓치지 마시라.꽃 피는 봄에 간다면 는 더욱 아름답고 기품이 넘칠 것이니.  (좌) 2020년 가을의  (11.21) / (우) 2019년 가을의 (11.30) (좌) 2020년 가을의  (11.21) / (우) 2019년 가을의 (11.30) (좌) 2020년 가을의  진입로 (11.21) / (우) 2019년 가을의 (11.30) (좌) 2020년 가을  대웅보전의 기둥 (11.21) / (우) 2019년 가을  대웅보전(11.30) 의 장독대(2019.11.30)  ​청룡창고와 청룡반점(청룡손짜장)지금은 대략 다 비슷해진 대형창고 개조형 카페. 에는 청룡창고가 있다. 공간은 쾌적하고 커피와 빵은 맛있다.순서가 바뀌었지만, 청룡창고를 들른 후에 근처에서 가볍게 점심 식사할 곳을 찾았는데 마땅치가 않았다.지금은 바뀌었을지도 모르는데, 시내에서 떨어진 작은 동네에 청룡창고만 덩그러니 있다고 생각하면 된다.모르는 동네에 갔을 때 만만한고 제일 안전한 식당은 중국집이다. 믿을지 모르겠지만 동네 중국집마다 다 특징이 있다.건물 외관은 평범해서 반신반의하면서 들어갔는데 만만한 중국집이 아니다. 탁월한 선택이었다. 청룡창고를 방문한다면 식사는 꼭 청룡손짜장에서 간짜장과 짬뽕을 드셔보길 추천한다. 아쉽게 사진은 남기지 못했다.  ​봉황재 한옥에서 여행 1번지, 제민천 골목투어를!숙소는 봉황재 한옥을 예약했다. 한옥을 개조한 단아한 게스트하우스로 3명이 하룻밤 묶기에 가격도 합리적이고, 무엇보다 사장님이 숙박객 대상 제민천 투어 프로그램을 운영한다. 일행 모두 도시재생과 골목투어에 관심이 많은지라 주저 없이 신청했다. 오후 3시쯤 도착해 숙소 사장님의 가이드로 제민천 투어를 시작했다.​부인이  분으로 사장님은 의 사위. 문화관광 관련 분야의 일을 하다 에 정착한지 몇 년. 제민천의 변천사와 집집 마다의 사연을 꿰고 있다. 제민천의 흥미진진한 이야기는 무궁 구진하다. 우리들의 뜨거운 호응에 예정된 시간을 훨씬 넘겨 어두워지고서야 겨우 한 두 블록 되는 제민천의 이야기를 다 마치지 못한 채 다음을 기약하며 프로그램을 마쳤다.​"자세히 보아야 예쁘다 오래 보아야 사랑스럽다"가 나은 나태주 시인의 시처럼 도시도 그렇고, 제민천도 그렇다.​에 다시 가도 봉황재 한옥으로 숙소를 정하고 제민천 투어 프로그램을 신청해 골목의 사연을 이어들을 것이다. 당신도 그러하길 바란다. 요약하면 다음과 같다. ​  제민천의 봉황재 한옥 게스트하우스 의 시간은 를 중심으로 흐른다산이 둘러싼 지형적 조건도 한몫해 “아무 일도 일어나지 않는 도시”세상이 아무리 변했어도 의 시간은 를 중심으로 흐른다.이런 보수적인  때문에 신도심이 생겨도 감히 시청을, 명문 중고등학교를 옮길 수 없었다고.​그 꼬장꼬장함과 프라이드가 돈을 좇아 아무렇게나 허물고 짓는 것을 제어했다. 벽화 하나도 허투루 그리지 않는다.젊은 시절 극장 간판을 그리던 어르신이 여전히 동네에 살고 마음과 솜씨를 다해 벽을 채웠다.궁금한 집의 사연을 물으면 동네 노인이 스토리텔러. 개인과 주민이 나서서 가치 있는 것은 지키고  새로이 복원하면 벽 한 귀퉁이라도 흔적을 남겼다.​제민천에서 나고 자란 뜻있는 인사들이 '에 이만한 건물 하나쯤은 있어야지' 멋진 건축물을 지어 청년들에게 공간을 내어주고, 에 들렀다가 도시를 마음에 품은 재능 있는 젊은 예술인들이 하나 둘 터를 잡았다.이들에게, 명분이 합당하고 유익한 일이라면 외지인이라도 기꺼이 여지를 내주었다.​그렇게 하여 이 끝에서 저 끝까지 10분이 될까 한 제민천 골목 구역은 지금껏 내가 본 어떤 동네보다 매력적이고  기품이 있었다. 살아도 좋겠다 싶을 만큼.​ 인근 지역의 학생들이 유학을 오던 교육의 도시 , 교복을 만드는 의상실이 많았고, 지금은 문화전시공간으로 활용한다.  젊은 시절 극장 간판을 그리던 어르신이 여전히 동네에 살고 마음과 솜씨를 다해 벽을 채웠다.   개인과 주민이 나서서 가치 있는 것은 지키고  새로이 복원하면 벽 한 귀퉁이라도 흔적을 남겼다. 외지인이 제민천의 오랜 한옥을 구매해 카페로 개조한 눈썹달. 옛 구조를 보존하고 싶었지만 너무 오래돼 어쩔 수 없이 내 외관을 변형할 수밖에 없었고, 그 아쉬움을 건물 외벽에 그림으로라도 보완하고 싶어서 어르신들에게 청을 드렸더니 "멋진 그림 하나 있어도 좋지" 흔쾌히 허락해 주셔서  출신 화백의 멋진 소나무 벽화가 그려졌다고.  마당의 벽 그림도 카페 주인장의 솜씨. 컬러링은 주인장이 칠하고 싶을 때 칠한다고.   ​ 골목마다 제민천에 터를 잡은 문화예술인들이 집과 벽, 골목의 사연을 표식으로 남겨 두었다. 주상복합이나 짓겠다며 흔적도 없이 밀어버릴 을지로 골목에 이런 작은 표식이라도 남겨두었으면 좋겠다는 생각을 했다.   ​제민천에서 만난 무인책방, 가가문은 잠겨 있고 남겨진 연락처로 전화하면 자물쇠 비밀번호를 알려 준다.아무도 없는 개인의 서재 같은 공간. 책상과 테이블 위에 늘어놓은 책들. 좁지만 감각적인 큐레이션.지금까지 경험한 서점 중 가장 매력적이다. 마음에 드는 책은 메모로 남겨진 계좌로 입금하고 문자를 보내면 된다. 서점 하나만 봐도 남다른 공주의 문화력.   제민천 무인책방, 가가책방  충청남도 시 사곡면 로 966청룡손짜장충청남도 시 의당면 의당로 314 청룡손짜장봉황재 한옥충청남도 시 큰샘3길 8가가책방충청남도 시 당간지주길 10 ​ ‧​ [‧부여 1박2일(2)] 중동성당, 풀꽃문학관, 공산성, 송산리 고분군, 궁남지, 정림사지, 부소산성(낙화암)까지백제 왕조 도시의 위용이란, 공산성과 무령왕릉 봉황재에서 제공하는 조식으로 간단하게 아침식사를 하고 ...blog.naver.com ​​ 
가람의 한가운데를 가로지르는 개울때문에 남북 두 영역으로 나누어지는 ,남쪽은 영산전을, 북쪽은 대광보전을 중심으로 한다.두 영역으로 이루어진 가람이 만은 아니지만 가람 배치 방법만은 의 고유의 으로 지니고 있다.  의 해탈문과 천왕문은영산전을 중심으로 한 남원 영역에 서 있지만성격은 북원에 속하는 건물이다비록 물리적으로 개울때문에 두 영역으로 나뉘지만,해탈문과 천왕문을 남원에 배치함으로써절묘하게 두 영역을 하나로 통합해낸다.<안그라픽스에서 나온 가고싶은곳 머물고 싶은곳에서>팻말이 참 이쁘죠^^       주어진 조건이 어려울수록명건축이탄생할 확률은 높아진다불리한 지형을 극복함으로써창의적인 건축 공간을 이룬의 북원<안그라픽스에서 나온 가고싶은곳 머물고 싶은곳에서> 나는이 빛바랜색감이 더 좋다         탑에 새겨진 부조상...사면으로 새겨져 있다          녹색 선으로 그려진 단청다른 절집에선 보질 못했네나름 이뻐요^^        이곳도 봄에 다시 가보고 싶은 절집이다....
​울모녀는 무교지만 굳이 따지자면(?) 불교인 그런 종교적 이 있다..ㅋㅋㅋㅋㅋ(굳이 따질 이유도 없지만?ㅋ)암튼 가끔 근처 절 가서 소원 업데이트도 하고동전 던질 수 있는 연못도 찾아 던지고 오기도 하는데 ㅋㅋ​은근히 동전 던질 수 있는 사찰이 별로 없다!예전에 검색해서 찾게된   ㅎㅎ대전에서 40분 정도면 갈수 있다!​ ​​날씨 주긴다~~~올해 3월에 처음 갔었고 오늘이 두번째였능데오늘은 일찍가서인지 아님 쪄죽는 날씨 때문인진 몰라도사람이 진짜 별로 없었당 ㅋ​​ ​​가는길 ㅎㅎ멀리서 보면 희극 가까이 보면 비극!여름은 에어컨 안에서 바라봐야 아름답다 ㅎ^^ㅎ​​ ​​ 들어가기 전 식당입구? 쪽에 공영주차장(무료)가 잘 돼있어서 거기에 주차를 하고 슬슬 올라가믄 댄당​근데 은그니 꽤나 올라가야함 ㅋ​  ​​다행히 올라가는 길에 나무그늘이 많아서 꽤나 시원하게 올라갔다 (그래도 더워 헥헥..!) 입구까지는 15분? 정도 걸었던듯 ㅋ​사실 차끌고 올라갈 수 있긴한데가는 길이 차선도 한개뿐이고 복잡할거 같아서 우리는 아싸리 걍 걸어간다 다리가 좀 불편하다면 무조건 차 끌고 가야할거같다우리도 만약에 할모니 모시고 왔다면 끌고 갔어야 할듯 ㅎㅎ​​ ​​​가는 길에 심심치 않게 볼거리들도 마니 보인당^^뚱이도사의 봄도 오는 중인것인가 ㅋ덥다더워!​​ ​​7개월차 임산부 또리 ㅎㅎ뒷모습만 봐도 맘분위기가 물씬 풍긴다 ㅋ저 모자는 헬렝카민스키라구염! ㅎㅎ(+넥풍기 ㅋ)​​ ​​앞에 매표소에서 표 끊고 (성인 일인당 삼처넌ㅋ)들어오면 사찰 어디나 있는 진입로(?)는 천왕문이 나오기 전 해탈문이 먼저 있다 두 단계의 문을 지나서!​ ​해탈문을 지나는 또리와 옴니 ㅎㅎ​​ ​​해탈문 천왕문 지나면 비로소 만날수 있는 (동전 던지는)연못!​​ ​​​자라야 울모녀 소원 잘 들어주렴 ㅇ^^ㅇ울 모녀처럼 동전 던지는거에 진심인 사람덜은 오면 좋을듯 ㅋㅋ​저기 중간에 파란 바구니? 안에 들어가면 희열이 아주 크다..! 나도 들어간듯 ㅎㅎㅋ​​ ​​주말에 슬슬 근처 갈데 마땅치 않을때 와서 산책하기도 아주 좋을거가따!(물론 땡볕더위는 피하는게 조타!)​​ ​​안에도 들어갔다가 시주? 하는 곳이 있길래​​  ​​천원 한장씩 (또)소원과 함께 소중히 전달..^^​​  ​​날씨 진짜 미쳐따!하지만 가까이 보면 불지옥 ㅠ ㅎㅎㅎ​​ ​​ㅎㅎㅎ울쌍동연못에 동전도 던졌겠다!한바쿠 산책도 했겠다!할일(?) 다 마쳤으니 이제 밥먹으러 ㅋ여기 오는데 40분, 머문 시간도 30분정도 ㅋㅋ넘 더워서 오래 있을순 없는듯 ㅎㅎ​​​ ​# 갔다가 점심은  육회비빔밥으로 유명한 #시장정육점식당은근히 상호명이 어렵다 ㅋㅋ진짜 맛있게 먹었는데 허영만 백반기행에도 나오고 놀토 메뉴로도 나왔던데라고 ㅋ그래서 장사가 진짜 잘됐다 부럽!​또리는 저번에 한번 먹어본데고 나랑 엄마는 처음 ㅎㅎ넘 더워서 육회냉면하나 육회비빔밥하나 그리고 소고기국밥 하나 시켜서 나눠먹어따​​​ ​​​오 은근히 비냉이 진짜 맛있었다 ㅇ0ㅇ!!물냉 육수 안좋아하는 편인데 여긴 직접 만들어서 그런지 넘 맛있고 육회 양념이랑 냉면도 넘나 찰떡이었다 ㅎㅎㅎ굿굿​​​ ​​밥 다먹었는데 시간이 1신가밖에 안돼서카페를 갔다 가자 하고 어딜갈까~~ 보는데좀 네임드카페들은 차타고 가야하고..구래서 그냥 식당 주변에 보이는데로 들어갔다​상호명은 기억이 안나는데 시니어카페여서 직접 다 만들고 가격도 너무 저렴했다 ㅎㅎ!​​ ​​흑임자빙수 가격이 팔천원!넘 신기했던 포인트는​​​ ​​바로 이그릇 ㅋㅋ이렇게 면기같은거에 빙수 담아주는 것도 넘 귀엽고 국자도 주고 앞접시도 뭔가 분식집에서 줄것만 같은 그릇이라 넘 웃기고 정감있고 귀여웠다 ㅎㅎ​​​ ​​맛도 넘 괜찮았다얼음도 우유얼음으로 지대로고 흑임자가루도 많이 들고 ㅎㅎ아이스아메리카노도 넘 맛났다글고 어머니들이 빵도 쌀가루로 직접 만드셔서 판매하는데 팥빵도 1500냥인데 넘 마싯!육회비빔밥 먹으러 가면 여기 또 가면 될듯 ㅎㅎ​​ ​​그리고 집으로 돌아가는길인데우연히 보게된 구름속 무지개!!첨엔 으잉 저게 뭐지?! 하고 봤다가​​​​  ​​와! 지대로된 무지개잖아??이야 역시 우리 잘되려나보다~~(뭐든 갖다붙이기ㅋ)암튼 쨍쨍하게 무지개 뜬것고 신기한데 긔엽고구름 속에 쏙 하고 들어간것도 넘나 예뻤다 ㅎㅎ​​ ​​행운을 가져다주렴!!(제발~~~~)​이렇게 짧은 외출하고 집에와서 두시간 반 딥슬립 ㅋ​​#주말조하  
입춘도 지나고 우수도 지났는데도한파 경보가 내릴 정도로 춥지만​그래도 봄처녀의 따스한 바람에 동장군은 머지 않아 물러가겠지요~ 인덕원이소장이 지난 2월 6일에 다녀온 천년고찰 태화산 를 소개하겠습니다.​태화산 는대한불교조계종 제6교구 본사로 충남 시 사곡면 운암리 태화산 동쪽에 자리 합니다.​ 를 끼고 있는 너른 계곡은아직은 겨울 옷을 두텁게 입고 있어요.​  는 유네스코 세계유산으로 등재가 되어 있는데'산사, 한국의 산지승원' 중 한 곳으로통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, , 선암사, 대흥사 7곳이 산지승원이라고 합니다. 산사, 한국의 산지승원​산사는 한반도 남쪽 지방에 위치한 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, , 선암사, 대흥사 7개 산지승원을 일컫는 것이다.​7세기에서 9세기에 창건된 이들 7개 사찰은 신앙과 수행, 일상생활을 중심으로한 한국 불교의 역사적인 발전 모습을 보여 준다. 또한 한국 선불교의 특징인 자급자족이 가능한 사찰관리, 승려교육, 수행과 교리 학습뿐만 아니라 한국 불교의 무형적, 역사적 측면도 확인할 수 있다. 경내에는 한국의 다양한 불교신앙이 수용되어 있으며, 역사적으로 중요한 다수의 구조물과 전각, 유물, 문서 등은 한국 불교의 포용적 을 잘 반영하고 있다.​ 산사는 조선시대 억압과 전란으로 많은 손상을 입었다. 그러나 오늘날에도 신성한 장소로서, 신앙과 일상적인 종교적 실천이 살아 있다. 해탈문 해탈문을 지나면 천왕문이 있는데천왕문은 보수 공사 중입니다.​  '봄 마곡, 가을 갑사'라는 말이 있을 정도로 봄이 가장 아름답다고 하는 는산과 물이 쌍태극을 이루는 명당이라 전란이나 흉년에도 크게 영향을 받지 않는 곳이라고 합니다. 의 연혁​는 100여 개에 이르는 충남·대전·세종 지역 조계종 사찰을 관장하는 대본산으로 유네스코 세계유산으로 지정된 '산사, 한국의 산지 승원' 7개 사찰 중 하나이다.태화산에 자리를 잡은 는 봄이 가장 아름답다고 하여 "봄은 , 가을은 갑사"라는 말이 있을 정도이다.이곳은 산과 물이 '쌍태극'을 이루는 명당이라 전란이나 흉년에도 크게 영향을 받지 않았다고 한다. 는 백제 의자왕 때 자장율사가 세웠다고도 하고 신라의 보조선사 체징이 세웠다고도 한다. '마곡'이란 말의 유래는 보철화상이 설법할 때 계곡에 모여든 사람들이 마치 삼밭을 이룬 것 같아 '삼골', 즉 '마곡(麻谷)'이라 하였다는 설과 신라의 고승 무염이 중국 의 법을 이었기 때문이라는 설이 있다.고려 시대에 국가적으로 중요한 사찰이었음을 보여 주는 유물로 오층석탑과 대광보전의 본존불이 있다. 조선이 건국된 후에 불교는 힘을 잃었지만, 에는 왕실의 손길이 이어졌다. 1465년경 세조가 찾아와 직접 쓴 '연산전'이란 글을 내리며 타고 왔던 가마를 남겨 주었고, 목사와 충청감사는 재물을 지원하였다. 임진왜란 때에는 의병의 집결지이기도 했는데 전란으로 절이 황폐해지자 1650년에 '각순'이란 스님이 절을 다시 세워 제 모습을 찾았다. 이때 승려들을 모아 놓고 종이를 생산해 나라에 진상하고 기와를 구워 살림을 꾸려갔다.1782년 큰불이 나서 건물이 모두 탔지만 조정의 지원을 받아 빠르게 제 모습을 찾았다. 1790년 정조의 아들 순조가 태어났을 때에는 에서 천일기도를 올린 덕분이라 하여 승려들을 힘들게 했던 종이를 진상하는 공역을 없애는 동시에 충청도의 으뜸 사찰로 지정하였다. 그 위상은 일제강점기에도 그대로 이러져 전국 31 본산 중 하나가 되었다.이곳 에는 그동안 수많은 사람들이 다녀갔는데 1898년에 23세의 백범 김구도 를 찾아와 자취를 남겼다. 에는 19동의 전각과 12개의 암자가 있다. 마곡천 물길을 사이에 두고 남쪽에는 영산전 등 수행 공간이 있고 북쪽에는 대광보전 등 교화 공간이 있다.해탈문과 천왕문을 지나면 극락교가 나옵니다.마곡천을 건너기 위한 다리인데 마곡천의 남쪽에는 영산전 등 수행 공간이 있고다리를 건너서 북쪽에는 대광보전 등 교화 공간으로 나뉜답니다.​  극락교를 건너면 정면으로는 의  대광보전과 대웅보전, 두 곳의 전각이 한눈에 보이고왼편에는 범종루가 있습니다.​ 고풍스러움이 가득한 대광보전 뒤로 대웅보전 현판이 보입니다.​  범종루를 지나면의 심검당이 자리하며 심검당 앞에는 #한국33관음성지 제5호  안내가 있습니다.는 #33관음성지 중의 한 곳이기도 합니다.​ 보물 제799호인  오층석탑과 대광보전 입니다. 오층석탑은 고려 말기에 세운 것으로5층의 몸돌 위에 머리장식이 있는데세계적으로 희귀한 사례라고 합니다.   오층석탑보물 제799호​이 탑은 고려 말기에 원나라 라마교의 영향을 받아 세워진 탑으로 다보탑이라고도 불린다.  2층 기단 위에 5층의 몸돌을 올린 후 머리장식을 올렸다. 일층 몸돌에는 자물쇠를 새겼으며, 이층 몸돌에는 사방을 지키는 사방불을 새겼다. 머리장식으로 라마탑에 보이는 풍마동 장식을 두었는데, 전세계적으로 희귀한 사례이다.대광보전 화재 때에 훼손되어 원래 탑재가 아닌 화강암으로 보수한 곳이 있으나 전체적으로 보존상태가 양호하며 고려시대 석탑의 특징을 잘 보여준다.옛스러움을 그대로 간직한  대광보전(보물 제 802호)입니다.대광보전은 대웅보전과 함께 의 중심 법당으로청정법신 비로자나부처님이 봉안 되어 있습니다.​비로자나부처님은 진리를 상징하는 부처님으로 청정한 광명의 빛으로 중생들을 지혜의 길로 인도하시는 분이지요.​대광보전의 비로자나 부처님께 참배를 마쳤다면비로자나 부처님의 뒷편으로 꼭 가보세요.​#백의수월관음도가 벽화로 조성되어 있는데탄성이 저절로 나옵니다.​또한, 대광보전에는 앉은뱅이가 업장을 소멸하고 걸어서 나왔다는 전설도 전해집니다.   대광보전보물 제802호​이 건물은 대웅보전과 함께 의 본전이다. 임진왜란으로 불 타 없어진 것을 정조 9년(1788)에 다시 지었다. 건물 내부에는 진리를 상징하는 비로자나불이 동쪽을 바라보며 모셔져 있으며, 후불 탱화로 영산회상도가 봉안되어 있다 내부 바닥에는 참나무로 만든 돗자리가 깔려 있으며, 전면 창호에는 다양한 꽃살 무늬가 조각되어 있다.대광보전은 안팎으로 구성과 장식이 풍부하고 건축 수법이 독특한 건물로 조선 후기 건축사 연구에 귀중한 자료가 되고 있다.대광보전에서 비로자나부처님과 관세음보살님을 참배하고대웅보전으로 향합니다. 대웅보전(보물 제801호)은 밖에서 봤을 때 2층으로 되어 있지만내부는 층의 구분 없이 통층으로 되어 있습니다.​중앙에는 석가모니불이 계시며 좌우에는 아미타불과 약사여래불이 봉안되어 있습니다.​또한 대웅보전 안에 싸리나무 기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다는 전설이 전해진다고 하는데요사람이 죽어서 저승의 염라대왕 앞에 가면' 싸리나무 기둥을 몇 번이나 돌았느냐?'고 묻는다고 합니다.많이 돌수록 극락길이 가깝다고 전하는데,이런 재미난 전설로 인해싸리나무 기둥은 손때가 묻어서 윤기가 난다고 합니다.   대웅보전보물 제801호​이 건물은 임진왜란 때 소실되었다가 조선 효정 2년(1651)에 각순대사에 의해 중수되었다. 중수기에는 대장전으로 지었다는 기록이 있으나 언제부터 대웅보전으로 바뀌게 되었는지는 분명하지 않다. 외관상으로는 2층 건물 형태인 중층이나 내부는 하나의 공간이다. 건물 내부 중심에는 석가모니불을 좌우에는 아미타불과 약사불을 모시고 있다.현존하는 전통 목조건축물 가운데 많지 않은 중층 건물로 목조 건축의 아름다운 조형미를 잘 표현하고 있다.대웅보전을 참배하고 반대편으로 내려오면조사전이 있습니다.​  조사전과 대적광전 사이에는 관세음보살상 입니다.​가 유네스코 세계유산에 등재된 것을 기념하고세계 각지에 무단 반출된 문화재가 다시 돌아오기를 기원하며 최근에 조성했다고 합니다.​  에는 백범 김구 선생이 머물던 백범당이 있고그 옆에는 김구 선생이 해방 후 1946년에 여러 동지들과 기념식수를 한 향나무도 있습니다. 백범 선생은 명성황후가 시해된 1896년 일본군 중좌를 살해하고 살인범으로 낙인찍혀 인천교도소에서 사형수로 복역 중 그곳을 탈옥하여 1898년 에서 은신하다가 하은당이라 불리는 스님을 은사로 출가하여 법명을 원종(圓宗)이라 하였다. 백범당 앞  응진전 입니다.석가모니불을  중심으로부처님의 제자인 16나한이 조성되어 있습니다.​ 응진전 참배를 마치고 관음전을 참배하기 위해 심검당 뒷편으로 갑니다.오래된 고방에 통나무를 파서 만든 계단이 재밌어서 사진을 찍어 봤어요.​ #삼십삼관음성지 인 의 관음전은템플스테이 공간으로 사용하는 것 같았어요.​ 심검당 뒷편의 나란히한 자그마한 방들의정갈하고 단아함이 눈길을 사로 잡네요.​ 관음전까지 참배를 하고 나면다시 극락교를 건너서 의 남쪽 수행공간인 산신각 방향으로 갑니다.​  의 산신각 입니다.산신각에는 먼저 들어가신 분들이 열심히 기도하는 것 같아서밖에서 합장으로 대신했어요.​원래는 국사당으로 큰스님들의 영정을 모셨던 곳이었는데산신도를 모시고 나서 산신각으로 명명했다고 합니다.   국사당(산신각)충청남도 문화재자료 제63호​ 국사당은 자장·범일·도선·보조(지눌) 등 신라~고려 시대 최고의 승려인 국사(國師)의 영정을 모신 곳이다. 조선 후기까지 '삼국사영당'이라 하여 세 분의 국사만 모시다 보조국사의 영정을 더하였다.신라 때 자장율사가 를 지은 후 도선이 보수하였으며 신라 말에 범일이 절을 다시 세웠ㄷ는 설화에도 나타나듯 모두 의 역사에 중요한 역할을 한 인물이다. 고려 시대에 보조국사 지눌은 폐허가 되어 도둑들이 숨어 지내던  터에 와 춤을 추며 "금방울 소리가 소나무 사이에서 울린다"라는 시를 읊고 절을 새로 지었다고 한다. 그 후 의 승려들이 옛 고승의 틋을 기리기 위해 개울 서남쪽에 작은 사당을 세운 것이 국사당의 기원이다.지금의 건물은 1796년(정조20)에 지은 것이며, 1868년 (고종5)에 '삼국사당' 현판을 걸었다가 현대에 산신도를 두면서 '산신각'으로 바뀌었다. 국사당 옆에 천 년이 된 잣나무가 있었는데, 조선 후기에 바람에 쓰러져 그 나무를 영은암의 기둥으로 썼다고 한다.​  산신각에서 내려오면 명부전이 있습니다.명부전은 지장보살님과 10명의 시왕이 있습니다.   명부전충청남도 문화재자료 제64호​이 건물은 지자왈과 염라대왕을 비롯한 시왕을 모신 곳으로 1939년에 건립되었다. 지장보살은 불교에서 구원의 상징으로 모든 인간을 교화시켜 성불하도록 인도하는 역할을 맡은 보살이다. 시왕은 인간이 죽은 후에 지옥에서 죄가 크고 작음을 가리는 10명의 왕으로 염라대왕은 그 중의 다섯 번째 왕이다.최고의 명당, 최선의 기도터로 유명한  영산전 입니다.영산전 내부에는 우리나라에서 유일하게 과거칠불이 모셔져 있으며현겁의 천불이 봉안되어 천불전이라고도 한답니다.​영산전은 에서 가장 오래된 전각으로지기(地氣)가 강하고 좋으며, 기도에 영험이 있다고 알려져 있습니다.​  영산전의 좌우에는 매화당(태화선원)이 자리하고 있습니다.​영산전 앞에는 스님들의 수행 공간인 매화당이 자리하고 있기에동안거(음력 10월 15일~ 1월 15일)나 하안거(음력 4월 15일~ 10월 15일) 때에는 영산전 참배에 제한되기도 한다니 영산전에 참배를 하려면 시기를 잘 맞춰야 할 것 같아요.​  땅의 기운이 강하고 기도 영험이 좋다고 알려진 영산전의 안내와 영산전 전경을 담아 봤습니다.​'봄 마곡'이라는 별칭을 가진 만큼봄이 아름답기로 유명한 태화산 ~올 봄 여행지로 정하시면 좋을 것 같아요.​인덕원이소장과  참배길을 함께 해 주셔서 정말 고맙습니다.​건강 잘 챙기시고 날마다 날마다 좋은날 되세요~ 
    금강중에도 가장 아름다운 물줄기가 흐른다는 는 충청남도에 속해 있지만 서울에서 1시간 30분이면 닿는 곳이다. 몸과 마음이 모두 가까워진 에는 봄 정취가 빼어나다는 가 있다.‘춘(春)마곡, 추(秋)갑사’라 일컬어질 정도로 의 봄날은 눈이 부시다라고 하는데 나는 지금으로부터 일년 전(2011.2.13) 다녀온 것이 전부이다. 요즘 부쩍 가 생각나서 사진을 들추어보게 되었다. 꽃피는 봄날 다시 가서 "춘마곡 추갑사" 라는 말을 실감해보고픈 마음으로 그 날을 더듬어본다.      ▲일주문는 640년(선덕여왕 9년)에 자장율사가 창건했다고 전해지나 정확한 창건 연대는 알 수 없다. 여러 가지 설이 있지만 가람 면모를 갖춘 시기는 신라 말 보조 체징에 의한 것으로 추정할 뿐이다. 신라 말기부터 고려 초기까지는 폐사가 된 채 도둑 떼가 차지하고 있던 것을 고려 중기인 1172년(명종 2년)에 보조국사 지눌이 왕명으로 도둑들을 몰아내고 중창해 대가람을 이룩한 것이 . 고려시대 보조국사가 이 절을 재건할 때 구경 온 사람이 많아 마치 삼밭에 삼이 선 것과 같다하여 ‘(麻谷社)’라는 이름을 얻었다.현재 조계종 6교구 본사로서 동학사, 갑사 등 충청남도 70여개의 말사를 관장하고 있는 는 금북정맥의 지맥인 무성산(614m)과 국사봉(591m)같은 산줄기가 어우러져 태극형을 이룬 명당터로 잘 알려져 있다.      일주문부터 극락교까지 산책길은 ‘춘마곡’의 핵심.  주변을 흐르는 상원골 계곡은 사찰을 감싼 모양이 태극모양이라 ‘태극천’이라고도 불린다. 우리나라 대부분의 절이 산 중에 있지만 는 계곡 중에 있다 해도 과언이 아니다.     ▲ 경관이 빼어 난 영은암 가는길      ▲남쪽 가람에 위치한  해탈문. 절에 들어서면 제일 먼저 해탈문이 눈에 들어온다. 번뇌와 속박에서 벗어나라는 해탈문을 지나 졸졸졸 흐르는 물소리를 들으며 극락교를 건너면 어느새 속세의 묵은 때가 씻겨 진 듯 마음이 가벼워 진다.      해탈문 왼쪽으로 예쁜 담장이 단장되어 있고 그 안에 영산전이 있다.  건물중 가장 오래된 건물이어서 나이로 따지면 가장 큰 형님이다. 효종 2년(1651년)에 지어졌으면서도 조선초의 건축양식을 많이 지니고 있다. 배홀림의 주심포 건물로 납작한 맛배지붕을 하고 있다. 영산전 현판은 세조가 쓴 글씨라고 전하고 있는데 세조가 매월당 김시습이 이 절에 머문다는 소식을 듣고 김시습을 만나러 왔다가 만나지 못하고 돌아가며 남긴 글씨라고 한다.      ▲영산전의 천불 법당 안에는 영산회상도 밑에 부처가 모셔진 것이 아니라 천불이 모셔져 있다. 서로 다른 포즈를 취하고 있는 천 개의 부처를 살펴보는 맛도 또하나의 즐거움이다.     누군가가 희망을 담고 쌓아올린 탑들이 매화당앞을 메우고 있다.      ▲ 천왕문        ▲명부전    ▲ 극락교  시냇물 중간에 '극락교'라는 현대식 다리가 놓여져 있다. 예스러움은 덜하지만 아직까지 다리 밑으로 징검다리가 놓여져 있어 거기로 건너는 기쁨은 남아 있다.    의 가람(伽藍, 승려가 살면서 불도를 닦는 곳) 은 태극천이라 불리는 상원골 계곡을 중심으로 남과 북 두 영역으로 나뉜다. 영산전을 중심으로 남쪽 가람은 수행영역, 대광보전을 비롯한 북쪽 가람은 교화영역이다이처럼 가람이 두 영역으로 이루어진 곳이 만은 아니지만 가람 배치 방법만은  고유의 을 가지고 있다.는 여느 고찰들처럼 건물이 화려하거나 또 가람이 크지도 않다. 영산전을 중심으로 거의 붙여져 있는 듯한 남쪽 가람과 대광보전의 북쪽 가람이 개울을 사이에 두고 서로 다른 방향을 향해 배치되어 있다. 그래서 인지 인근의 갑사나 동학사처럼 많은 사람들에게 알려지지 않았다. 가 갑사나 동학사를 관장하는 본사임에도 말이다.      ▲범종각     ▲김구선생의 기념식수 극락교를 지나면 다듬지 않은 향나무 한 그루가 서 있다. 백범 김구 선생이 명성황후 시해범인 쓰치다를 살해하고 감옥에 갇혔다가 1898년에 탈출하여 에서약 1km 정도 떨어진 백련암에 은신한 적이 있는데 해방 후 김구 선생이 그때를 회상하며 심은 것이라고 한다.       ▲대광보전을 중심으로 배치된 북쪽 가람(북원)의 전경  의 가람 배치와 건물들은 건축학적인 사료 가치가 매우 커 대웅보전(보물 801호), 대광보전(보물802호), 영산전(보물 800호), 5층 석탑(보물 799호) 등이 문화재로 지정되어 보호를 받고 있다.       대광보전 앞 마당에는 상륜부가 여느 탑과는 다른 이색적인 오층석탑이 서 있다. 상륜부에는 청동제인 풍마동으로 만들었는데 이를 라마식 탑모양이라 한다. 고려 말기 원나라의 영향을 받아 만든 것으로 전세계 3개밖에 없는 귀중한 탑으로 나라의 기근을 3일간 막을 수 있다는 전설이 내려온다.       ▲앞 건물이 대광보전이고 뒷건물이 대웅보전  대광보전(보물 802호) 대웅보전과 함께 의 본전이다.  수백년 세월을 머금은 단청이 목조건물과 한 몸이 돼 영롱한 빛깔을 뽐낸다. 원래의 건물은 임진왜란때 불 타없어졌는데 순조13년(1813년)에 다시 지었다한다.건축양식은 외관이 장대하면서도 화려한 특징을 갖는 다포식이며 건물의 양쪽엔 다양한 무늬의 꽃살무늬의 문을 달았다. 건물 내부의 화려한 공간 구성과 함께 조선 후기 건축의 특징을 잘 보여주는 훌륭한 전통목조 건물이다. 비닐로 둘러쳐있어 볼 생각을 안했는데 대광보전 내부에 지금은 카페트가 깔려 있지만 들춰보면 정교하게 엮은 돗자리를 볼 수 있다고 한다. 30평쯤 되는 넓이로 세월이 지나면서 군데군데 땜질을 하긴 했지만 백여년전 한 앉은뱅이가 찾아와 백일기도를 드리면서 자청해서 참나무로 엮어 만든 것이라 한다. 백일동안 하루도 거르지 않고 자리를 짜고 나자 그의 정성에 부처님이 감복했는지 앉은뱅이를 스르로 일어나 걸어나가게 만들었다는 전설이 전해진다. 또 하나 특이한것은 대광보전에 비로자나불이 모셔져 있는데 부처님이 서쪽에서 동쪽을 보고 있다고 한다.        ▲신검당신검당은 지혜의 칼을 찾는 집이라는 뜻으로 스님들이 일상 생활을 하는 집이다.  근래의 명필인 해강 김규진의 멋진 초서현판이 걸려있다.       ▲심검당 굴뚝 심검당 담벼락에 우직한 굴뚝이 세워져 있다. 집채에서 떨어진 자리에 폐기와와 황토를 이용하여 투박하게 쌓아 자연성이 돋보인다. 의 역사를 있는 그대로 보여 주는 굴뚝 풍경이다.       ▲심검당의 예쁜 고방  심검당 북쪽에 자리하고 있는 다목적 창고인데 윗층에는 곡식을 저장하고 아래층은 창고로 사용한다.    ▲  대웅보전   오른쪽으로 돌아 계단을 오르면 우리나라에서 보기 드문 중층건물인 대웅보전이 있다. 오층석탑과 함께 이색적인 멋을 내고 있는 이 건물은 대광보전과 함께 의 본전이다. 대웅보전 네 곳을 받치고 있는 싸리나무 기둥은 손때가 묻어 윤기가 반지르르하다. 많이 돌았을수록 극락길이 가깝다 하여 많은 사람들이 기둥을 붙들고 돌기 때문이다.외관상으로는 2층 건물 형태인 중층이나 내부는 하나의 공간이다. 건축양식은 조선시대에 유행하였던 다포식으로서 외관이 화려하면서도 장중한 감을 준다. 팔작지붕으로 된 네 모서리에 처마를 받쳐주기 위한 활주가 세워져 있다. 현존하는 전통 목조건축물 가운데 많지 않은 중층건물로 목조 건축의 아름다운 조형미를 잘 표현하고 있다.   ﻿﻿    대웅보전에서 바라본 지붕선들이 아름답다.  포근한 산세와 비스듬한 지붕이 너무나도 잘 어울리는 듯 하다. 절터를 휘감고 흐르는 냇물과 천왕문 옆에 우뚝 솟아 있는 전나무, 태화산 주변의 울창한 적송, 그리고 여기 저기에서 심어져 있는 산 벚나무....한 달 뒤에는 수려한 봄 경치를 뽐낼 것 같다.       "춘마곡추갑사(春麻谷秋甲寺)." 의 절경을 감상하려면 봄에 찾는 것이 좋다는 말이다.온갖 꽃들이 만연하고 파릇한 나뭇잎의 새순이 돋은 의 봄 풍경은 경내를 가로지르는 계류의 물소리와 함께 자연의 일부처럼 아름답다고 해서 붙여진 이름이다. 왔는가 싶을 때 이미 떠나는 계절. 주춤주춤 왔다가 훌쩍 가버리는 봄을 그냥 놓아줄 수는 없다면이번 주말  로 발걸음을 옮겨보는 것은 어떨까.      충남 시 사곡면 운암리 567번지041-841-6220http://www.magoksa.or.kr/ ﻿﻿﻿﻿◈  가는길  서울에서 서울IC → 천안 JCT 톨게이트 -> 정안 톨게이트 -> 604번 국도이용  대전에서  대전 유성IC → 32번 국도타고  도착 (30분 소요)  천안에서  천안IC → 23번 국도타고  도착 (45분소요) ◈ 대중교통 이용시 버스터미널에서 까지 7번 시내버스 종점하차 (06:00∼20:30, 40분소요) ﻿﻿﻿﻿    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
아주 오래전에 를 좋아했다. 특별한 이유도 없이. 언젠가  인근 산장에서 잠을 잤는데 자다 부스럭거리는 소리에 깨서 보니 서생원이 안주로 먹다 남긴 과자를 넘겨다보고 있었다. 그리 멀지도 가깝지도 않아 적당히 여행 기분을 즐길 수 있는 곳이다. 어쩌다 보니 10여 년 전에 가보고 잊혀진 곳이 되었다. 4월 18일 오랜만에 찾았다. 기억 속 풍경과는 좀 다른 모습이었다. 하긴 10년이면 산천도 변한다는데.  하늘이 예뻤다. 가는 길에 벚꽃 엔딩 아직 아니라며 풍성한 모습을 보여준다. 정작  벚꽃은 이미 졌더라. 맑고 적당히 바람 불어 나들이하기 좋은 날이었다.   주차하고  가는 길에 벚꽃과 연등이 반긴다.   산길 옆에 핀 야생화가 눈에 들어온다. 검색하니 개별꽃.아마도 흔해서 '개'가 붙지 않았을까? 사진을 취미로 하다 보니 이러 저런 꽃에 대해 아는 듯하지만 처음 보는 꽃이 더 많다. 또 들어도 금방 까먹는다. 내 보기엔 바람꽃과 별반 차이도 없다.    길 사진을 찍고 싶다는 생각을 한다. 곧은 길, 굽은 길, 오르막길, 내리막길, 넓은 길, 좁은 길 등등. 어쩌면 우리 삶을 반영하는 게 길이 아닐까?  봄마지꽃이 단체로 피었다.  팥꽃.팥꽃나무는 팥이 열리는 나무는 아니다. 꽃봉오리 색깔과 생김새가 팥과 비슷하고 팥 심을 때 꽃이 핀다고 하여 ‘팥 빛을 지닌 꽃나무’란 뜻이다. 생강나무와 같은 처지?향기가 없다.    튤립 시즌  꽃잔디를 옆에서 담았다.바라보는 위치에 따라 느낌이 다르다. 시각의 다양성을 배운다. 편향되게 살지 말라는 교훈!  이 사진은 '가족사진'으로 이름 지었다.          다양한 위치의 연등  예쁜 사진을 찍는 비결은 예쁜 모델을 찾는 것이다. 아무리 둘러보아도 예쁜 금낭화가 없었다. 그래도 너로 인해 위로받는다. 잘 찍은 사진은 그 모델의 을 살린 사진이다. 예쁜 모델 찾는 것은 아마추어를 못 벗어났다는 증거다. 나도 프로이고 싶다.  관세음보살우물가로 모셨다. 물 한 모금 마시며 코로나 위험을 생각했다. 일상사가 변해 많은 곳에서 의심하고 조심한다.   담장에 뿌리내렸다. 밑에서 위로 올려보며 담았다. 하늘이 담겼다.   물 타고 떠나는 여행시작점에 따라 결과가 달라진다. 예전 회사에서 보니 담당 업무에 따라 퇴사 후 진로가 달라지더라. 우연이 운명을 만든다.   누가 놓고 갔을까?어디에 사용하는 물건일까?흔적은 많은 궁금증을 유발한다.   반영 사진도 찍고   하늘도 올려다본다.   안녕 !  살았던 흔적이 점점 사라진다. 그렇게  다른 자연이 된다.  밑동만 남았다. 잘려진 나무는 마음을 아프게 한다. 하지만 이런 나무도 생태계의 보물이다. 많은 곤충들의 안식처가 된다. 그리고 자연으로 돌아간다.  나무로 나무의 붕괴를 막다. 이이제이.  부실공사어쩌다 뿌리 밑이 파였을까?. 살려면 뿌리를 단단히 내려야 한다. 힘 내라 힘!  정착을 잘 해야지. 남의 집에 뿌리를 내리면 어떡하니?​춘 , 추 갑사라는 말이 있다. 봄에는 가 예쁘고 가을엔 갑사가 좋다는 뜻이다. 코로나고 세상을 멀리하고 사느라 갑갑한 마음 달래기에 좋은 곳이다. 이 봄 힘드셨다면 산사를 찾아 마음의 휴식을 선물 받기를 권한다. 끝.  
​ '춘마곡'이라고불리우는 봄의 명소 3월, '봄'을 즐기러 가족과의 나들이할 장소로 주말을 맞아 로 여행을 떠났습니다. 의 봄이 아름다워 봄 춘자를 의미하는 춘마곡 이라고 불릴 만큼 아름다운 봄길을 기대하게 하는 곳이지요. 천년고찰 , 간질간질 한 몸도 풀며 산책도 하고 봄꽃이 활짝 피기 전 따스한 기온 속에서 거닐어보았어요.   로 가는 길을 따라 보이는 풍경부터 이야기해볼까 합니다. 를 향하는 발걸음 중에서도 기억에 남아 있는 모습을 그려보면요.  매표소가 있는 방향을 향해 가면서 오른 편으로 고개를 돌리면 물감을 짜 놓은 듯 동심으로 돌아가게 되는 천변 길을 마주하네요.   다양한 운동기구를 이용할 수 있도록 준비 중입니다. 천변을 걸으며, 간단하게 몸을 풀 수 있는 기구를 활용해 보는 것도 좋을 것 같습니다.    경치를 보면서 걸을 수 있는  가는 길의 안내도 있습니다. 화살표 방향을 따라서 오르면 흙이 깔리어 있는 길을 이용할 수 있더라고요. 데크로 이외에도 숲속 산책로가 있기 때문에 상황 및 기호에 맞게 로 향하는 길을 다양하게 즐길 수 있었습니다.    나무 바닥 데크 길이 함께 있어 아이도 거닐기 용이하게 되어 있었던 이어난 도보로입니다. 턱이 없어서 걸으면서 부담 없이 걷기 편하게 다가옵니다. 아이와 함께 걷는 데크로 산 아래 펼쳐진 자연의 모습을 마주하며 걷다 보니 걸음 하나에 집중을 하게 되더라고요. 봄을 여는 소식들이 반겨주는 듯합니다.   그 이외에 나무 바닥 길을 따라서 걸으면서 창밖의 풍경이 아니라 그 곁에는 자연 조망을 온전히 느끼며 산책을 했습니다.    잔잔하게 흐르는 맑은 물과 그 곁에서 자생하는 식물들을 관찰하며 거닐었어요. 봄을 맞이해 어떤 꽃이 피었나는 지 눈여겨보다 보니, 숲길로 오르는 편에 노오란 산수유꽃 핀 걸 발견했어요.    수령이 얼마나 된 것인지 데크로에서도 뻗어 나온 큰 줄기는 이제 곧 꽃이 만개하는 시기면 하얗고, 분홍 빛깔로 꽃길을 걸으리라 기대하게 합니다.    따스한 기운에 이제 봄이 다가왔다구나 라는 생각을 하게 되지요.    로 들어가기 전, 먼 발치에서 바라본 연등 다리의 모습에 얼른 발걸음을 옮기게 됩니다.    템플스테이를 하는 공간, 산책로 등 이정표가 있어요. 다음에는 숲길을 따라서 흙길로 등산을 즐기는 것도 계획해 보려 합니다.   영은암이 있는 방향 키가 큰 초록의 싱그러운 나무가 드리워져 밝은 분위기를 느끼며 거닐었어요.   누군가가 쌓아올린 돌탑은 이 을 거쳐간 이들의 자취를 간접적으로나마 느껴볼 수 있었습니다. 그 아래 글귀도 읽으며 마음에 와닿아 남겨보았습니다.    등산로 종합안내입니다.  태학산 등산로 3코스와 백범 명상길 2코스에 관한 소개입니다.  곳곳에 걸을 수 있는 길이 있습니다. 솔바람길, 마곡천을 따라서 걷는 길, 백범 김구 선생의 자취를 따라 걸어보는 백범 명상길 등이 있습니다.    천년고찰 곳곳에 스민 역사를 알아가는 즐거움도 있습니다. 사찰 곳곳은 문화재로 지정되어 있는습니다. 그와 관련하여 전해 내려오는 옛이야기가 내려오기도 합니다. 천왕문 두 개의 문이 있습니다. 두 지붕만 보아도 건축양식의 을 느껴볼 수 있습니다.      경내를 거닐고, 바라보면 천년이라는 세월이 지닌 힘을 간접적으로 느껴보게 됩니다. 곳곳의 오래된 흔적들을 만날 수 있습니다.    사진 찍기 좋은 곳 푯말이 있습니다. 봄 경치가 수려하고 가을 단풍이 아름답다고 하니 계절별로 만나는 정취를 보러 또 찾고 싶어집니다.    의 대광보전, 오층석탑, 대웅보전이 한눈에 들어옵니다.    단청의 무늬와 빛깔에 집중하다 보면 어떤 특징이 있는지 아름다움을 느껴보는 기회가 된 것 같습니다.      백범 김구선생 거처를 지나서 마곡천 방향으로 걸었습니다. 산 아래 있는 돌담 벼락 사이에 경내의 고요함 속의 자연이 피어나고 되살아나는 것 같습니다. 길에 따라서 개울, 돌담도 거닐어 봅니다.   고요함이 감도는 여행의 풍경도 담아봅니다. 한적하고, 여유로움이 느껴지더라고요.   평온한 공간을 거닐며 천년고찰의 매력에 빠져들어 보는 시간이었습니다. 자연 모습과 역사를 함께 둘러보며 걷기 좋은 천년사찰 였습니다. 3월, 봄 걷기 좋은 장소인 에서 봄 찾아 떠나보시는 것은 어떨까요? 충청남도 시 사곡면 로 966  위치 : 충청남도 시 사곡면 로 966(운암리 567)    ​ 
#여행 두 번째 포스팅 입니다. 마트에서 먹을거리를 사 펜션 체크인을 한 후 # 에 갔습니다. 내비게이션에 ' 주차장'으로 입력하고 거의 도착할 무렵, 내비게이션에서는 아직 도착하지 않았다고 하는데,  '마지막 주차장' 이란 곳이 나왔어요. 차 대놓고 걸어갈 수도 있으나, 아직 남은 거리가 좀 되는 것 같아서 '차 돌리라고 하면 다시 내려오지 뭐.'라는 생각으로 내비게이션이 안내하는 곳으로 따라갔습니다. 공무 외 더 이상 진입하지 말라는 ^^; 안내문도 지나니 입장료를 내는 곳이 나왔어요. 입장료 1인 3천 원씩, 6천 원을 내고 계속 올라갑니다. 만약 출입 금지라면 회차하라고 했을 텐데, 별말이 없어서 그냥 올라갔어요. 충청남도 시 사곡면 로 966   아주 가까운 곳에도 주차장이 있었습니다. 아래쪽에서는 왜 더 이상 올라갈 수 없다는 안내가 있었는지는 모르겠네요. 공사가 덜 끝난듯한 비포장길을 지나 주차를 했어요.    슈돌에서 삼둥이가 체험한 '템플스테이' 촬영한 장소로도 유명한 곳이래요. #템플스테이 안내판이 있네요.    태화산 등산로 코스가 여럿 안내되어 있고, 백범 명상 길도 있어요. 옛날에 백범 김구 선생이 이 절에 출가해 머무른 적이 있다고 합니다.     로 들어갈 때 가장 먼저 만나는 것은 해탈문(解脫門)입니다. 의 정문으로, 이 문을 지나면 속세를 벗어나 불교 세계를 들어가게 되며 해탈을 하겠다는 마음을 갖게 된다고 하네요. 경건한 마음을 가져야 할 것 같은 느낌입니다.         해탈문을 지나면 작은 돌탑들이 있고, 두 번째 문이 나옵니다.     두 번째로 만나는 문은  천왕문인데요, 의 두 번째 대문으로 사천왕상이 안치되어 있습니다. 다른 절에서도 이런 천왕문을 많이 본 것 같아요.     사천왕상 이 천왕문을 지나면 이제 에 들어갔다는 느낌이 들더라고요.   는 봄의 경치가 수려하다고 들었어요. 너무 이른 봄에 방문해 크게 기대하진 않았는데요, 그럼에도 불구하고 예쁜 연꽃들이 나무에 매달려 있어 허전하지 않았습니다. 극락교 주변으로 보이는 풍경이 아름답네요.  포교당과 범종이 보입니다.   2007년 충남 유형문화재로 지정된 범종입니다. 조선 후기 작품으로 보존 상태가 좋고 문양의 표현이 사실적이라고 하네요.    템플스테이하는 쪽으로 잠깐 와 보았어요.   오래되어 보이지만 나름 잘 보존된 모습. 유럽여행에서는 성당을 방문할 때 경건한 느낌이 든다면, 국내여행에서는 산세가 좋은 곳에 위치한 사찰들을 방문할 때 마음이 편해지는 것 같아요. 왜 템플스테이 장소로 유명한지 알 것 같아요.       오층석입니다. 고려 말기 라마교의 영향을 받아 세워진 탑입니다. 문화재와 탑에 대해서 잘 모르긴 하지만, 청동으로 만들어진 상부의 풍마등 장식이 독특하다고 느꼈어요.    석탑 뒤에는 보물 제802호로 지정된 대광보전이 있습니다. 의 중심 법당으로 해탈문, 천왕문과 일직선으로 놓여 있어요. 불에 타버렸던 것을 순조 13년에 다시 지은 것으로 조선 후기 건축사 연구에 귀중한 자료가 되는 건물입니다. 목조건물이다 보니 200여 년 된 건물인데 더 오래된 듯한 느낌 ㅎㅎ       대웅보전은 대광보전 뒤에 있습니다. 겉으로 보기엔 2층 건물 형태인데 내부는 하나의 공간이래요. 대광보전보다 화려해 보이네요.​     ​대웅보전 옆으로 이어진 길을 따라 내려가니 #백범명상길 이 나옵니다.      이곳은 김구 선생께서 승려가 되기 위해 삭발을 하셨다는 곳.     ​ 2018년 유네스코 문화유산 # 는 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사, 순천 선암사, 해남 대흥사와 함께 2018년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었습니다. 전국 각지의 산자락에 있는 절과 문화가 잘 보존된 지역 중 일곱 곳이  '한국의 산지 승원'으로 동시에  지정되었다고 합니다. '수행'을 중시하는 선종의 과, 조선시대 숭유억불 정책으로 도시와 거리가 먼 명산에 산사가 발달하여 다른 나라의 불교사원과 차별화되는 문화가 형성되었다고 해요. 참선을 중시하는 선종의 특징과 문화가 오늘날 템플스테이로 이어져 내려오는 것 같습니다. 
  간판개선 시공후기 (1)안녕하세요! 오늘은   간판개선사업 시공후기에 대해 포스팅 하려고 합니다~ ​본 간판개선사업은 단순히 업소의 간판을 교체하는 사업이 아니라, 업소의 이미지 향상과 쾌적한 거리 조성을 위해 현재 업소에 설치된 간판을 모두 철거한 후, ​지역과 업소의 을 살린 작고 아름다운 벽면이용간판 1개(곡각지점 2개)를 설치하고옥외광고물법의 표시방법에 맞게 창문이용광고물을 개선하는 사업 입니다!​ 시공 전 사진들입니다.  는 관광지 마을이다보니 크고 무분별한 간판들이 많았습니다! 가을 단풍과 트래킹, 아름다운 자연으로 유명한  이제 고급스러워질 준비가 되었습니다.  간판 개선 사업 후 어떻게 변했을까요~? 시공 전과 시공중 마무리 된 사진으로 보여 드리겠습니다. 첫번째로  태화산 휴게소 슈퍼 시공 전 모습입니다.  입구 쪽에 위치하여 이곳의 처음을 시작하는  곳입니다.  ​간판 하나로 분위기가 달라졌습니다. 같은 내부 모습인데도 좀 더 고급스러워 진 것이 느껴집니다.​ 의 한식, 토종닭, 오리 등으로 유명한 들꽃마당 식당 입니다.그렇게 길지 않은  산책코스를 오르고 내려오면출출한 배를 달래러 들어가고 싶게 바뀔 겁니다. ​들꽃마당의 간판이 바뀌는 중입니다. 안전하고 깔끔하고 신속하게 교체합니다.​ ​그렇게 완성된 들꽃마당 식당간판도 바뀌었습니다.최대한 보기 좋고 깔끔한 경관을 주기 위해 노력하였습니다.​ 휴게소마트 입니다.색이 바랜 느낌이 강했던 이곳은 이렇게 바뀌어 갑니다.  시 브랜드 관광기념품판매점​ 휴게소마트 간판시공도 마무리 되었습니다. ​조명테스트를 마치고 데려온 간판이지만 한 번 더 확인해줍니다. 밝게 빛나는 간판이 멋스럽습니다.​ ​ 관광기념품쇼핑쎈타가공예품편의점으로 바뀌는 마술 간판시공 하나가 주는 분위기는 언제봐도 기분이 좋습니다.​ 공예품 판매점 답게 장승 그림도 들어가느낌이 더 새롭습니다 ^^​ ​다음은 기존에 있었던 굴곡진 귀빈식당 간판을 교체하는 과정입니다.​ 푸짐한 산채전문 귀반 식당 2층에 맛집에 걸맞는 간판을 시공하였습니다.  높이 올라갈 수록 지지를 더 잘 해주어야 합니다.안전하고 주변환경과 어울리는 디자인으로 시공을 완료 하였습니다.   서울식당 시공전 입니다. ​ 관광지 건물들은 건물자체로도 고급스러워서간판하나만 바꿔주어도 큰 효과를 줄 수 있습니다.​   서울식당 간판 시공이 완료 되었습니다.뒤에 파란 건물색상과 잘 어울리게심플 하지만 빛나는 조명이 멋스럽습니다.​ 만남의 광장 슈퍼의 간판 시공 전 입니다.같은 이름이지만 전혀 다른 효과를 보여줄겁니다. 만족스러운 간판을 위해 시공을 진행하는 중입니다 ^^ 기존 건물 색상과 조화롭게 고급스러운 갈색과LED의 조합이 참 조화롭습니다!  만남의 광장 슈퍼도 이렇게 마무리 되었습니다. ^^​​​ ​다음에도 더 알차고 진솔한 시공후기로 찾아 뵙겠습니다.입체감을 더한 모던한 간판, 당신의 성공을 SIGNEASE와 함께 앞당기세요.010 2978 7533(싸인이즈)​​ 
가장 빠르고 정확한 충남 뉴스 CNi News                             가을 향기 물씬 묻어나는   [30호] 2009년 10월 04일 (일) 18:19:57잎싹  kji206@naver.com  ▲  가는 국도변가는 길은 아름답다.  아기자기한 32번 국도변은 가을의 정취를 물씬 풍기는 노란 코스모스가 깊어가는 계절을 아쉬워하듯 하늘거리며 피어있었다.  ▲ 코스모스군락 상가주변 공연장엔 철지난 코스모스가 군락을 이뤄 눈길을 잡아 끈다.매표소를 지나 10여분 걸어가는  소나무 숲길은 방금 지나간 비로 인해 숲의 습기가 그대로 전해온다. 충남 시 사곡면 운암리 태화산 (614m)동쪽 산허리에 자리잡은 는 백제 의자왕 때 신라 사람인 고승 자장율사가 세 번째로 창건한 사찰이다. 라는 이름은 큰스님의 설법을 들으러 몰려든 사람들이 마치 삼밭에 삼이 선것과 같이 골짜기(谷)를 가득 메웠다고 해서 붙여졌다는 유래가 있기도 하고 자장율사가 당나라에 유학할때의 스승인 마곡 보철화상을 기려 이름을 땄다고도 한다.    ▲ 마곡천과 극락교는 해마다 몇차례 찾는 사찰중에 하나이다. 가을의 는 춘마곡이라는 별칭이 무색할 정도로 가을이면 아름다운 단풍으로 물들여진다. 계절과 상관없이 찾고 싶은 청정도량 는 충남지역에 산재한 78개의 말사를 관장한다.의 가람배치는 한가운데를 가로 지르는 마곡천을 중심으로 두 개 영역으로 나뉜다. 남쪽 영산전 영역과 북쪽 대광보전 영역이다. 나오는 길에 영산전 영역을 둘러보기로 하고 우선 대광보전 쪽으로 방향을 잡는다.  ▲ 해탈문과 천황문해탈문은 정문으로 이문을 지나면 속세를 벗어나 불교세계에 들어가게 되며 해탈하게 된다는 마음을 가지게 된다고 하여 해탈문이라고 한다‘ 라는 안내판글씨를 읽으며 지난다.  천황문은 사대천왕이 해학적인 모습으로 늠름하게 서있다.    ▲ 나무모양을 비켜서 지은 범종각천황문을 지나면 마곡천을 넘을수있게 극락교가 보인다.  극락교밑엔 유달리 잉어가 많다. 겨울에 왔을 때는 어름밑으로 해엄쳐 다니는 잉어 모습도 볼 수 있었다. 다리 건너 우측으로 세월만큼 키가 크고 굽어진 나무를 비켜 지워진 범종각 지붕이 눈에 띈다.겸허한 마음으로 극락교를 지나면 대광보전 앞에 위치한 라마교 풍의 특이한 축조 형식으로 유명한 보물 제799호인  오층석탑이 눈에 들어온다.   ▲  오층석탑(보물제799호)국내 다른 절에서 볼수없는 귀중한 탑으로 나라의 기근을 3일간 막을수 있다는 전설이 내려온다고 한다.  탑의 높이는 8.67m로 날씬하게 뻗어 1층 몸돌 남면에는 자물쇠 모양이 2층 몸돌 네면에는 소박한 솜씨로 부처가 새겨져있다. 조각은 밀교적 의미를 강하게 풍기며 상륜부는 청동제인 풍마동으로 만들었는데 라마식 보탑과 유사하여 중국 원나라의 영향을 받은 듯하다.오층석탑을 한바퀴돌며 탑의 모양을 유심히 살피며 감상해본다.    ▲ 대광보전(보물 제 802호)대광보전과 대웅보전 모습이 한눈에 들어온다. 절 중심에 있는 대광보전(보물 제 802호)현판은 표암 강세황의 글씨이다. 현판 옆의 용은 특이하게 포크와 물고기를 물고있다. 비로자나불의 수엄한 모습과 후불벽화로 그려진 ‘백의수월관음도’ 등 불화로 장식된 대광보전은 임진왜란때 불타 1813년 (순조13년)에 다시 지었다.  정면 5칸, 측면 3칸의 다포계 팔작지붕이다.대광보전 내부에 지금은 카페트가 깔려있지만 들춰보면 정교하게 엮은 돗자리가 깔려있다. 백여년 전 한 앉은뱅이가 찾아와 백일기도를 드리면서 자청해서 참나무로 엮어 만든 것으로 백 일 동안 하루도 거르지 않고 자리를 짜고 나자 그의 정성에 부처님이 감복했는지 앉은뱅이가 스스로 일어나 걸었다는 전설이 있다.외관이 장대하고 화려한 다포식이며 다양한무늬의 꽃살무늬의 문을 달았다. 건물 측면의 그림은 사대천왕인듯한 벽화가 그려져 있다.  건물의 빛은 바랬지만 그 화려함은 여전하며 천정의 단청은 사람의 힘이라 미끼지 않을정도로 세밀하고 정교한 아름다움이 베어있다.  ▲  대웅보전(보물 제 801호)대광보전 옆으로 우측계단을 오르면 의 본전인 대웅보전을 볼수있다. 역시 임진왜란때 불타 1651년(효종2년) 각순대사와 목사 이주연이 다시 지은것이다. 외관상으로 중층이나 내부는 하나의 공간이다.중심에 석가여래불을 좌우에 아미타불과 약사여래불을 모시고 있다. 1층이 정면 5칸, 측면 4칸 2층은 정면 3칸, 측면 2칸의 규모로 우리 나라 몇안되는 중층건물이다. 외관은 다포식이며 팔작지붕으로 된 네 모서리에 처마를 바쳐주기 위해 싸리나무 기둥이 세워져있다. 염라 대왕앞에 가면 “ 싸리나무기둥을 몇 번이나 돌았느냐”고 물어 극락을 결정한다고 하여 싸리나무가 윤기나도록 많은 사람들이 돌았다고 한다.건물은 화려하면서 장중한 감을 보여주며 목조건물의 아름다운 조형미를 잘표현하고 있다. 대웅보전 현판은 신라의 명필 김생의 글씨이다.    ▲ 김구선생이 심으신 향나무응진전 옆에는 백범 김구선생이 일제의 감시를 피해 숨어 들어 승려생활을 하며 기거하였던 거처가 아직도 잘 보존되어 있다. 마당 앞에는 김구 선생이 조국 광복을 기념하여 심은 50년 넘은 향나무가 국혼의 향기를 그대로 품고 자리하고 있다.키는 크지않고 나지막하지만 특별한 향기를 품고있어 한번 더 감상하게 된다.   ▲ 한눈에 들어오는 오층석탑과 대광보전, 대웅보전세속의 티를 씻어내는 듯한 마곡천 물소리를 들으며 뜰앞의 높다란 잣나무 아래 벤치에 앉아 대광보전과 대웅보전을 다시 한번 더 바라보니  고유의 을 지닌 배치와 거찰의 면모를 그대로 보여주는 장면이 한눈에 들어온다. 비가 와서 촉촉하게 젖은 건물은 색채가 더 짙게 느껴져 화려함과 웅장함에 겸비한 고찰의 풍취를 그대로 느낄수 있었다.  ▲ 명부전다시 극락교를 지나 명부전으로 향한다. 산신각 아래 단아하게 자리잡은 명부전(충남 문화재 제64호)은 지장보살과 여러 시왕들을 모신곳으로 별 장식 없이 하얀색으로 묵은 아름다움이 그대로 베어 나온다.  ▲ 매화당옆으로 명부전 가는길명부전 옆으로 가을이면 단풍이 아름다워 사진이 예쁘게 나오는 매화당이 있다. 스님들이 참선 수련하는 매화당은 정적만이 감돌아 발걸음이 조심스러워졌다. 작년에 이곳에서 담은 고즈넉함이 그대로 베어있는 아름다운 사진은 지금도 기억이 난다. 그래서 초록이 물들기 시작하면 다시 찾고싶은 인지도 모른다.  ▲ 연산전(보물 800호)매화당을 돌아 조용히 자리잡은 연산전으로 들어선다. 연산전 현판은 세조 친필로 유명하다. 보물 제 800호로 에서 가장 오래된 건물이다. 정면 5칸 측면3칸으로 납작한 단층맞배에 박공을 댄 지붕이다.칸살이 넓고 지붕이 높이 솟지 않아 평이한 느낌을 주며 기둥은 배흘림을 한 주심포계로서 임란 뒤 중수하였다. 앞쪽은 겹처마이고 뒤쪽은 홑처마로 지붕 길이가 같지 않아 옆에서 보면 앞으로 쏠린 느낌을 주어 건축적으로 매우 독특하다.세월의 무게를 고스란히 안고있는 영산전에는 고거칠불상을 둘러싸고 현겁천불상이 모셔져 있다. 영산전 옆모습 역시 옛스러움과 부드러운 향토빛은 마치 부드러운 속살을 보는듯 고고한 아름다움이 베어있는 모습이다.    ▲ 차츰 물들기 시작하는 단풍모습어느철에 와도 아름다운 . 그 어느때 보다 높고 파아란 가을 하늘, 들판은 황금빛으로 어느새 물들고 있다. 애기단풍들이 곱게 물들어 가고 있어 가을 향기가 느껴지는 산사는 언제나 편안한 안식처가 되어준다. (건축내용은  한국문화유산답사회 역 "충남" 을 참고)
 탑에 대하여 (사진출처 : 문화재청)     ​얼마 전 <麻谷寺 五層石塔의 樣式과 建立時期 硏究>라는 논문을 읽어보니  오층석탑 상륜부는 후대에 만들어졌다고 주장했다. 이후  오층석탑에 대한 논문이 더 있어 추가로 읽고 봤다.  ​ 오층석탑과 상륜부가 후대 다시 올려 졌다는 의견은 앞서 언급한 홍대한의 논문이 최초다. 홍대한은 몇 번 대형 화재로 탑이 많이 상했지만 상륜부는 깨끗한 것으로 보아 후대에 만들어 설치한 것으로 보인다고 주장한다. ​홍대한은 논문에서 오층석탑이 1782년  대화재 이후 이동했다고 하면서 상륜부와 오층 지붕돌의 크기가 맞지 않는 것과 조선 후기 효종 1년과 1844년(헌종 10년) 중건할 때 청동이 시주품목에 들어있다는 것으로 후대 새롭게 만들어 올린 것이라고 주장한다.(2013년) ​이후  탑과 비슷한 라마탑이 존재하는가와 언제 이런 탑이 만들어졌는가에 대한 논문이 몇 더 나왔다. 이에 대한 내용을 간략히 소개하면 다음과 같다. ​박경식은 2층 지붕돌의 처마 기울기가 현저하게 다른 것으로 보아 2층은 나중에 다시 고쳐 넣은 것이라 주장한다. 그리고 상륜부를 받치는 노반이 오층에 비해 너무 크다는 것과 원대에 건립된 라마식불탑과 풍마동風磨銅을 비교해 볼 때 이는 본래부터 상륜부로 제작된 것이 아니라 사찰의 공예탑으로 제작되었던 것을 후대 상륜부로 활용된 것으로 보고 있다.(2015) ​조원창은  오층석탑과 같이 탑 위에 탑이 있는 형식을 중국과 인도에서 찾아보았다. 그 결과 이미 인도에서부터 그 예가 있고 돈황석굴 벽화에서도 발견된다고 하면서  오층석탑의 형식은 오래 전부터 존재했던 양식이라 주장한다.(2015) ​정은우는 ‘풍마동風磨銅’이라고 지칭한 홍대한·박경식의 의견에 동의하지 않고 ‘금동보탑’으로 부른다. 그리고 금동보탑의 코끼리 조각 등이 1342년에 만들어진 거용관의 코끼리와 닮았고, 청동성분에 아연이 들어간 것이 고려 후기 불상 재질과도 상통하는 것으로 보아 상륜부는 고려시대 후기 작품으로 보고 있다. ​그리고 제작 시기에 대해서는 가 위치한 가 1341년 경화옹주의 외향으로 목으로 승격됐다는 사실과 14세기 중엽에 원나라 특징과 성격이 농후한 불교미술품들이 많이 제작된 것과 관련지어 볼 수 있다고 주장하면서 이즈음 만들어진 것으로 주장한다.(2015)​ 마지막으로 이찬희 등은 재료분석을 통해 접근했다. 이찬희는 재료에 아연과 주석 납 등이 들어가 있는데 특히 아연은 황동을 만들기 위해 들어가는 재료인데 이것이 적극적으로 쓴 것은 조선시대 이후라고 한다. ​일단 상륜부에 들어간 아연은 주석보다 많지만 황동으로 구분하기에는 아연함량이 적다는 것이다. 이찬희는 우리나라 동합금물에 아연을 사용한 것은 초기 청동기부터지만 이런 합금기술이 끊어졌다가 원나라 영향을 받은 14세기 금강산 소금동불에서 출현한다고 한다. ​이 시기는 아연이 들어간  상륜부와 비슷한 시기라는 것이다. 따라서 상륜부는 비슷한 시기인 14세기에 만들어진 것으로 보고 있다. 또한 상륜부에는 금도금이 돼있었다는 것을 금속분석에서 확인했다고 한다. ​그러나 상륜부는 나중에 올린 것이라 주장한다. 일단 탑 곳곳에 열에 의한 손상과 도괴로 인한 흔적이 남아 있다는 것과 2층과 노반의 재료가 다르다는 것이다. 석탑은 대부분 석영석록암이고 지붕돌 형태가 다른 이층과 노반은 화강석록암이라고 한다.​ 그리고 위치가 이동됐을 가능성이 이미 제기됐고, 1782년 화재로 도괴된 것을 60년 후 절도사 풍지豊之가 중창을 하면서 이 탑도 다시 고쳐지었을 것이라고 하면서 이때 다른 곳에 봉안된 금동보탑을 상륜부에 올린 것으로 보고 있다. ​지금 오층석탑이 화재로 망가진 흔적과 도괴된 흔적은 분명하다. 그러므로  오층석탑에 있었던 상륜부도 탑이 도괴되면서 망가졌을 것이다. 상륜부는 쉽게 망가지므로 그것을 재활용하기는 힘들다. 따라서 이찬희 등의 주장대로  오층석탑 상륜부는 다른 곳에 있던 금동보탑을 가져와 올린 것이 맞다고 본다. ​그렇다고 해도 왜 비례도 맞지 않는 금동보탑으로 올렸는가하는 문제는 남는다. 조선시대 후기라면 라마교에 대한 개념이 거의 사라졌을 때다. 그럼에도 불구하고 억지로 금동보탑을 올린 것은 이유가 있을 것이다. ​첫 번째 가능성은 신앙대상으로서의 가치가 사라졌기 때문일 것이다. 라마교가 기억 속에서 사라진 후라 사람들이 이 금동보탑을 많이 찾지 않았을 것이다. 그래서 재활용 차원에서 상륜부로 사용했을 수 있다. ​두 번째 과거  오층석탑의 상륜부가 지금과 같은 라마탑의 형식이었을 가능성이다. 이미 앞서 조원창이 주장했듯이 비슷한 예가 중국에도 있으므로 초기에 라마탑을 상륜부로 올렸을 가능성이 있다.​ 탑이 도괴된 후 중건할 경우 과거의 모습대로 중건하는 것이 원칙이다. 그래서 다른 곳에 모셔둔 금동보탑을 상륜부에 모신 것이 아닌가 한다. 이런 원칙 때문에 일반 탑과 같은 상륜부를 올리는 것이 더 편했음에도 굳이 크기도 맞지 않는 금동보탑를 올린 것이 아닐까 한다.    추신 1 :  상륜부를 ‘풍마동’이라고 부른 것은 홍대한과 박경식이다. 홍대한 논문 주)에 의하면 이렇게 부른 것은 윤장섭이 최초라고 한다. 홍대한도 국어사전에서 ‘풍마동風磨銅’은 “바람이 잘 통하는 곳에 두면 광택이 마치 불처럼 이글거린다는 구리”라는 뜻이라고 하면서 다른 근거를 찾을 수 없다고 했다. 본인도 검색을 해보면 풍마동의 정확한 의미를 설명하는 국내 자료는 없고, 중국자료를 보면 모두 향로에 이미지로 나타난다. 이를 보면 중국에서는 신비한 향로를 의미하는 것이 아닌가 한다. ​추신 2 : 정은우는 고려시대 후기에 나온 석종형 부도가 라마탑에서 유래했다고 주장한다. 본인도 과거 석종형부도의 시작을 라마탑이라고 주장한 바 있다. 이에 대한 본인의 글은 아래 링크를 참조 바란다.​ <석종형부도 기원과 영국사 석종형 부도>https://blog.naver.com/seongho0805/150175547486 ​참고문헌 - 麻谷寺 五層石塔의 樣式과 建立時期 硏究(라마양식 석탑구분에 대한 문제제기를 중심으로)/홍대한/한양대학교 법학연구소/동아시아문화연구 제53권/2013-  오층석탑 상륜부 금동보탑의재질과 조성시기 해석/이찬희, 전병규, 조영훈/대학교 백제문화연구소/백제문화 52/2015-   오층석탑 금동보탑 연구/정은우/대학교 백제문화연구소/백제문화 52/2015-  오층석탑에 관한 고찰/박경식/대학교 백제문화연구소/백제문화 52/2015– 中國 喇嘛塔의 性格과 麻谷寺 五層石塔의 系統/趙源昌/韓國文化史學會/文化史學 第44號/2015.12.26.    
여행지 : , 공산성 무령왕릉 필수코스 유네스코 세계문화유산은 국가를 막론 소재지와 관계 없이 일반적인 가치를 지닌 것으로 자연유산과 문화유산들을 발굴하고 보호, 보존하기 위함으로 1972년 보호협약을 가졌습니다. 또한 에 따라 자연유산, 문화유산, 복합유산으로 분류하게 되는데요 문화유산에는 역사적, 과학적, 예술적 관점에서 세계적 가치를 지는 건축물, 유적, 민족학적, 인류학적 관점에서 세계적 가치를 지니는 유적지 등이 포함되는 것으로 세계문화유산을 움직일 수 없는 것은 건축물, 성곽, 탑, 등을 대상으로 하며 문화유산의 지정에는 국제기념물유적협회와 국제 문화재보존 로마센터의 도움을 지원하며자연유산의 경우 국제자연보전연맹이 참여하고 있다고 합니다. 대표적인 세계문화유산에는 잉크 문명 유적지인 마추픽추, 중국의 만리장성, 이탈리와의 피사의 탑 등이 있으며, 우리나라의 경우 석굴암, 해인사 장경판전, 종묘, 수원화성, 백제 역사유적지구(공산성, 송산리고분군 등 8곳)최근에 지정된  등이 있는데요 최근에 지정된 소수서원, 병산서원, 남계서원, 필암서원, 무성성원, 돈암서원 등 9곳(한국의 선원) 등 총 13개의 문화유산을 보유하고 있습니다. 역사탐방 여행으로 백제 역사유적지구 중에서  여행지로 공산성, 송산리고분군, 무령왕릉 등을 두루 두루 둘러봅니다.​​​    1년 사계절이 뚜렸한 기후를 가진 우리나라지만 여름철에는 역시나 찌푸덩한 날씨 보다는 덥더라도 맑은 날이 여행하기 훨씬 좋은날인데요 춘갑사 추마곡이라 했던가요? 가을의 풍경이 더없이 아름다운 를 찾았습니다. 본격적인 장마가 시작되면  가는 계곡에 물이 장관을 이루고 있는 곳이기도 합니다. 의 경우 한때는 30여 칸의 무척이나 큰 규모의 사찰이었을 시대도 있었다고 하는데요 현재 에는 대웅보전(보물 제801호) 대광보전(보물 제802호), 영산전(보물 제800호) 등 진귀한 보물이 있는가 하면 해탈문을 들어서자 사천왕문을 지나게 되는데요  극락교를 건너면서 범종각,  오층석탑(보물 제799호) 응진전, 심검당, 연화당, 영각 등의 전각들로 구성 김구 선생의 흔적이 남아 있는 곳이기도 합니다.​  해탈문 ​​   ​극락교를 건너면서 범종각,  오층석탑, 대웅보전, 대광보전,  응진전, 심검당, 연화당, 영각  등을 보게 되는데요  경우 주변을 제대로 보기위해서는 주차장에서 시작되는 관람보다는 매표소 앞에서 부터 데크로를 걸어 우측으로 개천을 두고 걷는 것이 훨씬 멋스러움을 즐길 수 있을 것 같습니다.더 많이 제대로 즐길 수 있는 방법으로는 여름철은 더위 보다는 작은 나방들이 기승 거리는 터에 가을을 추천하고 싶은데요 등산로 & 태화산 등산로를 이용한 방법으로 걷는 것도 주변을 제대로 둘러볼 수 있습니다. 태화산 등산로1코스 5km 2시간 30분  -활인봉-생골 - 2코스 6 . 6km 3시간 30분 -활인봉-나발봉-3코스 7km 4시간 -활인봉-나발방-한국문화연수원-​백범 명상길1코스 1.5km 1시간 -삭발바위-영은교 앞-군왕대-2코스 1.5km 1시간  -은적암-백련암-생골-  날씨는 더웠던 날이었지만, 파란 하늘이 있어 그 더위를 잊은듯 했던 날이었습니다. 그나마 곳곳에 응달이 있어 나무 그늘이 있어 그 시원함을 조금씩 즐기면 다닐 수 있었던 것 같습니다. 파란 하늘이  전각들과 아우러진 풍경이 그야말로 멋진 날이 아니었을까 싶은데요 빛바랜 단창이 이곳의 역사를 대신해 주는 것 같습니다. 는 현존하는 석탑 중에 가장 오래된 5층 석탑이 있으며, 세계문화유산이라는 큰 자부심이 있는 사찰이기도 합니다.​​       , 갑사, 신원사의 경우 어느해 부터인가 1년에 2~3회 정도는 찾는 사찰 중에 하나인데요 매번 갈 때마다 신기하게도 정해진 곳에서 전각을 담은 경우가 같아. 이번에는 다양한 위치에서 담아 보았습니다. 대적광전, 대웅보전의 전각이 웅장함을 보여주고 있습니다. 비단 전각의 크기가 크다고 해서 높은 격이 있다는 것은 예외일 수 있는데요  사찰에서는 내부에 어떤 분을 모시냐에 따라 전각의 이름이 달라지게 되는 것 같습니다. '대웅전'의 경우 석가모니 부처님을 주불로 모신 곳이 되며, 부처님 좌우에 협시 보살이라 하여 '문수보살', '보현보살' 또는 십대 제자 중에 가섭존자와 아난존자를 모시게 됩니다.  또한 석가모니불 좌우에 아미타불과 약사여래를 봉안하기도 하는데요 이럴 경우 '대웅보전'이라고 하는 것 같습니다.하나하나 알고 보면 사찰여행도 나름 많은 것을 알게 되는 경우도 있습니다. '대적광전'의 경우는 본존불은 '비로자나불'을 모시게 되는데요  화엄세계를 다스리기에 '화엄전'이라 부르기도 합니다.  비로나자불을 모셔기에 '비로전'이라고 부르기도 합니다. ​​ ​    전각 중에 하나인 '백범당'입니다. 마루 끝에는 김구 선생의 모습으로 보여지는 판넬이 자리하고 있는데요 여러 정황으로 이곳 태화산 자락에 위치한 에 들어와 '원종스님'이라는 이름으로 지냈다고 합니다. 언제가 TV '실제상황'이라는 프로그램에서 김구 선생에 대한 스토리를 본적이 있었습니다. 마을 아낙네가 스님의 뒤를 따라 가보니 동네 주막에  방에서 독립운동 자금을 건네주는 것이 발각?되어 를 떠나게 되는 장면을 보게 되었는데요 처음에는 그분이 김구 선생이었다는 것을 전혀 모르고 시청하게 된 것이 있습니다. 그때 이곳에서 머물면서 산책했던 곳이오늘날 조성된 1시간 코스의 '백범 명상길'이 아닌가 싶습니다. 무더운 여름날에 백범당 마루에 잠시 앉아 더위를 잊어보는 것도 좋은 방법일 것 같습니다.​​    ​​   원추리꽃이 한참 피어나는 시기에 찾았는데요 대적광전 뒤에 자리한 웅장함을 지닌 통층 구조의 대웅보전입니다. 내부에 어떤 분을 모셔두고 있을까요? 여행지 필수코스 세계문화유산   여행 시 꼭 찾아보는 것도 여행의 묘미를 즐길 수 있을 것 같습니다. 사찰여행시 많은 분들이 무분별하게 내부를 카메라에 담는 경우가 많은데요 후레쉬 촬영금지라는 것과 촬영 시 번거롭더라도 내부 촬영 협조를 구한 후 담는 것이 좋을 것 같습니다. 의 비단 우리의 문화재만이 아닌 세계적인 세계문화유산입니다. 보존해야할 의무가 있는 곳이기도 합니다.​   ​​   백범 명상 길 코스 중에 한 코스이기도 하고 김구 선생께서 삭발했던 장소로 가는 길이기도 합니다. 지난 해와 지지난해 2번 걸었던 경험이 있어 이번에는 다음을 기약했습니다. 1시간 정도 코스이기에 큰 무리 없이 걸을 수 있는 코스이기도 합니다.​​   신축된지 얼마 안된, 요사채를 앞에 두고 건너편에는 백범 김구선생께서 삭발을 했다는 삭발 바위가 현존하고 있습니다. 요즘 국가적으로 국민들 모두 걱정을 하고 있는데  우리에게 귀감이 되는 장소가 아닐까 싶습니다.​​      동선을 짭게 계획해서 걸어 보았습니다. 혼자 다녀도 무섭지 않은 곳인데요 덥다는 표현 보다는 나무 그늘이 형성되어 있어 나름 선선한 바람이 친구가 되어주었던 날이었습니다. 지금쯤 계곡에서 내려오는 물들이 더 큰 물보라를 일으키지 않을까 생각되는데요 신발 벗고 돌다리 위해 앉아 발을 담가 보는 것도 좋은 곳이기도 합니다.​​   극락교를 건너 다시 경내로 들어가 볼 까 하다 주차장 인근에 조성해 놓은 화단의 꽃들을 보기위해 향했습니다.  극락교를 건너기 전에 전각들이 있는 것이 특징으로 가람 배치는 조금은 광범위 한 것 같습니다. 천왕문을 들어서기 전에 해탈문이 있습니다. 세상의 근심 걱정과 괴로움 나쁜 것들을 해탈문을 건너기 전에 버리는 것도 좋을 것 같습니다.​​   누군가 한사람, 두사람 계속 이어지는 손길로 인해 또하나의 돌탑들이 완성되어 가는 것 같습니다. 그 자리에 함께하고 있는 단풍 나무가 그 빛을 더해주는 것 같은데요 단풍잎 곱게 물들 쯤 다시 찾고픈 곳이기도 합니다.​​       주차장 아래 조성된 꽃밭에에는 노란 황화코스모스, 털부처꽃 비슷한 꽃 이름이 뭐였지? 뭐~~알려주어도 금방 잊을 것 같은데요 다음 기회에 다시 알아봐야 될 것 같습니다. 뜨거운 햇빛 아래에 피어난 꽃들은 봄에 피는 꽃들 보다 더 강인함을 지닌 꽃들이 아닐까 싶은데요 가을보다 여름에 피는 꽃들이 생명력이 더 강한 것 같습니다.​​   ​   ​   진한 분홍색을 보여주는 #7월꽃 에키네시아와 연하디 연하게 핀 황화코스모스꽃입니다. 꽃은 언제 보아도 마음을 심쿵하게 하는 것 같습니다. 모퉁이에 정자가 있어 그곳에서 휴식을 하는 분들의 모습 또한 편안한 느낌을 줍니다.​   등산 코스를 제외한 대부분의 암자까지 차량 진입이 가능하여 차량을 이용한 방법으로 찾을 수 있으며, 등산코스로 걸을 수 있습니다.  인근에는 암자가 많은 것을 보더라도 유서깊은 사찰임을 보여주는 것 같습니다.​​​   ​   지난해 못 보았던 것 같은 데크가 생겨나 나오는 길에 걸어보기로 했습니다. 편안한 여행이 될 수 있도록 운전을 해준 지인이 있어 가능했던 것 같습니다. 최근 무장애 길이라고 해서 많이 조성되는 곳을 볼 수 있는데요 이곳 또한 예외는 아니였습니다. 주로 나무 그늘 아래 조성되어 있어 덥다는 느낌 보다는 시원하고 분위기 좋은 곳을 걷는다는 느낌으로 걸었습니다. 불자가 아니여도 가능한 것으로 에서 경험할 수 있는 것 들 중에 템플스테이가 있습니다. 유네스코 세계유산 천년고찰 에서는 스님들과 함께 일상 수행을 체험, 나를 위한 행복여행, 전통 문화를 체험 등을 할 수 있습니다. 문의  ​문화재 관람료 일반 3,000 청소년/군경 1,500 / 어린이 1,000무료 주차​   여행지 필수코스 세계문화유산 두 번째 코스로 에 이어 공산성입니다. 여행지 하면 어쩜 가장 먼저 떠오르는 곳 공산성이 아닐까 싶은데요 1년 365일 언제나 찾는이들을 격하게 반겨 주는 곳이기도 합니다. 세계문화유산 중 하나인 수원화성은 경우 정조대왕이 퇴임 후 머물기 위해 조성되었다면 공산성은 수비를 하기 위해 조성한 것이 아닐까 합니다. 설립 년대는 정확히 할 수 없으나, 웅진 백제 시대에는 웅진성이라 하였고고려시대 이후에는 공산성, 조선 인조 이후에는 쌍수산성이라 불리기도 했다고 하는데요 튼 문화적인 가치가 높은 산성으로 석성과 토성으로 조성되었으며 성벽 둘레 2.2km 공산성의 주 출입문은 남문인 진남루와 북문인 공북루가 있습니다.  전체 구간을 걷는데 소요시간은 천천히 걸어도 1시간 30분 정도면 충분하지 않을까 싶습니다. ​​   ​   공산성 구간에서 어쩌면 가장 멋진 절경을 보여주는 것이 이곳(전망대)가 아닐까 싶은데요 금강위에 자리한 금강철교가 장관을 이르고 있습니다. 차량 진입만 가능한 곳이 아닌, 도보로 걸을 수 있어 금강변에서의 다양한 행사 진행 시 조망할 수 있는 곳이기도 합니다. 시의 원도심의 경우 공산성 인근이며 신도시는 금강철교를 건너면서 시작되는 곳이기도 합니다.​​​   공산성을 걷다 보면 진남루 정문을 기준으로 좌측 방향에 루마루 형식의 전각을 보게 되는데요 이는 원래 있던 것을 보수 한 것이 아닌 2009년에 조성된 '공산정'이라는 전망대입니다. 아직 담아 보지 않았지만, 어쩜 일출과 일몰을 모두 담을 수 있는 곳이 이곳이 아닐까 싶습니다.​   ​공산성이야말로 사계절 자식을 품어주는 어머니의 품속 같다고 할까요? 전체 구간을 걷는데 소요시간도 적당하니 그리 힘들지 않은 코스이기 때문에 가끔씩 찾는 곳이기도 합니다. 자차 아니여도 이곳은 대중교통으로 찾기 아주 편리한 곳이기도 합니다. 시외버스 터미널에서 자전거를 이용한 방법, 시내버스를 이용한 방법, 걸어서 20분 이내에 있으면 공산성 입구 지척에 공산성 정류장이 있어 이곳에서 하차하면 더더욱 쉽게 찾을 수 있는 곳입니다.​관람시간 : 09 : 00~18 : 00관람료 : 일반 1,200 청소년/군인 800 / 어린이 600​​   공산성 매표소 건너편에는 백미고을이라 하여 먹을거리가 많은 곳이기도 합니다. 또한  으뜸맛집들이 있어 시에서 인정하고 있는 곳이기도 한데요 두어번 찾아 이곳의 음식맛을 어느 정도 알고 있는 원진 노기순 청국장이라는 상호를 지닌 곳이기도 합니다. 아주 오래전 서울 동대문에서 고깃집을 운영하다 에 내려와 편안하게 노후를 보내려고 왔다 우연한 기회에 다시 음식점을 운영하게 되었다는 곳입니다. 특징으로는 인근 지역의 콩을 구입해서 직접 청국장을 만든다는 것이 특징인 곳입니다.​​   한우갈비, 돼지갈비, 갈비탕 등도 있지만, 상호처럼 청국장 맛을 보기 위해 청국장 정식을 맛보기로 했습니다. 청국장 정식의 경우 공기밥 경우에는 11,000원 솥밥일 경우 13,000원으로 시간이 조금 더 소요됩니다만 솥밥을 맛보기로 했습니다. 두 테이블에서 식사를 했기에 한 테이블은 묵은지찜을 주문했는데요 이 경우 또한 일반 밥공기의 경우 12,000원 솥밥의 경우 14,000원으로 솥밥이 2,000원 더합니다. 정갈하게 차려져 나온 반찬 구성으로 생선구이, 보쌈과 청국장이 나옵니다. 한우 물회의 경우 청국장 정식외에 별도로 주문했더랬습니다. 사실 한우 물회의 경우 맛본 경험이 없는데요 함께한 지인의 이야기에 따르면 한우물회를 자신있게 하는 음식점이 많지 않기 때문에 꼭 맛을 보고 싶다고 하여 주문을 했습니다.​​​      한우 물회 10,000원 물회 보다는 밥이 먼저 나옵니다. 그 연유는 밥이 식어야 한우 물회에 함께 섞을 때 온도를 맞추기 위해서라고 합니다. 두 젓가락 맛보았습니다. 뒷맛이 약간의 고소함이 있었던 것 같습니다. ​​       묵은지찜과 청국장이라는 것만 다르고 반찬의 구성 또한 똑같습니다. 저의 경우 청국장이 더 맛보고 싶어 청국장을 선택했습니다. 탁월한 선택이었습니다. 묵은지 또한 별미였던 것 같은데요 다음 여행시에는 그걸로 하는걸로~​영업시간 : 11 : 00~21 : 00​   여행지 필수코스 중 세계문화유산 세 번째 코스로 무령왕릉(송산리 고분군)을 찾았습니다.  송산리 고분군은 시 송산리의 남뽁 경사면에 자리하고 있는 백제의 옹족들의 무덤과 무열왕릉이 있는 곳이기도 한데요 원래 17기의 무덤이 있었지만, 현재 1~6호분 까지 7기만 복원되어 있는 상태라고 합니다.  이곳 또한 세계문화유산으로 무령왕릉은 백제 25대 왕으로 왕과 왕비를 합장한 무덤입니다. 릉이라는 표현은 왕과 왕비의 무덤을 지칭하는 것으로 왕자의 경우 '원'이며 이외의 무덤은 묘라고 합니다.​   ​       오후 프로그램으로 '백제문화유산주간' '별빛으로 보는 유적'  '작은음악회' 등으로 '백제문화유산 녹턴' 행사가 있었은데요 이는 백제역사 유적지구(8개소)세계유산으로 등재된 것을 기념하는 행사로 100여 명이 참가하여 함께 유적지를 해설사와 함께하며 한 여름 밤의 시간으로 시간 가늘 줄 모르고 보냈던 것 같습니다. 밤에 관람하는 무령왕릉 또다른 느낌을 주는 것 같습니다. ​​   송산리 고분군 매표소 앞에서 보았던 '진묘수'를 국립박물관 광장에서도 보게되는데요 진묘수는 박물관 내에도 전시가  되어 있는 것을 볼 수 있습니다. 진묘수는 무덤을 보호하고 죽은자의 영혼을 신선의 세계로 인도하는 도교적 세계관을 보여주는 유물로 삼국시대에서만이 볼 수 있는 석상이라 합니다. 국보 제162호 높이 30.8cm. 길이 49cm, 너비 22cm 적당한 크기인데요 송산리 고분군과 국립박물관 광장에 자리한 진묘수는 상당히 큰 진묘수를 볼 수 있습니다. 어쩜, 이 상서로운 것을 보는 모든이에게 좋은 일들이 가득하라는 의미가 있지 않을까 생각해 봅니다.​​      국립박물관 관람 후 차와 전통다과를 곁들인 케이터링과 함께 퓨전국악을 감상하며 마무리를 할 수 있었습니다. 정성으로 빚어낸 듯한 전통다가는 과일과 함께 호두대추말이, 떡 등과 함께 시 농특산물 중에 하나인 밤도 준비되어 있었습니다. 웅진시대의 주요 유적지와 함께 연계한 프로그램으로 역사현장 교육의 장 탐방과 함께 특별한 문화공간에서의 참여로 참여자들의 큰 호응을 얻은 것 같습니다. 우리의 소중한 문화재를 보존해야 할 의무도 있지만, 소중한 가치임을 한 번 더 익힐 수 있었던 기회로 백제역사유적지구를 연계한 프로그램이 자주 접할 수 있었으면 하는 바램을 가졌던 여행지 필수코스 세계문화유산  , 공산성, 무령왕릉 등을 둘러 볼 수 있었던 녹턴행사였습니다.​ 충청남도 시 사곡면 로 966 공산성충청남도 시 금성동 53-51 무령왕릉충청남도 시 웅진동 57 국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관  ​​​​​ 
안녕하세요! 친절한 선배 입니다!오늘은  의 입지와배치 특징에 대해 알아보겠습니다!​(내용출처 :  대웅보전, 대광보전 정밀실측조사보고서)   1.  입지 ​는 충남 시 사곡면 운암리 567번지에 위치하고 있는 사찰로 대한 불교 조계종 제 6교구 본사의 위치를 점하고 있는 사찰이다.​가 위치한 곳은 오래 전부터에 부속되어 있던 지역으로의 입지와 관련된 사료는 여러 지리지의 목 또는 에서 확인할 수 있다.​『여지도서』, 『신증동국여지승람』 등에 따르면는 무성산에 위치하고 있다고 일관되게 기록하고 있다.​그러나 사찰의 연혁을 기록한 『태화산사적입안』 및1670년에 만들어져 사찰에 남아있는 가장 오래된 기문인『강회구년경술육월초일일공산지화산이층대정전단청기』 를포한해 사찰의 모든 문적에서 사찰이 화산(華山) 또는 대화산(大華山)에 입지했다고 기록하고 있다.​​   사진출처 :  대웅보전, 대광보전 정밀실측조사보고서 ​​『대동여지도』에 따르면  태화산(太華山) 또는 대화산(大華山)은 가 위치한 곳보다훨씬 더 북쪽인 천안 인근에 위치한 산리하 묘사했고,는 무성산에 있는것으로 기록했다.​사찰의 주산 에  대한 명칭이 이렇게 서로 다른 연유에 대해서많은 이들이 의문을 가졌으나 아직 자세한 내막이 밝혀진 바가 없다.​다만, 『태화산사적입안』 에 따르면태화산의 주맥이 백두산에서 시작해철령, 양광계, 소백산, 속리산, 차령, 광덕산이 맻혔으며광덕산이 남으로 흘러 태화산이 되었다는 것이다.​또한 사찰 뒤쪽에 위치한 산으로는 밀현(蜜峴)이 자주 언급되는데 『태화산사적입안』 에 따르면 밀현이라는 명칭은  꿀을 무역하러 출입하던 고개이기 떄문에 붙여진 이름이라 했다.사찰의 주산, 즉 현 대웅보전의 뒤편 언덕이 밀현에 해당된다.​​사찰의 안산 즉, 전면에 위치한 산은 무치(舞峙)또는 무교(舞橋)로 알려져있다.​자장율사 혹은 보조국사가 이곳에 올라사찰이 위치할만한 명당을 보고 난 후너무 기뻐 이곳에서 춤을 췄기 때문에 붙여진 이름이라 전한다.즉, 사찰의 안산이 무치 또는 무교 인것이다.​사찰의 우백호에 해당하는 사찰의 서쪽산즉, 현 영산전 및 산신각이 위치한 뒤쪽 산은군왕대(君王臺)라고 불리운다.조선초 세조가 직접 에 들러 이곳에 올라명당에 대해 감탄하면서  만세토록 없어지지 아니할 땅이다.라고 했다고 한데서 군왕대 라는 이름이 붙여졌다.   2. 의 배치 ​사찰이 위치한 대지는 정중앙에 내천이 흐르면서독특한 사찰배치를 만들었다.다른사찰의 정중앙에 개천이 흐르는 경우는 찾아보기 어렵다.​중앙에 흐르는 개천에 대해 『태화산사적입안』 에서 수록된「순치입안」에서는 '번적천(磻籍川)이라고 기록한 반면 『태화산사적입안』 에서는 '희지천(希之川)'이라고 했다.​이 희지천은 마치 전혀 관계 없는 2개의 사찰이각기 따로 위치하고 있는 듯한 모습을 만들었다.​북쪽에 위치한 북원이 대광보전을 중심으로 한 독립된 사찰인 반면,남쪽에 위치한 남원은 영산전을 중심으로 한 또다 른 독립된 사찰인 듯하게 만들었다.​북원 남원 모두 불전, 요사, 누각 등사찰이 갖추어야 할 기본적인 건물들이 모두 만들어져 있어 더욱 이런 느낌을 강하게 하고 있다.이것이  사찰 배치의 가장 독특한 면이라 할 수 있다.​임진왜란 이전의  배치에 대해알려진바가 없으나  『태화산사적입안』 에기록된 내용을 통해 짐작할수 있다.  이 절의 희지천 북쪽에는 옛적에 지은 건물이  대웅전, 십왕나한전, 진여문, 범종루, 향노전, 좌우승선당, 동서상실, 약사전, 서전, 성현대, 월파당, 총지료,  동별마구, 춘간측실이 있는데 그 터까지 합하여 모두 2결69복1속이었다. ​ 냇가 남쪽 뒤에 있는 건물은 영산전,  홍성루, 해탈문, 천왕문, 영자전, 향노전,  제주실, 월명당, 매화당, 낙화당, 백운당, 내외남전, 국사당, 가사당, 만경대,  명적암, 백련암, 은적암, 영은암, 응향각으로  새로이 짓고 없어지고 하여  그터가 7결 21복이었다. ​ 후에 동내원, 상원, 가엽대, 상청련은 차례차례 중건한 건물이다. 『태화산사적입안』 에서 수록된「순치입안」에서도 사찰의 배치를 추정해 볼수 있는데순치년간은 1643~1661년에 이르는 시기로이때는  재건이 본격적으로 진행되던 시기 이다.따라서 17세기 중반 의 배치를 일부 짐작해 볼수 있다.  남쪽으로 무치로부터 앞냇가에 이르기 까지 녹음이 봄과 여름사이에 서로 비추고 뒤쪽에 있는 밀현으로부터 서천에 이르는 곳에는 기암들로 둘러싸여 있다. ​ ...중략... ​ 서전의 처마로부터 수구탄에 이르고 선당을 통해서 월파방 앞에 이르고 월명계 앞 푸른물에 목을 축이고 임요를 지나 완수루 아래에 까지 이르는 것이 모두 층번의 위에서 연유 하는것이다.이 기록에서 서전(西殿). 수구탄(水驅灘).선당(禪堂), 월파방(月波房), 월명계(月明階), 임요(稔窯), 완수루(翫水樓) 등을 확인할 수 있다.​  대장전불상은 정민의 공으로 완성하였다. 영산전천불은 인미에게 의뢰하여 지었다. 유민의 공은 천왕문을 개창한 것이고 학인의 덕은 범종루에 길이 울려 퍼진다.이 기록에 따르면 대장전, 영산전, 천왕문범종루 등을 확인할수 있다.대장전은 현재의 대웅보전을 말한다.​『강회구년경술육월초일일공산지화산이층대정전단청기』 기록을 보면 대장전은 중층의 건물이었음을 알수 있고현재의 대웅보전이 당시 건립한 것이라는 사실을 추정할수 있다.​이후 사찰의 배치를 추정해 볼 수 있는 기문으로「충청우도판지서령태화산태광보전중창기」에   탑남쪽에 범종루가 있다라는 기록을 통해 범종루의 위치를 알수 있다.​  의 배치를 정확히 알수 있는 자료는1920년 발간된 1917년 『고적조사보고』와 1932년에 발간된 『조선고적도보』의 사진과 배치도에서 알 수 있다.     사진출처 :  대웅보전, 대광보전 정밀실측조사보고서   사진출처 :  대웅보전, 대광보전 정밀실측조사보고서 ​​1917년의 배치도와 1932년 『조선고적도보』에수록된 전경 사진은 전체적으로 일치하는 모습을 보이고 있다.​배치도를 현재와 비교해 보면 주불전의 경우거의 변화가 없는 것을 확인하룻 있다.사찰은 희지전 중심으로 북원과 남원으로 나뉘어 있다.​남원은 군왕대 동편으로 위치한 영산전을 주불전으로 삼고 있다.영산전 전면에는 누각이 위치하고 있는데누각명에 '천성루'라고 기록했다.이것은 홍성루의 오기로 추정된다.​영산전의 전면 북쪽에는 매롸당이 위치하고 있고남쪽으로 연향각이 위치하고 있다.매화당과 연향각은 모두 각 건물을 담장으로 둘러싸고있어외부에서 쉽게 접근할수 없도록 만들었다.​또 영산전 북쪽으로는 군왕대에 오르는 길을 만들고이곳을 통해 국사당에 오르도록 했다.​현재의 와 비교하면 연향각이 수선사로 변경된것과홍성루 전면에 남원을 둘러싸는 담장이 설치된 점이 크게 다르다.​또한 남원에는 현재와 마찬가지로 해탈문과 천왕문이 위치하고 있다​현재의 와 비교해 가장 크게 차이나는 부분은천왕문을 통과한 이후의 동선이다.당시 희지턴을 건널수 있는 다리는 현재와 비교해훨씬 동쪽에 위치한다.현재의 다리는 후대에 이건된 것이다.​북원은 대광보전을 주불전으로 삼고 있다.대광보전 동쪽에는 심검당이 위치하고 있고서쪽에는 사무실이 위치하고 있다.​심검당과 사무실 모두 담장으로 연결되어 있어대광보전의 주변은 현재와 같이넓은 마당이 아닌 좌우가 담장으로 구획된 꽉 짜인 공간에 위치해 있음을 알 수 있다.​사무실 뒤편  담장으로 구획된 공간에는 응진전과 응향각이 위치해 있다현재의 응진전과 달리매우 폐쇄적인 공간구성이었음을 알수 있다.​심검당 주변으로는 요사 건물들이 위치해 있다.무량수각을 비롯해 여러 요사들은모두 심검당을 둘러싼 담장 안에 위치하고 있고심검당 동남쪽에는 이곳에 출입할 수 있는 대문채가 만들어져있다. ​1917년에 조사된 배치도에 따르면주불전의 배치의 경우 현재와 크게 다르지 않지만공간구성에 있어서는 현재와 달리 매우 폐쇄적인 모습을 하고 있는 것으로 알 수 있다.​     ​이 후 의 배치의 모습을 알수 있는 자료로1988년에 만들어진 『 대웅보전 실측보고서』와1989년에 만들어진 『 실측보고서』가 가 있습니다.​1917년 조사된 배치와 주불전 및 중요건물의 배치에 있어서는큰 변화가 없는 모습이다.​전과 다른 부분은 남원의 매화당 북쪽에명부전이 건립된 것이다.​다만 명부전을 건립하면서따로 요사 등을 만들지 않아명부전으로의 진입이나 주변 마당의 구성등이 전체적인 사찰배치와 이질감이 있다.​대광보전 서쪽 부분도 크게 변했다.원래 있던 사무실과 응향각 및 담장을 철거하고ㄱ자 형의 커다란 종무소를 새롭게 건립했다.이 종무소는 1984년에 건립된것이다.​가장 큰 변화는 사찰의 진입에 있다.사찰 중앙을 흐르는 회지천에 새롭게 다리를 건립한 것이다.이 다리는 기존 다리보다 서쪽에 만들었다.그 결과 천왕문을 통과 한 후 동선의 꺽임 없이직접 대광보전 마당으로 진입할수 있도록 했다.​   ​현재의 는 주불전 및 중요 건물의 배치에서1989년과 크게 다르지 않은 모습을 유지하고 있다.다만 대광보전 서쪽편과심검당 동쪽편의 요사 건물군에 커다란 변화가 있었다.​1984년 대광보전 서쪽에 커다란종무솔ㄹ 건립했었는데1990년대 중반 이것을 심검당 동남쪽 희지천변으로 옮겨지었다.​기 이후 이곳은 빈터로 남아있다가2004년에 백범당을2006년에 조사전을 새로 건립했다.​심검당 동쪽 요사건물군은 1990년대 중반기존의 종무소를 이건한것 외에 기본의 중층 누고를 심검당 북쪽으로 이건했고동쪽의 작은 요새 1채, 전통 화장실 1채를철거한 후 이곳에 연화당을 건립했다.또 심검당 나쪽 빈터에는 새록게 종각을 건립하였다. 충청남도 시 사곡면 로 966  
﻿세계유산과 "한국의 전통산사" ​​한국의 전통산사​​"한국의 전통산사"는 불교교리를 바탕으로 산세 및 지형적 특징을 잘 활용하여 주변 환경과 조화를 이루어 산지가람을 형성하였다."한국의 전통산사"의 건축은 4개의 전각이 마당을 중심으로 둘러싸는 가람배치로 발전하였고,이들이 한국의 산지지형과 기능에 어울리도록 구성되는 톡특한 질서를 갖게 되었다.​​"한국의 전통산사"의 세계유산적 가치​​"한국의 전통산사"는 불교가 전파된 이후 나타난 계율사상과 화엄종, 법상종, 선종으로 발전하면서 어우러진 동아시아 불교 사상을 가람의 공간 구성으로 보여준다.또한, 각각의 전통산사에 분포하는 건축물들은 사찰을 구성하는 요소이며 사찰 내에는 시대별 변화상을 반영한 전각들까지 다양한 건물이 집합되어 있다.이와 함께 "한국의 전통산사"는 종교의식과 수행, 생활이 유지되는 종교공동체로 한국의 여타 건축유산과도 다른 을 갖는다.​​ ​​​전라남도 해남군 삼산면 대흥사길400 061)534-5502​​창건연대 : 9세기 주요 문화유산 :[대흥사 삼층석탑][대흥사 천불전]경상북도 안동시 서후면 봉정사길 222 054)853-4181​창건연대 : 7세기주요 문화유산 : [봉정사 극락전][봉정사 대웅전]​경상북도 영주시 부석면 부석사로 345 054)633-3464​​창건연대 : 7세기주요 문화유산:[부석사 무량수전][부석사 조사당]​​​경상남도 양산시 하북면 통도사로 108 055)382-7182​​창건연대 : 7세기주요 문화유산 : [양산 통도사 대웅전 및 금강계단]​​​충청북도 보은군 속리산면 법주사로 405 043)543-3615​​창건연대 : 8세기주용 문화유산 : [법주사 팔상전][법주사 대웅보전]​​​충청남도 시 사곡면 마곳사로 966 041)841-6220~3​​ 창건연대 : 9세기주요 문화유산 [ 대광보전][ 오층석탑]​​전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450 061)​725-5108(조계종)061)754-5247(태고종)​​창건연대 : 9세기주요 문화유산:[선암사 동.서 삼층석탑][선암사 대웅전]​​사진및 글 은 (대한불교조계종 한국의 전통산사 세계유산등재 추진위원회​ )발췌
  맛집/맛집 3대째 가업을 잇고 있는 맛집으로 추천하고 싶은 태화식당    올라가는 길목에 있는 태화식당은 친정어머니가 하시던 식당을 딸이 이어서 하고, 또 그 며느리가 다시 대를 어어 3대째 의 맛을 지키고 온 식당이다.    식당에는 많은 사람들이 산행을 끝내고 태화식당에서 의 맛,의 맛이라 할 수 있는 태화식당의 음식 맛을 보고  있었다.  태화식당 전경    지글지글 맛 있는 전을 만들고 있는 전경이다.  오른쪽이 바로 표고버섯 전을 만들고 있다.    얼마나 오래 전을 만들었으면, 척척 달인의 손 놀림이 놀라울 따름이다.       이곳은 오랜 단골들이 많아서 인심 또한 넉넉하기로 소문이 자자하다. 태화식당에 도착하자, 바깥에 전을 붙이는 장소가 별도로 마련되어 있고, 손님들이 너무 많아서 일손이 너무 바쁘다.  식당안에서는 시어머니 되시는 분처럼 보이시는 어르신이 쑥갓으로 봄 나물 전을 만들고 계셨다. 우리 눈앞에서 직접 음식 만드는 것을 보니까, 식욕이 돋아나서, 뜨근 뜨근할 때 손으로 하나 집어 먹으면 더 맛이 날텐데~  ,  그런 유혹을 뿌리치고 식당 안으로 들어갔다.     봄의 전령 비타민 덩어리 돋나물, 새송이버섯, 브르커리를 담은 야채  접시     삼엽채, 치커리, 새싹을 함께 담은 야채 접시   12가지 나물 접시가 나왔다.나는 어릴 때부터 어머니로부터 음식맛을 보는 방법을 알려 주셔서, 이렇게 많은 종류의 나물들이 나오면, 그 나물의 고유 맛을 알아내기 위해서  먼저 양념이 조금들어간 반찬부터 시작하여, 맛을 본다,  그런데 이곳의 나물은 거의 들깨가루가 들어가서, 나물 고유의 맛은 알 수 없었으나,  나는 하나 하나 맛을 보면서, 어떤 나물이 나왔는지 확인해 보았다. 왠냐하면,산나물도 각 지방마다 이 다르기 때문이고, 산새나 지역의 지질형태에 따라서 나오는 나물이 다르기 때문이다.나는 어머니와 함께 봄이면 산에가서 산나물들을 띁으면서, 하나 하나 맛을 보면서 그 특징을 확인해 보았기에 여러종류 섞여있는 것을 제외하고는  맛을 보면 거의 알아 낼 수 있다.     고들빼기 김치, 골뱅이 양념무침, 돼지고기 두루치기, 울릉도 취나물 숙채, 느타리버석 무침, 생도라지 양념무침, 건채 취나물 무침, 근대 무침, 고사리 무침, 연근조림,  묵무침 등등     {맛집/맛집}     우리가 들어올 때 어르신이 쑥갓 전을 만들던 것이다.               태화식당의 표고버섯정식은 1인분에 14,000원이다.이 전은 기본 14,000원에 기본으로 나오는 전이다.  푸른빛은 아마도 시금치를 갈아서 만든 전으로 보인다.    태화식당에서만 먹을 수 있는 생표고 야채 무침이다.  신선한 표고버섯과 오이, 쑥갓, 당근, 상추를 넣고 갖은 양념으로 무쳤다.  생표고는 섬유질이 풍부하여, 특히 변비예방에 크게 도움이 되는 식품이다.   묵무침이다.산사의 음식으로 묵이상 좋은것은 없다,  요즘은 묵에 사용하는 도토리가루를 거의 수입에 의존을 하고 있는 실정이다.  하지만, 우리 한국의 야생 도토리는 산새들의 먹이로 양보하고, 외국에서 수입을 하더라도, 산에서 나는 야생이니 ~~~~   는 밤의 생산지로 밤으로 개발한 많은 음식들이 있지만, 그 중에서도 밤막걸리는 를 대표하는 음식이라 할 수 있다.  한상 가득 차려져 나온 요리와 밤막걸리 훈훈한 인심을 느낄 수 있다.   산채 비빔밥이다.각종 산나물이 듬뿍 들어 있어서, 산채를 좋아하는 사람들은 정말 좋은 식사가 될 것이다.  드디어 고추장을 넣고 비벼본다.  맛 난 산채비빔밥이 완성되었다.   이 모듬전은 우리가 별도로 주문을 해서 나온 것이다.한 접시 10,000원,     표고버섯전이다.표고버섯을 얇게 썰어서 계란에 부쳐서 나왔다.  계란 맛이 약간 강하긴 했지만, 씹으면 씹을수록 표고의 향이 나왔다.  표고는 버섯에서 두번째로 유명하다.  일능이, 이표고, 삼송이라는 옛말이 있지만,  지금은 재배가 불가능한 생표자로만 돋아나는  자연산의 송이를 첫째로 치고, 표고는 재배가 가능하여, 이제는 아주 흔한 버섯이 되었다.하지만, 흔하지만 영양만큼은 최고를 자랑한다.  산채들 속에서 유독 눈에 띄는 메뉴다,  돼지고기 두루치기다.  양념이 어찌나 맛이 있던지, 산채를 좋아하는 나이지만, 절로 손이가는 것이 바로 이 두루치기였다.  오늘의 주인공 "표고버섯찌게 "공기맑고 물 좋은 곳에서 자란 표고버섯을 이용하여 만든 표고버섯 찌게다.   신선한 표고가 듬뿍 들어가 있는 표고버섯찌게다.표고의 향이 그윽하여, 다른 많은 반찬이 있었지만, 나는 이 시원한 국물에 반해서, 정신없이 먹고 왔다.    아직도 요구르트가 후식으로 나온다.     . [  태화식당 ]    
​풀프레임 미러리스 카메라 니콘 Z7II여행 가볼 만한 곳 송곡지 충현서원 갑사  곡교천​​ 안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 가을이 떠나보내는 것이 너무 아쉬워 가까운 분들과 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 하루 종일 날씨가 스무 번을 바뀌는 아주 요상스러운 날씨였습니다. 갑자기 빗방울이 떨어지다가 구름 한 점 없이 파란 하늘이 보였다가를 끊임없이 반복하는 아주 재미있는 날씨 속에서 특히 아름다운 가을의 여행을 마쳤습니다. 는 제가 수년 전에 다녀온 뒤로 출사팀을 꾸려서 다녀오기도 한 곳인데요. 올해는 아쉽지만, 내년에는 출사팀을 꾸려서 함께 다녀왔으면 좋겠습니다^^ 그럼  가볼 만한 곳 송곡지, 갑사, 를 소개해 드리고요, 서울로 올라오는 길에 들렀던 아산 곡교천 은행나무 길까지 보여 드리도록 하겠습니다^^​​오늘도 역시 풀프레임 미러리스 카메라 니콘 Z7II로 촬영을 하였으며, 가장 많이 사용한 렌즈는 표준 줌렌즈인 NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S입니다. 화질이 정말 좋고 가벼운 렌즈입니다. 니콘 Z7II 역시 4,575만의 고화소 카메라이고요. FTZ 마운트를 활용하여, 제가 가지고 있는 DSLR 마운트 렌즈인 70-200mm F2.8 렌즈와 85mm F1.4 렌즈를 사용하기도 했습니다.    송곡지​​ ​해뜨기 전에 도착했는데요, 아침 기온은 상당히 낮았습니다.​밖에 잠깐 나왔다가 너무 추워서 차로 대비를 했네요.​큰 일교차로 물안개는 피어오르는데, 바람이 심하니 반영이 제대로 나오지 않는군요.​​ 바람이 물속으로 유입이 되어, 기포도 보글보글 올라오고 있고요.​앞에 있는 나무 두 그루가 멋진 분위기를 보여주는  송곡지입니다.​불장골 저수지로 검색해도 같은 곳입니다.​​ 그러고 보니 작년에는 못 왔는데,​그 사이 엔학고레라는 삼겹살 맛집이, 카페로 변해 있는 것 같더라고요.​예전 건물이 나름 분위기가 있었는데 아쉽네요.​​​ 반영은 보였다가 사라지기를 반복합니다.​잠깐 바람이 잔잔해진 틈을 타서 찰칵.​​​ ​2년 전에는 바람이 없어 반영은 잘 나왔지만, 물안개가 없었는데,​이번에는 물안개는 있었지만, 바람이 강했습니다.​이처럼 풍경 사진은 많은 조건이 맞아야 합니다.​​​  충현서원​ ​송곡지에 간다면, 근처 충현서원을 들러 보세요.​충현서원이 단풍 맛집이라는 사실! 알고 계시나요?​​​  단풍 맛집 충현서원​​​ 물론 너무 이른 시간에는 입장을 할 수 없습니다.​저는 담을 돌며 사진을 찍어 보았습니다.​​​​ 창문까지 물든 가을의 붉음.​​​​​ 담을 돌며 보는 단풍의 색이 심장처럼 무척 붉었습니다.​​​ 이슬 촉촉하게 내려앉은 붉은 단풍도 참 예쁘지 않나요?​​​​ ​가을이 예쁘게 내려앉은  충현서원입니다.​​​ ​올해 가장 붉은 단풍을 이곳에서 만났습니다.​​​ 그리고 곧 해가 떠오릅니다.​​​ 해가 떠오르니 단풍이 마치 전등을 켠 것처럼 밝게 보입니다.​아침부터 시작된 고생을 위로받는 순간입니다.​인천에서 새벽 3시 30분에 출발을 했거든요.​​​ ​​​ ​비록 담을 따라돌며 촬영한 사진이지만, 참 행복한 시간이었습니다.​역시 풀프레임 미러리스 카메라로 사진을 촬영하니, 담장 너머 사진 촬영하는 것도 무척 쉽습니다.​그리고 촬영한 결과물을 보면 엄청 선명하고, 색감도 좋습니다.​물론 니콘 Z7II로 촬영을 했기 때문에 그런 거지만요.​만약 니콘 Z7II로 가을을 촬영한다면, 픽쳐컨트롤을 풍경에 두고 촬영해 보세요.​​​​  갑사​ ​금강산도 식후경​갑사 들어가는 길에 있는 대전식당에서 아주 맛나게 콩나물버섯해장국밥을 먹었습니다.​덕분에 기온 차이가 급격했던 하루를 따뜻하게 보낼 수 있었네요.​특히  갑사에 도착했을 때, 날이 흐려진 타임이어서 으슬으슬 추웠거든요.​​​ ​현지에서는 춘마곡추갑사라고 하지요.​벚꽃이 피는 봄에는 가 제일 예쁘고,​단풍이 지는 가을에는 갑사가 제일 아름답다는 뜻에서 그렇게 부릅니다.​의 단풍은 특히 붉죠.​그런데 올해는 편차가 너무 심하더라고요.​​​ ​한쪽은 푸른 단풍잎이 아직도 가을이 다가오길 기다리고 있고,​한쪽은 붉은 단풍이 늦가을을 향해 달려가고 있습니다.​​​ ​담장 너머 보이는 알록달록 단풍.​참 예쁘네요~​​​ ​붉디붉은 가을​​​​ ​어느 곳은 녹색이고,​어느 곳은 하나 둘 단풍이 떨어져 나가고 있었습니다.​​​ ​ 갑사의 단풍은 다른 지역에 비해서 유난히 붉습니다.​왜 그런가 보았더니 이곳은 전반적으로 습한 지역에 위치해 있는 것 같더라고요.​이끼가 낀 곳들이 유난히 많이 보입니다.​​​ 그래서 갑사의 분위기는 다른 사찰과는 사뭇 다른 느낌이 많이 듭니다.​이번에는 풀프레임 미러리스 카메라 니콘 Z7II에 85mm F1.4 렌즈를 마운트 하였습니다.​​​​ 가장 풍성한 단풍을 자랑하는 나무의 단풍은 이미 떨어졌지만,​그저 한적하게 가을을 둘러볼 수 있었던  갑사입니다.​​​ ​이번에는 천차만별 차이가 많이 나는 단풍을 보았지만,​내년에는 좀 더 고른 가을을 만났으면 합니다.​​​  앞에서 언급한 바와 같이 현지인들은 봄에는 가 아름답고,​가을에는 갑사가 아름답다고 해서, 춘마곡추갑사라고 하는데요.​그렇다고 가을의 가 아름답지 않은 것은 아닙니다.​​​ ​​​​ ​를 들어서자 보슬비가 내리기 시작합니다.​아까 갑사에서 나올 때는 갑자기 푸른 하늘을 보이더니,​​​ 이윽고 하늘이 눈물을 찔끔 흘리네요.​하루 종일 몇 번의 다양한 날씨를 만나게 되는지.​다양한 빛의 상황을 하루 만에 다 만나게 됩니다.​​​​ ​​​​ ​여행 가볼 만한 곳  에서는 여기 단풍이 제일 예쁜 것 같더라고요.​​​ ​가을 한 사발​오히려 여기는 빗방울 똑똑 떨어질 때 사진을 찍고 싶었는데,​다시 하늘이 맑아집니다.​​​​ ​는 처음 들어갈 때는 살짝 소박한 느낌을 받지만,​상당히 큰 사찰입니다.​​​ ​​​ 크게 산책길 따라서 여유 있게 둘러보는 것도 좋습니다.​에는 백범 김구 선생님의 산책로가 있습니다.​​ ​다시 를 나오려고 하니 하늘이 제대로 맑아집니다.​항상 여행지를 떠날 때가 되면 하늘이 좋아지는 신기한 현상.​ 가볼 만한 곳  사진을 많이 담아 왔는데, 다음에 더 정리해서 올리도록 하겠습니다^^​​ 아산 곡교천​서울로 올라오는 길에 아산 곡교천에 들렸습니다.​이곳은 긴 은행나무 행렬로 참 유명한 곳이죠.​우리 일행을 맞이한 건, 하늘이 잔뜩 찌푸려 제법 그로테스크한 풍경.​​​ ​여기 풍경도 마찬가지.​아직까지 푸른 잎의 은행잎이 있는가 하면,​우수수 앙상한 가지만 남긴 은행나무가 있기도 합니다.​​​​ ​흔히 아산 곡교천 은행나무의 밝고 화사한 모습만 보셨을 건데요,​저에게는 이런 드라마틱한 모습이 눈에 들어오더라고요.​ 저 멀리는 소나기가 내리고 있나 봐요.​​​ 여기 포토존이네요^^​​​​​ 곡교천 은행나무 길에는 노란색 의상을 입으면​투명 인간이 될 수 있습니다^^​​​​ ​요상한 날씨와 그보다 더 요상한 은행잎​​​​ ​사진을 보면 가을 초입에 이곳을 방문한 느낌까지 드는군요.​​​​ ​여긴 올해는 더 이상 애매할 것 같고,​내년에 다시 와야겠습니다^^​​​​ ​​​​ ​너 딱 찜콩!​​​​ ​그러다 보니 눈부신 햇살이 비치어옵니다.​반짝거리는 느낌이 황홀경입니다.​니콘 Z7II는 어떠한 상황에서도 제가 의도하는 걸 제대로 표현해 줍니다.​특히 날씨가 변할 때 카메라가 자동 화이트밸런스를 잘 맞추지 못해서, 애매하게 표현되는 경우가 많은데요,​니콘 Z7II는 자동 화이트밸런스도 잘 잡아주는 미러리스 카메라입니다.​​ ​오늘 인천대공원에서 인물사진 촬영 수업을 했는데요,​특히 제대로 느꼈습니다.​니콘 미러리스 카메라 승!​​​​ ​오늘 포스트는 이걸로 끝입니다!​이번  가볼 만한 곳 여행에서 풀프레임 미러리스 카메라 니콘 Z7II로 촬영한 사진이 엄청 많습니다.​아직 정리가 끝나지 않아서 다음에 더 보여 드리겠습니다.​니콘 Z7II가 풍경 사진에만 장점인 것 같죠?​다음 포스트에서는 가을 인물사진을 보여 드릴게요~^^​​​​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해 주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​ ​​​ 불장골저수지충청남도 시 반포면 송곡리 산21-6충청남도 시 사곡면 로 966갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3충현서원충청남도 시 반포면 공암장터길 28-6현충사곡교천은행나무길충청남도 아산시 염치읍 백암리 502-3 ​ 
​눈 내린  공산성  포함 겨울 여행 코스  가볼만한곳글, 사진 - 깔깔부부   겨울 여행하면 가장 먼저 떠오르는 것이 온 세상이 새하얀 눈 내린 풍경일 텐데요, 이번에는 운 좋게  가볼만한곳을 둘러보면서 수북이 쌓여있는 눈 구경을 실컷 할 수 있었답니다. 특히, 운치 가득한  공산성과 , 그리고 무령왕릉이 아주 잘 어울리는 모습이었습니다.​​​  공산성주소 : 충남 시 금성동 53-51이용 시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시                (설, 추석 당일 휴무)​ 세계유산으로 지정될 정도로 역사적 가치가 있는 사실뿐만 아니라 금강과 주변에 병풍처럼 펼쳐진 산의 아름다운 경치를 한눈에 담을 수 있는  공산성은 많은 여행객들에게 사랑을 받는 장소입니다.​​​ ​ 특히, 자연과 함께 어우러져 있어 봄, 여름, 가을, 겨울의 풍경을 모두 담을 수 있었고, 밤에는 조명이 켜져서 야경 명소로도 소문이 난 장소였습니다. 그리고 딱 지금 시기에는 성 뒤로 노을 지는 풍경도 정말 아름다웠어요.​​​​ ​ 3m 높이 성곽 위를 걷는 아찔한 경험을 할 수 있었고,  공산성 주변으로 산책길이 잘 조성되어 있어서 여유롭게 둘러볼 수 있었답니다. 하얀 눈이 수북이 쌓여 사부작사부작 걷기에도 좋았고요.  가볼만한곳 중에 인기가 많은  공산성은 백제시대 왕이 살았던 왕성으로 곳곳에 아름다움이 넘쳐났습니다.​​​​ ​ 걷다 보면 전망을 바라보기 좋게 높게 지어진 공산정이 보이는데요. 금강과 주변 풍경을 한눈에 담을 수 있는 곳으로 모든 여행객들이 들렸다가는 코스였어요. 그리고 이름은 2007년  시민이 공모를 통해 지어주었다고 합니다.​​​​ ​ 가만히 바라만 보고 있어도 감탄이 절로 나오는 겨울 풍경이었고, 쉴 수 있는 공간이 있어서 여유롭게 시간을 보내기에도 좋았답니다.​​​​ ​ 뿐만 아니라 건물의 단청에서는 우리나라의 아름다움이 그대로 느껴졌고요. 그렇게 탁 트인 전망이 답답한 마음까지 싹 다 날아가게 해주었던  공산성은 잠시 둘러보기만 해도 힐링이 되는 장소였습니다.   ​​​​ 무령왕릉과 왕릉원주소 : 충남 시 웅진동이용 시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시  고구려에 한강 유역을 빼앗긴 후 혼란에 빠진 백제를 다시 일으킨 큰 공을 세운 무령왕의 무덤으로  여행 코스 중 항상 상위에 자리 잡는 장소인데요. 세계문화유산으로 지정되어 있을 만큼 특별했고, 주변 경치가 아름다워서 여유롭게 산책하기에도 좋았답니다.​​​​ ​ 겨울에도 키가 큰 나무들이 없어서 따뜻한 햇살을 맞으면서 시간을 보내기에도 좋았고요. 주변에 높은 건물들이 없어서 답답하지 않고, 상쾌한 공기도 마실 수 있었어요.​​​​ ​ 단, 아쉽게도 문화를 보호하기 위해 실제 무덤 안은 구경할 수 없었고, 입구에 있는 전시관에서 모형으로 대신할 수 있었습니다.​​​​ ​ 전시관에는 출토된 유물과 함께 무령왕의 동상이 있었고, 송산리 고군분부터 무령왕릉까지 모두 실제 모습과 비슷하게 모형으로 만들어 놓아서 직접 구경할 수 있었습니다.​​​​ ​ 잠시지만  여행 코스로 손꼽히는 무령왕릉과 왕릉원을 둘러봤는데요. 전시관의 유물들과 백제시대의 무덤을 구경할 수 있어서 유익한 시간을 보냈답니다.   ​​​​  주소 : 충남 시 사곡면 로 966입장료 : 성인 3천원, 중·고등학생 1천5백원,              초등학생 1천원​ 태화산을 병풍 삼아 자리 잡은 천년고찰  는 들어가는 입구부터 예쁨이 가득했는데요. 640년(신라 선덕여왕 9)에 자장이 창건하였으며, 규모가 상당히 큰 편에 속해서 여유롭게 둘러보기에도 좋았답니다. 대한불교 조계종의 충남, 대전지역의 사찰을 관장하는 제6교구의 본사이기도 했고요.​​​​ ​ 화려함을 뽐내는 단청은 새하얀 눈과 아주 잘 어울리는 모습이었습니다. 그리고 눈이 수북이 쌓인 겨울 풍경은 사찰의 특별함을 더 해주었고요. 천왕문과 다리를 지나면 운치 가득한 분위기의 전각들이 눈에 들어오기 시작을 했답니다.​​​​ ​ 세월의 흔적이 고스란히 담겨 있는 오층 석탑과 대광보전은 대웅보전과 함께 우리나라 보물로 지정되어 있었습니다. 그리고 곳곳에 아름다운 모습들을 보니 사진 찍기 좋은 곳으로  가 뽑힌 이유를 알 수 있겠더라고요.​​​​ ​ 지붕에 눈에 수북이 쌓인 소중한 겨울 풍경도 눈에 담을 수 있었답니다. 새하얀 눈이 화려한 단청을 가려주니, 그전에는 사찰에서 느끼지 못한 단아함이 돋보였습니다.​​​​ ​ 돌아오는 길에는 모형으로 만들어 놓은 백범 김구 선생의 모습을 볼 수 있었는데요, 알아보니 한때  에서 은거를 했다고 알려져 있습니다.   ​​​​ ​ 지금까지 유네스코 세계문화유산에 등재되어 있는  여행 코스를 둘러봤는데요, 자연경관이 아름다워서 마음이 편안해지고, 역사를 배울 수 있어 유익해 겨울 가볼만한곳으로도 손색이 없었답니다. 특히,  공산성과 에 수북이 눈이 쌓인 풍경은 지금도 눈앞에 선할 정도로 첫인상이 강렬했답니다.   공산성충청남도 시 금성동 53-51 무령왕릉충청남도 시 웅진동충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
​새라새 충남여행 17탄 가족들과 여행하기 (feat.가볼만한곳 모음)  이용시간 없음입장요금성인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원 (주차요금 없음)위치정보 충청남도 시 사곡면 로966기타Tip봄, 가을에 특히 아름다운 곳 ​​곧 다가올 부처님오신날을 기념하여 를 소개해 보겠습니다!사진은 작년 여름에 찍은 사진이구요.글 맨 아래쪽에서  가볼만한곳여행지도 쭉 소개해 볼게요~.​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​아마 충남 사람이면 어릴 때한번쯤 가봤을 듯한  .기억이 가~물할 정도가 되서오래만에 다시 방문했어요.​​ 오랜만에 다시 방문한 한국 산사  ​​주차장이 커서 넉넉하게 주차를 마치고산사로 향하는 길에  카페다루정 (아미띠에, Amitie)을 발견했어요.오고 가는 길에 시원한 커피, 음료를마실 수 있는 한옥카페입니다.​​ ​​절에 온 기념으로 이런 것도한번씩 읽어주고 산책하면힐링된답니다 ㅋㅋ~​​  ​​640년 (백제 무왕 41년) 신라의 고승자장율사가 창건하였다고 전해지는유서깊은 사찰  !​​TMI ① 대한민국 7대 산사 (산지승원) : 한반도 남쪽 지방 7세기 ~ 9세기에 창건된 7개 사찰로 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, , 선암사, 대흥사가 있다. ② 유네스코 세계유산 :   대한민국 산지승원으로 2018년에 유네스코 세계유산에  등재되었다. 우리나라 보물 대웅보전과 대광보전, 5층 석탑을 비롯하여  다양한 역사 문화재가 보존되어 있다. ③ 김구선생의 발자취 : 사찰 경내에는 백범 김구 선생이 은거하였던 건물 (백범당)이 있고 직접 심은 향나무 한 그루와 친필 휘호가 있다.​​ ​​▲ 해탈문충청남도 문화재자료 제66호​가장 먼저 해탈문(정문)이 반겨주네요.이 문을 지나면 속세를 벗어나불교 세계에 들어간다는 의미가 있어요.​​ ​​불교 세계에서 1박도 할 수 있는템플스테이 체험도 있구요. 요일별로진행하는 수행 프로그램도 있습니다.나중에   템플스테이 후기도올려 볼 수 있었으면 좋겠습니다!​​  ​​▲ 천왕문충청남도 문화재자료 제62호​해탈문을 지나면 나오는 천왕문이에요.동서남북을 수호하는 사천왕상이위엄있는 얼굴로 내려다 보고 있습니다.​​ ​​지혜로운 마음으로코로나19 종식을 기원한다는등불이 양옆으로 쭉 펼쳐졌고.​​ ​​▲ 대광보전보물 제802호​드디어 모습을 보인 대광보전!이곳의 중심이 되는 법당으로1788년에 중창되었습니다.​옛날에 어떤 앉은뱅이가 이곳에서참회를 하고 일어섰다는 전설이 전해져요.​​ ​​대광보전 앞에는 얼핏 봐도오래되어 보이는 오층석탑이 있어요.​​  ​​▲ 5층석탑보물 제799호​석탑의 꼭대기를 보면 왠지이국적인 느낌이 드는데요.고려 말 원나라 라마교의 영향을 받은희귀한 사례의 석탑이라고 합니다.​​   ​​대웅보전으로 가려면돌계단을 올라야 하는데 오르기 전경내를 천천히 둘러봤어요.​오래된 사찰답게, 구석구석 예쁜포인트들이 많이 보이더라구요. 특히봄가을에 볼거리가 많다고 하니 다가오는석가탄신일에 봄여행으로 추천할게요❤️​​  ​​▲ 대웅보전보물 제801호​오색빛깔 등불이 하늘에 주렁주렁꽃을 피운 돌계단을 오르면2층으로 지어진 대웅보전이 보입니다.​대웅전은 사찰의 핵심 공간이죠.1785~88년에 걸쳐 중수된 건물이에요.​​ ​​대웅보전 바로 앞에는 돌담이 있고담 위에 사람들이 마치 돌탑 쌓듯돌을 쪼르륵 올려 놨습니다.​​ ​​▲ 응진전충청남도 문화재자료 제65호​대광보전 근처에 조그마하게위치한 이 건물은 철종 3년(1852)에중수했다고 전해지는 법당이에요.​부처님을 중심으로 양옆에16나한 부처님의 제자가 있습니다.미니미한 불상들이 왠지 귀여웠어요!​​  ​​▲ 백범당충청남도 문화재자료 제65호​응진전 바로 옆에는 김구 선생이1896년 일본군 중좌를 살해하고교도소에서 탈옥한후 은거하며 지냈던백범당이라는 건물이 있습니다.​해방 후 약 50년 뒤인 1946년에여러 동지들과 이곳을 다시 찾아기념식수인 향나무를 세웠는데요.​​ ​​향나무는 백범당 옆에서푸르고 푸르게 잘 자라 있습니다.​​ ​​이렇게 여행 후기는 끝입니다!다음에는 진짜 템플스테이를 다녀와서체험 후기를 올려봤으면 좋겠어요 ㅎㅎ​다음으로   가볼만한곳도간단하게 소개해 보겠습니다. 이곳도자세한 후기 글로 차차 올려보겠습니다~​​   근처 가볼만한곳  ​1. 한옥마을최근에 생긴듯한 신상 여행지에요! 한옥카페, 한옥 북카페, 한옥 음식점, 족욕장, 한옥스테이 등 볼거리 & 즐길거리가 무척 많습니다. 대문 앞 or 돌담 사이에서 예쁜 사진을 찍을 수 있고, 산책하기도 좋은 곳입니다. 여행에서 가장 즐거웠던 곳이에요.​ 한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​  ​2. 공산성여행의 필수 코스! 왜 필수 코스인지 가보면 아실 수 있을 거예요. 높은 성벽 위를 걸으며 감상하는  시내와 금강, 미르섬 경치가 예술입니다. 길을 걷다가 귀여운 토끼도 만날 수 있어요! 정자와 벤치 등 멋진 전망대가 곳곳에 있는 힐링 여행지입니다.​ 공산성충청남도 시 금성동 53-51 ​이외에도 박물관, 웅진백제문화역사관, 무령왕릉, 미르섬 등 를 대표하는 곳에 가보았구 후기 글은 하나씩 올려보도록 하겠습니다~ 코로나19로 지친 마음, 충남 에서 언택트 비대면으로 힐링 나들이 즐겨 보세요!​  사진/글/기획 새라새서이추 환영합니다♡​​​ 
​  가볼만한곳 , 백범 김구 산책길​공산성 앞 고마나루에서 밥먹고, 밤마을에서 커피 사들고 로 갔죠.춘마곡 추갑사라는데.난 아마도 두 군데 다 제대로 가본적이 없다는요 ㅋㅋㅋㅋ​정말 많이 들어서 도 갑사도 들은 걸로만 하면 백만번은 다녀왔을텐데..갑사는 뭐 그 언젠가 여럿이는 갔을수도 있는데.따로 다녀온 적은 기억에 없어요.도 하도 많이 들어서. 진짜 많이 다녀온 듯한 느낌.​동학사 그렇게 자주 다니면서도 막상 동학사 자체를 가본건 10번이나 되려나요???ㅋㅋㅋ그냥 동학사 입구에서 노는거죠.동학사 입구에서 밥먹고 커피 마시고.. 드라이브 하고.. ㅎㅎ​https://youtu.be/P-i6_HyLDTo ​​​​  첫 방문.우리 모두 첫 방문​주차장 찍고 도착했는데 저 멀리 장승마을 조각공원, 펜션, 바베큐캐빈 보이네요.엄청 큰가보다~~~​그리고 저기~~ 헬로콥터가 있어요.주차장 쪽으로 경찰아저씨들도 몇 분 나와계시고..​문제가 있어서 비상착륙 한거래요.그래도 저기에 착륙해서 다행..​고치려고 미군들이 와 있었어요.어디서 온거지????  지나가던 차도 서서 영상을 찍네요.난 또 혹시나 찍으면 안 될까 싶어서 소심하게 있었는데..ㅎㅎㅎ 이렇게 보다가 에 다녀오기로 했죠.우리가  다녀오고도 쟤는 있을거라며.. 너무나 당연스럽게 우린 장승마을 쪽으로 걸어갔어요.장승마을 크다~~~하면서 지나가는데 음.. 이정표도 없고, 좀 이상한거죠.​브라더지도 검색. 이 방향이 아니랍니다.주차장에서 이정표 있었네요 ㅋㅋㅋ안 본 것 뿐..우리는 뒤를 돌아보지 않고, 앞으로 헬리콥터 본다고 직진 했으니...ㅋㅋㅋ ​는 입장료 받아요.입장료 3천원울 아빠 무료 문화재보호구역 입장료경로증 만 70ㅅㅔ이상이젠 65세 이상이 아닌가보죠??뭐.. 이런건 몰라서..  솔바람길백범명상길코스 있네요.1코스는 백범길 3킬로 50분코스 (백범선생 기념관, 기념식수) - 김구선생 삭발터 (백범교) - 군왕대 - 2코스 명상 산책길 2시간 반코스 트레킹 코스네요 - 천연 송림욕장 - 백련암 - 활인봉 - 썽골마을​3코스 - 송림숲길 10킬로. 약 4시간 코스 - 천연 송림욕장 - 백련암 - 활인봉 - 나발봉 - 한국문화연수원 - 군왕대 - ​ 백범김구 명상의길에서 평화를 꿈꾸다.  해탈문 대한불교죠계종 25교구 중 제6교구 본사인 천년고찰 .100여개의 사암을 관할하는 충남불교 대본산의 하나.특히 황벚꽃, 산수유, 자목련 등이 피는 봄이 가장 아름답대요.내년엔 꽃필때 가봐야겠어요~~​의 유래는 세가지 유래가 있대요.청양의 장곡사, 예산의 안곡사와 삼곡사로 불리었는데, 이중 는 삼골이라고 해서 로 불렸다.신라의 보철화상이 설법을 할 당시 모인 사람들이 마치 삼밭의 삼대가 골짜기를 이룬 것 같다고 해서 불렸다.구산선문의 하나인 성주산문의 개창자인 신라 무염선사가 중국 남종선의 마곡 보철선산의 법을 이어서 라고 불렸다는 설 이렇게 세가지가 있대요.​ 영산전 보물 제800호영산은 세종대왕이 만세불망지지라 극찬하고 풍수지리가들이 천하의 대혈이라고 하는 군왕대의 맥이 흐르는 곳이래요. 역시 어딜 다니는건 평일이 참 좋다는요..​사람이 그리 많지 않아서 다니기 불편하지 않아요. 우리는 여기가  전부인줄 알았어요.생각보다 작고, 생각보다 더 오래되었고, 생각보다 뭐가 없다..... 싶었죠.김구 선생님이 지내시던 곳도 있다 했는데 그것도 안 보이네...​저쪽으로 공사하고 있는게 보였는데 거기인가???????​돌아나가려는데.영상을 볼 수가 있어요.커다란 종도 보이고 탑도 보이는데.. 여긴 너무 아무것도 없는..이상하다...​울 브라더 또 검색.아래로 더 내려가야있네요 ㅎㅎ 이렇게 또 색색으로 예쁜 곳이 있네요  대광보전해탈문과 천왕문을 지나서 북원으로 들어가면 5층 석탑 뒤로 있는 것이 대광보전의 주불을 모신 곳이래요. 오층 석탑 보물 제799호상륜부에 청동제의 풍마동인 금동보탑이 올려져있는데 이것은 원나라 말기 라마불교의 영향을 받은 양식이래요.이런 양식의 탑은 현재 한국, 인도, 중국 등 세계에 3개밖에 존재하지 않는 귀중한 탑이래요.지금은 국보로 승격을 추친중이라네요. 한쪽에 온화한 미소를 짓고 계신 분이 있으셨어요.태화산  관세음보살이시래요​그리고 백범 김구 선생이 머무르셨다는 백범당그 옆에는 백범 김구선생이 1898년 를 떠나고 50년 만에 돌아와서 세상을 보니 마치 꿈같다는 문구를 보고한그루의 향나무를 심으셨다는데백범당 옆에 잘 자라고 있어요.​ 날이 더웠지만 바람도 살랑살랑 불어서 걷기 좋았어요.산책하기도 좋고~정말 꽃 피는 때 오면 훨씬 더 좋겠다...​물론 아직  오르는 길엔 아카시아가 한창이라서 아카시아향이 나서 좋았어요. 
 가볼만한곳 공산성  등 5곳 모음충청도 여행은 서울에서 그리 먼 거리가 아니기 때문에 당일치기 일정으로도 쉽게 다녀올 수 있다는 것이 가장 큰 장점이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 이번에 소개할 여행지인 충청남도  역시 서울에서 당일치기로 충청도 지역을 여행할 때 추천하는 대표 여행지 중 한곳이랍니다. 는 백제시대 도읍을 두었던 곳인 만큼  시내 곳곳에는 백제시대 관련 유적들이 많이 있습니다. 가장 대표적인 곳이 공산성으로, 금강과 그 주변 풍경을 감상할 수 있을 뿐 아니라  시내에 있어서 쉽게 찾아갈 수 있다는 장점이 있답니다. 이번에는  가볼만한곳 5곳을 소개해 보도록 하겠습니다. 참고로, 와 함께 백제시대 도읍을 두었던 부여 역시 와 아주 가까운 곳에 있답니다. 비슷한 듯 하면서도 또 색다른 여행지가 부여에도 있는 만큼, 주말을 이용하여 혹은 공휴일을 이용하여 1박 2일 정도의 여행 일정을 잡고자 한다면 첫째날은 를 여행하고 둘째날은 부여 지역을 여행해본다면 괜찮을 것 같다는 생각이 드네요.    가볼만한곳 ​ 1. 공산성 2. 송산리고분군(무령왕릉) 3. 국립박물관 4.   5.  석장리박물관   찾아가기 서울에서 까지 대중교통으로 찾는다면 고속버스를 이용하여 찾아가는 것이 일반적이라고 할 수 있겠죠. 서울에서 까지 고속버스로는 1시간 30분 정도가 소요됩니다. 반면 기차역도 있는데요, KTX와 SRT를 이용할 수 있는 역입니다. 서울 용산역을 기준으로 역까지 1시간이면 갈 수 있다는 장점이 있으나, 역은  시내 외곽 한참 떨어진 곳에 있어서 역에서 시내까지 다시 시내버스를 이용해야 한다는 불편함이 있답니다. 역에서  시내까지 시내버스로는 30분 정도가 소요되었습니다. 서울에서 를 찾을 때에는 그래서 고속열차를 이용해서 찾는 것이 조금은 불편할 수 있어요. 반면 광주나 목포, 전주 등 전라도쪽에서 를 찾을 때에는 KTX나 SRT를 이용하여 역을 이용하는 것도 한 방법이라는 생각이 듭니다.​그럼 역이 왜 이곳에 들어섰는지는...유튜브에서 확인하세요.▼   공산성 의 대표 여행지 하면 ‘공산성’이 있습니다.  시내에 있는 만큼 가볍게 구경을 할 수도 있고, 공산성의 규모가 꽤 상당한 만큼 금강의 풍경도 구경해볼 수 있고, 산책을 하기에도 좋은 곳입니다.   공산성의 총 길이는 2,660m 정도로, 성곽길을 따라서 한 바퀴 걸어보아도 좋고, 성곽길을 한 바퀴 걷고 공산성 내부의 모습도 구경해보면 좋습니다. 구석구석 모두 구경을 해본다면 1시간 혹은 그 이상 걸릴 정도로 규모가 꽤 큰 편이더라고요.   공산성에서 개인적으로 생각하는 가장 아름다운 풍경을 간직하고 있는 곳으로는 공산성으로 들어와서 조금만 걸어 올라가면 볼 수 있는 공북루 부근입니다. 들어와서 왼쪽(금강)방향으로 성곽길을 따라서 5분 정도만 올라가면 금강과  시내의 모습이 한눈에 내려다보인답니다. 금강은 물론 금강교와 그 건너 신관동의 모습까지도 한눈에 보입니다. 공산성을 여행하는데 시간적인 여유가 그리 많지 않더라도 공북루 부근 풍경은 꼭 감상해보고 가시는 것을 추천합니다.   무령왕릉 다음으로 소개할  가볼만한곳은 무령왕릉입니다. 이곳의 정식 명칭은 송산리고분군인데요, 이곳에는 총 7호분이 있으며, 이중에서 7호분이 우리가 익히 알고 있는 무령왕릉입니다.   비교적 온전한 형태로 발굴이 되었다는 특징과 함께 내부 석판에 피장자의 정보가 담겨 있다는 점이 무령왕릉의 가장 큰 특징입니다. 덕분에 백제의 역사를 연구하는데 큰 도움이 될 수 있었다고 합니다. 무령왕릉 내부의 모습은 현재 구경해볼 수 없으며, 뒤 이어 소개할 국립박물관에서 관련 자료를 볼 수 있습니다.    국립박물관 백제의 수도였던 한성(서울), 그리고 와 부여는 각각 백제시대 유적을 볼 수 있는 곳인 만큼 박물관에서 구경할 수 있는 자료들도 굉장히 많은 편입니다.   국립박물관은 그 중에서도 백제가 (웅진)에 도읍을 두었을 당시의 자료와 함께 시가 위치하고 있는 충남 지역의 역사를 살펴볼 수 있는 공간으로 이어집니다.   특히 앞서 소개한 무령왕릉과 관련되어 있는 다양한 자료들을 살펴볼 수 있었답니다. 송산리고분군(무령왕릉)에서 걸어서 10분 정도면 찾아갈 수 있으니 한번에 구경해보세요.     다음으로 소개할  가볼만한곳은 입니다.  시내에서는 거리가 조금 떨어져 있는데요, 버스터미널 앞에서 770번 시내버스를 이용하여 30~40분 정도를 달리면 갈 수 있습니다.   다만 시내버스 배차간격이 다소 긴 편이기 때문에 대중교통으로 를 찾을 계획이라면 반드시 버스 시간을 확인해보세요.   마곡천을 따라 하르는 솔바람길을 걸은 다음 를 구경해볼 수 있습니다. 대광보전, 대웅보전 등의 건물들도 보이고, 백범 김구가 잠시 머물렀던 백범당, 그리고 백범 명상길도 있습니다.    석장리박물관 마지막으로 소개할  가볼만한곳은  석장리박물관입니다. 는 백제시대 유적도 있지만 한편으로는 구석기 시대를 대표하는 유적들도 만나볼 수 있는데, 바로 그 곳이  석장리박물관입니다.    석장리 유적은 사적 제 334호로 지정되어 있으며, 1964년부터 1972년에 이르기까지 발굴 조사가 이루어졌습니다. 이를 통해 구석기시대 사람들의 생활상을 알 수 있었다고 하네요. 석장리 구석기 유적 발굴, 그리고 그 연구과정과 다양한 자료들을 전시해놓고 있는 곳이 바로  석장리 박물관입니다.   ​이렇게  가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 이중에서 공산성과 송산리고분군, 그리고 국립박물관은 모두  시내에 있고 가까운 거리에 있는 만큼 이 3곳의 여행지들은 차 없이도 쉽게 구경을 해볼 수 있습니다. 그 외 나  석장리박물관은  시내에서 조금 떨어져 있는 만큼 반드시 가는 대중교통편을 확인한 다음에 여행을 해주세요. 서울에서 까지는 거리가 그리 멀지 않은 만큼 당일치기 일정으로도 쉽게 다녀올 수 있어 바람쐬듯 다녀오기에 좋은 곳이었습니다.  공산성충청남도 시 금성동 53-51무령왕릉충청남도 시 금성동 산5-18국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관충청남도 시 사곡면 로 966석장리박물관충청남도 시 금벽로 990 석장리박물관  
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 충남 가볼만한곳    단풍  태화산 솔바람길  11월에 막 들어섰으니 올해는 약 두 달 정도 남은 것으로 여기고 싶다. 연초의 새 다짐보단 연말 정리를 보다 중요하게 여기는 입장에서, 매년 12월 31일에 써내리는 협이투어 여행일지를 비롯해 여러 방면에 대한 정리를 슬슬 시작할 생각이다. 결국 올해를 함께하게 된 코로나19의 여파로 나의 마지막 20대는 마지막 순간까지 어정쩡하게 끝맺을 것이다. 하지만 나의 20대가 요약된 한 문장은 이미 확실하게 준비되었다. 오늘은 올해의 씀씀이를 되돌아볼 일이 생겨, 1월 1일부터 11월 9일까지의 입출금 내역을 면밀하게 살폈다. 그러면서 오래 고민 않고 구매하기 잘한 물건을 반기당 하나씩 꼽게 되었는데, 상반기 조립 컴퓨터와 함께 하반기엔 기능성과 디자인 모두가 내 스타일인 경등산화로 정해졌다. 구매한 지 두 달 된 이번 경등산화는 예전에 갔던 곳들을 되새김질하는 행보가 많았는데, 오늘 소개 드릴 힐링테마길 중 태화산 솔바람길은 벌써 세 번째 발걸음이 되었다. 다만 이전보다 훨씬 각별할만한 이유는 가을 단풍철에 딱 맞춰 다녀왔기 때문이고, 가을색에 잔뜩 물든 산사의 모습과 분위기는 그저 아름답고 낭만적이었다. 힐링테마길 (태화산 솔바람길)​1. (일주문-해탈문-명부전-대광·대웅보전-삭발바위)​2.한국문화연수원3.군왕대천연송림욕장 입구 /  일주문 해탈문 / 천왕문 해탈문~범종각 간 석교 지난 2018년에 유네스코 세계문화유산 <산사, 한국의 산지승원>에 등재된 는 태화산에 자리한 관음성지로써 대한불교조계종 제6교구의 본사다. 일주문 부근 입구부터 경내까진 차량 진입이 가능해, 보통은 해탈문부터 걷기가 시작되지만, 힐링테마길 <태화산 솔바람길> 모든 구간을 제대로 둘러보고 싶어, 먹거리촌 부근 주차장부터 다가가게 되었다. 일주문부터 해탈문, 천왕문, 범종각을 거쳐 대광·대웅보전까지는 1.2km로 보통 사람 보폭 기준으론 20분 정도 걸린다. 특히 천왕문에서 범종각으로 향할 땐 교량을 거치게 되는데, 교량 밑으로 흐르는 계곡에 비친 반영이 꽤나 아름다울 듯 싶어 돌다리를 통해 경내로 진입했다.  대광보전  대웅보전 의 중심부는 오층석탑, 대광보전, 대웅보전 순으로 펼쳐지며 그 모습은 언제봐도 그저 웅장하다. 특히 지난번 방문 땐 보수공사가 한창이던 대광보전은 공사 현장의 어수선한 분위기를 벗고, 제 모습을 되찾은 듯 싶어 반가움의 크기는 과연 남달랐다. 마치 병을 치유하고 퇴원한 환자와 모처럼 마주하게 된 의사의 마음이 바로 이럴 것 같았다.  백범 김구 선생의 은신처와 삭발터   한국문화연수원 이번에 힐링테마길이 총 열 다섯 개 코스로 정비되기 앞서, 태화산 솔바람길을 지칭하는 이름은 백범 김구 명상길이었다. 그 이유엔 백범 김구 선생이 은신처로 삼아 승려로 살던 곳이기 때문인데, 안악군 치하포에서 일본인 쓰치다를 살해하고 인천형무소에서 옥살이를 하던 중 탈옥하여 향한 곳이 바로 였다. 여기서 가 지닌 지형적 운명을 실감하게 되는데, 바로 전란을 알아서 피할 수 있는 십승지지에 속하는 것이다. 아무튼 탈옥한 소년 김창수는 의 승려로 정착할 생각이었지만, 타고난 독립운동가의 운명은 그를 김구로 이끌었다. 선생이 에 은신할 때 머물렀던 건물은 백범당이란 이름이 새로 붙었고, 해방 후 1946년엔 독립운동을 함께한 여러 동지들과 이곳을 찾아 향나무를 심었다고 한다. 겉으로 보기엔 그저 평범한 흙집이지만, 백범 김구 선생과  사이의 관계를 알고 보면 대광·대웅보전보다 더 와닿는 공간이 아닐 수 없다. 또한 태화산 솔바람길 코스를 따라 한국문화연수원 가는 길목엔 백범 김구 선생이 승려가 되기 위해 삭발을 했던 자리가 표시되어 있다. 군왕대 명부전과 그 부근  단풍 포인트  테마힐링길 <태화산 솔바람길>로 맞이한   여행 중엔 처음 마주한 공간과 시선이 있어 굉장히 신선했다. 그것은 바로 태화산 정상 가는 길목에 있는 군왕대로, 예부터 땅의 기운이 유난히 강해 군왕이 나올만하다는 지명 뜻이 "내가 비록 한 나라의 왕이지만, 이곳과는 비교할 수 없구나" 라고 한 조선 세조의 발화를 통해 전해진다.  실제로 조선 후기 때 이 일대를 파헤쳤더니 서로 뒤엉켜 암매장된 유골이 많이 나와, 나라에서는 유골을 치우고 그 자릴 돌로 채워 나라가 어지러워지는 걸 막았다고 한다. 이 길목을 통해 다시 경내로 나아가다보면 명부전과 마주치고, 그 직전에는 내 기준 최고의   단풍 포인트가 등장해 시선을 단번에 사로잡는다. 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
겨울이 오기 전 늦가을의 풍경을 즐겨보고자 찾은 충남 ! 화려했던 단풍이 필 때 다녀왔다면 더욱 좋았을 테지만 그러지 못한 아쉬움을 달래보고자 를 시작으로 불장골저수지까지  가볼만한곳의 늦가을 매력을 만끽하고 왔기에 전해드립니다.​01 02 유가네칼국수03 공산성04 한옥마을05 마티냉면06 불장골저수지​​​​ 01 주소  충청남도 시 사곡면 로 966공용주차장에 주차를 하고 도로변을 따라 10여 분 걸어서 올라가니  가볼만한곳 태화산 의 일주문이 보이더군요, 차를 몰고 올라갈 수 있었지만 오랜만에 상쾌한 아침도 누려보고자 일부러 걸었던 곳입니다.​​ 입구에 다다르니 이정표가 가야 할 방향을 알려주고 있었고 이곳에 와서 유네스코 세계유산임을 알 수 있었습니다. 이정표를 따라 우측 길로 접어들면 제일 먼저 반기는 곳이 해탈문이다.​​ 여행 코스로 찾은  해탈문을 지나면 잔잔히 흐르는 개천 넘어 범종각이 멋스럽게 반기고 있었고 징검다리를 건너고 싶었지만 돌다리를 건너 경내를 둘러본 뒤 되돌아 나올 때  이 징검다리로 건너왔더니 색다른 느낌이 들더군요.​​ 바로 앞 돌다리 건너 경내를 둘러보고 대광보전으로 향했습니다.​​   대광보전은 비로자나불을 모신 법당으로 의 중심 건물이죠. 전소된 것을 순조 때 다시 지었으며, 정면 다섯 칸 측면 세 칸의 팔작지붕 건물로 세월의 흔적을 고스란히 품고 있더군요.  대광보전 앞 오층석탑은 보수 공사 중인지 천막으로 가려져 있어 볼 수 없어 아쉬웠습니다.​​ 대광보전 옆에는 템플스테이와 공양하는 곳이 있어서 그런지 북적거렸고 담장 넘어 살짝 들여다보니 겨울철을 맞이하여 김장을 하시느라 바쁘시더군요. 그러고 보니 어느새 가을이 지나가고 김장을 해야 할 시기이니 세월이 참 빠른 듯 합니다.​​ 태화산의 아침 공기도 좋았고 의 풍경도 좋았던 여행의 시작은 힐링이었으며, 늦가을의 정취도 만끽했던 시간이었습니다.​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​​ 02 유가네칼국수041-856-1053주소 충남 시 원댕이길 8 전화번호 041-856-1053영업시간 10:00 - 21:00  (둘째, 넷째주 화요일 휴무)메뉴 복해물칼국수 8,000원 / 수육 20,000원 / 만두 대 6,000원 소 4,000원에서 고즈넉한 아침 풍경과 늦가을의 소경을 즐기고 난 뒤 차로 30분을 달려 여행 코스로 계획한 유가네칼국수를 찾았습니다. 조금 이른 시간이었지만 출출해진 속을 뜨끈하게 달래주기 위해 조금은 서둘러 찾았죠.​​ 건물 앞에 주차를 하고 직원분의 안내를 받고 빈자리를 잡은 뒤 복해물칼국수를 기본으로 수육과 만두를 사이드로 주문을 했더니 바로 기본 세팅과 함께 수육을 내어주셔서 허겁지겁 먹었던 기억이 납니다.​​ 수육은 소스만 찍어서 먹어도 맛이 좋지만 함께 나온 무생채나 콩나물무침과 함께 먹으니 더욱 맛이 좋더군요. 그래서 쉼 없이 먹었던 기억이 납니다. 순삭 하게 되는 그런 맛이라 생각하시면 될 듯~!!​​ 아무리 배가 불러도 먹고 싶어서 포기할 수 없었던 만두는 간장 소스를 듬뿍 찍어서 한 입에 쏘옥~먹으면 좋겠지만 왕만두라서 한 입으로는 부족해서 두 번에 나눠 먹었습니다.​​ 수육과 만두로 배를 채우고 있을 즈음에 나온 복해물칼국수! 내어준 재료의 비주얼만으로도 싱싱하고 신선함이 그대로 느껴지니 맛이 없을 수 없겠죠..??​​ 맛있는 녀석들에서도 다녀간 곳으로 맛은 인정받은 곳이라 믿고 찾아도 될 만큼 맛이 좋았던 복해물칼국수를 센 불로 끓여주었습니다. 끓는데 소요된 시간은 불과 5분도 채 되지 않았지만 마음은 오래 기다린 느낌이 들더군요.​​ 먹기 좋게 끓인 뒤의 복해물칼국수는 면도 면이지만 육수의 특별한 맛이 일품이었습니다. 담백하고 깔끔한 복육수를 사용하고 있어 시원하고 깔끔한 국물 맛이 비법이죠!​​ 쫄깃한 식감의 면과 바지락을 접시에 담아서 먹기 시작을 했는데, 앞서 먹었던 수육과 만두로 어느 정도 배가 불러왔지만 복해물칼국수를 마주하는 순간 순삭을 하게 되더군요.​​ 수육과 만두 그리고 복해물칼국수까지 맛있는 녀석들에서도 인정할 만큼 맛이 좋고 날씨가 점점 쌀쌀해지면서 더욱 찾는 이들이 많아질 곳이기에  여행을 계획한다면 찾아보시길 추천드려봅니다.​ 유가네칼국수충청남도 시 원댕이길 8 영우마을1차아파트 ​​​ 03 공산성주소 충남 시 금성동 53-51운영시간 09:00 - 18:00 (현재 입장료 무료)식사를 마친 뒤 공산성을 찾았더니 예전에 못 보던 고마열차가 운행을 하고 있었는데, 공산성을 출발하여  무령왕릉과 왕릉원, 한옥마을, 국립박물관을 왕복 운행 중이었고 코스를 한 바퀴 도는데 약 40분 정도 소요된다.​​  공산성 입장료는 현재 무료로 운영 중이었고 매표소 바로 옆에는 고마열차 매표소도 함께 있었는데, 요금은 어른 3,000원 / 군인 및 청소년 2,000원 / 아동 1,000원이니 참고하셔서 이용해 보시길~!!​​  가볼만한곳 중 대표격인 공산성은 여전히 세계문화유산답게 웅장함을 자랑하고 있더군요. 몇 번을 보았던 곳인데도 자꾸만 찾고 싶은 곳이기도 하죠.​​ 공산의 산세를 그대로 살려 성벽을 쌓은 외형이 특징이고 공산성의 입구인 서쪽 문 금서루를 시작으로 성곽길을 걷는 재미도 쏠쏠한 곳이었습니다. 성곽길을 따라 한 바퀴 돌아보는데 소요되는 시간은 대략 40분 정도 예상하시고 걸으면 된다.​​ 이미 성곽길을 한 바퀴 돌고 금서루로 오시는 분들과 마주했는데, 다들 도란도란 이야기를 나누며 즐거운 웃음소리와 함께 걷고 계셨고 저 역시도 걷는 내내 즐겁기만 했습니다.​​ 여행 코스에서 절대 빠져서는 안 될  공산의 성곽길을 따라 걷는 재미에 자꾸 찾게 되는 이곳은 백제 때는 왕이 살았던 왕성으로 그 어느 성곽보다도 아름다우며, 성곽길에서  시내가 훤히 내려다보인다.​ 공산성충청남도 시 금성동 53-51 ​​​ 04 한옥마을주소 충남 시 관광단지길 12 공산성 성곽길을 걷고 난 뒤 웅진동 일대 관광단지 안의 무령왕릉과 국립박물관 중간에 위치한 전통한옥체험시설은 한옥마을을 찾았습니다. 숙박을 한 것은 아니지만 전통체험인 만큼 어떤 곳인지 구경하고 싶었거든요.​​  가볼만한곳 한옥마을의 입구에는 시의 마스코트 고마곰과 가 자리를 지키고 있었는데, 고마곰은 무령왕의 환두대도와 금제관 식을 모티브로 시각화했으며, 는 공산성을 모티브로 개발했다고 한다.​​ 왼쪽에서 오른쪽 방향으로 골목길을 따라 걸으며, 한옥마을을 둘러봤더니 단순히 한옥체험만을 위해 조성된 것은 아니고 저처럼 놀러 온 여행객들에게도 볼거리를 제공하고 있었습니다.​​ 특히, 저의 시선을 끈 것은 한국 전통 난방시설인 구들장 체험이 가능하도록 설계되어 있어 특별한 체험이 가능한 곳이었고 불멍이 아닌 불멍을 잠시 즐길 수 있었죠.​​ 날씨가 쌀쌀해서인지 연신 구들장에 화목을 때고 있어 가옥마다 하얀 연기가 모락모락 피어오르고 있었고, 저에겐 어릴 적 이후 오랜만에 보는 풍경이기도 했습니다.​​ 한옥마을 곳곳에 마련된 휴식공간에서 쉼을 가져도 좋고 한옥마을 둘레길을 걸어도 좋은 곳이니 1박2일 일정으로  여행을 계획한다면 하룻밤 머물러 보시길 권해드립니다.​ 한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​​​ 05 마티냉면주소 충남 시 반포면 금벽로 1490-10전화번호 041-855-1053메뉴 석쇠불고기 15,000원 / 물냉면 9,000원 / 비빔냉면 10,000원여행 코스로 새로운 맛집 하나를 발견하고 조금은 이른 저녁이었지만 석쇠불고기와 냉면을 맛보고 싶어 들른 곳은 마티냉면이라는 곳입니다.​​ 신축건물이라서 그런지 실내는 깔끔했고 사용하는 그릇이나 시설물들은 하나같이 새것이었고 내부공간은 넓어서 요즘같은 시기에 딱인 듯 싶더군요. 일단, 창가쪽에 자리를 잡고 이곳의 대표 음식을 주문했습니다. ​​ 주문하고 얼마 지나지 않고 간단한 상차림이 차려지고 주문한 음식을 한 번에 내어 주시더군요. 제가 주문한 음식은 숯불 향이 가득한 석쇠불고기와 냉면이었는데, 물냉면은 자극적이지 않고 심심한 편이었고 비빔냉면은 저의 입맛에 딱이었죠!​​ 제일 먼저 저의 시선을 붙잡은 것은 당연히 석쇠볼고기였는데, 숯불 향은 고스란히 품고 있어 더욱 맛이 좋더군요. 그냥 석쇠불고기만 먹어도 맛이 좋았지만 냉면과 함께 먹으면 그 맛이 두 배였습니다.​​ 파향과 함께 입안에서 감도는 숯불 향은 말로 표현하기보다는 직접 맛보시면 어떤 맛인지 실감하실 듯 합니다. 지금도 자꾸 생각나는 걸 보니 다음에 다시 를 찾는다면 또 선택할 맛집이란 생각이 드네요.​​ 저의 선택을 받은 비빔냉면을 볼 때는 몰랐는데, 물냉면의 비주얼을 보고 면이 일반면이 아니라 메밀인 것을 알았습니다. 그것도 쓴 메밀로 만든 면이라고 하는데, 일반 메밀보다 루틴 함양이 70배가 넘는다고 하니 자주 먹으면 건강에도 좋겠다는 생각이 들기도 했습니다.​​ 간이 저의 입맛에 잘 맞아 쓱싹쓱싹 비벼서 한 입에 쏘옥~!!​​ 다른 냉면집과 달리 메밀로 만든 면을 사용하는지 알 수 있었던 물냉면의 비주얼인데, 깔끔함이 그대로 느껴지죠..?? 그만큼 자극적이지 않고 깔끔한 맛이 예술이었습니다. 보통의 경우라면 다소 심심하게 느끼실 수 있을 듯 싶네요.​​ 이번에는 사이드로 석쇠불고기만 주문을 했지만 다음에 다시  여행을 계획한다면 녹두전과 만두는 맛보질 못해 어떤 맛일지 궁금하기에 꼭 주문해서 맛을 봐야겠습니다. ​ 마티냉면충청남도 시 반포면 금벽로 1490-10 1층 마티냉면 ​​​ 06 불장골저수지주소 충청남도 시 반포면 송곡리 산21-6단풍이 시작될 시기에 찾았다면 더욱 멋진 풍경을 선사했을  가볼만한곳 불장골저수지는 저수지 정면에 원불처럼 우뚝 솟은 메타세콰이어 나무가 인상적인 곳으로 식사 후 저수지 앞 카페에서 차 한 잔의 여유로움을 누려볼 생각에 겸사겸사 찾았습니다.​​ 이곳은 의 숨어있는 풍경은 선사하는 곳으로 규모는 작지만 이런 곳이 있었나? 할 정도로 인상적인 저수지로 둘레길을 걸으니 마음이 편안해지기까지 했던 곳입니다.​​ 조금은 늦은 시기에 찾아서 아쉽긴 해도 늦가을의 풍경은 매혹적이었고 불장골저수지 내 자리한 키페 엔학고레의 이야기는 따로 전해드리고자 하며, 앞서 소개한 의 명소를 비롯해서 소개하여 드린 여행코스 참고하셔서 여행 다녀오시길 권해드립니다.​ 불장골저수지충청남도 시 반포면 송곡리 산 21-6 ​​​   ​ 
오늘의  여행지 추천- 여행지 유형: 사찰, 세계문화유산- 여행지 이름:  - 여행지 키워드: 충청도 가볼만한곳, 세계문화유산안녕하세요! 여행 걱정을 모두  다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다.🐰🌿 선선한 바람이 불어오는 요즘, 가기 좋은 서울근교 여행지 추천드리려 합니다. 오늘 소개드리는 여행지는 유네스코세계유산에도 등재된 곳이에요. ​아울러 가을의 정취를 느낄 수 있는 템플스테이도 즐길 수 있답니다. 자 그럼 오늘의 주인공 < > 대체 어떤 곳인지 지금부터 저와 함께 떠나볼까요?​​🌿 , 충청도 여행 코스 보러가기 🌿​ [서산 여행] 서울근교 당일치기 여행 코스, 서산 가볼만한 곳서산 당일치기 여행코스 서산 해미 연화사 - 서산 해미천 - 서산 진저보이 커피 해미 - 서산 개심사 - 서산...blog.naver.com ​  ​   소개충청도 가볼만한곳  는 대한불교 조계종 제6교구본사입니다. 특히 봄에 예쁘다 하여 '춘'마곡이란 별명도 가지고 있다고 해요. 아울러   역사를 살펴보면, 640년(백제 무왕 41년)에 신라 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해지고 있습니다. 신라시대부터 이 자리를 지키고 있다니 대단하지 않나요? 왜 유네스코 세계유산으로 지정되었는지 이해할 수 있는 대목입니다. 더불어 다양한 문화재와 보물을 소장하고 있어요. 대표적으로   대웅보전(보물 제801호), 대광보전(보물 제802호), 5층 석탑(보물 제799호), 청동 향로(지방유형문화재 제20호) 등이 있습니다.  템플스테이 역시 즐길 수 있는데요.   홈페이지를 참고하니 프로그램은 두 가지가 있더라고요. 첫 번째  프로그램은 '마곡가 템플스테이 장기체험', 두 번째는 '수리수리숲소리 휴식형 템플스테이'입니다. 두 가지 모두 올해 9월 9일부터 11월 1일까지 운영됩니다.  충청도 가볼만한곳   템플스테이는 모두 성인 기준 1박에 6만원이에요. 더불어 현재는 1~2박 기간의 예약만 가능하다고 나와있는데, 자세한 내용은   측에 문의가 필요할 것 같습니다. 충청도 가볼만한곳  입장료 정보는 아래 표를 참고하시면 됩니다. 유네스코 세계유산 보호를 위한 목적이라고 합니다. 또한 같은 목적을 위해 반려동물은 입장 불가능합니다. 애견동반 불가능하다는 것 잘 참고하세요! 구분입장료비고성인3,000원​청소년1,500원중고등학생어린이1,000원초등학생무료: 경로증, 장애인, 국가유공자, 조계종신도증 지참자 충청도 가볼만한 곳   정보- 주소: 충청남도 시 사곡면 로 966- 문의: 041-841-6221- 주차: 가능- 반려견 동반: 반려동물 동반 불가능- 화장실: 있음. 남녀구분.- 템플스테이: 가능충청남도 시 사곡면 로 966대웅보전충청남도 시 사곡면 운암리대광보전충청남도 시 사곡면 운암리 ​   둘러보기충청도 가볼만한곳   도착하면 가장 먼저 볼 수 있는 모습입니다. 길 따라 연등도 총총 놓여있어 참 아름답더라고요. 그 아래로는 시냇물이 졸졸 흐르고 있어 산책하기 좋습니다. 사찰에 들어가기 전부터 힐링할 수 있는 곳이에요. 그리고 본격적으로   전각을 구경하기 전에 아래 비석을 보실 수 있는데요. 이 맞은편에는 한옥카페가 있습니다.   둘러보시기 전 또는 후에 카페에 가서 쉬어도 좋더라고요. 내부는 엄청 크지는 않지만 좌석이 넉넉했고, 음료도 다양했어요.  아래 보이는 사진은  해탈문 입니다. 해탈문은  의 정문으로, 1984년 5월 17일에 충청남도문화재 자료 제66호로 지정되었어요. 해탈문 이라는 이름처럼 이 문을 지나면 속세를 떠나 해탈하겠다는 원력을 가지게 된다고 하네요. 충청도 가볼만한곳  해탈문아래 보이는 석탑은   오층석탑 입니다. 대광보전 앞에 위치하고 있으며, 보물 제299호이에요. 높게 뻗은 석탑의 모습이 의연하고 당당한 모습을 보입니다.  전해져오는 말에 의하면 오층석탑은 나라의 기근을 사흘 동안 막을 수 있다고 하는데, 그래서인지 더 위풍당당해 보였습니다.   오층석탑  대웅보전다음으로 만나볼 장소는   하이라이트 대웅보전입니다.  대웅보전은 2층짜리 전각인데요. 대웅전이라고 부르기도 합니다. 그리고 전해져오는 설화가 있다고 하는데요. 저승에 갔을 때 염라대왕이  싸리나무 기둥을 몇 번이나 돌았는지 물어본다고 해요. 이때 싸리나무 기둥은 대웅보전 내부에 있는 네 개의 기둥입니다. 많이 돌았으면 극락에, 돌지 않았으면 지옥에 간다는데, 저 지옥에 가는 걸까요..?🥲 이처럼 오래된 역사만큼 다양한 이야기와 보물이 있는  . 역사적 의미나 설화를 알지 못하더라고 충분히 즐거운 시간을 보내실 수 있습니다. 왜냐면 너무나 아름답게 가꾸어진 공간이기 때문이에요. 여름에는 알록달록 핀 수국을 볼 수 있고, 가을에는 단풍을 만날 수 있습니다. 감탄을 자아내는 연등의 모습도 인상적이었어요. 무엇보다 가장 기억에 남는 건,  에 있던 강아지 한 마리인데요. 순한 성격에 다가가면 반겨주었던 것이 기억이 나요.✨ 더불어 충청도 가볼만한곳,   백범명상길이 있는데요. 사실 와 백범 김구 선생의 인연은 꽤 깊습니다. 1896년 백범 김구 선생은 인천교도소에서 사형수로 복역하였는데요. 이때 탈옥 후 1898년에 에서 은신하였다고 합니다. 이 내용은 백범일지에서도 확인할 수 있어요.   ​   후기그럼 마지막으로 충청도 가볼만한곳   후기를 정리하겠습니다! 이 글을 읽으시는 분들이 여행 하실 때 도움이 되기를 바라요! 충청도 가볼만한곳   후기- 한줄평: 역사와 자연의 아름다움을 경험할 수 있는 충청도 가볼만한곳- 장점: 다양한 문화재와 산책하기 좋은 곳- 단점: 화장실이 깨끗하지 않음​  ​ 이렇게 오늘은 저와 함께 충청도 가볼만한곳,  로 떠나보았는데 어떠셨나요? 모든 전각이 참 멋졌고, 그 역사를 알고 보니 더욱 잊지 못할 여행지더라고요. 여행 떠나신다면 한번쯤 방문해보시길 추천드립니다!​그럼 오늘의   글은 여기서 마칠게요. 더 다양한 국내여행 정보는 네이버 인플루언서 다제로 채널을 팔로우하시면 볼 수 있습니다. 감사합니다. 🐰🌿​​▼ 팔로우하고 여행 소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로✈️글 그림 사진 영상 그리고 여행을 담는, 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,538명, 팔로잉 960명, 게시물 532개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼o_opeanut@naver.com​© Dazero All Rights Reserved. 
  계곡 가볼만한 절 우리나라 문화유산입장료 : 어른 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원 / 주차료 : 무료 / 관람시간 : 09:00 ~ 18:00우리나라 문화유산 중에서  는 유네스코 세계유산으로 가볼만한 절입니다. 는 유구색동수국정원을 둘러보고 갔는데  계곡도 가물어서 물이 예전보다 없더라고요.​  는 자랑스러운 우리나라 문화유산이죠. 는 산사 한국의 산지승원 유네스코 세계문화유산으로 대한불교 조계종 제6교구 본사입니다.​  ​ 먼저 만나는 전각이 해탈문이고요.​ 해탈문을 지나면 본격적으로 를 관람할 수 있답니다.​ 해탈문 좌측에 영산전 있는데 경내를 모두 둘러보고 나오면서 살펴봤습니다. 해탈문을 지나면 천왕문이 기다리고 있는데요. 입구를 막고 공사 중이더라고요.   가까이 가서 보니까 대광보전과 사천왕문 보수 공사가 2021. 9. 28 ~ 2022. 9. 22일까지 예정되어 있네요.​  는 마곡천을 사이에 두고 남원과 북원으로 두 공간이 있어요. 개인적으로 이 다리(극락교)를 지나갈 때 아름답기도 하고 의미가 있더라고요.    계곡에서 물놀이도 하는데요. 도 가뭄이 심해서  계곡에 물이 별로 없더라고요.  알록달록 연등이 예쁘죠. 연등 사이로 보이는 범종루가 예쁜 곳입니다.  우리나라 문화유산을 잘 보존하기 위해서 대광보전 앞마당이 어수선하네요.  는 천년 산사에서 조용하게 휴식을 가질 수 있는 가볼만한 절입니다. ​ 신록으로 물든 천년 산사에서 편안하게 쉬면서 마음으로 떠나는 사찰 여행과  솔바람길 따라 산책을 즐길 수 있는 곳이에요.​  사진 찍기 좋은 곳에서 전체적으로 살펴보네요.  는 "춘마곡"이라고 불릴 정도로 봄과 여름에는 짙은 초록과 연초록의 나무들로 아름다운 사찰입니다.​   심검당 및 고방인데요. 심검당이란 지혜의 칼은 찾는 집이라는 뜻으로 스님들이 일상생활을 하는 방이고 고방은 심검당 북쪽에 있는 2층으로 된 창고입니다.​  대광보전과 5층 석탑인데요. 대광보전과 5층석탑은 보물이며 대웅보전과 함께 의 본전입니다. 특히 대광보전은 안밖으로 구성과 장식이 풍부하고 건축 양식이 독특한 건물로 조선 후기 건축사 연구에 귀중한 자료입니다.​ 고방으로 들어가는 문인데 공사로 출입금지네요. 보수 공사가 잘 끝나서 우리나라 문화유산이 잘 보존되기를 기원해봅니다.​   대웅보전도 보물인데요. 외관상으로 2층 건물 형태인 중층이나 배부는 하나의 공간으로 현존하는 전통 목조건축물 가운데 희귀한 중층 건물로 목조 건축의 아름다운 조형미를 볼 수 있답니다.​    계곡은 물도 맑고 수량도 많은데 올 해는 가뭄이 심해서 물이 별로 없네요. 징검다리를 건너며 시원한  계곡에 손을 담가보네요.  유네스코 세계유산 가볼만한 절인  는  계곡 따라 흙길을 밟으며 고즈넉한 천년 산사에서 산책하기 좋더라고요.​  계곡에 비친 알록달록한 연등 반영도 특별하고요.​ 가을이 찾아오면 단풍이 제일 예쁜 곳으로   명부전입니다. 명부전은 지장보살과 염라대왕을 비롯한 시왕을 모신 전각입니다.  마지막으로  영산전도 보물인데요. 이 건물은 에 있는 건물  중 가장 오래된 건물로 판액은 세조가 직접 쓴 것이라고 전해지고 있으며 천불전이라고도 불리고 있답니다.​  여행하면서 유구색동수국정원을 둘러보고 우리나라 문화유산인  를 방문했어요. 는 유네스코 세계유산으로 풍경도 아름답고   계곡 등 가볼만한 절입니다.​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
충청남도 시 사곡면 로 966 안녕하세요 여러분 예니에요 ​(⑅∫°ਊ°)∫오늘은  에 다녀온 이야기를 적어볼거에요​남편이 가 단풍이 예쁘다고해서 가게됐어요~이렇게 단풍구경을 간적은 처음이라 예쁘길 바랬어요​​ 주차를 한 후 매표소에서 표를 구매해야해요ㅎㅎ​입장료성인 3000원 , 청소년 1500원 , 어린이 1000원​​  백범 명상길 코스 안내​저희는 까지만 가기로 했어요요즘 날씨가 추워져서 해가 빨리 질 것 같더라구요​​ 는 100여개 사암을 관할하는 충남불교 대본산의하나이며, 특히 황벚꽃, 산수유 등이 꽃을 피우는봄이 가장 아름답다 하여 봄은 , 가을은 갑사라는 뜻으로 '춘마곡 추갑사' 라는 말이사람들의 입에 오르내린다고 해요​​ 알록달록 주황빛의 단풍 및 나무들은정말 중간중간 조금씩 보이는 듯 해요ㅋㅋㅋㅋㅋ​이정도 가을날씨면 단풍이 만개해있을 줄 알았다초록초록한 나무들이 더 많았다구...​​ 까지 가는 거리 중간에 계곡도 있어서깨끗한 물을 보며 물소리를 듣는 여유도 있었어요한살한살 나이가 들수록 이런 곳 걷는게 좋아집니다​여튼 해가 질수도 있으니 걸음을 서둘렀음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 작은 단풍나무들을 보며 남편에게 단풍 많이 있다며..어디있어... 하고 계속 보채고 난리쳤었다지~~~​이 포스팅을 올린 후에는 많이 있지 않을까 상상해봄​​ 몇분 걸었더니  등장!!! ㅎㅎ알고보니 템플스테이 프로그램도 있던  ​템플스테이 프로그램으로는 예불, 참선, 발우공양,운력, 솔바람 길 걷기, 스님과 대화, 108염주 꿰기로 구성이 되어있다고 하는데 은근 재미날듯해요ㅎㅎ​​ 확실히 이쪽에 오니 더 알록달록 예쁜것같당^,^!​노랗게 노랗게 물들었네빨갛게 빨갛게 물들었네♪♬​​  관광지 는 유네스코 세계유산이며다양한 프로그램이 특별부대 및 관음정 등에서열린다는 현수막들도 볼 수 있었음​​ 저마다의 소원이 담겨있었던 돌탑어렸을 때 높이 쌓아보겠다며 균형 엄청 맞췄다쥬? ..​정말 많은 돌탑들이 있는 걸 봐서 에는단풍을 보러 온 사람 뿐 아니라 평소에도 많은 분들이방문한다는 것을 느낄 수 있었어욤!​​ 의 정문 해탈문 이에요​충청남도문화재 자료 제66호로 지정되었으며 태화산남쪽에 자리 잡고 있고, 이 문을 지나면 속세를 벗어나부처님의 세계에 들어가게 되며 ‘해탈을 하겠다’는원력을 갖게 된다고 하더라구요​​ 정문을 지나니 보이는 의 전경​너무 춥지도 덥지도 않았던 딱 좋았던 날씨였어요!!그래서 저희 뿐만 아니라 사람들이 은근 있었구...​​ 소원용지와 등이 걸려있던  다리!​ㅎㅎㅎ이런 곳에 와서 적으면 기억에 많이 남는다​​ 소원용지 뿐만 아니라 이렇게 기와도 준비되어금액 지불 후, 소원을 적을 수 있어요ㅠㅠ엄마가 이런 곳 은근 좋아하는데 생각나더라구요​또한  해설시간도 적혀있었어요!​10시, 11시, 13시, 14시, 15시, 16시로 총 6타임의해설이 이루어지니 해설을 원하시는분들 참고하시구욤​​ 역시 이런 관광지에 빠질 수 없는 동전던지기!ㅋㅋㅋㅋㅋ동전들 참 많이 있더라구용​오늘도 우리는 지갑을 들고오지않은 것을 후회.. ㅎ언제쯤 동전 한번 던져볼 수 있을지 참​​ 다리 지난 후 보이는 전경뷰라고 보면 될 것 같아유​도착하니 바람소리, 산새소리 등 자연의 소리에마음이 평화로워지는 느낌을 받았다쥬~!​​  의 대광보전과 오층석탑​대광보전은 의 중심 법당으로 보물 제802호에요내부에는 비로자나 부처님이 건물 서쪽에서동쪽을 바라보도록 특이하게 봉안되어 있다고해여​대광보전 앞에 위치한 오층석탑은 보물 제799호로,일명 다보탑 또는 금탑이라고도 불러요ㅎㅎ탑의 2층 네 면에는 ‘사방불’이 양각되어 있으며상륜부에는 청동제인 풍마 등이 조성되어 있어요​​ 대광보전 뒤쪽으로 올라오니 단풍나무가 있어요​여기서 처음 본 제대로 된 단풍입니다단풍 시즌 되면 정말 주변이 붉게 예뻐진다고하던데이 한그루만 봐도 그때의 모습이 상상되었습니당​​  옆쪽 기와에 놓인 작은 돌탑들과 귀여운 동자상!​어떻게 저 작은 조각상 위에 돌 두개를 균형있게놓았는지 정말 보면서 너무 귀엽더라구용!!!​​ 옆쪽에 돌징검다리와 함께 물도 흐르고있어요남편은 계속 물고기가 있나 찾더라구요!징검다리는 미끄러울 수 있으니 조심하세욤​​ 간단하게 를 둘러보고 운암당의커다란 북과 종 밑에 있는 기념품샵에 들어갔어요​마지막에 기념품샵 안들어가면 서운하다죠?​​   스카프, 팔찌, 열쇠고리, 조형물, 초향 등여러가지를 판매하고 있었던  기념품샵​팔찌는 띠별, 혹은 건강운이나 재물운, 사업운 등으로나뉘어져 판매하고 있기도 했어요남편이 작은 돼지조형물을 골랐지만 제 눈에 우리 집의인테리어와 어울리지 않아서 거부권을 행사했습니다​​ 내려가기 전  온 기념 한컷했어요ㅎㅎ뒤에 나무들이 초록초록해서 단풍과는 거리가 멀지만그래도 가을 느낌이 없지않아 있다고 믿음~!​​ 내려오는 길에 찍은건데 어쩐지 올라올때보다더 노랑빨강 예쁘게 물들어있었던 나무들.. ㅎㅎ​11월 1,2주정도에 가시면 예쁜 단풍 볼 수 있을듯!​여러분도 전통과 불교가 어우러진 에 방문하셔서행복과 평화기원 및, 가을을 즐겨보시는 건 어떨까요?​#여행 #관광지 #가볼만한곳# # #단풍 #템플스테이 
​  렛스테이 Editor's PICK 겨울  가볼만한 곳 추천​​​안녕하세요! 렛스테이 Editor 윰이 입니다 :)​역사가 살아숨쉬는 도시라 불리는 ''는조용조용하고 옛스러운 매력이 가득한 여행지 인데요.​시끌벅적한 곳이 질렸다면, 조용하게 혼자서 문학감성을 느끼거나우리끼리만의 한적한 여유를 즐기기 좋은 로 힐링하러 떠나보시는건 어떠세요?​​​KTX로 가기에도 편리하고, 충청남도에 위치해 서울에서 크게 멀지 않아 가볍게 1박으로 다녀오기 좋은 도시여서부담감 없이 다녀오기 딱 이랍니다.​이름부터 예쁜 ''에서 가볼만한 곳들을 정리해 소개해드릴게요.​  백제를 걸어보는 시간, 공산성위치 : 시 금성동 53-51입장시간 : 매일 09:00-18:00 (설날 및 추석 당일 휴무)입장료 : 성인 1,200원 / 청소년,군인 800원 / 어린이 600원​  ​유네스코 세계유산 백제역사 유적지구인 공산성은 에서 꼭 가봐야할 곳이라면 반드시 등장하는 곳 입니다.​백제의 흔적을 온몸으로 느끼며낮산책, 밤산책 모두 즐기기 좋은 공산성은입장료도 저렴하고 사계절마다 가지각색의 매력을 자랑하는 왕성인데요.​구불구불한 성벽을 따라 걷고 있다보면를 가로지르는 금강과  시내를한눈에 내려다 볼 수 있어 사진찍기도 너무 좋습니다.​​ 공산성충청남도 시 금성동 53-51 ​  ​특히 공산성에 밤이 찾아오면성벽을 따라 불이 들어오는데성곽을 바라보면서 감상하는 공산성의 야경도,성곽 위에서 내려다보는  시내 야경도 너무너무 아름다우니 해가 빨리 지는 겨울에도 아쉬울 거 없이 야간 투어가 가능해요🥰​​🙋🏻‍♀️Editor's PICK 공산성 근처 맛집베이커리 밤마을, 고마나루, ​한옥카페엣지​  문학감성 충전,제민천 나태주 골목길위치 : 시 반죽동 160-3​   ​좁고 길게 늘어진 '제민천'을 따라 걷다가마주칠 수 있는 예쁜 골목길인 '나태주 골목길'은 독립서점과 개성만점 카페를 만나볼 수 있는 문화거리 입니다.​나태주 골목길 외에도 걷다보면나태주 꽃길, 사랑길, 선물길 등 테마 골목길이 잘 조성되어 있는데요.​골목골목을 들어가 보며 이곳의 역사를 피부로 느껴보시기 바랍니다.​  ​​한적하고 나른하게 골목길을 걸으며문학 감성에 젖어들다보면' 풀꽃 문화관'으로 갈 수 있는데요,운이 좋으면 시인도 마주칠 수 있다고 합니다.​ 풀꽃문학관충청남도 시 봉황로 85-12 ​ ​추운 겨울 따뜻한 차나 커피를 마시며 읽고 싶던 책을 읽으며 시간을 보내실 수 있어요.​문학소녀,소년 처럼 인문학이 주는 재미를 느껴보시기 바랍니다.​​🙋🏻‍♀️Editor's PICK 골목길 카페 추천루치아의 뜰, 카페 낙낙, 망중한 커피앤티​​  옛 시절로 넘어간 듯, 한옥마을위치 : 시 관광단지길 12체크인 16:00 / 체크아웃 11:00​  ​시에서 운영하고 있는 한옥숙소 단지인  한옥마을은 겨울 방문을 제일 추천드리는데요.​침대가 있는 객실보단 뜨끈한 온돌을 피부로 느낄 수 있는 온돌 방바닥 스테이가 겨울에 딱 좋기 때문입니다.그리고, 겨울에 피어오르는 장작 타는 냄새가 정말 낭만적이랍니다.​ 한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​   ​꼭 투숙하지 않으시더라도 숙박시설 외에 다양한 부대시설과 둘레길,그리고 예쁜 벽화가 그려진 전통 감성 가득한 한옥과 함께 예쁜 사진을 많이 담아올 수 있니 한 번쯤 다녀오시길 추천드려요.​  ​곳곳에 옛날 속 추억의 물건들을 만나볼 수 있어 어른들은 물론 아이들도 재미를 느낄 수 있으며전통문화체험관이 있어서 전통복식을 입어보거나 책 엮기, 인절미 만들기, 전통혼례 등등 다양한 프로그램을 체험해볼 수 있습니다.​​  조용하고 평온한 시간, 위치 : 시 사곡면 로 966입장료 : 성인 3,000원 / 주차료 : 무료​  ​고요하고 평화로운 시간을 즐길 수 있는''는  10경 중 하나로 크고 아름다운산이라는 태화산에 자리잡은 천년의 사찰 입니다​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​  ​1400년이 다 되어가는 사찰로 유네스코 세계유산으로 지정된 자랑스러운 곳인데요. 봄이 특히 아름답다고 하지만, 겨울 풍경도 나름대로 운치있고 매력있는 곳입니다.​  ​특히 날씨가 추운 겨울이면태화산 계곡인 마곡천의 모습도 신비한 분위기를 자아내는데요.​살얼음이 덮힌 계곡을 바라보며겨울 물멍을 즐겨보는 것도 좋을 것 같습니다.​🙋🏻‍♀️Editor's PICK  근처 맛집태화식당,귀빈식당, 서울식당​  ​ 지역 여행을 계획 중이시라면,하단에 렛스테이 홈페이지를 방문해주세요♥​렛스테이에서는 의다양한 감성만점 독채 한옥 숙소를 예약할 수 있습니다!​ ​ 
안녕하세요 피리 부부입니다.!  ​어제(4월 16일) 와이프랑 날씨가 정말 좋고 공기도 좋아서 청주 가까운 곳에 가볍게 가볼만 한 곳이 없나 찾아보고 있었습니다. 검색을 막 하던 중 이런 글이 떠올랐습니다. 춘마곡春麻谷 추갑사秋甲寺봄에는 의 꽃구경, 가을에는 갑사의 단풍구경의 일품이라는 뜻이겠죠?​.. 처음 듣는 이름은 아니였습니다. 부모님이 모두 충청도 사람이 였기 때문에 어릴적부터 라는 절의 이름은 많이 들어봤습니다. 아무튼 얼릉 밥을 먹고 로 출발하였습니다. 까지 청주에서 세종시를 거쳐 1시간 15분정도 걸리더라구요ㅎㅎ 적당히 드라이브도 할겸 바깥공기도 쐴겸 거리나 시간이 적당했습니다.대전, 천안, 청주 분들이 가볍게 다녀오시기 참 좋을꺼 같아요ㅎㅎㅎ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 공영주차장 : 무료입장료 : 어른 3,000원 청소년(중고등) 1,500원 / 초등학생 1,000원절까지 차량 입장 가능함하지만, 걸어가는 것이 자연을 만끽할 수 있음​​  가는길 ​​공영주차장이 굉장히 잘되어 있습니다. 주차면수도 많고 바로 앞에 화장실이 있습니다.날씨가 매우 좋아서 그런지 차에서 내렸을때, 살랑살랑한 바람과 따뜻한 햇살이 에서 반겨주는 느낌이 들더라구요​​​  ​ 주차장에서 까지 한 15분정도 걸어서 가야합니다. 걷기가 싫으신분들은 까지 차를 타고 이동할 수 있습니다. 하지만 저희는 자연을 느끼고 산책을 하고 싶어서 왔기 때문에 주변 상점도 보고 날씨를 느낄 겸 걸어갔습니다. 개인적으로 걷는데 크게 무리가 없으시다면 주차장에서 주차하신뒤, 걸어가시는걸 추천드립니다,,,!!걷는것도 전혀힘들지않고, 걸음거리마다 펼쳐지는 자연풍경이 봄을 느끼기에 정말 완벽하거든요ㅎㅎ​​​   ​올라가는 길에는 여러 종류의 식당과 볼거리가 있었습니다. 감귤주스도 팔고 있고, 에 밤이 유명하잖아요? 그래서 군밤도 한봉지 5천원에 팔고 있었습니다. 이런곳에 오면 평소에는 먹을수 없는 관광지 음식들이 있는데 저희는 이런걸 정말 좋아해서 걷는동안 눈과 입이 즐거웠어요ㅎㅎ이런 볼거리 역시 걸어다녀야 느낄 수 있는 혜택!​특히, 식당이나 카페들이 독특한 분위기를 풍기고 있었는데요. 사찰앞이라 그런지 전통식 건물을 가진 식당이 많았습니다.대부분 우리나라의 전통?인 만큼ㅎㅎ 산채비빔밥, 해물파전, 산채정식 등등을 주로 팔고 있었습니다.청주에서 칼국수를 먹고 왔는데, 안 먹고 여기와서 한번 분위기를 느끼면서 먹어볼껄.. 라고 후회를 조금 했습니다.ㅎㅎ​  ​다음에 가고 싶어서 찍은 사진입니다. 무조건 산채비빔밥과 해물파전을 먹을 예정입니다.ㅎㅎ 다음 포스팅을 기대해주세요!!ㅎㅎ식당도 관광지 식당처럼 즐비해있다기 보단 정말 예전부터 오래있던 식당들만 있어서 더더욱 믿음이 가더라구요  ​​  입구​그렇게 골목을 따라 쭉 올라가다 보면, 큰 사찰에나 있는 문이 보이게 됩니다. 뒷편으로는 벚꽃이 피어 있네요ㅎㅎ몰랐는데 이곳도 벚꽃명소일것같아요ㅎㅎ 개다가 산과 강이 어우러진 곳에 벚꽃구경이라니~네년 벚꽃구경은 이곳 로 와야겠어요​올라가는 길에 할머니들께서 근처에서 키우고 따오신 산나물과 농산물이 있었습니다.ㅎㅎ 비록 구매하지는 않았지만, 봄나물과 임산물 보는 재미도 있더라구요ㅎㅎ​  ​​절의 대문을 지나 올라가는 길입니다. 양쪽 끝에 벚꽃나무가 저희를 반겨주고 있네요ㅎㅎ 그리고 곧 얼마남지 않은 부처님오신날을 준비하여 길을 따라 연등도 설치가 되어 있었습니다. 알록달록한 연등의 색상과 벚꽃의 색상이 잘 조화가 되어 봄 분위기를 더 싱그럽게 만들어주고 있었습니다.​​​ 세계문화유산 ​2018년도에 는 유네스코 세계문화 유산으로 지정되었습니다. 인터넷을 검색해보니, 2018년도에 , 법주사, 부석사 등 7곳이 등재가 되었으며, 역사 문화적 가치를 가져서 등재가 되었다고 하네요ㅎㅎ집에서 멀지 않은 곳에 이런 소중하고 아름다운 세계문화유산이 있었다니 요즘 유행하는 관광지나 카페도 좋지만,지금 이계절에만 느낄수있는 정취를 느끼고 싶다면  정말  강추입니다​  매표소 ​​ 매표소 입니다. 매표소 옆에 조그많게 키오스크가 있습니다. 키오스크의 모습이..메가커피에 있는 키오스크 느낌이라서 조금 반가웠습니다.그래도 예전에 이런곳에 오면 줄서서 메표소에서 기다리는 것도 일이였는데 요즘은 키오스크 덕분에 그런 풍경은 이제 볼 수 없을것같아요ㅎㅎ​요금은 성인 3000원이면 전혀 부담스럽지 않은 가격같아요   ​ ​​는 주변으로 길이 여러길이 있는데요. 다음에는 등산 준비를 하고 다시 한번 방문을 해봐야겠다는 생각도 들었습니다. 특히나 다음번에는 '백범 명성길' 로 가보고 싶네요​ 정말 마음이 편해진다 ​​길을 쭉 따라서 걷다보니 오른쪽으로는 시냇물이 흐르고 있고, 물소리, 바람소리, 새소리가 귀를 힐링시켜주더라구요. 오후 2시반임에도 불구하고 절을 올라가는 과정이 굉장히 신선한 느낌이 들었습니다. ​  남쪽 권역 ​본격 에 가기전에는 카페도 있습니다.​ ​​이렇게 중간에 화단을 만들어 여러종류의 식물과 꽃들이 수많은 관광객들을 반겨주더라구요이제 피어나는 꽃들부터 앞으로 피어날 꽃들까지 마치 기대감에 가득찬 우리처럼 꽃들도 피어날 기대에 가득찬 모습이였습니다.추운겨울을 이겨내고 따뜻한 봄을 기다리고 반기는건 비단 우리뿐만이 아니고, 자연도 같은 마음인가봐요  ​​ ​​다리를 건너는중 오른쪽으로 봐보니, 이 풍경이 굉장히 좋았습니다. 시냇물에 비치는 햇빛, 그리고 양쪽으로 있는 녹음...보는 것만으로도 정말 몸이 가벼워지는 느낌이였습니다. 는 이런 풍경을 굳이 찾아서 찍지 않아도 눈길 가는곳마다 이런 풍경이 기본적이더라구요사람들이 많이 찾는 관광지이지만, 서로 노력해서 관리를 하다보니 오래도록 이런 자연을 느낄수있는것 같아요  ​ ​​  벚꽃​요즘 유행하는 벚꽃반지도 포즈를 잡아 한번 찍어보았습니다.청주는 벚꽃이 다 떨어져서 더이상 보기 힘들었는데 에는 4월16일 기준, 아직까지 남아있는곳도 여럿 있었어요​ ​이렇게 벚꽃이 떨어져가지만 청주에서는 더이상 벚꽃을 보지 못하다가 다시 보니 반갑더라구요ㅎㅎㅎ. 게다가 바람이 불어와서 날려오는 벚꽃비가 장관이였습니다.벚꽃은 떨어지는 모습까지도 사람을 기분좋게 하는것 같아요. 고마워 벚꽃아!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ   해탈문  ​ 해탈문입니다. 해탈문을 모든 욕심에 해탈이 된다고 하네요ㅎㅎ. 괜히 이곳을 지나고 나니 마음도 한결 가벼워지는것 같고, 역시 사람은 마음먹기 달려있나봐요. 여러분도 평일동안 마음속에 품었던 힘들게만 만들었던 욕심들을 이곳에 다 털어버리세요ㅎㅎㅎ​ ​해탈문은 나오면 작은 돌탑들이 굉장히 많습니다. 이런 돌탑은 관광지 필수인 것 같아요ㅋㅋ 각자의 소원을 돌하나에 담아서 쌓아올리니 소원의 탑이 제법 높아져있네요. 모두의 소원이 이루어지길 바래봅니다.  ​   ​오래된 사찰인 만큼, 가지고 있는 분위기가 차분하고 마음을 평안하게 해주고 있습니다. 특히 물에 비친 나무들이 지나가던 발걸음을 멈추고 다시한번  풍경을 살펴보게 만드는것 같아요. 분홍빛 벚꽃나무에 진분홍빛 연등은 그 조화가 제법 잘어울려서 카메라에 계속 담게 되더라구요ㅎㅎ​  북쪽 권역​역시 부처님오신날을 맞아서 다리 양 옆으로 형형색색의 연등을 달아놓았습니다. 덕분에 걷는 길목중 하나도 지루한곳이 없고, 오히려 다채로운 색감에 눈이 즐겁습니다.​​  ​다리는 건너는 도중 오른편을 봐보니, 징검다리도 있고, 나무들은 까까머리 동자승처럼 수즙게 잎을 피어내고 있었습니다.ㅎㅎ 아래를 보니 거북이 두마리가 잘 놀고 있더라구요ㅎㅎ​​ ​​다리를 건너 오른편을 봐보니, 이쁘게 단청이 칠해진 건물이 저희를 맞아주고 있었습니다. 여기서부턴 이제 절의 풍경이 펼쳐지는데 분위기는 조용하고 평화롭지만 힘이느껴지더라구요. 아마 오래된 역사가 주는 힘이 아닐까라고 생각해봅니다.  ​​  ​실제로 는 남쪽과 북쪽으로 나뉘어져 있었는데요. 북쪽이 메인의 느낌을 가지고 있습니다. 이때쯤 목이 마르기 시작하는데요.때마침 상선약수를 한입 먹고 나니, 갈증이 잊혀졌습니다.​​ ​크리스마스에는 트리가  있다면, 부처님오신날에는 소나무연등이 있네요ㅎㅎ 정말 한국적이면서 아름답네요ㅎㅎ​  ​​올라와보니 더욱더 많은 연등들이 열을 맞춰 펼쳐있더라구요. 정말 푸르른 하늘아래 오색빛깔 향연이 마음을 풍요롭게 해주는게 이 순간 만큼은 근심걱정이 사라졌어요ㅎㅎ​​​  돌계단을 올라가는 길에 발견한 귀여운 동자승들이 괜히 한번더 웃게 만들어 주더라구요ㅎㅎ 맨 왼쪽 스님은 사람들이 와중에 쌓아놓고간 소원돌탑이 신기한가보네요ㅎㅎㅎ​ ​드디어 대웅전앞에 도착했습니다! 대웅전 이름답게 뿜어져 나오는 아우라와 크기, 오래된 역사에서 주는 무게감에 절로 압도되었어요. 제가 아는 사찰의 기본 구성은 일층짜리 대웅전에 앞에 건물이 없는 그런구조 였습니다. 하지만 는 대웅전이 한계단 위에 올라와 있으면서도 앞건물에 가려진 위치에 있었습니다.그래서 그런지 더욱더 웅장함이 느껴졌지만, 주변 산세와 풍경에 웅장하기 보다는 큰 마음으로 지친 사람들을 품어준다라는 느낌을 받았습니다.​실제로 많은 신도와 사람들도 많이 모여서 절과 기도도 하고 있었습니다. 저희도 온김에 부처님께 건강을 기원드렸습니다.구경하고 올라온 시간이 무색하지않은 풍경이였습니다.​  ​​대웅전앞에 도착했는데 짤랑짤랑 귓가를 간지럽히고, 마음을 평화로게 하는 풍경소리에 절로 돌아보게 되더라구요? 그동안 봐온 풍경은 작고 소리가 청아했다면, 대웅전에 걸려있던 풍경은 크기도 크고 그만큼 청아하지만 울림이 깊었어요 ​​   ​돌아가는 길엔 돌다리가 반겨주었는데요. 따사로운 햇볕에 못참고 어린친구들은 신발벗고 물의 온도를 느끼며 건너고 있었어요ㅎㅎ다 끝난줄만 알았던 볼거리가 기왓장에 손수 눌러쓴 지장전에 발걸음은 또 한번 멈추고요ㅎㅎ지장전안에 있는 나무들에게 눈이 갔습니다. 화려한 벚꽃은 아니였지만, 초록초록 작은 잎들을 파랗게 피어내고 있더라구요. 바람이 살랑살랑 불면서 따스한 햇볕을 맞으면서 고요히 감상을 하였습니다. 마음이 굉장히 편해지더라구요. 심신이 지칠때 고요한 지장전의 풍경을 보면 한결 나을 거 같습니다.​​ ​   방문 후기아무래도 떨어지는 벚꽃잎이 아쉬워 사진한장을 더찍고 눈에 담으며 의 내년 봄을 기다려봅니다.​그동안 벚꽃구경이나 봄 나들이하면 무작정 멀리 나가서 구경하려고 했는데, 가까운곳에 봄의 정취를 나낄 수있는 곳이 있는줄 몰랐네요.의 봄은 앞으로도 계속되니 여러분들도 봄의 정취가 그리우시면  꼭 추천드립니다!!!​ 
 가볼만한곳 5탄유네스코 세계문화유산 등재 천년고찰2020.12.26여행의 마지막 코스는 바로 입니다. 가볼만한곳 는 유네스코 세계문화유산에 등재된 천년고찰이에요.걷는걸 별로 안 좋아하신다면 동학사 보다는 주차장이 가까운 에 방문하시는걸 추천드립니다^^​​   가는길 초입에 보시면 ' 공무차량외 진입금지, 일반차량회차'라고 되어 있어요.그래서 음식점들이 모여 있는 태화산휴게소 주차장에 주차하고 올라가야 하죠.그런데  바로 옆에도 주차장이 있어요!방문객이 적을때는  바로 옆에 있는 주차장에도 주차 가능하답니다.12월 25일 토요일에 방문했지만 방문객이 적은 것 같아서 차를 가지고 로 향했습니다.​​  이용시간 일출~일몰입장료성인 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원경로증, 장애인, 국가유공자, 조계종신도증 지참자 무료주차비 없음일반차량회차 표지판을 지나 조금 올라오면 입장료 내는 곳이 나옵니다.주차비는 무료더라구요!유네스코 세계문화유산으로 등재되어 있는 곳인데 주차비는 무료이고 입장료만 받다니 좀 놀랐습니다.​​    주차장도 꽤 넓더라구요.토요일 오후 1시반 정도에 방문했는데 주차장은 여유로웠어요.크리스마스 다음날이라서 그랬을 수도 있겠어요.​​    가볼만한곳 는 대한불료조계종 제6교구 본사이고 '산사, 한국의 산지승원'으로 2018년 6월에 유네스코 세계문화유산에 등재되었어요.여기 앞에서 기념사진 많이 찍으시더라구요^^​​  문화유산 보호를 위해 애완동물은 출입불가하니 참고하세요!애완동물 출입불가라고 적혀 있는데 목줄도 없이 강아지 데리고 오신 분이 있어서 다..당황스러웠습니다.​​  에서는 템플스테이도 가능해요.체험형과 휴식형이 있는데 성인 1박 기준으로 체험형은 6만원, 휴식형은 4만원이에요.저는 절에 산책오는건 좋은데 템플스테이는 별로 안 좋아해요.속세가 좋습니다..^^어렸을때 엄마가 보낸 템플스테이에서 일찍일어나고 발우공양하느라 고생했던 기억이 나네요ㅜ​​  템플스테이, 색다른 경험 좋아하시는 분들은 이렇게 공기 좋은 곳에서 템플스테이 하는 것도 좋을 것 같아요.​​  유네스코 세계문화유산에 등재된 다른 사찰 7곳도 소개되어 있네요.저는 7곳 중 , 통도사, 부석사 3곳을 방문해봤어요.3곳 모두 언제가도 좋은 곳이지만 통도사는 여름에 계곡 물놀이할겸, 부석사는 가는길이 유명한 벚꽃길이라 봄에 꽃구경할겸 가면 특히 좋은 곳인 것 같아요^^부석사, 선엄사, 대흥사, 봉정사도 꼭 한 번 가봐야 겠습니다.​​  저희는 해탈문 → 천왕문 → 범종각 → 대광보전 → 오층석탑 → 백범당 → 대웅보전 순서로 산책했어요.​​    해탈문​ 먼저 의 정문 해탈문입니다.이 문을 지나면 속세를 벗어나서 불교의 세계로 들어가게 되고 해탈하겠다는 마음을 갖게 된다고 해서 해탈물이라 한다고 해요.잠깐이나마 불교의 세계로 들어가봤습니다.​​   가볼만한곳 는 산책하기 진짜 좋아요.해탈문부터 대웅보전까지 보는데 40분 정도 소요됐어요.1시간 가까이 걸었지만  옆으로 마곡천이 흐르고 있고 경치가 좋아서 시간 가는지 몰랐어요.​​    천왕문사천왕상이 있는 천왕문을 지나면 다리가 보입니다.​​    범종각다리를 건너 조금 들어오면 오른편에 범종각이 있습니다.공양미와 음료수, 기념품 등을 판매하고 있어요.​​  그리고 정면을 보면 오층석탑, 대광보전, 대웅보전이 한눈에 보여요!한눈에 들어오는 오층석탑, 대광보전, 대웅보전의 모습이 정말 멋졌어요.​​ 역시 천년고찰 에서 사진찍기 좋은 곳이 바로 여기였네요!특히 봄, 가을에는 경치가 더 좋다고 하네요.겨울이라 아쉬웠지만 그래도 멋졌어요.​​ 사진찍기 좋은 곳이니 기념사진도 남겨둬야요^^​​  정기해설도 해주신다고 하니 참고하세요.​​  대광보전​  는 본전이 2개네요.본전 중 하나인 대광보전은 임진왜란 때 불 타 없어졌다가 1785년에 다시 지어졌으며 보물 제 802호예요.대광보전에는 비로자나불이 동쪽을 바라보며 모셔져 있어요.​​ 대광보전은 장식과 구성이 풍부하고 건축수법이 풍부해서 조선후기 건축사 연구에 귀중한 자료가 되고 있다고 해요.​​  현재 법당 출입이 가능하나 출입 시 마스크 착용, 발열 체크, 손세정, 명단기재 필수이며 개인 간 1미터 이상 간격을 유지해야 해요.남편은 절에 오면 꼭 본전에 들어가 절과 시주를 하고 나온답니다.는 본전이 2곳이라 2번 들어갔다 나왔네요^^​​    오층석탑​ 대광보전 바로 앞에는 오층석탑이 있어요.고려 말기에 원나라 라마교의 영향을 받아 세워진 탑이고 보물 제799호이에요.방형 기단상에 라마형식으로 건립된 탑은 전세계 3개 있는데 그 중 하나로 전해지고 있다고 해요.​​    백범당​ 대광보전, 오층석탑을 바라보고 왼편에 백범당이 있어요.여기  백범당에서 백범 김구 선생이 머물렀다고 해요.1896년에 일본군 중좌를 살해한 후 인천교도소에서 사형수로 복역 하다가 탈옥하여 1898년 에서 은신하셨다고 해요.​  그로부터 50년 후인 1946년 에 다시 돌아오셔서 은신하시던 그때를 회상하시며 향나무 한 그루를 심으셨다고 해요.백범당에 걸려 있는 사진들은 1946년에 찍으신 사진이라고 하네요.​​ 1시간 정도 소요되는 백범 명상길도 있는데 저희는 부여 여행도 가야해서 패스했습니다.​​  대광보전을 바라보고 오른편으로 계단이 있어요.계단을 따라 올라가면 대웅보전이 있습니다.​​  대웅보전​ 대웅보전도 대광보전과 마찬가지로 임진왜란 때 소실되었다가 1651년에 중수되었고 보물 제801호이에요.​​ 외관상으로는 2층의 중층 건물로 보이지만 내부는 하나의 공간이에요.대웅보전에는 석가모니불, 아미타불, 약사불이 모셔져 있답니다.​​  대웅보전까지 보고 디딤돌 다리를 이용해 건너편으로 건너갔어요.​​ 건너편 산책길이 정말 잘 되어 있더라구요.​​ 건너편에서 본 의 모습은 또 색다르네요!​​ 이날 날이 너무 추워서 마곡천도 꽝~꽝 얼어 있었어요.그래도 경치가 좋아서 추운지 모르고 잘 구경했습니다^^마곡천을 따라 유네스코 세계문화유산을 보며 산책하고 싶으시다면  가볼만한곳  한 번 들려보세요^^​​   맛집 바람처럼 구름처럼, 건강함 가득했던 산채비빔밥이번 여행은 캠핑을 해서 외식을 거의 안 했어요.여행 중 방문한 맛집은  산성시장 다복식당과...blog.naver.com 충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
우리나라에서 유네스코 세계문화유산으로 등록된 사찰은 전남 해남 대흥사, 충남  , 충북 보은 법주사, 경북 안동 봉정사, 경북 영주 부석사, 전남 순천 선암사, 경남 양산 통도사 등이 있는데 오늘은  3대 사찰이라고 알려진 , 갑사, 동학사 중에서 를 다녀왔습니다.​오늘은  를 소개해 드리겠습니다.​주요 정보​ 는  태화산 동쪽에 위치한 조계종의 사찰로 기록에 따르면 백제 무왕 640년에 신라 고승 자장율사가 창건을 했다고 하는 천년고찰입니다. 창건 당시에는 30칸이 넘는 대사찰이었는데 현재는  대웅보전, 대광보전을 비롯한 일부만 남아 있는 상태라고 하지요. 특히 이곳은 백범 김구 선생이 머물렀다는 백범당이라는 건물도 있어 명소가 되었는데 백범 솔바람 명상길을 만들어 산책하기 좋다고 합니다. 라는 이름의 유래에 대해서는 3가지 설이 있는데, 하나는 청양의 장곡사, 예산의 안곡사와 함께 삼곡사라고 불렸는데 이중 를 삼골이라고 해서 로 불린 것이라는 설이 있구요, 다른 하나는 신라의 보철화상이 설법을 할 때 모인 사람들이 마치 삼밭의 삼대가 골짜기를 이룬 것 같다고 해서 라 불리었다고 합니다. 마지막 하나는 구산선문의 하나인 성주산문의 창시자인 신라 무염선사가 중국 남종선의 마곡 보철선사의 법을 이어와 라 불리었다고 하는 것이네요. 옛날 설화나 전설은 읽을 때마다 재미있는 것 같아요.​개요​- 연락처: 041-841-6221- 주소: 충남 시 사곡면 로 966- 출입 가능 시간: 제한 없음- 휴관일: 없음- 주차료: 없음- 입장료: 성인 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원 석가탄신일은 무료입장이라고 합니다.- 방문한 시기: 2020.10.24 ​가시는 길​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 종합버스터미널에서 770번 버스를 타면 약 1시간 20분이 소요되네요. 충청남도 시 사곡면 로 966 ​들어가기 ​주차장은 로 들어가기 전 식당이 많은 곳에 무료주차장이 있으니 이용을 하시면 됩니다.  내로는 템플스테이나 허용된 차량이 아니면 출입이 안되네요. ​천년고찰 는 사실 봄에 황벚꽃, 산수유, 자목련 등의 꽃이 피고, 가을에는 갑사라는 뜻으로 춘마곡 추갑사라는 말이 있을 정도로 갑사쪽이 유명하다고 합니다. 가을에 온 것이 좀 아쉬운 점이 되었네요.​주차를 하고 이렇게 길을 따라 걸어서 가시면 됩니다. 길은 그렇게 멀지는 않으니 어려움은 없지요.  ​이제 일주문이 나타났습니다. 현판이 태화산라고 되어 있네요. 이 절은 계룡산에 있는 게 아니었군요. 어쩐지 여기서 동학사로 가는 길이 좀 멀다고 생각이 들기는 하더라구요. ​매표소에서 매표 후 입장을 하시면 되지요. ​바로 옆에 의 역사에 대한 설명이 있으니 한번 보고 움직이시면 좋습니다. ​도로 옆의 인도를 걸어서 조금 가다 보면  입구를 보게 됩니다. 가는 길에 계곡도 있고 나무들도 우거져 있는데 단풍도 어느 정도 들어서  보기가 좋더라구여. ​계곡에는 어떻게 내려갔는지 사람들도 보이네요. 여기에 키 큰 은행나무들이 있으니 쉬어 가면 좋습니다. 우측으로 길을 따라 들어가면 입구가 나타납니다. ​이쪽 길도  등산로와 연결이 되므로 등산을 하시려면 원하시는 경로를 정하고 가시면 좋겠지요. ​길 한쪽에 이 찻집도 있으니 커피를 한잔하셔도 좋을 듯싶습니다. ​제일 먼저 보이는 이 문이 해탈문입니다. ​해탈문은 의 정문으로 이 문을 들어가면 해탈하겠다는 마음을 갖게 된다고 해서 이름이 붙여진 것이라고 하네요.  ​해탈문을 지나면 바로 다른 문이 나타나는데 이문이 천왕문이지요. ​천왕문은 조선 후기에 건립된 것으로 추정이 되며 안에는 사천왕들이 안치되어 있지요. 부처님이 계신다는 수미산을 사방으로 지키면서 인간들이 불도에 따라 사는지 살피어 그들을 인도하는 역할을 수행한다고 합니다.  ​각각 해탈문과 천왕문에는 금강역사상과 보현, 문수 동자상 그리고 사대천왕이 있지요. ​이제 이 다리를 건너가면서 좌우를 구경해 봅니다. 단풍이 멋지게 들어 멋진 모습이네요. ​오늘의 저의 경로는 범종각을 지나 반시계 방향으로 도는 길을 택했습니다. 이것이 범종각이지요. ​당연히 안에 북과 종이 있지요. ​범종각 앞으로는 염화당과 요사채들이 있는데 안으로는 들어가지 못해서 주변만 구경을 했지요. ​건물들 사이를 지나서 들어가고 있습니다. ​바로 앞에  오층석탑이 보이네요. 이 탑은 백제 무왕 41년에  자장율사가 창건했다고 하는데 그 안에 있던 귀중품은 임진왜란 때 사라졌다고 하네요. ​그리고 오른쪽에 보이는 오래된 건물이 대광보전입니다. 대광보전은 대웅보전과 함께 의 본전이라고 하구요. 임진왜란 때 불에 타 소실된 것을 정조 9년에 다시 지었다고 합니다. 안에는 비로자나불이 모셔져 있습니다.  ​그리고 그 뒤에 대웅보전이 있는데 위치가 좀 애매하네요. ​앞 공간이 좁아서 정면 사진을 찍을 수가 없네요. 대웅보전은 임진왜란 때 소실된 것을 조선 효종 2년에 중수되었다고 합니다. 역시 오래된 건물의 티가 많이 나네요.  ​안에는 역시 석가모니불이 모셔져 있구요. ​대웅보전 우측으로 보이는 건물은 응진전입니다. 응진전에는 부처님을 중심으로 제자들의 16나한이 모셔져 있지요. 기록에 따르면 철종 3년 이전에 건립된 듯하다고 합니다. ​이제 이 길을 따라 영은교 쪽으로 가 볼 텐데 응진전 앞에 건물이 하나 있습니다. ​백범당인데 이곳은 백범 김구 선생이 머물렀다는 건물로 백범 솔바람 명상길을 만들어 산책하기 좋다고 합니다. ​이곳은 계곡을 건너는 돌다리가 있어서 묘한 매력이 있는 곳이더라구요. 주변 풍경도 멋지구요. ​사진을 찍기도 무척 좋은 것 같습니다. ​영은교쪽으로 잠시 걷고 있는데 왼쪽으로 박물관도 보이네요. 들어가지는 않겠습니다. ​영은교로 가는 오른쪽도 나무 다리가 있고 아래로 계곡물도 흐르고 있어서 보기가 좋더라구요. ​이제 영은교에 도착을 했는데 더 이상은 가지 않겠습니다. 등산을 좋아하는 분들은 계속 돌아보시면 좋겠지요. 이제 왔던 길을 돌아갑니다. ​이 길은 사찰 내부로 통하는 길이 아니고 계곡 반대편 길입니다. 이쪽에서 바라보는 풍경도 좋거든요. ​역시 풍경의 완성은 다리와 단풍 그리고 계곡물인 듯하네요. ​가는 길 오른쪽 위에 있는 산신각을 잠시 들러봅니다. 산신, 칠성, 독성을 모시는 곳이지요. ​다시 산신각에서 내려다보면 명부전이 보입니다.  ​명부전은 지장보살과 염라대왕을 비롯한 사왕을 보시는 곳이지요. 이 건물은 1939년에 건립이 되었다고 합니다. ​명부전 부근도 단풍이 잘 들어 꽤 보기가 좋습니다. ​단풍 구경은 이곳에서 많이 하게 되는군요.  그리고 이 건물은 영산전입니다.  이 건물은 에 있는 건물 중에서 가장 오래된 것으로 임진왜란 때 소실된 것을 효종 2년에 각순대사가 다시 세운 것이라고 합니다. 영산전은 석가모니가 많은 제자들에게 가르침을 베풀던 곳이지요.  ​안에는 많은 부처님들이 모셔져 있네요. ​그리고 주변에 다른 건물들도 많이 있습니다.  ​이제 길을 나가서 돌아가도록 하겠습니다. 길을 나가니 찻집 앞에 작은 공간이 있는데 여기에 꽃들이 좀 보이더라구요. 작은 정자도 있어 운치도 있어 보이구요. ​꽃잔디, 핑크뮬리, 꽃범의 꼬리, 아스터가 있어서 이쁜 것만 찍어봤습니다. ​추천 대상​ 는 유네스코세계문화유산으로 등재된 7개 사찰 중의 하나로 천년사찰이니 건물들과 오래된 나무들을 구경하면서 산책을 하기에 좋은 곳이지요. 그리고 태화산을 기준으로 등산로도 있어서 시간이 되시면 가 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 이곳은 특히 봄에 가면 꽃들도 많이 볼 수 있다고 하는데 저는 가을에 갔으니 알 턱이 없구요. 이른 가을이라서 그런지 단풍은 많이 들지를 않아서 많이 아쉬웠지요. 그런데도 사람들이 많이 간 것으로 보아 유명하기는 한가 봅니다. 전체 구경하는데 약 1시간 정도 소요되었네요.​http://www.magoksa.or.kr/ www.magoksa.or.kr ​단점단점은 크게 없지만 제가 갔을 때는 마침 축제를 하는 통에 준비를 하느라 어수선하더라구요.​개인 평가​개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 80점[경제성] 90점[희소성] 90점[관광성] 80점[안정성] 95점 
충남  가볼만한곳  가볼만한절 힐링 여행지 추천 안녕하세요 엘레강서입니다.충남  여행 유명한절  가볼만한절로 꼽는 곳에 방문했습니다.이곳에서 각박한 코로나 사태를 극복해보고자 조용한 사찰 여행을 진행했습니다.  유구에 이어서  여행으로 가볼만한곳이자가볼만한 여행지인  에 방문했습니다.특히 이 곳은 백범 김구선생님께서 은신했던 곳이기도 합니다.    1. 충남  로 966 2. 입장료: 성인 3,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원 3. 유네스코 세계문화유산 2018년 등재는 절 안으로 차를 타고 이동할 수 없는 곳이라서아래쪽 주차장에 주차한 이후에 걸어서 올라가야합니다.특히나 올라가는 길은 계곡과 물 그리고 나무가 좋아산책길 코스로도 매우 좋습니다. 는 천년고찰로써대한불교조계종의 25교구 중 제 6교구의 본사입니다.총 100개 정도의 사암을 관할하는 충청남도 불교 대본산 중하나라고 볼 수 있습니다. 는 천왕문을 지나면 범종각을 지나는 다리를 마주할 수 있습니다.충남  가볼만한 절 유네스코 세계유산 는그 정취가 정말 아름답습니다.  가볼만한곳 충남 는 신라의 자장율사가643년 경에 당나라에서 유학을 한 이후 선덕여왕 때에 창건하였다는 기록이 있습니다.총 7대 가람을 창건했는데, 그 중에 세번째가 라는 기록이 전해져 내려오고 있습니다. 근세에 이르러서는 만공선사가 주지로 계시면서31본산의 주지회의에서 조선총독이었던 미나미의불교정책을 꾸짖었던 일화로도 유명하다고 합니다.이 곳은 2018년 06월 30일에 유네스코 세계문화유산으로등재가 되었습니다. 특히 이 곳은 백범 김구 선생님의 발자취를 찾을 수 있는 곳으로도매우 유명합니다.  내에 백범당이 있는데, 백범김구 선생님의 명성황후 시해사건에 대한 분노로일본군 장교를 살해 후에 인천형무소에서 옥살이 이후탈옥 했을 때 이곳에서 은신을 했다고 합니다. 특히 백범김구 선생님은 이곳 충남  가볼만한절 가볼만한곳에서 은신을 할 때에 법명으로 '원종'이라는 이름을 썼습니다.이곳을 1898년에 떠난 이후 에 돌아와서 대광보전 기둥 주련에깊은 감동을 받아 향나무 한그루를 심어놓았다고도 전해집니다. 충남 가볼만한곳  가볼만한절에서는 템플스테이를 진행하기도 합니다.상세한 안내는 의 홈페이지에서 알아보실 수 있습니다. 대웅보전에서 대광보전을 이어주는 계단은 연등 천장으로 장식이 되어마음을 매우 안정되게 해줍니다. 공양하는 곳 또한 매우 정갈한 느낌을 줍니다. 저는 부처님 오신날에 방문을 했기 때문에부처님 오신날  행사를 볼 수도 있었습니다. 대한민국의 보물 제 800호인 영산전 또한  내에 자리잡고 있으니, 꼭 한 번 들러보시길 바랍니다. 충남 의 가볼만한곳인 여행 명소 의 영산전은특히나 영험한 기운이 응집되어 있는 곳이라고 전해집니다.영산전은 현재  내에 남아있는 건축물 중 가장 오래된 곳으로1650년에 중수된 바 있고, 현재 보물로 지정 중입니다. 충남  가볼만한곳에서 진행됐던 법요식은성황리에 마무리 되었습니다.특히 해탈문과 대웅전 주변에 있는 돌탑은정말 아름다웠습니다. 충청남도 시 사곡면 로 966 충남  여행  가볼만한곳충청남도 지역 여행 예정이시라면가볼만한절로 꼭 추천드립니다!  ​ 
안녕하세요 여행블로거 하이택입니다. 오늘은 8월 15일 광복절입니다. 대한민국 역사상 의미있는 날이에요. 1945년 우리나라가 일본으로부터 해방된 것을 기념한날이자, 대한민국 정부수립을 축하하는날이기도 하는데요. ​ 75주년 광복절을 맞은 만큼 오늘은 광복을 위해 헌신한 우리 선조들을 다시 한번 생각해보는것은 어떨까 싶더라고요.​​​​ 얼마전에 다녀온 여행에서는 라는 곳을 다녀왔습니다. 는  가볼만한곳으로 손 꼽히는 대표적인 여행코스인데요.시원한 계곡도 있고 한적하게 걷기 좋은 곳이기도 합니다. ​​​ 충청남도 시 사곡면 로 966 ​​​​​ 무엇보다도 이번 광복절을 맞이해서 다녀오기 좋은 가볼만한곳으로  를 소개하는데는 다 이유가 있습니다. 한때는 광복을 위해 힘을 쓰셨던 백범 김구 선생님꼐서 머무셨던 곳이기도 하거든요.​​뿐만 아니라 유네스코 세계문화유산으로 지정된 곳이기도 한데요. 는 신라 선덕여왕때 자장이 창건한 곳이라고 합니다. 고려후기의 불교문화 유산이 남아 있기도 하고요. ​​​ [유네스코 세계문화유산]지방문화원이 생산,발굴한 독특하고 고유한 지역문화 콘텐츠 및 소장자료를 모든 국민이 향유할수 있도록 제공하는 지역문화 대표 포털www.nculture.org 국내여행을 떠나기전에는 지역N문화라는 웹진에서 정보를 얻어서 가는 편이에요. 지역에 대한 이야기와 문화정보를 얻을 수 있는 곳인데요. 다양한 볼거리와 소식들이 있어서 도움을 많이 받고 있어요. 이번에 광복절을 맞이해서 가볼만한곳을 찾고 계시다면 지역N문화를 방문해보는건 어떨까 싶더라고요.   이외에도 서울 서대문형무소등 광복절 기념으로 가볼만한 정보들이 가득하답니다.​​​​  세계문화유산으로 지정된 는 에 위치하고 있어요. 차량을 가지고 이동하는것이 가장 편리했답니다. 주차장에 차량을 주차하고 도보로 이동을 하시면 되는데요.​​​​ 이곳은 문화재보호구역으로 지정되어서 입장료를 받고 있습니다. 개인의 경우 3천원의 입장료를 받고 있으니 참고하세요.​​​​  산책하기 좋도록 조성되어 있기도 한데요. 입장권을 구입하고 천천히 길을 따라 걸어봅니다.​​​​ 백범 명상길이라고해서 총 3가지 코스가 있는데요. 김구 선생님을 떠올리면서 걷기 좋은 코스로 되어 있더라고요.  솔바람길을 따라 걸어 보는것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었습니다.​​​ 뿐만 아니라  가볼만한곳들을 몇곳 묶어서 하이킹을 할 수도 있어요. 등산을 하시는 분들도 단체로 오시더라고요.​​​​  길을 따로 조금씩 걷다 보면 안내판에 가 보이는데요.​​​​  이곳에서는 관광뿐만 아니라 템플스테이 프로그램도 운영을 하고 있더군요.​​​​  세계문화유산 를 찾은 사람들의 소원 하나하나가 모여 이렇게 작은 돌탑이 무리 지어 있네요.​​​​ ​오층석탑과 대광보전 대웅보전이 있는 곳으로 건너가기 위해서는 극락교라는 다리를 건너야합니다. ​  여기에 계곡도 자리 잡고 있고 예쁘게 조성되어 있어서 사진을 찍기에도 괜찮았어요. 특히 수국이 예쁘게 펴 있어서 인증샷을 찍는 분들이 많더라고요.​​  극락교를 건너 조금 더 안쪽으로 가다보면 사람들이 모여 있는 곳이 보일거에요. 바로 대광보전과 오층석탑이 있는 곳인데요. 이곳에서 김구 선생님 사진이 걸려 있길래 내가  에 찾아 온것이 맞구나 하는 생각이 들었어요. ​​  오층 석탑은 고려시대의 석탑으로 보물 제 799호에 해당합니다. 보통 불교 사찰에서는 이런 탑에 스님의 사리를 기리는 용도로 활용하고 있죠.​​​​   땀을 뻘뻘 흘리면서 돌아다니긴 했는데, 동양스러운 건물들과 함께 한가롭게 거닐 수 있어서 좋았답니다.​​​​  더운 여름 시즌이지만, 걷기 좋고 가볍게 계곡물에 발 담그면서 기분 낼 수 있었던  부곡사였습니다. 8월에 다녀오기 좋은 곳이니 이번 연휴때 와 가까운 곳에 사시는 분은 한번쯤 다녀와볼만하다고 소개하고 싶네요.​​​ 아울러 지역N문화 공식 인스타그램 계정에서 이벤트가 진행중이에요. 앱 후기를 작성하면 호텔 숙박권부터 시작해서 치킨 기프티콘, 스타벅스 기프티콘까지 풍성하게 제공하는 이벤트인데요. 여러분도 한번 참여해보셨으면 좋겠네요.​​ 본 포스팅은 지역N문화 스토리텔러 활동으로 작성하였습니다. 
에는 왜 가는 가? 새봄을 맞아 에 관한 『천천히, 』 스토리텔링 북이 발간되었다.​ 옛날부터 가 지닌, 지역과의 관계성을 현재까지 끊임없이 이어주는 경험적인 이야기와 그동안 평이한 역사성으로만 간직해 왔던 내재된 만의 차별화된 화소(그림)사찰 이야기, 우리가 몰랐던 스님들의 생생한 일상이 담겨있다. 세계유산으로 등재된 후 산지승원인 의 강점을 재조명하고 있는 것이다.​ “함께 걸을 까요?, 에는 왜 가는가?, 여기 바로 이 자리, 우리는 무엇을 가지고 가야하나” 4챕터로 구성되어 있는 이 책은 시가 (사)한국문화재안전연구소(글 이태묵 ・ 조원창, 사진 박노필, 일러스트 유판식)를 통하여 제작한 후  사찰에서 무료로 제공되고 있다.   ​ 
태화식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 10 여행의 단골집   맛집 태화식당  요즘 코로나로 패키지여행이 거의 전멸하다시피 되어버렸지만, 그전에는 여행사의 로 전국을 다녔습니다. 통영, 거제, 울진, 남해를 서울 근교 다니듯이 다녔는데, 이제는 그러지 못하고 있지요. 그 말은 전국의 맛집에서 식사를 못한다는 뜻이기도 합니다. ​ 도 봄, 가을엔 정말 자주 가던 곳이었어요. 를 다니다보면 어느 지역의 식당이 맛있어서 그쪽 지역으로 배정을 받기를 기다리기도 한답니다. 벚꽃이 피는 봄과 가을밤이 나오기 시작하면 여행을 떠납니다. 여행에서 빠지지 않고 들리는 곳이 바로  이구요. ​  하면 생각나는 곳은 바로  맛집인 태화식당입니다. 입구에서 사장님께서 직접 전을 만드셔서, 따끈따끈한  전과 함께 맛있는 푸짐한 한상을 받을 수 있기 때문이지요.​  ​충청남도 가업승계기업으로도 지정된 태화식당은 현재 가족들이 함께 운영하고 있는 대를 이으며 맛집을 지키고 있습니다.​ ​매장은 좌식과 테이블석이 섞여있어서 아이와 함께 온 가족들은 좌식이 꼭 필요하기에 좌식과 테이블자리 모두 함께 있습니다. ​  ​원하시는 자리를 선택하셔서 앉으실 수 있습니다. 다만 주말같은 성수기에는 빈자리에 앉아야 할 수 있지만요. 여기는 제가  초창기부터 다닌 곳이라 벌써 이곳을 다닌지 10년이 훨씬 넘었답니다. 버스 기사님들도 맛있다며 여행으로 에 오실땐 항상  맛집인 이곳으로 오시지요. ​그만큼 오래된 맛집이라는거랍니다. 그때는 블로그같은것도 없었는데, 다들 알음알음 찾아오셨거든요. 아마 여행좀 많이 다니신 분들은 이곳을 모르시는 분들은 없을거에요.​ ​방송에도 많이 나왔는데, 저도 이번에 여유롭게 다녀와서 벽에 붙어있는 액자들을 볼 수 있었는데요. 최근에 2020년 KBS 생생정보에도 나왔네요. ​ ​그리고 태화식당이 전통문화보존명인장 상까지 받으셨던건 이번에 알았어요! 이런 상은 아무나 받는게 아니쟎아요. 전통문화보존명인장으로 지정된지 벌써 24년이나 지났네요. 대단하신데요! 지금까지 먹은 음식이 역시 맛있었던 이유가 있었네요. 역시  맛집 인정!  ​  ​이 액자는 보기만 해도 정말 오래됨이 느껴지네요. 그때부터 맛집으로 TV에 나온 곳이었네요! 그리고 한국 맛있는집 777집에 포함되었었네요! 그리고 저 그림으로 된 액자에 KBS 맛자랑멋자랑은 거의 골동품수준인데요! 역사가 느껴지는 포스입니다.  맛집을 인증해주는 이런 증거들이 많이 있다는건 쉽지 않답니다.​  ​손님이 주문을 하면 사장님이 밖에서 즉석으로 전을 바로 만들어주신답니다. 다 식어서 나오는 그런 전이 아니에요! 따뜻한 전은 원래 명절에만 먹을 수 있는거쟎아요^^ 그런데 집이 아닌 식당에서 이런 따끈한 전을 먹을 수 있는 곳은 많지 않지요~​ ​식당안에 붙여진 포스터가 제 눈을 사로 잡았습니다. 굿밤! 이라니 이름이 너무 예쁘지 않나요^^  굿밤이 완전 신상이라서 아직 안들어왔다고 하더라구요. 저 다음엔 꼭 저 굿밤을 먹겠어요! ㅎㅎ​  ​냉장고 문을 열어서  밤과 관련된 술을 검색해보니 많이 있더라구요^^ 예전에 알밤막걸리를 마셔봤는데 바밤바 맛이 나는 막걸리더라구요 ㅎㅎ 굿밤도 기대가 되네요. ​  ​예전엔 엄마아빠랑 신랑이랑 와서 능이버섯전골을 먹었었는데요. 이번엔 산채정식을 주문했습니다. 나물이 많이 나올거 같아서요^^ 옆에 붙은 사진을 보니 산채정식이 다시 먹고 싶어지더라구요~ ​ ​그런데 사장님 말씀으로는 방송에 나올땐 21첩이었는데 23첩으로 바뀌었다고 하더라구요^^ ​  실은 23첩을 세어보려고 했으나... 음식이 나오고 이성을 잃고 후다닥 반찬사진을 찍고 숟가락을 드느라... ㅎㅎ 숫자를 세는것을 까먹은거 있죠 ㅋㅋ​   제가 좋아하는 버섯 반찬도 여러가지에요. 느타리버섯무침, 표고버섯무침, 새송이버섯,,  이중에서 저는 표고버섯부침은 클리어했어요!  나물들은 엄마의 픽! 엄마가 나물들은 다 클리어하셨구요 ㅋㅋㅋ ​   더덕정식이 아닌데도, 반찬에 더덕무침이 있답니다! 그리고 브로컬리랑 무랑~ 반찬이 너무 많아서 솔직히 젓가락이 어디로 가야할지 고민하게 된답니다^^ 사장님이 반찬 하나도 사는거 없이 직접 만드신다며 엄청난 자부심을 가지고 계셔서, 믿고 먹을 수 있었어요~​  ​김치는 기본이고 저는 저 흰목이버섯을 좋아하는데요. 위에 올라간 보라색이 궁금해서 뭔지 물어봤더니 블루베리를 넣어서 만든 소스라고 하더라구요! 저는 저 흰목이버섯을 좋아해서 직접 사서 먹기도 하고, 저 버섯이 반찬으로 나오는 식당은 별로 없거든요! 비싸서 고급식당이 아니고서는 저 버섯은 잘 취급하지 않지요.​  ​양념게장도 한입에 바로 순삭할 수 있는 반찬이지요~ 보기에도 먹음직스럽지 않나요^---^ 빛깔부터 다르지요~​  ​그리고 소불고기와 도토리묵 무침은 정말 맛있어요! 도토리묵 무침 먹은곳중 저는 여기가 가장 맛있었거든요^^ (집에서 먹은것보다요 ㅋㅋ)​ ​제가 저 따끈따끈한 전 사진만 따로 찍은게 없네요 ㅋㅋ 아마 찍기전에 이미 먹어서 그런거 같아요 ㅎㅎ ​ ​그래서 버섯전을 먹고 밑에 남은 도토리전과 감자전 사진만 디테일 컷이 있네요 ㅎㅎㅎ 갈색은 도토리전이고 녹색은 감자전이래요. 감자전에 녹색이 나는 야채를 갈아서 만들어서 색이 녹색이라고 하더라구요^^ 암튼 반찬으로 나오는 저 전이 너무 맛있어요!!!​ ​그래서 다른반찬보다 제일 먼저 집어서 내 밥그릇 위에 올려놓는답니다. ㅋㅋ 그래서 저 사진이 없나봐요 ㅎㅎ​ ​제가 좋아하는 반찬들을 재빨리 밥 위에 얹어서 먹느라고 말이죠 ㅋㅋ 도토리묵 무침도 정말 맛있어요! ​ ​지금 제가 이렇게 밥이랑 따고 사진 찍은건 제 입맛에 맛있다고 하는 것들이지요 ㅋㅋ  ​  ​된장찌개도 맛있게 잘 먹었답니다. 보통 이런 정식에 나오는 반찬은 구색만 맞추느라 손이 안가는 음식들도 있지만, 여기는 모든 반찬들이 다 맛있었어요~ 그래서 오면 항상 들르는 곳이지요.​  ​그리고 여기는 가마솥에 밥을 지어서, 가마솥에 밥을 지은 그 형태로 나온 누릉지를 판매한답니다. 조만간 신랑이 먼곳으로 출장을 가야해서, 2주 격리하는동안 먹으라고 누릉지 하나 샀어요^^ 이런 누릉지 파는 곳도 많지 않지요 ㅎㅎ ​  ​그리고 에 갔으니 밤으로 만든 묵도 하나 사서 왔습니다.  밤묵은 이미 몇번 먹어봤고, 맛있는걸 잘 아니까 구매했지요~ ^^​여러분들도 여행을 가시면 한번 들르셔서 식사를 해보셔도 좋을것 같습니다. 여행가 인정하는 곳이니까요~   ​ 
# #여행 #충남여행 #김구 #유네스코 #문화유산 #가을여행#대전근교 #대전근교여행 #대전드라이브 #유명사찰​  📋 충남  사곡면 로 966💰 성인 3,000원 청소년 1,500원 어린이 1,000원🚗 절 인근까지 들어갈 수 있음  ​여름에 마음 다스리려고 다녀간 !충남 에 위치해 있고 충청, 대전인이라면 한번쯤 들어봤을 정도로 유명한 절이다.​ ​매표소에서 표 끊고 차 타고 절 초입구까지 들어감.길가에 핀 꽃🌼​ ​ 간략 정보_​✔️ 2018년 유네스코 등재​✔️ 을미사변에 분노한 김구선생이 명성황후를 시해한 일본장교를 맨 주먹으로 때리고 탈옥하여 은신했던 곳이다.​✔️신라 자장율사가 643년 당나라에 다녀온 뒤 선덕여왕 때에 창건​ ​비온다고 했는데 날만 좋다:)​ ​​ ​ 주차장 쪽에 아미띠에가 입점돼 있다.​ ​음료가 다양하게 있는 건 아니고간단하게 테이크아웃해서 절 구경하기 딱 좋을 듯!​ ​아메리카노 테이크아웃.이날 분위기 넘 좋았음:)​ ​해탈문과 사천왕문(피안의 세계, 부처님의 세계)을 지나 다리를 건너기 전,  남원에 위치한 영산전을 먼저 볼 수 있다.에 있는 건물 중 가장 오래 됐다고 한다.남원에는 영산전 뿐만 아니라 스님이 사시는 요사채와 누각도 함께 있고한때(?) 핫했던 탬플스테이를 할 수 있게 마련돼 있다.​ ​오래 된 만큼 나무가 다 허옇게 일어나있음.오래된 나무 냄새가 남.​ ​드디어 다리.대개 사찰은 먼저 다리를 건너고 해탈문을 지날 수 있는데여기 는 특이하게 해탈문을 지나야 다리를 볼 수 있다고 한다.절에 오면 내천, 강을 먼저 보게 될 텐데 절에 들어오기 전에 손을 씻어 속세의 것들을 씻어야 한다.​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설현포즈 좀 그만했으면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​북원. 대광보전, 백범당이 있고 대광보전 위에는 대웅보전이 있다.​  ​북원으로 가기 전에 기념품샵이 있고오후 2시에 오면 가 직접 설명도 해줄 수 있다고 한다.( 해설 시간: 10시/ 11시/ 13시/ 14시/ 15시/ 16시)10,000원 주고 기왓장에 소원 적음.제발 좀 이루어져라🙏​암튼 어떻게 아다리가 맞아서 따로 분의 설명을 들을 수 있었다.몰랐으면 그냥 절만 하다 왔을 것 같은데  분의 설명을 되내이며 둘러보니 훨씬 좋았당.​ 대광보전서치해 보니까 백범 김구 선생의 넋을 기르기 위해서 72주기 다례제를 준비하면서 연꽃도 달며 행사를 했었다고 하는데내가 갔을 땐 없었당.​대신 탑 주변으로 화분을 놓아 길을 만들었다.탑을 구석구석 구경할 수 있게 해놓았는데아무래도 저 탑이 라마교의 영향을 받아 전 세계적으로 중국, 인도, 우리나라 밖에 없는 특이한 조형물이라서 이것을 관심있게 봐달라는 취지로 방문객들로 하여금 탑 주변을 볼 수 있게 해 놓은게 아닐까 싶다.전세계적으로 희귀한 만큼 저 5층 석탑이 보물인데 대광보전이 불 타면서 앙상한 뼈대같이 남겨졌다.보통 절탑은 석가모니의 뼈를 순장하고 탑을 짓는다고 하는데 여기 탑은 석가모니 뼈가 안 묻혀있다고 한다.그래도 불심으로써의 상징력은 유의미하다.​ ​그 유명한 백범당.김구 선생이 치하포에서 일본인을 살해하고 감옥에 있다가 탈옥하여 이곳으로 은신했다고 한다.​​ 백범일지 中나는 이 서방과 같이 를 향하여 계룡산을 떠났다.(중략) 앞 고개에 올라선 때는 벌써 황혼이었다.산에 가득 단풍이 누릇불긋하여 (중략) 감회를 갖게 하였다.는 저녁 안개에 잠겨 있어서 풍진에 더러워진 우리의 눈을 피하는 듯하였다.뎅, 뎅 인경이 울려운다.저녁 예불을 알리는 소리다. 일체 번뇌를 버리라 하는 것 같이 들렸다.​​입산했을 당시 풍경과 심경을 백범일지에도 나타나 있음.김구 선생이 지닌 번뇌가 무엇이었을지 가늠이 안된다.다만 꿋꿋이 자신의 국가관을 관철시켜야겠다는 의지는 느껴진다.​ ​마루에 앉아 100년도 지난 때에 나라 걱정을 했을 백범 김구를 생각함.​ ​良心建國 (양심건국)1948년 3월 1일에 백범 긴구 선생이 쓴 휘호라고 한다.이 양심건국이란,권력이나 정치이념, 자신의 이익만을 쫓기 위해 암투를 벌이기보다나라와 후세를 위해 진정으로 민족을 아끼고 생각하는 마음으로 나라를 세우자는 뜻이다.​​옆에는 유명한 김구 선생이 즐겨쓰던 휘호가 액자로 걸려 있다.​눈 덮인 들판을 걸어갈 때어지럽게 함부로 걷지 말라오늘 내가 가는 이 발자취가뒷사람의 이정표가 될 것이니.​어지러운 발자국은 그 사람 마음의 심란함을 잘 보여준다.독립운동가로서 어지러운 발자국을 남기지 않으려 애쓴 김구 선생의 심기일전이 느껴진다.​ ​백범당 옆에 향나무🌳를 보는 것도 의 매력 중 하나다.김구선생이 1946년 광복 후에 에 다시 찾아와 추억을 회상하며 직접 심은 나무라고 한다.​ ​ ​대광보전.수험생을 둔 부모가 여기서 절을 올린다고 한당.이 날 날씨가 죽인다..그냥 사진 찍었는데 이쁘게 나옴.​ ​저기 대광보전의 옥색 기와가 보이시나요?불교 이론에 따르면 망자는 총 10번의 심판을 받으며 그에 상응하는 벌을 받게 되는데그 중 염라대왕께서는2가지를 물어볼 것이라고 합니다.​1. 에 가보았는가?2. 대광보전의 옥색 기와를 보았는가?​두 개에 다 해당되면 무사히 극락세계로 보내준다고 하네요.제 뇌피셜이지만 에 머물 때 만큼은 번뇌, 망상으로부터 벗어나 피안의 세계에 얼마나 집중하고 마음을 두었는지 그것을 보려고 했던 게 아닐까 싶습니다.​근데 절 올때마다 생각하는건데 절에 있을 때만큼은 속세로부터 짐을 내려놓아야 하는데 부처님께 절을 올릴 때면 속세에바라던 것들(자녀 시험, 건강, 취업, 승진 등)을 빌며 집착을 버리지 못하지 않나요..?난 과연 소원을 빌러 오는 것인지, 속세를 잠시나마 벗어나고 싶은건지 절에 오는 진정한 의미가 무엇인지 아직도 모르겠다.​ 연꽃이쁘다​대광보전 구경 끝나고 옆 계단을 통해 또 다른 중심 법당인 대웅보전에 갔다.​ ​ ​빛 번짐 뭐옄ㅋㅋㅋ잘 찍었다고 생각했는뎈ㅋㅋ​ ​ ​내부 사진은 못 찍었는데안에 들어가면 시원한 통층 구조로 위엄이 느껴짐.​또 약사유리광불, 석가모니불, 아미타불 총 3개의 불상이 놓여져 있다. 전설 중 대웅보전 큰 기둥을 잡고 6바퀴 돌며 소원을 빌면 그 소원이 이루어진다고 한다.난 그냥 불상에 절만하고 왔다.​ ​대광보전에서 바라본 대웅보전.​ ​고즈넉해서 좋다.​ ​ ​그 썰 아시나요..?어떤 사람이 산길 오르다 길가에 변을 보고 돌로 덮어놨는데그 곳을 지나가는 사람들이 하나 둘 씩 돌을 쌓아 놓고 갔다는..​옛날에는 돌을 보며 어떤 소원들일까 궁금했는데그 썰을 듣고 난 후 돌 쌓여져 있는 걸 보면 그 썰이 생각납니다..​ ​대광보전 구경도 끝나고 내려가는 길.​ ​이곳에서 김구 선생이 삭발을 하셨다고 한다.​ ​물이 아주 맑음:)​ ​날이 더워서 바위 위에 앉아 있고 싶었는데역시나 명당 자리에는 어르신들이 앉아계셨다.​ ​오고 나니 여기가 왜 데이트 코슨지 알게 됨.드라이브 하기 좋고 조용해서 서로에게 집중할 수도 있고 무엇보다 사진이 정말 잘 나옴ㅋㅋㅋ사진은 못 참지..​ ​푸릇푸릇 여름여름☀️🌻☀️🌻​절 좋아하시면 한번쯤 가보시는 걸 추천합니다:) 
수국철이 좀 지난 것 아닐까 생각은 들었지만 도 들린다니 에 한 번 가보기로 했다.​​새벽에 서울을 출발해 남쪽으로 내려가는 길에 처음 쉬는 곳이 정안꿀밤휴게소다. 그동안 정안휴게소에 여러 번 들렀지만 늘 바쁘게 화장실만 다니느라 몰랐는데 뒷편에 이런 곳이 있네! 간단히 싸갖고 온 아침을 먹는다.  ​​《 유구색동 수국정원》에 유구천이라는 시내가 있는데 그 위를 지나는 유구교와 유마교  두 다리 사이 600m의 고수부지를 수국정원으로 꾸며 '유구색동 수국정원'이라 이름을 붙여 2018년에 개장했다고 한다. 작년과 올해는 코로나 때문에 수국축제는 취소되었지만 수국정원은 개방하고 있다.​​그랜드웨딩 건물앞에 공영주차장이 있다. 버스에서 내려 유마교 아래로 내려간다.  ​​유구천 한쪽으로 수국을 심었는데 강둑에도 가로수처럼 심어 모두 20만 송이라고 하는데 한꺼번에 피는 것이 아니라 좀 늦은 듯한 우리에게는 다행이다.  ​​둑 위와 아래를 오르내리며 수국 사이를 헤엄쳐 다닌다. 수국도 이렇게 종류가 많은지 몰랐다. 꽃잎이 뾰족뾰족한 것, 꽃잎 끝에 테를 두른 것, 겹꽃으로 피어난 것 등등. 모양도 색도 크기도 다른 종류의 수국이 저마다 가득가득 꽃송이를 달고 있다.   ​​피라미드형 꽃송이 수국도 있는데 철이 좀 늦는지 혹은 늦게 심었는지 이제 피어나려고 하고 있다.  ​​  ​​​  ​​수국 한송이가 한 아름이다. 축구공만 하다!  ​​사람들이 제법 많은 듯 해 야외임에도 마스크를 벗지 않았다.   ​《백련암, 백범명상길》수국정원을 떠나 로~는 신라시대 자장율사가 당나라에 다녀온 뒤 선덕여왕 때 창건하였다고 한다. 는 왕벚꽃, 산수유, 자목련이 꽃피는 봄이 가장 아름다운 절로 "춘마곡 추갑사"라는 말이 오르내리는 천년고찰이다. 특히 백범 김구선생께서 명성황후를 시해한 일본 특무대장을 처단하고 도망쳐 에서 계를 받고 승려생활을 했다는 백련암이 있다.​​입구에서 화장실을 다녀왔더니 와 일행이 모두 사라졌다. 눈 앞에 보이는 왼쪽의 큰 길을 따라 올라가는데 길은 경사로에 해는 내리쬐고 여간 고역이 아니다. ​​그래도 북한산둘레길을 다니며 다진 다리 아니던가? 열심히 올라가는데  표시는 없고 백련암 표시만 눈에 띈다. 옳거니 백련암에 한 번 올라가 보자!  ​​백련암 비석부터 본격적인 등산이 시작된다. 이건 계획에 없었는데~ ㅠㅠ 이제와서 포기할 수도 없고 허위허위 올라간다. 헐떡헐떡하며 백련암 도착!  ​​서울에서 아직 듣지 못한 매미소리가 내내 따라왔다.  ​​백범명상길은 법당 오른쪽 등산로로 이어지지만 시간이 없어 우리는 하산하기로~  ​​왔던 길을 되돌아 나오려는데 옆의 찻집에서 나온 분이 올라온 길은 뙤약볕이니 반대로 이어지는 숲길로 내려가라고 알려주신다. 바로 김구선생께서 산책하시던 길이란다. 백배 감사하고 숲길로 들어섰다.   ​​백련암 올라가며 봤던 은적암 이정표에 이르니 전체 산행길이 머리속에서 퍼즐처럼 맞춰진다.  ​​《》는 우리가 올라갔던 왼쪽이 아니라 바로 오른쪽에 있다. 놓치려야 놓칠 수없는 곳에 있는데 그것을 놓친 덕분에 백련암을 다녀올 수 있었다.  ​​는 내를 가운데 두고 남원과 북원 두 곳으로 되어있는 굉장히 큰 절이다.  ​​백련암을 다녀 오느라 버스출발 시간이 촉박했기에 입구쪽의 남원을 지나쳐 대웅보전이 있는 북원으로 향한다.​해탈문과 천왕문 ​​다리를 건너 북원의 대광보전으로~ 대광보전의 부처님은 특이하게 동쪽을 향해 앉아 계신다.   ​​​대광보전 바로 뒤에는 대웅보전이 있다.  ​​대웅보전을 나와 징검다리를 건너 아까 지나친 남원으로 간다. ​​​명부전  ​​영산전  ​​올라올 때는 평일이라 버스가 입구까지 데려다 주었지만 내려갈 때는 주차장까지 20~25분 걸어야 한다. 버스 떠날 시각에 맞추려면 서둘러야 했다. 그래도 데크길을 만들어 놓아 걷기 한결 수월하다.  ​​올라갈 때 버스로 지나쳤던 일주문. 큰 기둥 옆에 작은 보조기둥이 둘 씩 있으니 삼주문인가? ㅋ~ ​​주차장으로 내려가는 길 양 옆이 식당과 상가다. 너무 배가 고파 제일 먼저 만난 식당에서 산채비빔밥을 먹었다. 식사메뉴 사진은 어디가고 주류메뉴 사진만 남아있네!  ​​지난 번 지자체 보조 여행상품을 이용해 광주.전주.남원 여행을  싸고 알차게 다녀온 뒤 이번 여행도 지자체 보조 여행상품이라고 해서 얼른 신청했다.  이번에는 값만 싼 것이 아니라 지역 시장에서 사용할 5000원 상품권도 준다고 했다. 무령왕릉으로 가는 길에 버스에서 가 지역상품권을 나누어 주었다. 당연히 우리는 각각 한 장씩 받았다. ​​《송산리고분군과 무령왕릉》송산리고분군에서 무령왕릉이 발견되었을 때 학계뿐 아니라 온나라가 떠들썩했던 기억이 남아있다. 무령왕릉은 대학시절?에 온 적이 있는데 그 때는 능 안에 들어갔던 것 같다. 현재는 훼손을 막기 위해 능은 봉하고 옆에 전시관을 만들어 실물과 동일한 크기의 모형으로 재현해 놓았다.​​주차장에서 매표소까지 몇 분 걸어가는 길은 그야말로 이글이글 끓어오르는 것 같다.  금방 델 것 같은 강렬한 햇빛에 선글라스에 모자를 쓰고 사진촬영에 불편하여 여간해서는 쓰지 않는 양산까지 들었다.  ​​먼저 고분전시관에 들어가서 백제시대의 무덤과 송산리 고분군에 대한 전시를 보고~  ​​무령왕릉을 발견하게된 이야기도 읽고 함께 있는  송산리 5호분과 6호분, 그리고  무령왕릉의 모형실에도 들어가 봤다.  ​​융성했던 백제문화의 위상을 확인할 수 있는 출토된 유물들도 보고~  ​​드디어 무령왕릉 안으로(물론 모형이다)~ 무령왕릉은 1971년 배수로공사를 하던 중 우연히 발굴되었는데, 1500년 전의 모습으로고스란히 간직하며 온전한 형태로 발굴되었다. 이는 삼국시대 피장자의 신분을 알 수 있는 한국 고대의 유일한 왕릉이다. 수많은 유물이 출토되어 화려하고 세련된 미의식과 수준 높은 공예기술을 엿볼 수 있다.  ​​전시관을 나와 계단을 올라가면 실제 능이 나온다. 5호, 6호분과 무령왕릉 입구가 보인다. 현재도 옆에서 무슨 조사가 이루어지고 있다.  ​​《산성시장》송산리고분군을 나와 산성시장으로 간다. 버스에서 받은 지역상품권은 딱 이곳에서만 사용할 수 있다. 무령왕릉에서 발목을 접질린 나는 시장 입구만 둘러보고 나와서 기다리고 ㄴㅍ만 들어가 명물?이라는 떡과 시원한 음료를 사왔다.   ​​부자떡집에서 산 떡은 한 개씩 포장되어 있고 안에는 커다란 밤과 밤을 둘러싼 팥앙금이 찰떡 속에 들어있다.  ​​이 지역상품권이 미끼가 되어 일행이 많은 쇼핑을 했다면 다행이지만 이런 식의 돈풀기가 얼마나 상인들에게 도움이 될런지 모르겠다. 지자체의 고심이 엿보인다.​​귀가길 고속도로를 꽉 메운 자동차들을 보며 버스전용차선으로 달리는 기분은 언제나 뿌듯하다. 종합운동장역 앞에 내려주니 이렇게 편리할 수가 없다. 점점 차를 갖고 다니기 싫어지는 이유다.   
​​#맛집 #태화식당 #맛집 # #맛집 ​​ ​​여행중 가장 인상적이었던  그곳이 그립고 좋아서 여행를 하는 친구와 한번 더 다녀왔습니다. 그리고 물론 만이 아는 찐  맛집도 소개받아 맛있는 음식을 먹고왔지요. 사실 여행에서 가장 중요한 게 먹는 거 아닌가요 ​​​  ​​ 는 세계문화유산의 한국의 산사에 포함된 곳이고 템플스테이로도 유명한 곳입니다. 부처의 마음이라고는 1도 모르는 저도 에서는 참 좋다라는 소리가 절로 나왔는데요. 템플스테이가 아니라 할지라도 풍경만으로도 가볼만한 곳이라고 생각됩니다. ​​​ ​​많은 분들의 소원이 적어있는 이런 종이를 보면 저또한 소원을 빌고싶어 지는데요. 비는 신이 다르거나 신을 믿지 않는다 하더라도 이곳에서의 시간은 참 좋았습니다. 그래서 템플스테이를 하러 올까 하다 시간도 맞지않고 예약도 힘들어서 결국 따로 찾아오게 되었네요. 한번 온 곳이라 두번은 별로라고 생각한다면 아니었습니다. 한번은 바쁜 일정에 쫓기듯 다녀서 제대로 설명을 못들었다면 두번째에는 동생과의 동행으로 자세한 설명과 함께 보다 여유있는 시간을 보낼 수 있었거든요. 물론   맛집에 대한 소개도 빼놓을 수 없죠 ​​ ​​제가 방문한 곳은 동생이 데려간 곳입니다. 를 찾을 때마다 까다로운 손님들을 모시고가서 만족했던 곳이라고 하니 얼마나 괜찮은 곳인지 아시겠지요 ? 위치는  주차장 바로 앞으로 이곳에 태화식당이 있습니다. 주차장 앞에 있으니 주차걱정은 전혀 안해도 되는 장점이 있네요 :) ​​  ​​ 태화식당을 들어서는 입구에는 언제나 전을 부치는 판이 펼쳐져있습니다. 따뜻한 전을 그때그떄 만들어서 주신다고 하는데요. 미리 만들어 놓은 식은 전을 주시거나 데펴주시는게 아니라 방금 한 따끈따끈한 전을 이곳에서는 맛볼 수 있습니다. 그래서인지 고소한 냄새가 식욕을 자극하더라구요 ​​​ ​​사실 여행지에서의 맛집은 제가 잘 소개하는 편이 아니라서 핸드폰으로 찍었습니다. ㅎㅎ 블로그에는 보통 여행코스를 포스팅하고 카페라던지 식당은 인스타그램으로 간단히 올렸는데 여행은 역시 먹는 것이잖아요. 앞으로는 맛있는 집이라던지 카페도 종종 소개해드리려구요. ^^ 그 첫번째가 바로   맛집이라고 할 수 있습니다. ​​​ ​​음식은 산채정식이 15000원 더덕정식이 18000원입니다. 안주류의 일품요리도 있지만 오늘의 저희에게는 푸짐한 정식이면 충분했습니다. 사실 두명이 오면 메뉴 3개는 기본인 저는 정식을 시키고 따로 전이나 묵을 시킬까했는데 여기 산채정식이 총 21첩이나오면서 게장, 소불고기,묵무침,  전 등의 구성이 나온다 하더라구요. 그렇게 많은 반찬이라면 추가할 필요가 없겠죠 ? 더덕정식은 산채정식에 더덕구이가 더해졌다고 하는데요. 산에서 산삼대신 먹는게 더덕이라고 하니 에서 더덕구이를 드시는 것도 좋을 듯 합니다. 가격차도 3000원으로 크지 않으니까요. ​​​ ​​생생정보통에도 나온 곳이더라구요. 역시 맛있는 집은 TV에서 그냥 놔두지 않죠. 엄마가 생생정보 볼 때마다 맛집 적어두고 체크하시는 데 여기에 한 곳이 있었네요. 푸짐한 한상 21첩 산채정식이 나왔기에 더덕구이를 두고 고민했으나 결국 산채정식으로 결정했습니다.  더덕먹을걸 지금 좀 아쉽기도 하고~ 산채정식은 TV에 나왔을 때엔 21가지 찬이 나왔는데 지금은 23가지가 나온대요. 유명해지면 줄어드는 곳도 많은데 오히려 늘었다니 인심 대박이죠!?​​​  ​​라서 그런지 밤을 이용한 묵이라던지 밤막걸리도 눈에 띄네요. 밤막걸리 참 달고 맛있습니다 :) 알밤막걸리는 마치 바밤바처럼 달고 맛있어서 알쓰인 저도 몇모금 하는 막걸리입니다.  굿밤이라는 막걸리도 있다고 하는데 다음엔 그것도 먹어봐야겠어요. 역시 에 왔으니 밤은 기본이겠죠 ​​ ​​먼저 따뜻하게 바로 만들어주시는 전이 나왔습니다. 갈색의 전은 도토리가루가 들어간 전이라고 하고 푸른색의 전은 감자전에 각종 야채를 넣어서 만든 전이었습니다. 보통 먹는 파전이나 김치전과는 다른 색과 모양의 전이 나와서 독특하더라구요. 방금 한 전이라서 뜨끈하면서 명절에 엄마 옆에서 슬쩍슬쩍 먹는 맛이라고 할까요. 물론 우리 엄마는 전을 이렇게 맛있게 못부쳤지만요 ㅎㅎ 색다른 도토리전도 맛있고 감자전이 정말 쫄깃하니 맛있더라구요 ​​​   ​​​다음은 21첩이라고 불리는 끊임없이 나오는 반찬입니다. 이 모든게 다 직접 만드신 거라고 해요. 와우... 정성이 정성이. 저는 반찬이름만 대라고 해도 23가지 못댈거 같은데 만드신다니 너무 대단했어요. 특히 산에서 익어서 그런지 김치가 너무 시원하고 맛있더라구요. 15000원짜리 산채정식만 시키셔도 이 반찬을 다 드실 수 있습니다.  ​​​   ​​사실 벌떡 일어나서 한 컷 찍어야하는데 뭐나오는 지 보자 하면서 하나하나 찍다보니 정말 많더라구요 ㄷㄷㄷ 실제로 제가 젓가락도 못댄 반찬도 있을 듯 합니다. 뭔가 들깨로 고소하게 무쳐진나물이며 건강한 산나물을 보니 엄마를 모시고 오고싶은 마음도 들더라구요. 정말 좋은 곳은 가족과 함께 다시가고 싶잖아요 ^^ 삼채무침, 각종 나물이 평소 먹어보지 못했던 다양한 음식들이었는데요. 단순히 가짓수가 많은 게 아니라 건강한 한끼로 맛도 있어서 단골들이 믿고 찾는 곳이라고 해요. ​​​​  ​​산채정식이라고 정말 산채만 있으면 서운한 거 저만 그런가요?? 게장과 불고기도 반찬으로 나오니 걱정마세요 ^^ 음 산채정식이지만 불고기도 게장도 나오니 한정식 아닌가요? 웬만한 서울의 한정식집보다 반찬이 많이 나왔습니다. 그러면서 하나하나 다 담그고 조리고 요리하신 거라 정성이 가득 맛도 훌륭했습니다. 그러고보니  맛집에서 제대로 대접받고 왔네요. ^^ ​​  ​​태화식당이 좋은 이유는 많은 반찬도 있지만 짜지않다는 것인데요. 음식이 짜지 않아서 자꾸 젓가락이 가고 건강하고 맛있는 맛이라 좋았습니다. 참 더덕정식을 시키면 더덕구이가 나오면서 더덕무침도 나온다고 하니 다음엔 더덕정식을 먹어보기로~ 반찬은 계절마다 날씨 상황마다 그리고 그날그날 조금씩 다를 수 있다고 하니 참고로만 봐주시면 좋겠어요 ​​  ​​반찬이 다 나오니 테이블가득 가득차서 진수성찬을 받는 기분이었어요. 가짓수가 많으니 어떤 거 부터 먹을까 엄청 고민되더라구요.저는 음식에 대해서 모험심이라기 보다는 먹는 걸 또 먹는 타입인데요. 그래서 처음에 보라색 반찬은 손이 안갔어요. 하지만 동생이 맛있다고 해서 먹어보니 유자청으로 들어가서 새콤하니 맛있고 입맛을 돋구어서 결국 리필하게 되었습니다ㅎㅎ 새송이버섯, 호박나물, 도라지에 샐러드까지 반찬이 정말 많죠? 평소 먹기 힘들었던 나물도 여기라면 실컷 먹을 수 있어요. 물론 리필도 가능하구요.  큰 그릇과 고추장을 요청해서 산채비빔밥을 해먹어도 좋겠어요~~​ ​ ​​​소불고기도 부드러우면서 너무 맛있더라구요. 짜거나 달아서 튀는게 아니라 전체적으로 조화롭다고 할까요. 여러가지 반찬이 많았지만 산채정식 한상차림으로 나와서 구성이 참 좋았습니다. 아이들부터 어른까지 모두 먹을 수 있는 게 있는 곳이었구요~ ​​​ ​​매콤한 묵무침은 탱탱한 식감이 살아있어요. 그러면 안되는데 맛있어서 욕심쟁이처럼 밥에 자꾸 쌓아두게 되더라구요. ㅎㅎ ​​ ​​도토리전과 감자전위에 버섯전도 더해졌는데요. 수 많은 반찬 중 주문하자마자 바로 부쳐서 나오는 맛있는 전은 에피타이저처럼 뜨듯할 때 드세요~ 한가지도 아니라 3가지나 나오는 전, 도토리, 감자, 버섯이라고 하면 맛있다는 생각이 안드는데 전으로 나오니 참 맛있더라구요. 태화식당의 다채로운 반찬도 다 맛있지만 전 한그릇에 막걸리만 먹어도 저는 여기를   맛집이라고 인정할거에요 ㅎ 찐 감동입니다. ​​​ ​​팔팔끓여나오는 된장찌개에서는 깊은 맛이 느껴졌는데요. 국내여행 를 하다보면 여러 맛집을 가게되는데 고객따라 입맛도 다르고 까다로운 고객도 많다고 해요. 그런 고객들도 여기라면 입맛에 맞는 반찬이 있고 가득한 반찬에 눈이 즐겁고 맛에 입이 즐거운 곳이라 만족한다고 하는데요. 저 역시 나름 여행짬밥을 통해서 맛집을 많이 다닌 곳인데 여긴 정말 내공이 느껴지는 곳이었습니다 :) 하루종일 운전하고 안내하고 제대로 된 식당까지 소개해준 동생에게 감사를 ~  다음 여행도 함께 하자구~ ​​​ ​​푸짐하게 한 상 대접받고 그늘에서 쉬니 여행의 참 맛이 느껴지더라구요. 뭐 별거있나요 예쁘고 멋진거 보고 맛있는 거 먹으면 그게 최고죠 :) 오늘도   맛집에서 한상 잘 먹고 갑니다~ ​​​ ​​ 에는 계곡도 있어서 여름여행으로 가기 참 좋은데요. 가시면 사찰을 들어가기 전 주차장 바로 옆 태화식당에서 한상가득 정성가득한 산채정식이나 더덕정식을 드시면서 건강한 식사를 즐겨보시기 바랍니다. ​  ​태화식당 041-841-8020충남 시 사곡면 마곡상가길 108:30~20:30​ 태화식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 10  ​ 
  지난 10월 10일에 당일여행을 다녀왔다. 총 세곳을여행했다. 도착해서 바로 한옥 마을에 갔다.  주차는 한옥마을에 있는 주차장에 했다.   마을 입구에서 장승이 우리를 반겼다. 입장료는 따로 없었다. 우리는 관리소에서 받은 소책자를 보며 이곳 저곳을 구경했다.   이곳  한옥 마을도 민속촌처럼 실제로 사람이 살고 있었다. 집집마다 문고리에 걸어놓은 문구들이 있어 재미를 더 했다.  날씨가 좋아서 더 좋았다. 한바퀴 다도는데 반시간이 안 걸렸다. 참고로 한옥마을에선 예약제로 숙소도 이용할 수가있단다. 다음으로 간 곳은 점심식사후 로 향했다. 오르는 길이 참 길지도 않고 멋있었다. 참고로 입장료가 3000원이다. ​  절에 도착하니 오르막을 올라와서 숨이조금 찼다. 는 조계종이란다. 이곳 저곳을 구경하다 알았는데전화 예약을 하면 님이 를 안내해주기도 한단다.  끝으로 에서 멀지안은 곳에 있는 장승마을 빛 축제를 구경했다. 입장료는 9천원인데 바로 엎에는 식당에서영수증을 가져오면 장승마을에 무료 입장이 가능하다는사실.  당연한 얘기지만 장승마을 빛 축제는 해가지고 어둑어둑해져야 시작한다. 난 사실 어두워지기전에 조각상에 쓰여진 명언들을 본게 더 좋았다.  관람을 종료하기 전에 십이지상에서 포토타임을 가졌다.​ 10월 가을날 집사람 바람을 쐐 주려 떠났던 여행. 즐거웠다. 다만 예약을 하지 못해 국립박물관에 가지못한것은 참 아쉽다.​ 
2022년, (주)푸른길·시​천천히, 상상력과 창의력을 키우는 스토리텔링 북​ 글 이태묵, 조원창 | 펴낸곳 시 | 비매품 | 발간등록번호 74-4500000-000277-01사이즈 175*240(mm) | 무선제본 | 224쪽초판 1쇄 발행일 2021년 12월 31일​​책소개​세계적 유산의 사찰과 그를 감싸고 흐르는 심산유곡,의 존재를 재발견하다​가 세계유산에 등재되었다. 세계유산에 등재되었다는 것은 ‘’라는 사찰의 존재 자체가 세계적이라는 것이다. 산지라는 지형적 요인에서 비롯된 가람배치의 내·외부 공간이 자연경관과의 조화를 이룬다는 점, 한국불교만이 갖는 통불교적 사상과 의식, 승려와 산사에서의 생활, 산사 문화 등의 특징이 그것이다. 더 중요한 것은 과거의 역사적 가치만이 아니라 지금도 산지승원으로서 그 역할을 변함없이 지속하고 있다는 점이다. ​이 책에서 특별히 강조하고자 했던 사항은 가 화소사찰이란 점이다. 다른 사찰과 비교되는 불교 의례를 그림으로 제작하는 불화 화승들의 이야기다. 그동안 가람마다 벽에 걸려 있어도 어떤 분들의 그림인지, 무엇을 의미하는 그림인지 전혀 모르고 있었다. 설명하는 사람도 간판조차 없었는데, 이번 책을 통해 비중 있게 다루어지게 되었다. ​ 문화유산을 재조명하는 것 못지않게 이 책에서 빼놓을 수 없는 또 한 가지는 자연경관이다. 의 자연은 를 깊게 감싸고 흐르는 심산유곡이란 점이다. 이 자연경관은 맑고 향기로운 인연들을 붙잡아주는 스님들의 도반의 배경이 되었고, 고단한 인생살이를 분노하는 사람들에게 피난처뿐만 아니라 지금도 그 자리의 존재감이 지속되고 있다는 것이다.​​상세 이미지​ ​  관련 소식이 있어 소개합니다.​ 『천천히, 』 스토리텔링 북 발간 배부에는 왜 가는 가? 새봄을 맞아 에 관한 『천천히, 』 스토리텔링 북이 발간되었다...blog.naver.com ​ 
#풍경있는여행 으로 #충남 # 에  ​ ​ #세계유산도시 관광안내 ​ ​ ​ ​ 에 가는 길은 걷기 좋고 공기도 맑고 ​ ​ #태화산 충청남도 시 사곡면 로 966 태화산충남 시 사곡면 로 966041-841-6221 평화로운 마음으로 떠나는 산책길 ​ 나는 삼천 배는 할 줄 모르고 사찰에 가면 괜히 겸허해지면서 나를 찾아가면서나를 비우고나를 채우는 여행이 되기 바라며 에 가며! 전망있는 가 기대되고 ​ ​ ​ ​ ​ 걸으며읽고생각하고 ​ 이 나이 되어서고맙소 노래를 유튜브로 들어보며 걷기도 하고 ​ ​ 에 가는 길이 예쁘고나만을 생각하고 멍 때리면서 걷노라면 물소리가 내 생각을 깨우고 ​ ​ ​ ​ #태화산충청남도 시 사곡면·신풍면·유구읍에 걸친 산 산중턱에 있는 상원폭포와 가 유명한 곳시에서 서북쪽으로 24km 떨어진 곳높이 416m  ​ 의 가을을 만끽하며 아름다운 길을 걷고 요즘 등산의 맛을 조금씩 느껴서인지 태화산에 올라보고 싶고 ​ ​ 충청남도 시 사곡면 운암리의 #泰華山 동쪽에 있고  대한불교 조계종의 제6교구본사 #세계유산산사 #한국의산지승원2018년에 한국의 산에 흩어져 있는 사찰 중에서 7~8세기에 창건되어 1,000년 넘게 그 역사를 이어오면서고대 한국불교와 종교적 의례의 중심지이고 역사적 건축물, 유물 등을 갖춘 곳으로한국불교의 정수를 담아낸 7곳의 사찰이 #세계문화유산 으로 등재되었다고 #풍경있는여행 유지*님께서 자세하게 말씀해 주셔서 잘 들었고 #산사 는 7곳 사찰로 구성된 연속유산 보은 법주사양산 통도사영주 부석사안동 봉정사순천 선암사해남 대흥사 ​ ​ 는 신라 선덕여왕 9년에 자장이 창건 ​ ​ ​ #유네스코세계유산 충남 시 태화산에 있는 충남 지역 대표 사찰 ​ ​ 는 계류를 사이에 두고 남원과 북원으로 이루어졌는데남원은 작은 마당을 중심으로 #영산전 이 있고 ​ #해탈문法界로 들어가는 해탈문의 정문1984년 충청남도문화재 자료 제66호로 지정태화산 남쪽 기슭에 있고 ​ #천왕문호법신장 나투신 천왕문1984년 충청남도문화재자료 제62호로 지정태화산 남쪽 기슭에 있고의 두 번째 문 ​ ​ ​ 해탈문 서쪽에 있고건물 앞쪽에 걸린 현판은 세조의 글씨라고 하며   영산전 은에서 가장 영험의 기운 응집되어 있는 전각이라고 하고​ 영산전은현재 남아있는  건물 중 가장 오래된 것1650년에 중수보물 제800호로 지정 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #명부전죽음에 대해 한 번 더 생각해 보고그 동안의 잘못을 참회하고 소멸하는 기도를 하는 곳이라고 한다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 범종(충남유형문화재 62) ​ ​ ​ #오층석탑 #層石塔 보물 제 799호사찰 마당에 우뚝 서 있는 탑14세기에 건립된 티베트식 희귀한 상륜부를 갖추었다는데 공사 중이라서 가려져 있어서 볼 수 없었고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #대웅보전 말씀에2층으로 된 대웅보전은 #통층 으로 전각의 내부에는 싸리나무 기둥이 네 개가 있는데 여기에도 흥미로운 설화가 전해 내려오고 있다고 하고싸리나무 기둥 안고 돌면 아들을 낳는다는 대웅보전이라고 하고  ​ 관음성지  ​ #백범당구한말 김구선생이 1896년에 명성황후를 시해한 일본인 장교를 살해하고 1898년에 일제로부터 몸을 숨기기 위해 머물렀다가 圓宗이라는 법명으로 출가 수도하였고 백련암에 몸담았다고 하고 #백범명상길백범선생의 발자취를 느낄 수 있는 곳 ​ ​  생태농장에서 군왕대로 이어지는 #백범솔바람명상길 1시간 가량 걷기 좋은 길이지만 시간이 부족해서 방향을 틀고 ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이 말씀을 끝으로 를 대표하는  여행을 마치면서#10경계룡산 갑사 금공산성 고마나루 송산리고분군 (무령왕릉)  동학사 은선폭포 석장리풍경 금학생태공원작년에 뚜벅이로  여행을 며칠 했는데 못 가 본 곳을 찾아 떠나는 여행으로 풍경있는여행 상품으로 오게 되었다.나를 정화시키고 가는 여행이 되어 힐링하고 간다. 
 지난 토요일은 엄빠와 함께 문경 오미자축제(드라이브쓰루)에 다녀왔고일요일은 에 찹쌀떡이랑 막걸리 사러가는김에 까지 다녀왔고이틀 내내 운전하느라 고생한 남편에게 심심한 감사의 인사를 드리며블로그 포스팅을 시작해봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  토요일에 장거리를 뛰었기에 일요일은 그냥 쉬자했지만전날 문경 뉴욕제과에서 사온 찹쌀떡이 불러온 나비효과 ㅋㅋㅋ라고 해야하나..암튼 그것이 시발점이 되어 서민갑부에 나온  부자떡집에 가기위해억지로 행 ㅋㅋㅋㅋ  충청남도 시 사곡면 로 966 아점으로 빵+치킨+치즈를 헤비하게 먹어서인지 잠깐이라도 산책해야겠다며우리는 를 가봅니다. 얼마만에 가본 더냐~!!6천원을 냅니다. 우리는 성인이니깐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 와...날씨 좋다. 역시 가을하늘은 말해 무엇해.하지만 전에 용담댐 갔을때 그날씨만 못하다.하늘이 새파랗긴하지만 완전 쌔~~파랗지는 않았기때문 ㅋㅋㅋ 날이 너무 좋은 가을날이고 휴일이라 사람이 많을줄 알았지만네. 맞아요. 입구부터 사람들이 많았어요. 입구부터 그는 제 할일을 시작합니다.오늘은 날도 좋고하니 한 300장 오케이? 그렇다고 이렇게 뒤나 옆모습으로 장 수 채울려고는 하지마라 ㅋㅋㅋㅋ  내가 당신 사진을 찍은적이 없는데 소오름...저 사진 누가 찍었지?ㅋㅋㅋㅋ 물이 너무 탁하다. 그렇지만 공기는 좋다. 맑고 청량한 가을냄새. 사람들이 쌓아놓은 돌탑. 남편에게 돌 하나 올려보라니깐 귀찮아서 싫다고...오빠....그래서 당신 소원이 안 이뤄지는거야 ㅋㅋㅋㅋ   햇살이 너무 밝고 빛이 내리쬐서 그런가 아무 보정이나 필터를 사용하지않았는데무슨 필터 사용한거마냥 찍히네. 포토존이라고 써있었지만 옆에 호스는 왜죠.....왜 저곳에 놔둔거죠 ㅋㅋㅋㅋ사진찍는 내내 안나올래야 안나올수가 없다 ㅋㅋㅋ 반짝반짝 소원지로 둘러싸인 탑이 예뻐 사진을 찍으려고했으나 응..가까이서 보니까 별룬데?ㅋㅋㅋㅋ 5천원을 내고 소원지에 소원을 적어 탑에 걸어두라는건가봉가... 저기 안올라가면 안돼? 계단이 너무 싫은 불혹의 나이를 넘어선 두 남녀.  으쌰! 그래도 한살이라도 더 젊은 녀가 먼저 힘껏 올라가봅니다.남! 힘내요 힘내!! 고지가 눈앞이라구요!!!  오빠....내가 구도 정확하게 설명해줬잖어.근데 왜 이렇게 짜리몽땅하게 찍어주는건데....그렇잖아도 나이들어 키가 줄어드는것같아 속상해죽겠는데말이야!!!!  저 뒤에 아저씨....들어가지도않고 나오지도않고 내가 여기서 다섯컷을 찍는 내내함께 찍힘....  그래도 한낮은 여름같이 덥긴하구나. 갑자기 그 많던 사람들이 다들 어디론가 사라져버렸ㅋㅋ어디서 절밥이라도 주나요? 우리만 모르고있나요?ㅎㅎ코로나 때문에 절밥은 무슨!!!이렇게 말하면서도 두리번거리며 찾아보고있긔ㅋㅋ 걸어다니느라 뽕이 내려앉았잖아. 내 자신감은 이 뽕에서 생겨난다구욧!ㅋㅋ 나의 초록이 컨버스.솔직히 컨버스는 하이만 신다가 로우는 대학교때 이후로 첨 신어보는데역시나 착화감이 좋진않다. 하이나 로우나 도긴개긴이지만 그래도 난 하이가 더 좋지!!   구름과 기와가 예쁘게 잘 어우려진다. 반대편 산책길 가보자는데 무조건 돌다리 건너야함.  진짜 돌다리며 출렁다리며...건너가는 다리란 다리는 너무 싫어하는 나 ㅋㅋ 바람까지 불어 내 소중이 모자 날아갈까봐 꺅꺅 거리면서 건너는 찰나의 순간도놓치지않는 남편.그래도 내가 그동안 잘 가르쳤네....때와 장소와 시간을 가리지않고 잘 찍음ㅋㅋ 솔바람산책로랬나? 이름답게 바람이 솔솔 불어오는게 너무 좋다.모자가 날아갈뻔하여 꽉 잡고있다가 다시금 떠오르는 제주도 정방폭포에서의뇌진탕유발 사건 ㅋㅋㅋㅋㅋ그때 생각하면 내가 지금 당신이랑 이렇게 하하호호 놀고있을수없다.  하지만 관대한 마음을 가진 나는 용서해줍니다.ㅋㅋ 내가 저꽃 이름 뭐야?라고 물어보니 네이년에게 검색하여 자세히 알려주기도합니다. 네...이런 남자이므로 용서해줄 수 밖에 없어요 ㅋㅋㅋㅋ   우리가 유일하게 찍은 단 두컷.마스크에 선글라스의 조합은 정말....도둑년놈스타일....ㅋㅋㅋ 한시간도 안되었는데 우리는 앉을 곳을 찾아 쉬어봅니다.예전엔 쌩쌩 잘도 다니고 엄마아빠가 앉을 곳 찾으면 뭐가 힘드냐고 그랬었는데.미아내요.  앉아있는 와중에도 사진찍기는 놓치지않아요.  오빠, 오늘 별로 못찍었어? 왜케 최선을 다하는건데?ㅋㅋㅋㅋ  나무에 분홍꽃이 주렁주렁 열렸길래 뭐야뭐야 그랬는데알고보니 연꽃모형.멀리서보면 꽃같지 :-) 진짜꽃이든 가짜꽃이든 상관없어요. 예쁘게만 나오면 되는것 ㅋㅋㅋ 그리곤 어느 어두침침한 산속으로 계속 들어가봅니다.남편이 자꾸 들어가보라고해서...왜에...? 왜 자꾸 들어가래?  막다른곳이네...막다른곳이여.....ㅋㅋㅋㅋ막다른 골목의 추억.....이라는 책이 있어 오빠....지금 장난해? 지금 이 옷차림으로 산을 넘자는거야 뭐야 -_-;;; 오늘 아련한. . 추억 좀 만들까?ㅋㅋ그런데 이 와중에도 책 제목이 생각나는 난 뭐냐ㅎㅎ 그래도 소중한 한장을 위해 바위위에도 올라가봤어요 ㅋㅋㅋ 사실, 오늘 이 옷차림으로 에 왔다가 입구부터 사람들의 시선이 쏠리면서(이게 그렇게까지 튀는 복장인가?싶다 진짜..)지나가는데 다들리게 옷에 대해 말하는사람도 있고 식당 지나가는데 목이 빠져라 돌아보며 한마디 하는 아줌마도 있었고.. 진짜 또 한번 느끼는거지만 우리나라 사람들의 오지랖이란....어깨뽕이 있으면 어떻고 어깨뽕이 크면 어떻고!!!!!진짜!!!!!!!  그냥 예쁘면 예쁘다 말해주면되고 자기스타일이 아니면 그냥 속으로만 생각하면되지 뭘 그걸 다 들리게 말하는 이유가 뭐냐.그렇다고 내가 막  엄청 눈에 띄는 스타일은 아닌데....이 옷차림 고대로 작년 도쿄 디즈니랜드갔었을땐 정말 남의 눈 의식안하고 잘 다녔는데....일본사람들은 남이 뭘 입든 먹든 신경자체를 안쓰니깐. 아주 잠깐 기분이 나빴지만(남편에게 짜증난다 말하니 남편도 내 옷가지고 말하는거 들었다고 ㅋㅋㅋ)뭐 어때....그런거 신경안쓸래. 어떤스타일이든 내가 좋아하는옷 입는게 어때서.내가 기분좋고 즐거우면 그만인것을!!!  이쁘다 이쁘다.자아도취녀 ㅋㅋㅋ 자뻑 ㅋㅋㅋㅋ누가 머래도 나는 나의 스타일이 좋다.남편에게도 나 90살까지 이런 어깨뽕 입고 다닐거야라고......(근데 90까지 살 수는 있고?ㅎㅎ) 꽃이 예쁜 중년오빠.....라고 했지만 사실은 내가 이꽃 너무 특이하고 이쁘다!!라고하니 또 네이년에 검색하여 이름을 알려주는 자상한 중년오빠ㅎㅎ 이제 돌아가는길입니다. 돌아가는길은 나도 힘이 빠지고 남편도 힘들테니사진찍기는 이제 그만 넣어둬~ 넣어둬~ㅎㅎ다음 코스는 어딘가요. 님?네- 미미짱이 좋아하는 막걸리 사러 갑니다~~   사곡양조장예전에 한창 알밤막걸리에 심취해있었을때에 와서 왜 마트가서 막걸리를 쓸어갔냔말이야!!!!!!이런 양조장에서 사갔어야지!!!!!지금에서야 알게된 사곡양조장ㅠㅠ에서 가깝게 위치해있다. 사곡양조장충청남도 시 사곡면 호계리 331-25  캠핑클럽에서 핑클도 다녀갔다고 합니다~ 냉장고에서 알아서 먹고싶은거 꺼내 시음하라고 ㅋㅋㅋㅋ야..신난다!!!! 나는 알밤, 찰옥수수, 메론 막걸리를 시음했고 남편이 먹어보라고해서 증류주도 먹어봤는데 켁켁....넘나 독한것.  지금 행사기간이어서 증류주 4개들이 한박스사면 막걸리 한병이 공짜!막걸리는 7병에 10,000원. 증류주는 한박스가 16,000원.밤 4병, 옥수수 3병 샀는데 옥수수 한병 더 서비스줘서 총 8병.친정 4병, 시댁 2병, 우리 2병.신난다!!나 요즘 살쪄서 운동한답시고 막걸리 안마신지 오래됐는데밤막걸리 달달하니 맛있다!!!(메론은 호불호가 갈린다던데 나는 악..-_-;;메론은 그냥 생과로 먹는게 제일 최고라는걸 느꼈ㅋㅋ)  산성시장- 부자떡집(서민갑부),간식집(잡채만두),생동식당(열무,비빔국수)산성시장충청남도 시 용당길 22 산성시장고객지원센터 산성시장도 처음 가보는데 맛집이 그렇게 많다고 ㅎㅎㅎㅎ  유명하다는 부자떡집.주말 늦게가면 떡이 없다더니...오후시간인데 떡이 많이 빠진것같았고.우리는 알밤모찌랑 찹쌀모찌가 목적이었으므로!!! 모찌랑 두텁떡만 사고.전체적으로 가격대가 있는편.싼 시장 내 떡집은 아닌듯하다.  반죽이 엄청 쫄깃하여 자칫하단 목이 멕힐수 있다!!ㅎㅎㅎ알밤모찌는 이름답게 밤이 하나 들어있는데 맛있다. 저녁에 엄마한테 카톡왔는데 모찌러버 아빠가 너무 맛있게 드셨다고^^  그리고 꼭 먹어야한다는 잡채만두집에 갔지만. 이곳은 판매하는 시간대가 있는듯했다. 우리가 가니 지금 만두가 없다고 이따가 오라고만 하셨고국수먹고 다시 들르니 아슬아슬하게 살 수 있었다. 우리뒤로 오는사람에겐 30분뒤에 오라고....아줌마는 친절하지는 않으시고 그냥 시크하게 말씀하시는편.만두 튀기면서도 계속 한숨쉬시며 힘든내색을 너무 보이셔서 만두 기다리는 내내 굉장히 불편했다.잡채만두 7개 3천원....비교적 싼가격에 맛있겠다했지만 맛은 별로. 먹고갈랬는데 ..아줌마가 포장해주심? 그래서 그냥 집에 가져왔는데역시나 눅눅하고 정말정말.....당면만 들어서 그런가 푸석하고 다 터지고 너무 맛이 없다 ㅠㅠ 남편이 맛없다고 한거면 정말 맛없는거다.거기서 튀겨나올때 바로 먹었으면 맛이 어땠을까싶다.   시장 안에 국수집이 몇군데 있는데 원래 가려던 곳이 문을 닫았고 차선책으로 들어간곳이었는데 놀라운 토요일에 나온 곳이라고.이 곳은 잔치국수가 유명한데 육수가 다 떨어졌대서 그냥 나오려다가 남편이 다른거라도 먹자고하여 열무국수과 비빔국수를 주문.이 곳은 김치 맛집인가보다. 김치 사가는 사람 참 많고~정말 김치가 맛있었다. 잔치국수에 김치랑 같이 먹으면 진짜진짜 맛있었겠다고미식가 남편이 말합니다.응....뭔들....당신입에 뭔들...안 맛있겠어.....아니다...집에와서 만두는 맛없다고 나한테 더 먹으라고 그랬지 ㅋㅋㅋ  배부르게 먹고나오는데 아줌마나오셔서 인사하시며 육수가 일찍 떨어졌다고, 다음에 꼭 와서 먹으라고 말씀해주셨다. 잔치국수는 진짜 꼭 먹어보고싶다.김치랑 먹으면 환상궁합일듯^^대전으로 돌아와  친정과 시댁에 사온거 나눠드리고 우리도 집에가서 만두먹으면서휴일을 마무으리.우린 아직 막걸리를 먹지않았는데 엄마가 막걸리도아주 맛나다고 해주셔서 다행....아......이번 주말부터는 명절제사 지낼 거 조금씩 장 봐둬야하는구나.즐거운 가을 나들이는 당분간 안녕이겠네.정말...너무 싫다. 제사...명절에 제사없이 편하게 지내고싶은 외며느리 11년차.ㅠㅠ  씬나게 콧바람 포스팅 작성해놓고 마지막에 갑분눈물 ㅋㅋㅋㅋ  그래도 제사만 지내고나면 편하니께....ㅠㅠ 흐윽ㅠㅠ 
 와 논산 탑정호 출렁다리                                       류 시 호 / 시인 수필가 한국문학예술인협회와 비둘기 창작사랑방 회원들과 다른 단체들이 논산시 초대로 시 와 논산시 수락계곡, 양촌 양조장, 탑정호 출렁다리로 문화여행을 갔다. 는 교직에 근무하며 동료들과 공동연수로 몇 번 다녀와 낯익은 사찰이다.​ 그런데 논산시는 필자가 오래전 군입대를 하여 황산벌에서 훈련을 받은 곳으로, 백제 말기 계백장군이 신라와 황산벌 전투도 생각난다. 시 태화산에 있는 는 1380년 전, 삼국시대 신라의 승려 자장(慈藏)이 ​창건한 것으로 전하는 사찰이다. 자장 스님이 절을 완공한 뒤 낙성식을 할 때, 그의 법문을 듣기 위해서 찾아온 사람들이 ‘삼대(麻)와 같이 무성했다’고 하여 ‘마(麻)’자를 넣어 라고 하였다는 설이 있다. ​이 사찰의 오층석탑은 풍마동다보탑(風磨洞多寶塔)이라고도 하는데, 한국·인도·중국 등 세계에서 3개밖에 없는 귀중한 탑이라고 한다. 이곳은 3년 전 ‘산사, 한국의 산지 승원’이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다. ​ 이 사찰은 김구(金九) 선생과도 인연이 깊다. 김구는 조선 말기 명성황후 시해에 가담한 일본인 장교 쓰치다를 황해도 안악군 치하포 나루에서 죽이고 인천형무소에서 옥살이를 하다가 탈옥하였다. 그리고 이 절에 숨어서 승려를 가장하며 살았다. ​지금도 대광명전 앞에는 김구가 심은 향나무가 있는데, 그 옆에 ‘김구는 위명(僞名)이요 법명은 원종(圓宗)이다’라고 쓴 푯말이 꽂혀 있다. 그런데 이 사찰의 건물 중 영산전 현판은 세조가 김시습을 만나기 위해서 이 절에 왔다가, ​만나지 못한 채 돌아가면서 남긴 필적이라 한다. 마지막으로 탑정호(塔亭湖)를 갔다. 대둔산의 물줄기를 담아내는 탑정호는 물이 맑기로 유명하다. 이 호수는 최대 3천만여 톤의 담수를 저장할 수 있으며, ​물이 맑고 깨끗하여 잉어, 쏘가리 등 어족이 풍부하다. 그리고 낚시, 윈드서핑과 수상스키 등 레포츠를 즐기기에도 적합한 곳이다.  탑정호수에 가면 근심이 풀어진다는데, 호수가 산과 강, 들을 품고 있기 때문이다. ​바다만큼이나 넓고 하늘만큼이나 깊은 호수가 바로 탑정호다. 이 호수에서 제일 권하고 싶은 곳은, 부적 신풍리 쪽에서 바라보는 저녁노을이라고 함께 간 가 말했다. 호수를 깔고 서산으로 넘어가는 노을을 보노라면, ​여행의 피로를 풀게 되고 인생을 뒤돌아보는 시간을 느낄 수 있다. 탑정호 출렁다리는 인근의 예산·청양·부여 등에 건설된 출렁다리가 관광 명소로 자리 잡으면서, 충청남도가 출렁다리 전성시대를 맞았다. ​2년 전 개통한 탑정호 저수지의 출렁다리는 가야곡면과 부적면 사이 탑정호에 길이 600m이다. 그리고 새벽에 오면 안개가 피어오르는 호수 위로 철새가 날아가는 것을 볼 수 있다고, 다리를 건너던 이 고장 여행객이 말했다.​ 국민 모두 코로나에 지친 시기 논산시 초대로 문화기행을 가서 즐겁다. 를 방문하고, 출렁다리 여행은 참 아름다웠다. 그런데 필자가  대웅보전 앞에서 기념사진을 찍다가 말벌에게 쏘였는데, ​가 긴급하게 버스를 의료원으로 달려 감사함을 전한다. 산과 들로 나들이하는 독자들, 야외에서 화장품이나 향수 등 냄새에 민감한 해충들 조심하길 권유한다. 여행은 또 다른 글감의 스토리를 주고, 삶의 활력소가 된다. ​관광버스에 올라 고속도로를 달리며, 석양에 기우는 낙조를 보면서 또 다른 문화탐방을 생각하며 귀가했다. 중부매일신문 [오피니언] 아침뜨락 (2021. 11. 24) 발표    ​ 
여행 중 를 방문하였습니다. 기와지붕 넘어로, 보이는 숲을 보니, 마음이 평온해 집니다. 징검다리도 있고, 물도 맑고. 다리 밑에는 거북이 동상ㅎ 힐링하고 갑니다ㅎ  한바퀴 돌고, 배고 고픕니다. 분이 추천해준 서울식당이 바로 앞에 있어서, 바로 들어 갑니다. 메뉴를 보니, 다 건강식ㅎ 11시 좀 넘어서 갔는데, 점심시간 전이라 그런지 한산하였습니다. 좌식 테이블도 많았습니다. 저희는 산채비빔바과 도토리묵밥을 시켰습니다. 아마 이 식당의 메인은 더덕산채정식인 것 같습니다. 메뉴판에 사진이 크게 있네요. 백숙이나 토종닭을 먹을까 했으나, 가성비 면에서 좋지 않을 거라 생각해서 패스. 요즘, 술은 자제 하는 중이라 패스. 단품으로 시켰지만, 기본 밑반찬은 나옵니다. 나쁘지 않은 구성입니다. 깍두기. 열무김치. 나물 2종. 해물부침게. 된장찌게.​밑반찬이 정말 맛있습니다.살짝 놀랬습니다. 모자르지 않고, 과하지 않은 그런 느낌?ㅋㅋ 이게 제가 시킨 묵밥입니다. 공기밤하고 같이 나옵니다.저는 비빔밥을 별로 좋자하지 않아서, 묵밥을 시켰는데, 탁월한 선택이었습니다. 이거슨, 산채비빔밥.특별한 건 없었습니다 ㅋㅋ 고추장 좀 넘어서 비벼 먹었습니다. 남김 없이 다 먹었네요.​ 서울식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 13-2 인원 : 5명​가격 ; 46,000원​주문 : 산채비빔밥, 묵밥​별점 : 4점​식당도 깔끔하고 음식도 깔끔하고, 양도 적당하고.사장님이 내공이 어마어마한 듯 합니다.가성비 한끼. 맛까지 겸비 했네요.​추천합니다. 
 여행 의 푸짐한 버섯찌개정식 ﻿*미슐랭  그린 2011 태화식당     에 들리는 길에...식사를 하기 위해 찾은 태화식당입니다. 이근방에서 유명한 집이라고 하네요 전통도 있고.. 한국 전통문화 보존회에서 전통문화 보존 명인장으로 선정한 집이라고 합니다..   입구부터 전부치는 냄새가 고소하고 솔솔하게 풍깁니다...그냥 지나가기 힘든곳인거 같아요^^;;  먹음직~~~~ 표고버섯찌개정식을 주문했습니다.. 다른 메뉴들도 가격이 보편적인 가격대로 보이네요~~~   이곳도 나물 반찬이 만만치 않게 나옵니다...가득 가득 채워지는 저기 빈공간에 전이 들어올 자리도 남겨놓았어요    푸짐하게 먹음직하게 한상 차려지고...조아하는 나물반찬에 튀김에 전에...묵무침까지...~~~ 나물이 많이 나오는 이런 상 참 좋은거 같습니다^^;;  입구에서 튀김도 바로바로 튀겨 주시더라고요 금방 튀겨서 바삭바삭 고소하네요... 전도 나오고~~~~  표고버섯 찌개도 나왔습니다...맛난 전이며 무침이며..버섯찌개에 버섯도 가득 표고버섯도 가득합니다..  맛이 아주 시원깔끔하더라고요...버섯향도 너무 좋고요.. 이렇게 맛난 식사를 하고 풍경좋은 를 향해 또 소화도 시킬겸 열심히 걸어다니며 사진을 담았습니다.   식당 나오는길에..아주머니가 챙겨주신 누룽지도 인증샷~~~~ 밥을 솥밥을 하신다더니.. 솥모양 그대로 나온 누룽지입니다...맛있더라고요 따끈따끈 바삭바삭....맛있는 밥도 먹고..^^;; 경관좋은 도 보고.. 또 멋진  사진도 정리해서 어서 올려야겠어요^^  상호 태화식당 주소 충청남도 시 사곡면 운암리 728-5 전화번호 041-841-8020     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
따뜻한 날씨에... 지인교수의 친절한 까지...인상적인 곳은 산신각...천년의 고찰이 한눈에 들어왔다.처음으로 들어가보는 곳...항상 밖에서만 보았었는데..유네스코 세계유산에 들어갈만한 곳이다..사계절이 아름다울거 같다..나의 종교와는 다르지만, 고개가 숙여진다...또 오고 싶은 곳... 
안녕하세요 꼬르륵입니다오늘은 충남  가볼만한곳을 소개할게요충남 가 생소한 여행객의 시야에서뽑은 매력있고 가볼만한 곳 목록입니다  유구 색동수국정원저는 색동수국공원을 우연히 방문했어요하나로마트에서 바베큐 재료를 사고 우연히지나가다가 다리(유구교)옆 생태하천에사람들이 많이 모여있는 곳이 보이더라고요멈춰서 살펴보니 유구 색동수국공원이었어요👉입장료: 무료, 주차: 길가에 했어요 이미 수국이 만발해서 정말 예뻤어요생각보다 규모도 커서, 갈길이 급해대충 돌았는데도 30분이 훌쩍 넘었답니다하천을 따라 길게 공원이 조성되어 있어서제 기준에 찬찬히 다 둘러보고 사진찍으려면 2시간은 걸릴 것 같아요 유구 색동수국정원을 가시는 분은모자와 선크림을 챙기시는게 좋아요모자, 선크림 없이 가볍게 거닐다가 왔는데나중에보니 팔이 많이 탔더라고요!  그래도 중간중간 그늘 가림막이랑벤치가 있어서 햇빛을 피할 수 있었던 것 같아요는 어디나 좀 한적한 편이었라 생각했지만여기 유구 색동수국정원에는 사람이 많았어요가랜드에서 사진을 찍으려면 웨이팅이 있을지도   수국개화상태는 이 사진을 참고하시면좋을 것 같아요 다양한 색깔의 수국이풍성하게 만개한 모습을 볼 수 있었어요발목까지 오는 수국도 있고, 사람키만큼 커서푹 파묻힌것처럼 사진 찍을 수 있는 곳도 있었어요물론 그런곳은 이미 사람들이 이미 많긴했어요 평소에는 분홍색이나 보라색을 좋아하는데역시 수국은 흰 수국이 진리인가봐요눈으로 볼때도 그렇고 사진찍었을때도 그렇고흰색 수국이 제일 예쁘게 나오는 것 같아요요즘 얼태기라서 예쁜 얼굴사진은못건졌지만 감성적인 뒷모습을 남겼네요​시간이 충분하지 않아 찬찬히 다 둘러보지못한 곳인데, 입장료가 무료지만 관리가정말 잘 되어있어서 꼭 추천하고 싶은 명소입니다 입장료가 5000원이라도 들어갔을 것 같아요​예쁜사진을 더 많이 남기지 못해서 아쉽네요언젠가 가는 날이 있다면, 정말 예쁘게준비해서 인생사진 많이 많이 찍고싶어요 유구 색동수국정원충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​​​ 유네스코 세계유산 '공산성'👉영업)매일 09:00 - 18:00 설날/추석 휴무👉요금)1,200원(성인) 600원(어린이)​인스타에서 예쁘게 찍은 언덕 사진을 보고꼭 가보고 싶다고 생각했던 공산성,​원래 입장료는 성인기준 1200원인데지금은 코로나때문에 무료로 개방하고 있어요입구부터 멋지게 지어놓은 공산성은무려 백제시대의 문화유산이라고 하네요 올라가는길이 높고 부지가 넓으니편한 신발을 신는게 좋을것같아요 위에서 내려다 본 입구와 주변 모습이에요옛스러운 느낌이 가득한 곳이랍니다 공산성에는 진남루, 공북루, 공산정이있는데 역사적으로 의미있는 문화재니까천천히 둘러보면 좋겠어요 공북루에서 바라보는 모습  공산성에 올라가기 전에정문에서 다리 쪽 방향을 살펴보세요금강이랑 다리가 보이는 방향으로 성벽을따라 걷다보면 위 사진처럼 포토존에 도착합니다다리랑 금강이 내려다보이는 아름다운 곳이지만 앞에 낭떠러지라 사진찍을때 조심하세요😨​공산성 근처는 냉면집도 많고 각종 음식점도많아 방문하고 싶었지만 코로나때문에 아무곳도 못갔네요 다음을 기약합니다🥲​ 공산성충청남도 시 금성동 53-51 ​​​ 무령왕릉 매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:30)어른1,500원, 청소년1,000원, 어린이700원 무령왕릉도 코로나로 무료개방 중입니다 앞선 여행지 공산성에서 남서쪽으로 1km정도 이동하면 무령왕릉에 도착한답니다날만 좋으면 걸어서 가도 될정도로 가까운거리라 꼭 묶어서 방문하시길 !​공산성에서 무령왕릉까지는 자전거길과, 무료로 이용할 수 있는 시민자전거가 비치되어있다고 하니 자전거로 이동하셔도 될 듯해요물론 무령왕릉 입구에도 무료자전거가 있어서자전거 타고 구경할 수 있는데, 제가 갔을 땐날씨가 덥고 입구가 상당한 오르막길이라그냥 천천히 걸어올라갔었어요   가볼만한 곳이 한눈에 보이네요석장리방물관과 종합터미널, 서원,온천, 교대, 시청 등등 올라가는 길에 있었던 고분군쉼터,아무래도 무령왕릉이 넓은 곳이다보니고분군쉼터처럼 평상과 음료자판기가 마련되어 있는 것 같아요 그늘은 없지만 너무나 맑은 공기를마시며 힐링할 수 있는 곳이었어요 예전에 만들어진 무덤인데 현재는중요한 유적지이자 관광지가 되어 사람들이찾고있다는 점이 신기하더라고요분명 무령왕의 '무덤'인데..관광지라니!발견된지는 50년밖에 되지 않았다고 해요 이건 무령왕릉에서 발견된 진묘수인데요무령왕릉을 지키는 상상의 동물이라고 합니다수호신같은 역할인데 넘 귀엽지않나요!?  송산리6호분 모형그리고 무령왕릉 부지안에 있는웅진백제문화역사관에 들어가봤어요무령왕릉에 대한 내용도 볼 수 있고 매 시 정각에는  설명도 들을수도 있었어요​수십명이  옆에 있길래 코로나가무서워서  설명은 안듣고 지나갔어요얼핏들은 내용:  3대 역사 관광지는 공산성, 무령왕릉, 라고 합니다 모형이지만 무덤이라 뭔가 으시시했는데 남자친구는 무령왕릉이랑 박물관을 제일 흥미로워 했어요....(난 무서워) 이것도 웅진백제역사관에서 찍은 사진,무령왕릉에 관련된 영상을 볼 수 있었습니다  👉입구에서 노란색 양심양산을 대여해줘요부지가 넓고 그늘이 많이 없으니 빌리는게 좋아요👉웅진백제문화역사관은 무료입장입니다​ 무령왕릉충청남도 시 금성동 산5-18 ​​​ 카페 숲너울여긴 따로 포스팅하게 될지도 모르는 곳,지금까지 가본 카페중 내 맘속 베스트! 일단 저는 화려한 대형카페를 좋아합니다그리고 루프탑도, 수영장도, 야외석도 좋아해요그런데 여기 카페 숲너울엔 다있어요 엉엉  넘 마음에 들쟈나 ㅠ 왜 에 있니?(꼬르륵은 원래 대구 거주...) 전체적으로 이런 느낌이에요엄청 멋진 별장을 보는 느낌이 드는 카페 여기는 2층 루프탑에 있는 수영장입니다물론 눈으로만 감상해야 하지만 넘 이뻐요 야외석은 완전 캠핑 온 느낌이 났어요가 인구가 적어서 그런지 생각보다카페가 한산해서 야외석에 앉기 어렵지 않아요수영장 앞에서 사진찍을 때 웨이팅도 없었고요!  특히나 여기는 정말 숲속에 들어온 기분이 드는 프라이빗한 공간이라 휴식하기 정말 좋았어요 경치좋은 카페에서 음료가 실망스러운 경우도종종 있는데 여기는 음료도 맛있었어요가격은 좀 있는 편이긴한데 돈이아깝지 않았음제가 먹은 숲너울라떼는 견과류가 들어있는달달한 라떼였는데 굉장히 만족스러웠어요​👉산 굽이굽이 중턱에 위치해있어 자가용필수👉꼭 가세요 두번가세요 너무 예뻐요! 숲너울충청남도 시 유구읍 문금리 2 ​​ 는 가려다가 여유가 없어서 못갔어요하지만  올라가는 길에 계곡이 있어경치가 정말 좋더라고요!  인근이 다 캠핑장이라 관광객도 엄청나게 많고 카페도 많다고 합니다 충청남도 시 사곡면 로 966 ​여행하면서 엔학고레, 노가드네 연미산자연미술공원도 가보고 싶었는데 일정상 못갔어요😭 가 이렇게 구경할 곳 많은 도시인지 생전 처음 알았지뭐에요!여행가시는 분들께 참고가 되길 바라며저는 다음 포스팅으로 돌아올게요  ​​​​ 
드디어 오랜시간 동안 나의 국내여행 버켓리스트였던 템플스테이를 하고 왔다. 트래비스트로 활동하면 이렇게 좋은 경험을 할 수 있습니다. 여러분! ​  2019.11.2~3  충남   한달 전쯤에 트래비에서 모집했던 템플스테이.사실  라는 사찰을 이번에 처음 알게 되었는데 그동안 왜 이 곳을 몰랐을까 싶을 만큼 멋진 곳이다. 정말! ​​​   이번 템플스테이 일정표 ​​  1일차 일정 ​​서울에서 까지는 2시간 30분 남짓한 거리.아침에 출발해서 휴게소를 들려 점심을 먹고 도착하는 일정으로 시작했다. ​​​   ​한창 전참시를 보며 이영자가 극찬한 안성국밥을 먹어보고 싶었는데 드디어 한 번은 왔다! ​​     ​당연히 시작은 국밥국밥 비주얼 좋고, 흑미밥인 것도 마음에 든다.맛은 뭐 엄청 대단한 건 아니고 아는, 맛있는 국밥 맛! 양평 해장국 같은 진한 맛을 생각했던  터라 기대만큼은 아니었고, 안동이 집인 나와 친구는 어려서부터 이런 빨간 소고기국을 자주 먹었기 때문에 이영자 만큼 감동할 정도까진 ... ㅎㅎ 맛있긴 맛있음! ​​​   ​​어쨌든 국밥 한그릇과 소떡소떡을 먹고 한숨 자니까 도착한  주차장 어느 지역이든 산이나 사찰 근처는 비슷하다. 근처 식당가에는 산채 음식이 팔고, 지역 농산물과, 먹거리 장터가 펼쳐진다. 이런 풍경을 오랜만에 봐서 그런가.. 국내 여행이 너무 정겹고 좋다.​​    ​주차장에 내려서 템플 스테이 장소로 가는 길​​   ​의 템플스테이는 관음전에서 주로 행사가 이루어진다. 도착해서 안내 및 주의 사항을 듣고 옷을 받아 숙소로 가는 길  ​​   ​숙소 가는 길에 계속 감탄! ​    ​친구와 옷을 갈아입고 사진 한장씩​​​   ​절 패션의 완성은 이 어그(?) 아니겠습니까??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 신어서 눈물 날뻔.. 사실.. 난 고딩3년 내내 이 어그를 신고 다닌 여자..당시 친구들은 귀여운 캐릭터 실내화를 신었지만.. 그때 난 심한 관종끼가 있어서 전교에 유일하게 나만 신는 신발이었지. ​   ​의 마스코트인 망고5개월 되었다는데 이 절을 찾는 모두에게 사랑받는 귀요미 ​​문화해설사 선생님이 를 안내해주셔서 천천히 둘러보며 이 절에 대한 설명을 듣는 시간을 가진다. ​   ​       ​흥미롭게 들었던 이야기 하나는 백범 김구선생이 에서 일년 정도 동안 승려로 살았던 이야기도 있었다. 어느 지역을 가던지, 를 듣는 건 엄청 도움이 된다. 국내, 해외 전부! ​​​   ​생애 첫 템플스테이니까 인증샷도 많이 찍습니다.  ​  ​틈나는 대로 남기고 싶었던 동영상인데 내가 느낀 것들을 다 담아내지 못해서 아쉽다.  ​    ​가을의 절정인 시기 산과 사찰은 최고의 여행이라 말하고 싶을 만큼  멋졌다. ​식사를 하고 휴식을 하다가 타종 관람과 예불을 하러 관음전으로 갔다. ​  스님이 멋지게 북을 치시고 타종을 하신 다음에 원하는 사람들은 종도 쳐볼 수 있다.    ​​가을밤, 마음을 울리는 듯한 청아한 종소리  ​​    ​무교이지만 예불체험을 해보니 복잡한 마음이 한결 가벼워진 것 같았다.마치 유럽 출장에 가서 성당에 미사 시간이 맞으면 일부로라도 들어가서 신부님 말씀을 듣고 있으면 편안해지는 것처럼. ​​​    ​마지막 행사였던 캘리 그라피 시간붓펜은 중학교? 때 이후로 처음 잡아보는 것 같다.한창 주위에 지인들이 캘리를 배우러 다닐때 한 번 해보고 싶었는데 경험해봐서 좋았다.​​  ​  절밥은 어때요? 맛있나요? 발우공양은요?  나도 이게 사실 가장 궁금했고 친구들이 가장 많이 물어봤다.    ​템플스테이를 하고 싶다는 친구가.. 자신 없어서 하기 두렵다(?)는 공양과 발우공양이었는데결론은 공양(식사)는 그냥 채식이고, 발우공양(설거지)는 접시에 먹고 수세미로 개인이 설거지한다. ​​       ​매끼마다 비슷한 반찬으로 이루어진 식사이지만고기 대신 콩고기, 두부로 단백질을 먹을 수 있어 영양가도 높고 무엇보다 조미료를 넣지 않아서 먹고나서도 개운했다. (다 잘먹는 나와 친구는 절밥이 맛있어서 템플스테이 하고 살이 쪘다. ㅋㅋㅋ) ​​​  2일차 일정사찰의 아침은 빠르다.새벽 4시에 일어나 4시 30분까지 관음전으로 향한다. 어두컴컴한 새벽에 산에서 느껴지는 유독 차가운 공기가 느껴졌다. ​사진에는 담아내지 않았지만 새벽 예불을 하고, 108배를 하는 시간을 가졌다.생각했던 것과는 달리 108배는 의미 없이 절만 하는 것이 아니었고,스님이 108배 영상을 틀어주시는데, 매 절마다 각각의 의미가 담겨있다.​삶에 관해, 죽음에 관해, 생명에 대해, 나에 대해, 타인에 대해, 그리고 온갖 복잡한 마음들에 둘러쌓인 채 살아가는 우리 모두에게 뜻깊은 이야기를 들려주셔서 절을 하는 내내 모두가 기도하는 마음으로 임했다. ​  ​아침의 모든 행사가 끝나고 잠시 방으로 가는 길 ​  ​산사의 아침은 템플스테이를 해야만 제대로 느낄 수 있다. ​   ​숙소에서 좀 쉬다가 스님과의 차담이 있었다.향 좋은 차를 마시며, 스님의 좋은 말씀을 새겨듣는 시간사실 108배와 스님과의 시간을 가장 기대했고, 기대대로 가장 기억이 남는다.  ​   ​생각보다 1박 2일간의 템플 스테이는 시간이 여유롭지 않았는데 다음에 오게 된다면 이번에 다 걸어보지 못한 솔바람길도 걸어보고 싶다. ​   ​옷을 갈아입고 다시 짐을 싸서 숙소를 나오는 길 속세로 다시 가는 길이라 생각하니 왜 이렇게 아쉽던지(이렇게 말하고 속세로 돌아와 맥도날드를 갔지만 ㅋㅋㅋ) ​     ​절에 있는 동안은 나름대로 적응도 잘했고, 온 마음으로 즐기고, 배웠다. ​​    ​길다면 길었지만, 나에겐 짧았던 1박 2일의  템플스테이 새벽녘과 밤의 모습을 오롯하게 볼 수 있는 건 사찰에서 하루를 머물렀다 가는 자만의 특권이 아닐까.​​​   ​좋은 행사를 기획하고, 이끌어주신 트래비와 팀장님께 감사 드립니다. ​  그리고  템플스테이 하며 가장 기억에 많이 남는 순간은 바로 스님과 함께 한 시간. ​스님, 건강하세요. 또 꼭 뵙겠습니다. ​​​​​ 
 2009년02월28일 03월01일---------------------------------------------------------------------------소윤과 함께한 템플스테이.어느 사찰에서 템플스테이를 할까?고민고민그러다가 선택한 곳이 에 있는 이다이왕 떠나는거 주변에 볼거리가 있는 곳이면 좋겠다라는 생각에서 ...첨엔 딸기따기 체험을 예약했다.그러나 싸인이 맞질 않아 급취소하고출발 전날 전화로 계획을 급변경하고소윤과 단둘이 떠나게 되었다...나이가 먹을 수록 다들 어찌나 그리 바쁜지...가까운 사이일수록 약속은 지켜야 한다고 생각하는데...그래도 어찌하겠는가가까운사이이니 봐줘야지~국립박물관를 하면서 자료를 만들다가 알게 된곳무녕왕릉에서 출토된 보물들이 있는 곳이다작년에 이어 올해에도 국립박물관은 무료다너무 좋다~ㅎㅎㅎㅎ.그러나건물은 잘 만들어졌는데내용이 별로 없다보물들도 있기는 한데박물관의 빈자리가 많게 느껴진다.박물관 보고 산성으로 향했다..아아아~산성입구찾는데 좀 많이 헤매였다..그래서 시간이 없다..까지 50분정도 걸리는데초고속으로 산성 후후훅 훌다~템플스테이하는 사람은 무료입장~해탈문을 지나 다리를 건너니 바로 대광보전과 오층석탑이 보인다모두모두 보물이다~대한불교조계종 제6교구 본사(本寺)이다. “ 사적입안(事蹟立案)”의 기록에 따르면, 640년(신라 선덕여왕 9)에 자장(慈藏)이 창건하였으며, 고려 명종(明宗) 때 1172년 보조국사(普照國師)가 중수하고, 범일(梵日)이 재건하였으며, 다시 도선국사(道詵國師)가 중수하고, 순각(淳覺)이 보수하였다. 조선시대에도 세조가 이 절에 들려 ‘영산전(靈山殿)’이라고 사액(賜額)을 한 일이 있다.창건 당시에는 30여 칸의 대사찰이었는데, 현재는 대웅보전(보물 801)·대광보전(大光寶殿:보물 802)·영산전(보물 800)·사천왕문·해탈문(解脫門) 등이 있을 뿐이다. 이 밖에 사보(寺寶)로는 5층 석탑(보물 799)·범종(梵鐘:지방유형문화재 62), 괘불(掛佛) 1폭, 목패(木牌), 세조가 타던 연(輦), 청동 향로(지방유형문화재 20)가 있고, 《감지금니묘볍연화경(紺紙金泥妙法蓮華經)》 제6권(보물 270) 및 《감지은니묘법연화경》 제1권(보물 269)이 있다. 템플스테이하는 곳 템플스테이하는 방 처음만난 사람과 짝이 되어눈가리고 사찰한바퀴돌기.특별한 경험이다정말정말 특별한 경험 100%로 타인에 의지해서 움직인다는것이많은 것을 느끼게 해준다타종체험후저녁공양저녁밥은 식당에서~오오오~정말 맛나는 절밥이다사람들이 절밥 맛나다고 하던데 정말 맛나다~냥냥냥~ 저녁 공양 후스님과의 대화 시간말랑말랑 시루떡이랑 과일이랑 차랑냠냠냠 .그리고 취침새벽3시에 새벽예불에 참석해야 하기때문에9시에 잠자리에 누웠다근데 눈은 말똥말똥부시럭부시럭잠이 안온다...그러다 근님에게 소개팅신청 문자 날아 오다..큭크크..밤새 부시락서리다가 12시가 넘어 잠이 들었다.긴장을하고 자서 그런지 3시가 되자 눈이 떡 떠졌다..차가운 공기에 정신이 번쩍들고대웅보전에서의 예불은 더더욱이나 추웠다스님들의 예불을 그냥 참관하는 수준정도 였으나새벽에 사찰안에 있는 것 만으로도 신기한 기분이다후후후아침6ㅅㅣ아침공양은 발우공양이다와~두근두근 발우안에는 여러개의 그릇이 들어있다각각 밥그릇 반찬그릇.먹는것 조차 예의를 갖추며 먹어야 하니많이 긴장된다...특히 단무지는 쫌...많이 힘들다...켁.아침을 먹고 간단한 산책에 나서다근처 암자까지 슬슬 동네 마실~산책 후 차마시는 시간사찰의 차는 언제 마셔도 맛있다.괜히 기분탓인가?ㅎㅎㅎ.조금 이른 점심그래도 무척 배가 고프다...풀만 먹어서 그런지 배가 금방 꺼진다그래도 너무 맛있는 밥2009년 9차템플스테이 인증샷겨울이라 사람이 별로 없는 거란다이정도의 인원이 딱인 듯..ㅎㅎㅎ 둘러보기별로 기대를 안했었는데천년의 세월이 고스란히 묻어있었다.나중에 그냥 들리면 그냥 재워주신다는 스님의 말을 뒤로 한채 안뇽~ --------------------------------------------------------------------------------------------인천-공산성-국립박물관--인천-------------------------------------------------------------------------------------------- 
 와 논산 탑정호출렁다리                                            류 시 호 / 시인 수필가 한국문학예술인협회와 비둘기 창작사랑방 회원들과 다른 단체, 지인들이 논산시 초대로 시 와 논산시 대둔산 수락계곡, 양촌 양조장, 탑정호 출렁다리로 문화여행을 갔다. ​ 시 태화산에 있는 는 삼국시대 신라의 승려 자장이 창건한 것으로 전하는 1380년 전 사찰이다. 이곳은 3년 전 ‘산사, 한국의 산지 승원’이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다. ​당나라에서 귀국한 자장(慈藏)이 선덕여왕에게서 하사받은 전(田) 200결로 절을 창건하기 위한 터를 물색하다가 통도사·월정사와 함께 이 절을 창건하였다고 한다. 자장이 절을 완공한 뒤 낙성식을 할 때 ​그의 법문을 듣기 위해서 찾아온 사람들이 ‘삼대[麻]와 같이 무성했다’고 하여 ‘마(麻)’자를 넣어 라고 하였다는 설이 있다. 는 교직에 근무하며 동료 교사들과 공동연수로 몇 번 다녀와 낯익은 사찰이다.​ 는 대웅보전(보물)을 비롯한 대광보전(大光寶殿:보물), 영산전(보물), 사천왕문, 해탈문(解脫門) 등의 전각들이 가람을 이루고 있다. 그리고 5층 석탑(보물)과 범종(梵鐘:지방유형문화재), 괘불(掛佛) 1폭, 목패(木牌), 세조가 타던 연(輦), 청동 향로 등이 있다.​ 다음은 논산시 수락계곡으로 갔다. 대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 볼거리와 비경을 간직하고 있다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은 대둔산 제1의 명물로 한여름에도 차갑게 느껴질 정도이고, ​수락폭포(화랑폭포)와 선녀폭포 등 곳곳에 폭포가 있다. 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물이다. 이어서 양촌 양조장을 갔다.이 양조장은 1920년부터 역사가 시작됐으니 ​올해로 102년째를 맞는 역사와 전통에 빛나는 주조장이다. 양촌 양조장은 대한민국에서 가장 오래된 양조장 중 하나로 할아버지와 아버지에 이어 3대를 이어온 전통 양조법으로 유명한 곳이다. 40년 경력의 양조 장인으로 불리는 손맛이 살아 숨 쉬는 술을 빚고 있는 논산의 대표 주조장이다.​ 마지막으로 충남에서 두 번째로 크다는 탑정호를 갔다. 탑정호는 최대 3천만여 톤의 담수를 저장할 수 있으며 물이 맑고 깨끗하여 잉어, 쏘가리 등 어족이 풍부하다. 낚시와 윈드서핑과 수상스키 등 수상 레포츠를 즐기기에도 적합한 곳이다.​ 2년 전 개통한 탑정호(塔亭湖) 저수지의 탑정호 출렁다리는 가야곡면과 부적면 사이 탑정호에 길이 600m이다. 탑정호 출렁다리에는 미디어 파사드(LED 자체 발광 방식)가 설치됐고, 출렁다리 앞에는 음악분수가 자리 잡고 있다. ​10월 첫주 연휴를 시 와 논산시 대둔산 수락계곡, 양촌 양조장, 탑정호 출렁다리 문화여행으로 마무리하고 석양에 기우는 낙조를 보면서 서울로 돌아왔다.이번 문화기행은 코로나 바이러스에 지친 회원들을 위하여 ​명금자 수석부회장과 신희자 사무국장이 짧은 시간 내 참가자를 모아서 더욱 빛났다. 류시호 상임고문이 박카스 3박스, 이재성 고문이 영양 떡, 삶은 밤, 식사보조금 등을 찬조하여 즐겁게 여행을 했다. ​ 이영순(풍경여행사 부장)이 철저한 방역수칙 준수 온도측정, 소독, 음식물 섭취 금지 등 감독하여 쾌적하고 안전하게 마무리 했다. 뉴스 시선집중(2021. 10. 05)발표 / 논설위원  ​ 
 충청도의 중심, 대전& 당일치기여행, 대전한밭수목원,대전중앙시장,대전성심당,  어쩌면 충청도만큼 여행하기 편한 곳도 있을까. 우리나라 남한의 가장 중심에 위치해 있는 대전이 버티고 있어서 위쪽에 살던 아래쪽에 살던 교통의 접근성이 편리한데도 우리나라 여행자들의 선호여행지에서 가장 뒤쳐지는 것이 충청도라고 하니 이런 아이러니가 있을까 싶다. 개인적으로는 나는 지난해부터 충청도로 여행을 갈 일이 참 많이 생겨서 충청도에 일조하는 바가 크다고 생각되지만 다른 이들 또한 충청도 여행에 조금 더 관심을 가지길 바라는 마음에서 이번 충청도의 중심이랄 수 있는 대전과 로 떠난 당일치기여행을 꺼내려 한다. 당일에만 둘러보기에는 아쉬운 시간들이었지만  충청도와 조금 더 가까워지기에는 충분한 시간이었다.대전에서는 시민들의 휴식공간이자 지리적으로는 정부대전청사와 엑스포과학공원의 중앙부분에 자리잡은 대전한밭수목원을 들리고 1905년 경부선 철도가 개통될때부터 대전역 주변에서 형성된 대전중앙시장에서 질펀한 사람냄새에 취하기도 했으며 마지막으로 로 건너가 백범 김구 선생의 발자취를 따라 녹음이 짙게 깔린 의 정취를 흠씬 느끼기도 했다.   <대전& 당일치기여행코스>대전 한밭수목원 -> 대전 중앙시장, 성심당 ->      1. 도심 속 휴식공간, 대전 한밭 수목원▲ 대전 한밭수목원, 메타세콰이어길녹음이 우거진 대전 한밭수목원부터 여행은 시작되었다. 대전 한밭수목원은 정부대전청사와 엑스포과학공원의 중심에 자리잡고 있는 도심 속의 녹색휴식공간이다.벌써부터 뜨거워진 한낮 더위지만 메타세콰이어길의 녹음 아래에서라면 눈도 발걸음도 편안해진다.    ▲ 대전 한밭수목원, 습지원야생화원, 무궁화원, 잔디광장, 관목원, 소나무숲, 침엽수림, 생태숲, 남문과장 등의 18개의 테마로 꾸며진 서원과 관목원, 단풍나무원, 목단원, 목련원, 장미과원, 약용식물원, 상록수원 등의 12개의 테마로 꾸며진 동원으로 구성되어 있다.    ▲ 대전 한밭수목원대전 시민들의 휴식공간이자 여행자의 쉼터이듯 가족단위로 찾는 이들이 많았다.중간중간 도시락을 먹을만한 쉼터가 있어서 멀리 가지않고도 나들이를 즐길 수 있는, 이런게 작은 행복 아닐까.    ▲ 대전 한밭수목원, 장미원조금만 더 일찍 왔더라면 풍성한 장미의 유혹에 빠졌을텐데 계절은 이미 초여름으로 향하고 있었다.    ▲ 대전 한밭수목원하지만 언제나 계절별로 꽃들은 다양하게 피는 법이다. 장미는 졌지만 양귀비는 활짝 피었고 이름 모를 분홍꽃이 여행자들을 반겨주었다.    ▲ 대전 한밭수목원, 열대식물원꽃구경은 더하고 싶은데 뙤약볕이 싫다면 열대식물원에서 컬러풀한 열대의 꽃들 속에 파묻혀 보는 것도 좋을 일이다.    2. 사람냄새 질펀한 대전 중앙시장▲ 대전 중앙시장1905년 1월 경부선 철도가 개통되면서 대전역이 문을 열자 주변의 일본인들이 먼저 몰려들어 대전역 주변에 정착을 했고 이어서 점차적으로 대전이 도시로 성장을 해가면서 일자리를 찾기 위한 주변의 한국 사람들이 몰려들면서 대전은 점차로 커지게 되었다. 일본인들은 이후 일제강점기에 들어가자 대전의 도시계획을 하게 되었는데 맨 처음 뚤린 도로가 바로 현재 대전역에서 원동 인동 방향의 길이다. 이후 이 길 좌우에 시장이 생긴 것이 바로 오늘날의 대전 중앙시장이라고.    ▲ 대전 중앙시장, 시장나들이도 식후경시장나들이에서 먹거리가 빠질 수 없다.점심도 시장에서 해결하고 필요한 물건이 있다면 장도 보자.나는 1차적으로 갓 튀겨낸 핫바로 입가심하고 시원한 잔치국수로 배를 채웠다.  ▲ 대전 중앙시장을 빠져나와 이름없는 다리를 따라 대전 시내로 향했다.아래는 대전천이 흐르고 독특한 모양의 다리는 목척교다.      3. 맛집찾아 삼만리, 1956년생 대전 성심당▲ 성심당 대전역점(좌), 성심당 본점(우)대전 중앙시장 나들이는 잠시 접고 대전 성심당으로 향했다. 대전 성심당은 예정에 없는 코스였지만  여행지에 와서 그곳의 맛집은 꼭 가봐야 한다는 사람에게는 결코 지나칠 수 없는 추억의 빵가게이다.대전 성심당은 2011년 프랑스 미슐랭에 선정되기도 했다.   ▲ 대전 성심당, 튀심소보로를 모르면 간첩?대기업 프랜차이즈 빵가게들이 점령해 있는 대한민국에서 지역마다 전통있는 유명한 빵가게들이 하나 둘 사라지고1956년생 빵가게가 아직도 버틸 수 있는 것은 땅값이 그나마 저렴한(?) 대전에 위치해 있기 때문인지도 모른다.성심당은 본점은 물론이고 대전역점에도 줄을 서서 튀김소보로를 사느라 분주했다.아무리 맛있는 집이라 할 지라도 사람을 기다리게 하는 맛집이라면 안 간다는게 나름의 나의 철칙(?)이지만사람 사는게 뜻대로 되는 것도 아니고 언제 다시 와보겠냐는 생각에 튀김소보로와 판타롱 부추빵을 손에 들었다.   4. 천년고찰 에서 백범 김구의 향기를 느끼다.▲   일주문을 지난 초입, 수와진의 심장병 어린이 돕기 콘서트가 진행중이었다.수와 진 두 분 중 한 분만 노래를 부르고 계셨는데 안상수인지 안상진인지 일란성쌍둥이라 알 수가 없다.나도 작은 기부를 하고는  로 향했다.     ▲   의 이름은 신라 보철화상이 설법을 전도할 때 모인 신도가 삼밭의 삼대 같다고 하여 라 지었다. 신라 선덕여왕 12년(642년)에 지장 율사가 창건하여 고려 보조국사가 재건하였다고 전하나, 그 처음 연원이 확인되지 않고 있다. 금물이나 은물로 베껴 쓴 필사 불경들이 지금도 여러 점 전하고 있는데, 이것은 고려후기 불교문화의 대표적인 유산이다.    ▲    이 일대가 조선조 십승지지, 즉 전란기에 위험을 피할 수 있는 특별한 지역 중의 하나로 널리 알려져 이중환의 [택리지]에서도 는 임진왜란의 전란을 피했으며, 한국전쟁때도 병화를 입지 않았던 것으로 전한다.     ▲ 백범 김구 선생 기념식수(좌), 백범 김구 선생 기념관(우) 백범 명상길 제 1코스로  백범선생 기념관, 기념식수 에서 시작해 김구선생 삭발터(백범교), 군왕대, 다시 로 돌아오는 가장 짧은 트레킹코스를 걸으며 백범 김구 선생의 발자취를 따라 걸어보는 것도 의미가 있을 듯 하다.      ▲  신록으로 물든 의 계곡과 돌다리에는 여행자들이 이미 하나 둘 자리를 차지하고 있다.여행자들의 자유로움처럼 는 절집 같지 않은 편안한 공원에 와 있는 느낌이 든다.그렇다고 가볍다거나 경건하지 않은 것도 아니다. 종교적인 편안함 이외의 또 다른 편안함이 종교가 없는 나에게도 마음의 평화를 한아름 얻을 수 있는 곳이었다.      
2009년 여름휴가는 충청도를 목적지로 정하고 떠났습니다. 서울에서 가까운 곳에 있지만 그리 알려진 곳이 많지않아 한가로운 지역이 되어버린 곳.청평에서 만났던 한 분께서도 그런 이야기를 하셨습니다. 많이 알려진 경상도나 전라도, 제주에 비해 관광객은 적은 편이라고.  다행히도 출발하는 날은 그리 맑지는 않지만, 야외활동하기에는 적합한 날씨를 보였습니다.여행기간동안 날씨로 인하여 많은 고생을 했지만.. 눅눅했던 비와 강렬한 햇빛이 공존했던 여행이었습니다. 제일 첫 목적지는 . 로 향하는 길에 잠시 들렸던 마을들이 있었습니다.의 입구쪽에 위치한 장승마을과 이곳에서 5분거리에 위치한 천탑마을. 사실 가는 길에 허수아비 체험축제 이야기를 들어서 허수아비 마을을 가고자 하였지만 정확한 위치를 몰라서 패스하였습니다.길거리에 허수아비는 많이 보이던데, 정작 마을은 어느 곳인지 모르겠습니다. 워낙 마을이 많은지라..  의 입구쪽으로 가면 장승마을이 처음 반깁니다. 거대한 장승으로 문을 만들고 안은 유원지로 꾸며진 마을입니다.사람이 사는 마을이라기보다는 유원지에 가까운 모습을 지니고 있었습니다. 안에 펜션도 있고 야외수영장도 갖추고 있습니다.  넓다란 잔디밭은 가꾼 집과 그 앞에 펼쳐진 많은 평상들이 찾아올 사람들을 기다리고 있었습니다. 유원지가 아직 개장된지 그리 오래되지 않아서 아직 사람들은 많지 않아보입니다. 마을 내부에는 펜션들도 자리잡고 있었고, 기업의 방문에 대비한 세미나룸도 눈에 띄었습니다.  이곳에서는 자전거도 대여가 가능합니다. 자전거를 대여해서 이용하는 사람들을 본 적은 없지만 아마도 평일이고 그리 알려지지 않은 곳이라 적어보입니다.또한, 빌리는데 생각보다 비싼 가격에 이용이 좀 꺼려지긴 합니다. 그에 비하면 비치해둔 자전거는 좀 많아보입니다.  찾아갔던 날에는 한 유치원에서 단체로 관광을 와서 야외수영장은 아이들의 차지가 되어 있었습니다.들어가고 싶었지만 가격의 압박에 그냥 먼 발치에서 구경만 하다가 온.. 더운 여름에 야외수영장이라. 야간에는 저기 보이는 무대에서 공연도 할 듯 보여집니다. 어렴풋이 공연에 대한 이야기도 들었던 거 같은데.  장승마을에서는 곳곳에서 장승들과 조각상들을 발견할 수 있습니다. 장승마을을 돌아보니, 마을이라기보다는 유원지에 가까운 모습을 갖추고 있었습니다. 펜션들도 많이 갖추고 있지만, 아이들과 함께 놀기에는 를 올라가는 길에 보이던 마곡천이 놀기에는 더 좋아보이고 민박도 저렴하니 좋아보입니다.개인적으로는 그냥 에 가는 길에 잠시 들려서 구경하고 지나가기에는 적합한 곳으로 보여집니다.  장승마을에서 길을 따라 올라가면 천탑마을이 나옵니다. 가는 길목에 탑을 하나씩 쌓아둔 모습이 인상적인 곳입니다.이쪽을 여행하면서 느끼지만 어느 특정 마을을 하나의 테마로 잡아놓고 그 곳을 찾아가는 길을 그 테마로 꾸며놓은 곳이 자주 보입니다.허수아비 마을을 찾아가는 길은 길가에 허수아비들이, 천탑마을을 찾아가는 길에는 탑들이 보입니다.  천탑마을은 정보화마을로 지정이 되어 있어서 홈페이지도 갖추고 있습니다. 천탑마을 사이트 : http://1000top.invil.org/천 개의 탑을 갖추고 있어서 천탑이라지만 마을 내부를 살짝 들어가보니 탑이 있을만한 곳이 보이지 않습니다..  마을 입구쪽에 위치한 거대한 탑 3개가 처음 사람들을 맞이하고 있었습니다.. 거대한 탑에서 소원을 하나 살짝 빌어보고 마을을 한바퀴 둘러보았습니다. 아직은 하나씩 변해가는 과정인듯 마을 사람들과 관계자들이 이곳저곳에서 이야기를 나누는 모습이 보였습니다.  마을 어귀에 위치한 거대한 나무와 정자 그리고, 평상이 인상적인 곳이었습니다.그 평상에 앉아서 낮술을 드시고 계신 할아버지가 이런 시간에는 부러울 뿐입니다. 너무 평화로워보이는 풍경입니다.  마을 입구의 탑 뒤편으로는 냇가가 위치해있어서 물놀이를 즐기는 사람들이 보였습니다. 평상에 둘러앉아서 고기를 구워먹는~아직 그리 알려지지 않은 곳이라 그런지 사람은 많지 않았습니다.  이곳도 유원지가 되어있습니다. 마을 어귀에 위치한 거대한 게시판에는 위와 같은 내용이 붙어있었습니다. 저기서 말하는 이동평상은 우측의 이미지와 같은 평상입니다. 물 위에 떠있는 거대한 평상~개울가에서 즐기는 또 다른 즐거움이 될 듯 보입니다. 이곳 마을에서는 체험관광도 가능하니 가족끼리 단란하게 놀러가기에도 적합할 듯 보입니다. 이 두 마을을 거쳐서 로 향했습니다. 날씨는 진짜 찜통이었고.. 이리 더운 날 돌아다니는게 곤욕이었습니다.
서울 토박이인 제가 충청남도 금산에 드나들 줄 몰랐습니다. 큰딸 가족이 그곳에 자리 잡은 뒤로는 충청도가 친근하게 다가옵니다. 우리 곁에서 지낼 때는 자주 드나들지 않아도 마음이 놓였는데 멀리 가 있으니 궁금합니다. 하지만 무소식이 희소식이란 말을 철석같이 믿는 터라 아무 연락이 없어도 괴이치 않는 편입니다. 옆 동네 사는 막내딸과는 일요일이면 교회에서 만나고 해운대에 있는 둘째는 전화 목소리만 들을 뿐입니다. 큰딸과는 카톡을 주고받습니다.모녀지간에 찰떡같이 달라붙어 다니며 시시덕거리지 않습니다. 무덤덤하고 심심한 관계처럼 보이지만 자신의 자리를 잘 지키고 있다는 믿음 때문일지도 모릅니다. 서로에게 기대려 하지 않는 그들이 고맙고 대견합니다.가끔 우리에게 SOS를 보내올 때면 고마운 마음으로 서슴없이 달려갈 수 있는 이유가 될 것입니다. 큰 딸의 호출이 반갑습니다. 떡 본 김에 제사 지내 듯 금산에 간 김에  에 다녀왔습니다.​내비에  주소를 찍고 달립니다."에 가 봤어요?""아니 처음인데""그럼 어떻게 알고 를 택했어요?""좋다고 하더라고."우리의 대화는 짧습니다. 슬슬 불안한 기운이 스몄지만 더 이상 묻지 않기로 합니다.남편은 등산을 좋아해서 가본 곳인 줄 알았는데 초행이라니까 부딪혀 보는 수밖에 없습니다.하긴, 장황하게 설명을 늘어놓는 것도 부담스럽습니다. 아무것도 모르고 마주치는 편이 신선할 수 있습니다.아주 평탄하게 도착한 우리는 주차장에서 곧바로 내려와 극락교에 다다랐습니다. 이내 마음이 환해집니다.마곡천을 흐르는 계곡의 맑은 물에 마음을 씻고 경내로 들어섭니다. 극락교를 건너자 한쪽 옆에 자리 잡은 범종루가 초여름 바람을 쐬며 물소리를 듣든 듯 한가해 보입니다. 고개를 돌립니다. 정면으로 보이는 오층 석탑과 그 너머로 보이는 '대광보전'과 '대웅보전'의 高古 함에 압도되고 맙니다. "대웅전이 앞의 것인가 뒤의 것인가?" 자웅을 가릴 수 없는 두 고찰의 고고함에 혼자 소리를 하는데 한 분이 다가와 참견을 합니다. '대광보전에 있는 부처님은 손가락을 뻗친 손을 맞잡은 모습'이라며 자신의 손으로 모양을 해 보입니다. 그의 진지한 태도에 귀를 기울이는데 그의 휴대폰이 울립니다. "응 오늘도 또 왔어. 마음을 가라앉히려고..."자신을 의지할 누군가를 찾아 귀의할 수 있는 믿음을 가진 듯한 그분의 등이 왠지 허전해 보입니다.​얼른 부처님의 모습을 보고 싶습니다. 무심으로 바라볼 수 있게 하옵소서.​​​[범종루]​천년고찰 를 들어가려면 극락교를 건너야 합니다.극락교 아래 흐르는 마곡천의 맑은 물에 마음을 씻고(그랬는지) 다리를 건너자 나타난 범종루가 심상치 않습니다.수령이 꽤 돼 보이는 거목들이 범종루를 옹위하여 있어 더욱 멋스럽습니다.​   ​​​   ​​​   지붕이 참 특이해 보입니다. 亞 자형이라고 해야 할까요? 열 十 자형 모양입니다. 날개를 활짝 펴고 곧 날아갈 듯합니다.​​   법고 운판 목어 범종 四物이 함께 있습니다.하룻밤 묵는다면 사물 울리는 소리를 들으련만 벌건 대낮이라 그 모습만 확인하는 걸로 대신합니다.​​​​​[오층 석탑]​  보물 제799호 높이 8.4m. 탑의 꼭대기 부분이 특이합니다.청동으로 장식된 모양은 처음 봅니다.​​   ​​   ​​​​[대광보전]​大光寶殿 대광보전  앞에 섰습니다. 숨이 턱 막힙니다. 단청 빛이며 나뭇결들의 고색창연古色蒼然함이 千年 古刹 임을 그대로 전합니다.​  대광보전은 의 중심 법당으로 1788년에 중창되었으며 보물 제802호로 지정되어 있습니다. ​​   ​​​​   ​​​​   법당 안을 살핍니다.부처님의 손 모양을 자세히 보았습니다.정말 손가락을 세운 모습입니다.부처님 뒷면을 장식한 탱화도에 눈길이 갑니다.불교에 관한 지식이 전무하다 싶은 문외한입니다. 홈페이지를 찾아 옮겨 적기로 합니다. (초록색 글)​​   <대광보전 내부에는 비로자나 부처님이 건물 서쪽에서 동쪽을 바라보도록 특이하게 봉안되어 있습니다. 비로자나 부처님은 진리 자체를 상징하는 부처님으로, 진리의 몸이 온누리에 두루 비치는 광명의 빛을 내어 모든 이들을 지혜의 길로 이끌어 주십니다.대광보전의 후불탱화는 영산회상도로 석가모니 부처님께서 영축산에서 설법하는 장면을 그림으로 표현한 것입니다.>​​   ​​   몇 번을 보고 또 보아도 고고함에 질리지 않습니다.대웅보전이 자꾸 내려다봅니다.어서 가 뵈어야겠습니다.​​​​​​[대웅보전大雄寶殿]​2층으로 된 대웅보전의 위엄에 할 말을 잊습니다.대광보전의 고색창연함에 비해 조금 산뜻한 색채를 띠고 있습니다.​​   대웅보전은 보물 제801호로 1785년에서 1788년에 걸쳐 중수되었습니다.  ​​   <대웅전 혹은 대웅보전은 법화경에 석가모니 부처님을 큰 영웅이라 한 데서 유래한 것으로 석가모니 부처님이 주석하시는 집이라는 뜻입니다.>​​   ​​​   대광보전에는 부처님이 한 분인데 이곳에는 세 분이 모셔져 있습니다.손 모양은 여느 불상과 같아 보입니다.​<석가모니 부처님을 중심으로 양옆에 약사여래부처님과 아미타부처님이 모셔져 있습니다. 이때의 부처님들은 공간적으로 과거, 현재, 미래의 삼세(三世)를 대표하므로 삼세불이라고도 부릅니다.>​​​   절(전각) 내부에 웬 가둥이 있습니다. 의아해 살펴보았더니 세 개나 됩니다.사람들이 저마다 기둥을 붙잡고 맴을 돌고 있습니다. 소원성취의 효험이 있나 봅니다. 자세히 보니 손이 닿은 곳이 반질반질 윤기가 흐릅니다. 얼마나 많은 사람들이 나무 기둥을 쓰다듬었으면 저렇게 빛이 날까요.​​   와 대단합니다. 2층이 하나로 통합니다. 지붕을 떠받치고 있는 기둥인가 봅니다. 싸리나무 기둥이라고 하는데 유래를 살펴볼까요.​<싸리나무 기둥 안고 돌면 아들을 낳는다는 대웅보전! 무슨 말이냐구요?2층으로 된 대웅보전은 통층으로 전각의 내부에는 싸리나무 기둥이 네 개가 있는데 여기에도 흥미로운 설화가 전해 내려오고 있습니다. 설화의 내용인즉 이렇습니다. 죽어서 염라대왕 앞에 가면 그대는  싸리나무 기둥을 몇 번이나 돌았느냐?’고 묻는다고 합니다. 그 이유는 많이 돌수록 극락 길이 가깝기 때문이지요. 아예 돌지 않았다고 하면 지옥에 떨어지는 것입니다. 이생에서 아들이 없는 사람에게는 의 싸리나무 기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다고 일렀다고 합니다. 이런 재미난 전설로 인해 지금도 이 싸리나무 기둥은 윤기가 나고 손때가 묻어있습니다. 아들을 낳고 싶은 아낙이 많아서이지요.> 옮겨 적으면서 피식 웃습니다. 진즉에 알았으면 이곳에 와서 아들을 점지해달라고 했을까요?​​   천정을 올려다보며 놀랍니다.절을 짓는 장인은 어떤 분이었을까요.​<앉은뱅이, 그가 걸어 나오고 있는 것이 아닌가?그는 부처님의 자비를 모든 살아있는 것들에 세세생생 회향하겠노라고 다짐했다. 그날은 그가 부처님께 공양 올릴 삿자리를 짜기 시작하면서 앉은뱅이로서의 삶을 거두고 걸을 수 있게만 된다면, 그 자비광명을 얻게 만 된다면 이생을 넘어 세세생생 보시하는 삶을 살겠노라고 맹세하고 부처님께 의지하며 생활한지도 어느덧 100일째 되는 날이었다. 그는 이미 자신이 너무도 주제넘는 소원을 품었던 터라 더없이 부끄러움을 느끼고 있었다. '내가 가진 업보가 그 얼마나 큰데 감히 부처님께 그런 소원을 빌다니! 얼마나 더 공덕을 쌓아야 그동안 지은 억겁의 죄업을 다 씻을 수 있을 것인가, 슬프도다 슬프도다.’지난 100일 동안의 기도 끝에 깨달은 것은 첫째도 참회요, 둘째도 참회였다. 그러한 나날이 계속될수록 그는 걷게 되는 것을 염원하기보다는 길가에 무심히 핀 들꽃이 소중하고 그것이 살아있음을, 내가 살아있음을 느끼며 그 무엇에 건 감사하게 되었다. 들꽃과 함께 호흡하고 나를 느끼는 것 자체만으로도 그는 부처님께 감사했다. 일체의 삼라만상에 부처님의 자비를 회향하겠노라고 다짐하는 날이 늘어갔다. 그렇게 100일이 채워졌던 것이다. 그리고 마침내 삿자리가 완성되었다. 그는 부처님께 감사하는 마음으로 성치 않은 다리를 끌고 부처님께 기어가 자신이 할 수 있는 가장 지극한 마음으로 절을 올리고 법당을 나왔다.그런데 이것이 어찌 된 일인가? 그가 걸어 나오고 있는 것이 아닌가?자신도 전혀 의식하지 못한 채 그는 어느새 걷고 있었다. 그는 그 파란 하늘과 푸른 숲, 무심히 흐르는 마곡천을 바라보며 부처 님의 자비를 온몸으로 느끼고 있었다. 그는 다시 한 번 또 다짐했다. 이 같은 부처님의 자비를 하늘과 바람과 나무와 숲, 그리고 모든 살아있는 이들에게 회향하겠노라고, 그리하여 나누는 삶, 자비의 삶을 살아가겠노라고얼마 전까지만 해도 법당 안에 삿자리가 깔려 있었습니다.>​ 홈피에 소개된 글을 읽는 재미가 쏠쏠합니다.블로그를 작성하는 재미이기도 합니다.(긴 글을 읽기 싫어하시는 분은 제외)​​​​<응진전 백범당>​  백범 선생이 머문 처소와 응진전이 있는 곳입니다.​   ​​   ​​   ​​   백범당과 백범 선생이 식수한 향나무  ​   어르신들이 를 대동하고 나타났습니다. 귀동냥을 합니다.백범 김구 선생이 잠시 숨어지내셨다는 백범당을 설명하는 ,"김구 선생님은 가톨릭 신자였다가 기독교를 믿었고 이곳에 와서 머리를 깎으셨습니다.""김구, 줏대 없는 사람이구먼."  좌중이 웃음바다가 됐습니다.​​​<송림을 향하여> ​제가 누릴 즐거움은 끝났습니다.남편이 즐기는 산행을 위해 나섰습니다. 개울을 건너고 따가운 햇살을 피해 그늘로 숨어들었습니다.​   시원한  계곡입니다.첨벙 발을 담그고 싶었지만 산길로 접어듭니다.​​   백범 김구 선생 삭발 터 백범 산생의 명상 길을 따라갑니다.김구 선생의 삭발 터가 나오고 들꽃도 만납니다.​삭발 터에 적힌 글을 읽어봅니다.상투가 잘릴 때 눈물을 흘렸다는군요. 스님이 되고 싶지 않았나 봅니다.​<백범 일지 기록>사제 호덕삼이 머리털을 깎는 칼을 가지고 왔다. 냇가로 나가 삭발 진언을 쏭알쏭알 하더니 내 상투가 모래 위로 툭 떨어졌다.이미 결심은 하였지만 머리털과 같이 눈물이 뚝 떨어졌다.​​   소나무 숲이 나왔습니다.정말 잡목은 하나도 없는 송림입니다.​​   ​​   하늘을 가린 솔잎 그늘이 잔잔한 여운을 안깁니다.​​     파노라마로 찍어봅니다.왕복 2km쯤의 거리를 다녀왔습니다.다음에는 등산을 하겠다는 남편의 아쉬움을 귓가로 흘리며 주차장을 찾아갑니다.​​   ​​   탑들이 아슬아슬합니다.공든 탑이 무너질까? 실험하느라 쌓는 것 같습니다.평평한 곳에다 쌓을 것이지.....​​   ​​   ​​   해탈문과 천왕문으로 들어갔어야 하는 데....나오는 문으로만 사용하였으니 해탈의 경험은 물 건너 겄습니다.  ​​   태화산  팻말도 이제 돌아가는 길에 보았습니다.남편이 좋아하는 인증샷을 날립니다.麻谷寺-(갈 磨로 생각했는데...)-누구는 봄(春)마곡이라 하고 다른 이는 가을(秋)마곡이라고 하늘 걸 보면 사시사철 아름다운 곳임에 틀림없어 보입니다.또 가고 싶습니다.​ 
​​​​ 충청남도 시 사곡면 운암리 567  ​​​ 가볼만한곳 로의 단풍여행!!시 사곡면 운암리 567에 위치한 를 초가을에 다녀왔어요.​​는 규모가 크고 둘레길도 잘 되어있어서 아침일찍 가서느긋하게 충분히 즐기시길 추천드립니다^^​생각보다 시간이 금방간답니다.​​​    ​​  단풍여행으로 가볼만한곳은 주차장이 넓고 편해서 좋았어요.참고로 주차장엔 화장실도 있답니다.​​​   ​​​주차를 하고 로 올라가봅니다.​참!!주차장은 식당과 카페가 있는 곳에 있고요, 바로 앞에도 주차장이 있습니다.다리가 불편하신 분들은  바로 앞까지 가셔서 주차하세요.​​​   ​​​저는 여유있게 구경하고 싶어서 음식점 근처 무료공영주차장을 이용했어요.​​​    ​​유네스코 세계유산을 자랑하는   단풍여행으로 가볼만한곳!!올라가는 길에 단풍나무를 많이 볼 수 있었습니다.​​​       ​​아스팔트길을 따라가다보면 음료대도 나와요.목을 축이거나 땀을 씼어내기에 좋겠더라고요.어느정도 걸어올라가니 로 들어서는 입구가 나왔습니다.​​​    ​​매표소 맞은편 내려가는 길에는  계곡이 있어서 경치가 멋지더라고요.한여름엔 인기 많을 것 같았어요.​​​    매표소충청남도 시 사곡면 운암리     ​​​  매표소에서 성인 3천원을 구매합니다.입장료 매표는 신용카드로도 가능해요.​​​    ​​ 앞에 주차하실 분들은 매표 후 길따라 쭉 가면 되요.참고로 무료공영주차장에서  입구까지는 걸어서 20분정도 소요됩니다.대신 천천히 여유있게 멋진 경치를 구경할 수 있죠^^​​​        ​​ 에 가는 길에는 지도와  연혁이 있어요.참고하면 되겠네요.  저는 정독했다눙ㅋㅋ​​​         ​​올라가는길에 흐르는 계곡의 맑은 물을 보니 물고기가 엄청 많았습니다.​​    ​​로 가는 길로 계속 걸어봅니다.​​   ​​ 등산로 종합안내도를 보고 총 6가지의 코스 중 마음에드는 코스를 선택해서 등산하면되요.​​​       ​​등산 겸 트레킹 코스를 정하고 일단 를 구경 후 가야겠죠^^가는 길에 돌맹이를 쌓아올린 공간도 나오더라고요.​​​       ​​다리를 건너 드디어 도착했습니다. 앞의 계곡물은 역시나 너무 맑았어요.다리 중앙쪽에 밑을 보면 동전 던지는 곳이 있으니 함 던져보시고요^^​​​        ​​기념품과 음료수를 파는 곳도 있으니 참고 하시고요,  템플스테이 안내서도 있으니 한번 읽어보세요^^​​    ​​저는 의 대웅보전과 탑에서 기념사진을 찍었어요ㅎㅎ​​​ 대웅보전충청남도 시 사곡면 운암리  ​​   ​​많은 분들이 절을 하시던데 전 불교가 아니라서 그냥 바라만 봤습니다.​​       ​​백범 김구님에 관한 역사가 있는  .​​           ​​사진찍기 좋은 곳이라고 포토라인포인트가 있는데 주변에 아무렇게찍어도 상당히 이뻤습니다.왜 인기가 있는 곳인지 대번 알겠더군요.​​이제 등산을 가야죠~~저는 가장 짧은 코스를 선택했는데요, 쉽고 편한 길이였어요.아이들과 조심히 천천히 걸으면서 트레킹하기 좋은 코스였습니다.​​​       ​​백범 김구 선생님의 삭발터를 지나서 군왕대로 걸어봅니다.​​   ​​지도가 잘 나와있어서 길은 편하게 찾을 수 있었습니다^^혹시 모르니 등산 전 사진찍어서 확인하며 오르면 좋겠네요.​​​       ​​군왕대까지는 약간의 오르막과 내리막을 가면 되더라고요.힘들지않게 올랐어요. 많이 가파르지않더라고요.​​​     ​​군왕대 이정표를 보고 조금 올라가니 드디어   군왕대가 딱~~~~​​    ​​사실 군왕대는 상징적인 곳이라서 딱히 눈요기할곳은 없었습니다.​​    ​​군왕대를 보고 내려오는 길.에 단풍이 이쁘게 폈어요.​​​      ​​철수하는 길에는 계곡을 가르지르는 돌다리가 있었는데여기도 포토존이더군요^^​​​    ​​다시 로 들어서니 음료대가 있어서시원하게 물 한사발했습니다ㅎㅎ​​​   ​​화장실도 잘되어있고 깨끗해서 좋았던  ~~~​​​   ​​시간이 많았으면 더 돌아보고 등산 겸 트레킹도 하고 싶었지만시간이 안되어 아쉽게도 뒤돌아섰습니다.다음번엔 좀 더 일찍 가보는걸ㅎㅎ​  단풍여행으로 가볼만한곳이예요~~지금쯤이면 더 멋지게 단풍이 피었을 것 같네요^^​​​ 
코레일관광의 [만원의 행복]  당일 기차여행을 다녀왔어요:)2018 봄 여행주간 행사로 만원에 를 여행하고 오는 행사였는데 감사히 추첨이 되어 다녀오게 되었어요. ​ 오늘의 코스 -공산성-석장리유적지-청양분식-성심당​설래며 여행일을 기다렸는데.. 여행당일 새벽부터 쏟아진 봄비..그래도 우산을 챙겨서 걱정반 설램반으로 기차역으로 갑니다..!   ​​  기차역에 도착해 기다리니 전통시장 팔도장터라고 쓰인 무궁화호 관광열차가 들어옵니다.기차안에서 단체 관광객용 배지도 받고, 인솔자분에게 1인 5천원씩(!!) 재래시장에서 쓸 수 있는 온누리 상품권도 받았어요.  ​​​1.   대전역에서 연계버스로 갈아탄 후 한시간쯤 달려 도착한 .​태화산 안에 있는 고즈넉한 절이에요.비가와서 흙바닥이 걷기 힘들었지만비에 젖은 산과 기와를 보니 마음이 조용해 지는 느낌 :)​  ​-유네스코 세계유산-충청남도 시 사곡면 운암리, 태화산 동쪽 산허리에 있는 절이다. 대한불교 조계종 제6교구 본사이다.​-640년(신라 선덕여왕 9)에 자장(慈藏)이 창건하고 고려 명종 때 1172년 보조국사가 중수하였다. 조선시대에도 세조가 이 절에 들려 ‘영산전’이라고 현판을 내려준 일이 있다.(출처:나무위키) 충청남도 시 사곡면 로 966 ​  ​​유네스코 세계유산이기도한 []에서 꼭 보리라 다짐하고 간 3가지는- 5층석탑 (보물 제799호)-중층 목조건물 대웅보전 (보물 제801호)-김구선생이 머무신 백범당 ​  연등으로 예쁘게 장식 되어있던 .​극락교를 지나오면 마당 중앙에 있는 라마불교의 영향을 받은 5층석탑을 볼 수 있고, 계단을 올라가면  중층 목조건물인 대웅보전을 볼 수 있어요.우리나라 유적에서 보기 힘든 형태의 탑과 중층건물.​대웅보전에는 싸리나무 기둥이 있는데 이 기둥을 돌면 지옥에 가지 않는다고 합니다 ㅎㅎ (저도 열심히 한바퀴 돌았습니다..ㅎㅎ)​대웅보전안에 삼존불을 뵙고 건물을 한바퀴 도니 어느세 버스로 돌아가야 할 시간(..ㅠ!!)시간에 쫒겨.. 김구선생이 머무신 백범당까지는 보지 못했어요..다음에 꼭 다시 와서 뵙기를 다짐합니다.​ 마곡주차장쪽으로 버스를 타고 이동해 먹은 점심. 이곳은 식당이 밀집해 있어요.식당들의 메뉴가 다 비슷한데(산채정식 류) 약간 비싸다는 느낌.그 날 먹은 산채정식은 1인에 15000원. 산 속이라 그런지 나물은 정말 맛있었어요.   ​​2. 공산성 이번 여행에서 정말 많은 기대를 갖고 온 공산성.​백제의 웅진시대에 금강을 끼고 지은 왕성으로 유네스코 세계유산.비에 젖은 산성에 마음이 차분해지죠 :)사진은 서문인 금서루의 모습.  공산성충청남도 시에 위치한 산성으로 백제의 두 번째 도읍지 웅진성으로 비정되고 있다. 공산의 산세를 그대로 살려 성벽을 쌓아 전체적으로 들쭉날쭉한 외형이 특징이다. 가장 유명한 건축물인 서쪽 문 금서루 말고도 성 곳곳에 크고 작은 정자들이 남아 있다.​백제가 멸망한 뒤, 북문인 공북루 인근의 땅에 마을이 조성되었고, 이 마을은 '성안마을'이라 불리게 되었다. 성안마을은 백제, 신라, 고려, 조선시대를 거쳐 1997년까지 같은 곳에 있었으며, 마을은 이후 진행된 문화재 발굴 및 관광지 개발로 인해 사라졌다. ​이후 발굴 및 정비작업이 진행되었고, 2015년에는 백제역사유적지구라는 이름으로 인근의 다른 백제시대 유적들과 함께 유네스코 세계유산에 등재되었다.(출처:나무위키) 공산성충청남도 시 금성동 53-51  공산정 전망대에 올라가 본 금강의 모습. 곡선이 아름다워요.공산성의 금서루는 공산성의 서문이라고 해요.​금서루와 전망대에서 풍경을 보고나니 벌써 버스에 탑승해야 하는 시간(..!)​인조가 이괄의 난을 피해 왔다가 벼슬을 준 나무때문에 생겼다는 쌍수정도 보고싶었는데산성의 뒤쪽은 가볼 수가 없었어요.(산성길을 따라 걷는 성곽길 코스는 1시간 반 정도 소요)걸어서 산성을 둘러보실 분들은 꼭 시간적 여유를 갖고 오셔야 합니다.​저도 조금 더 둘러보고 싶었지만 단체여행이니 어쩔 수 없었어요. 다시 한번 꼭 오기로 다짐하고 버스로 돌아갑니다.  ​  ​3. 석장리유적지 버스를 타고 남한 최초로 구석기 유적이 발견된  석장리 유적지에 왔어요.석장리는 구석기 전기, 중기, 후기 문화재가 모두 나온 귀중한 유적지로 꼭 한번 와보고 싶었는데 기회가 되어 너무 좋았어요:)​​  석장리유적지사적 제334호. 유적은 1964년 5월 큰물이 지나간 뒤 무너진 강가 언덕에서 확인되었으며, 바다높이보다 14.7m 높은 곳에 위치해 있었다. 발굴조사는 1964년 11월 22일에 시작하여 해마다 한두 달씩 10년간에 걸쳐 실시되었다. 이 유적은 1990년 10월 31일에 사적 제334호로 지정되었다.출처:[네이버 지식백과]  석장리 유적 (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) 석장리 구석기유적지충청남도 시 석장리동 136-1  ​  석장리 박물관 안에는 출토된 구석기 유물들과 자세한 설명이 있었는데전기 주먹도끼부터 후기 격지 사용에 대한 전시가 잘 되어있어요.사진은 구석기 후기의 격지와 몸돌 사진.  오른쪽은 야외에 설치된 막집과 구석기인. :)​   유적지를 모두 보고 도착한 산성시장.아침에 받은 온누리 상품권으로 저녁을 먹을 수 있었어요.가 밤과 떡이 유명하다더니 정말 밤으로 만든 간식도 많이 팔고, 떡집도 많았는데그 중 인절미 팥떡 하나를 사고, 유명한 국수집으로 갑니다. ​  이미 유명했던 국수집인데, 생활의 달인에 나오며 더 유명해 졌다는 청양분식.이미 줄이 길고 길었어요..ㅎㅎ그래도 산성시장에 왔으니 먹어봐야지라며 줄을 섰는데 얼마 뒤 더이상 줄을 서지 말라는 사장님의 외침(..!)   ​혹시 가실 분들은 5시 반 전에 꼭 도착하셔야 드실 수 있다합니다.​그렇게 간신히 잔치국수를 먹었는데, 와~ 넘 시원하고 맛있는 국수..! 줄 선게 아깝지 않았어요.​  그렇게 저녁을 먹고 버스로 대전역으로 이동했어요.기차를 기다리는 동안 성심당에가서 튀김소보루와 밤빵, 페스츄리를 구입 ㅎㅎ​명란바게트는 품절됬더라구요. (역시 영자님의 파워가...)​​​기차를 타고 출발을 하니 직원분들이 들어와 갑자기 시작된 추첨 이벤트얼떨결에 제 자리 번호가 당첨돼서 상품으로 알밤막걸리도 받았네요.ㅎㅎㅎ  ​ 1인 만원으로 기차타고 꼭 가보고 싶던 의 유적지도 둘러보고, 온누리 상품권 받아서 국수사먹고 추첨이벤트도 당첨되어 선물도 받아오고(..!)비록 유적지를 길게 볼 시간은 없었지만 그 덕(?)분에 다음 여행을 기약하게 되네요.​정말 알찼던 만원의 행복 여행이었어요. 수고해주신 인솔자님, 님, 버스기사님 감사합니다.다음에 또 갈 수 있길 바라며..  :)​​(제가 제 돈주고 쓴 후기입니다.)​​ 
​청양 -  가족여행 코스 추천천장호출렁다리 - 칠갑산 맛집 바닷물 순두부 -  ​ 이번 포스팅은 충남 청양에서 로 가는 코스에요ㅎㅎ 서울/경기에서 여행오신분들에게 딱인 코스! 중간에 맛집도 소개하니 끝까지 잘 봐주시면 감사드리겠습니다 ㅎㅎ 천장호출렁다리충청남도 청양군 정산면 천장리바닷물손두부충청남도 청양군 대치면 한티고개길 1충청남도 시 사곡면 로 966 식사 전후 산책하기 좋은 청양 천장호출렁다리둘째 날 칠갑산계곡펜션에서 체크아웃을 하고 아침식사를 하러 가기 전에 천장호출렁다리에 들렀다 가기로 했어요. 아주 오래전 1박2일을 굉장히 재밌게 봤었는데 그때 촬영지였던 곳. 1박2일 보면서 국내에 좋은 곳들이 많구나 싶으면서도 막상 여행을 계획하다 보면 강원도나 부산, 제주도를 선호하게 돼서 충남 쪽은 해수욕장이 있는 대천, 안면도 쪽 말고는 여행해 본 기억이 없었는데 이번에 1박2일 촬영지 중 기억에 남는 청양 천장호출렁다리에 오게 돼서 좋았어요ㅎㅎ   주차를 하고 입구로 들어가니 막걸리와 전을 먹거나 어묵같이 간단하게 요기할 수 있는 식당 겸 매점이 많았어요. 다녀와보니 천장호출렁다리와 칠갑산 정상까지 다녀오면 다른 곳에 이동해서 식사하기엔 너무 지칠 것 같은데 이렇게 식사할 곳이 있어서 하산 후에 간단히라도 당충전하기 좋을 것 같았어요ㅎㅎ   매점을 지나 발열 체크와 방문 체크인을 마치고 들어가니 황룡정이라는 팔각정이 보이고 팔각정 오른쪽으로 출렁다리로 내려가는 길이 보여요 ㅎㅎ 경사가 꽤 있는대 그나마 계단이 있어서 다행이었어요   조금 내려가보면 천장호출렁다리에대한 설명이 적힌 안내판을 볼 수 있고, 1박2일 촬영지라는 팻말과, 천장호 출렁다리 시가 새겨진 표석을 볼 수 있어요. 그리고 이 장소와 꽤나 잘 어울리는 국내 가요들이 어딘가 설치되어 있는 스피커를 통해 크게 들려요ㅎㅎ 오전 10시 좀 넘어 도착했더니 사람도 없고 한적하게 저희 가족밖에 없었어요ㅎㅎ 이미 등산을 마치고 내려오시는 분들이 계시긴 했지만 북적이지 않아 너무 좋았네요~~   ​둘째 날도 하늘이 푸르고 맑아서 천장호수도 반짝반짝. 얼마나 고요하고 예쁘던지 ㅎㅎ 이런 곳에 왜 진작 안와봤을까ㅠㅠ 앞으로라도 국내 이곳저곳 많이 가봐야겠다 다짐했어요. 완연한 단풍은 아니지만 일부 물든 단풍나무 밑에서 엄마랑 사진도 찍고, 엄마가 사진도 찍어줬어요 ㅎㅎ  그리고 드디어 만난 거대한 청양 고추가 보이는 출렁다리! 별거 있겠어? 했는데 총 길이가 207m나 된다고 하네요.. 다리 길이가 엄청 길었고, 이름대로 걸을 때마다 출렁거려서 어지러웠어요. 게다가 바닥이 일부는 투명 바닥이라 더 아찔.. 나이 들수록 이런 스릴 피하게 되네요..ㅎㅎ 그래도 사람 없을 때 사진 남기려고 가족사진도 찍고!ㅎㅎ  추억 하나 추가!   천장호출렁다리를 다 건너면 칠갑산 정상으로 가는 등산로가 나와요. 등산로 입구에는 호랑이 모형이 있었는데, 용과 호랑이의 전설에 대한 안내판도 있으니 한번 읽어보세요 ㅎㅎ 소금 고개, 소원바위, 용과 호랑이의 전설 등 재밌는 이야기가 많은 곳이에요. 칠갑산 정상까지는 3.4km 정도! 온김에 가보고 싶었지만, 복장이나 신발이 정상까지 올라가기엔 무리가 있어 ㅎㅎ 다음을 기약했어요. 다음에는 꼭 칠갑산 정상까지 가보기로!! 등산로 입구에서 사진만 남기고 돌아왔네요 ㅎㅎ​저희 가족처럼 식사 전후에 가볍게 산책할 겸 들리기 좋은 천장호출렁다리! 지금은 낙엽이 더 물들어 아름다울 것 같으니 올해 가을이 다 지나가기 전에 꼭 방문해 보세요 ㅎㅎ 추천추천!​​​​ 직접 만든 청국장과 순두부가 맛있는 '칠갑산 맛집 바닷물손두부'​천장호출렁다리에서 아침 산책 후 아침 겸 점심 식사를 하러 아빠가 몇십 년 전부터 오셨다는 바닷물 손두부라는 식당에 도착했어요. 천장호출렁다리에서는 10분 거리밖에 안돼서 거리적으로도 딱!   아빠가 몇십 년 전부터 왔다고 하셨는데 알아보니 2002년에 처음 개업하신듯 했어요. 오랜 세월이 황토집 내부. 바닥도 온돌로 따끈따끈해서 들어가자마자 나른나른 밥도 먹기 전에 잠이 오더라고요. 오랜 세월 이 자리를 지켰지만,  외내부가 관리를 잘 하신 탓인지 위생, 청결적으로 전혀 문제가 있어 보이지 않았어요 ㅎㅎ 너무나 깔끔! 저희 가족은 모두 뚝배기 비빔밥을 주문하고 도토리 빈대떡을 추가 주문했어요.   정갈하게 담긴 반찬들이 하나씩 나와서 맛을 봤는데, 어쩜 하나같이 다 자극적이지 않고 맛있는지. 뚝배기 비빔밥이 나오기도 전에 반찬을 엄청 먹어대기 시작했어요. 그리고 정말 맛있었던 도토리 빈대떡.. 서울, 경기권에서 이 가격에 이런 맛 못 볼 것 같은데.. 진짜 쫀득쫀득하면서 겉바속촉, 담백하고 살짝 단것 같기도 했던 맛. 진짜 정말 최고였어요. 비빔밥을 주문하니 청국장도 함께 나왔는데, 양도 많이 주시고, 짜거나 자극적이지 않고 구수하고 진한 국물을 비빔밥에 같이 비벼 먹으니 금세 한 그릇 뚝딱.. 비빔밥에 들어가는 재료들도 그날 바로 데치고 볶아서 넣으신 게 느껴질 정도로 신선함이 느껴졌어요. 까다로운 엄마도 정말 맛있다고 최고라고 칭찬하시면 계속 드시고, 엄마뿐 아니라 온 가족이 정말 만족스러운 식사를 하고 다음 장소로 이동했습니다:)​칠갑산 근처 맛집을  찾으시거나, 천장호출렁다리를 방문하시고 식사할 곳을 찾으신다면 바닷물 손두부 강추해요!!​​ 가을과 잘 어울리는 '충남  ' 유네스코 세계유산으로 지정된 유서 깊은 사찰식사 후에 마지막 일정이었던 . 는 충청남도  태화산에 위치한 세계문화유산으로 지정된 절이에요. 아빠가 여기는 꼭 가봐야 한다고 데려가셨는데, 정말 규모도 어마어마하고 멋진 자연경관에 매료되지 않을 수가 없었어요. ​   에서 멀리 떨어진 만남의 광장? 주차장에 주차를 하고 걸어가다 보니  매표소가 있었어요. 성인은 인당 3000원. 아빠가 충분히 가치가 있는 곳이라고 하시니 더욱 기대를 하며 입장!    가는 길이 나무 덱으로 까지 이어지는데, 굽이굽이 이어지는 마곡천과 조금씩 물든 단풍을 구경하며 로 가는 길에 풍경이 정말 장관이에요. 더 이상 감탄할 풍경이 더 있을까.. 싶었는데 남고 또 남았던.. 하나도 훼손하지 않고 그대로 보존돼있는듯했어요. 오죽하면 유네스코 세계문화유산으로 지정이 되었을까!  저희 가족이 주차를 한 곳에서 까지 거리는 거의 1.5km 정도.. 전날부터 강행군에 조금 지치더라고요. 드디어 도착한  입구! 라 적힌 표석 앞에서 가족사진을 한 장 찍고 발열 체크와 체크인을 마치고 입장!   정말 가는 곳마다 감탄을 자아냈던 . 이곳에 방문하신 많은 분들의 간절한 바람이 깃든 작은 돌탑들이나 소원지들을 여기저기서 볼 수 있었어요.   보물 제799호  5층 석탑이 국보 승격 기원을 위해 개보수로 인해 가려져있었어요ㅠㅠ 여기까지 와서 실물을 보지 못한다니.. 너무 아쉬웠어요. 그리고 보물 제801호 대웅보전. 그 옛날 어떻게 이런 모습의 건물을 지을 수 있었을까..  는 누가 언제 지은 건지 역사가 명확하지는 않다고 해요. 하지만 흥미로운 설화가 있는데, 전각의 내부에 싸리나무 기둥을 안고 돌면 아들을 낳는다는 얘기가 있다네요ㅎㅎ   정말 제가 찍었다는 게 믿기지 않을 정도로 너무 아름다운 풍경의  . 그림 같죠?? 규모가 정말 커서, 하루 코스로 잡고 와야 될 것 같아요. 체력적으로 너무 지친 상태로 방문해 제대로 이곳저곳 보지 못하고 온 게 굉장히 아쉽지만, 잠시라도 방문해서 아름다운 풍경들을 감상하고, 또 사진을 남겨두니 다시 볼 때마다 힐링이네요. 다음번에는 단풍이 절정일 때 와보고 싶어요 ㅎㅎ​​​가족여행 지역으로 충남 , 청양 강추합니다 :)끝!​ 
충청남도 시 사곡면 로 966 <2022년 6월 11일 방문> 개방시간:  09시 ~ 18시(입장마감 17시 30분)입장료: 어른 3천원/ 청소년 1500원/ 어린이 1000원무료 주차 가능유네스코 세계유산이자조계종 제6교구 본사인 ​ ​충청남도 시 사곡면에 위치한 는 100여개에 이르는 충남, 대전, 세종 지역 사찰을 관장하고 있는 대한불교 조계종 제6교구 본사이자,  유네스코 세계유산으로 지정된 <산사, 한국의 산지 승원> 7개 사찰 중 하나입니다.​ 별개의 사찰로 보이기도 하는 남원(좌)과 북원(우) ​태화산 자락에 자리 잡고 있는 사찰의 중앙에는 맑은 계곡인 마곡천이 흐르고 있어 천왕문, 해탈문, 영산전 등이 있는 남쪽 권역(남원)과 대웅보전, 대광보전 등이 있는 북쪽 권역(북원)을 나누고 있는데요. 백제 지장율사가 세웠다는 설과 신라의 보조선사 체징이 세웠다는 설이 있는 는 임진왜란과 1782년 큰 불로 전소되었으나 조선시대, 조정의 지원을 받아 다시 중건되었다고 합니다. 계곡이 좋은 여행 필수코스몇년 간 가뭄이 지속되어 의 계곡 역시 많이 말랐지만 아직도 마곡천에는 맑은 계곡이 흐르고 있어 이른 물놀이를 즐기고 있는 분들도 있었는데요.​ 계곡을 따라 걷다보면 일주문이 보인다. ​주차장에서 사찰 방향으로 계곡을 따라 걸어 일주문을 지나면 계곡이 감싸고 있는 남원의 전각들이 보이며, 금강문 역할을 하고 있는 해탈문 왼편에는 세조가 직접 쓴 현판이 걸려있는 영산전으로 가는 길이 보입니다.​ 해탈문 옆에는 영산전으로 가는 길이  보인다.에서 가장 오래된 전곡인 영산전은 보물로 지정되어 있다.​영산전은 우리나라에서 유일하게 과거칠불이 모셔져 있는 전각이라 천불전이라고 불리기도 하는데요. 국가고시와 입시 등 시험에 영험이 있다고 알려진 이곳에는 기도를 위한 발길이 끊이지 않는다고 합니다.​ 명부전(좌)과 산신각(우) ​산 위에 있는 산신각 위에 오르면 맑은 계곡과, 계곡 북쪽에 위치한 대웅보전과 대광보전, 오층 석탑 등이 한눈에 들어오는데요.​ 아름다운 의 계곡​특히 봄여름이 아름다운 절이라 알려진 이유에는 경내의 맑은 계곡도 한몫을 한 것 같습니다.​ ​ 는 특이하게 두 개의 본전인 대웅보전과 대광보전이 수직으로 배치되어 있는데요.​ 2층 목조구의 전각인 대웅보전(보물)보물인  오층석탑과 대광보전​보물인 대웅보전은 임진왜란 당시 소실되어 조선 효종 2년 중수되었고,  건물 중앙에는 석가모니불이, 좌우에는 아미타불과 약사불이 모셔져 있으며 현존하는 목조건축물 중 보기드문 중층의 건물이라 그 가치를 더욱 인정받고 있다고 합니다. 또 오층석탑은 원나라 라마교의 영향을 받은 풍마동 장식이 탑 머리에 있는 전세계적으로 희귀한 석탑이라 역시 보물로 지정되어 있고, 석탑 뒤 대광보전 역시 보물이며 비로자나불과 영산회상도가 봉안되어 있는데요.​  ​계곡만큼 아름다운 사찰의 전각들도 모두 둘러보시고 나무 그늘이 드리워진 계곡에 발을 담구면 한 여름의 무더위도 잊을 수 있으니, 여행 계획하시는 분들은  에 들러보시고요.​  ​아름다운 산책길과 계곡의 풍경 위 영상으로도 미리 만나보시기 바랍니다.​ 충남여행 추천 유구 수국축제 개화상황과 축제일정«2022년 6월 11일 방문» 6~7월이 되면 예쁘게 개화를 하는 꽃이 바로 동글 동글 화사하고 커다란 꽃을 피워...m.blog.naver.com 함께 둘러보기 좋은 여행 가볼만한곳인 유구색동수국정원이 궁금하신 분들은 위 포스팅 참고하세요. 
​안녕하세요 오늘은 충청도  여행 코스 사철 중 가장 아름다운 모습을 보이는  설경을  올려 드리려고 합니다.제가 찾아간 날은 눈 내린 날이었지만 바람이 있었는지 나무에는 눈이 별로 없고 바닥에만 눈이 있던  는 전란을 피할 수 있는 십승지지에 속한 곳으로 절의 창건도 그렇고 사찰의 이름도 두 가지의 설이 전해져 내려온다고 하는 곳이에요.​​  그중 하나는 선덕여왕 9년인 640젼 당나라에서 귀국하신 자장율사가 선덕여왕으로부터 하사받은 전 220결로 절을 창건하기 위한 터를 물색하다가 동도사와 월정사 그리고 를 창건하고 절을 다 짓고 낙성식을 할 때 그곳에 모인 사람들이 삼나무의 대와 같이 무성해서 라고 이름 지었다는 설이 있고,​다른 하나는 신라의 무염 스님이 당나라에서 돌아와 이 절을 지을 때 스승인 마곡보철의 사모하는 뜻에서 라고 했다는 이야기와 절을 세우기 전에 이곳에 마 씨 성을 가진 사람들이 살았기 때문에 라 했다는 설이 있다고 해요(네이버 지식인)​ ​ 시간이 너무 일러 그런지 눈이 와서 그런지는 몰라도 는 침묵 속에 잠겨 있었고 다니는 다람쥐도 보이지 않았어요.먹을 것이 없어 그런지는 몰라도 산새 소리도 들리지 않는 적막 자체라 스님들 모두 선정에 들어 있는 듯했어요.  ​ ​이 다리를 건너기 전 자동차는 들어가지 못하게 막아놓은 바리케이드가 있고이 다리를 건너면 본격적인  마당으로 들어가게 되어 있는 곳이라 마치 이 다리가 불가의 땅과 속세의 땅을 가르는 것 같았어요.​​ ​역시 불가의 땅으로 들어서자마자 하얀 눈을 뒤집어쓴 해탈문이 보였고해탈문을 통해 보이는 연등의 모습은 해탈의 아름다움이나 찬란함을 표시하는 것 같아 기척 없는 산사의 이른 새벽이 신선한 느낌이었어요.​​​  ​ 여행 코스  해탈문 안에는  사천왕 같은 분들이 계시지 않고  자세히 살펴보면 이것은 사천왕이 아니고들어가는 좌측에는 금강역사와 문수동자의 상이 있고 오른쪽으로 과 왼쪽에  금강역사와 보현 동자, 문수동자 4분이  지키고 계셨어요.​   ​위의 사진에서 코끼리를 타고 계신 분이 보현 동자이고 사자를 타고 계신 분이 문수동자 그리고 두 주먹을 불끈 쥐고 계시는 분이 금강역사라고 하는 분으로 부처님 법을 호위하는 일종의 보디가드라도 해도 되는 분이에요.​​  ​두 분이 생긴 모습이 같은 것 같아도 자세히 보면 옷이 틀린 모습을 하고 있었고왼쪽에 계시는 분이 밀적금강 오른쪽에 계시는 분이 나라 연은 강이라고 하시는 분들고 힘이 코끼리의 100만 배라고 해요.​​ ​해탈문에서 속세에서 애착 가는 모든 마음으로 버리고 물과 같은 마음으로 모든 중생을 이롭게 하겠다는 원을 새운 후  이렇게  설경 중에서도 아름다운 연등으로 이루어진 등 길을 따라 조금 더 가면 천왕문이 나오고 그곳에는 사천왕들이 지키고 있었어요.​  ​어느 사찰을 가도 천왕문에는 사천왕들이 지키고 계시는데 이 사천왕은 동양의 음양오행과 일맥상통하고 있는데의미를 오랜만에 새겨 보았어요. 동방 지국천왕, 서쪽 광목천왕, 남쪽 증장천왕, 북쪽 다문천왕이 지키고 계시지요.​​  ​사천왕을 구분하는 방법은 얼굴빛과 가지고 있는 물건으로 구분을 하는데동쪽 지국천왕은 칼, 서쪽 광목천왕은 삼지창과 탑을, 남쪽 증장천왕 용과 여의주를 북쪽 다문천왕은 비파를 들고 있는 것으로 한답니다.​​  ​ 여행 코스 는  다른 사찰과는 다르게 명부전을 완전 별도의 장소에 만들어 두었어요. 지장전, 시왕전이라고 하고 석가모니불로부터 미래불인 미륵불이 나타나는 시기까지 중생을 보살피도록 부탁받아 지옥에 고통받는 중생이 있다면 성불을 하지 않겠다고 서원한 지장 보상이에요.​​ ​왼손에는  쇠지팡이를 들고 이 지팡이로 지옥 문을 두드려 열게 한 후 오른손 안에 있는 구슬에서 나오는 빛으로 세상을 광명의 세계로 만들겠다는 의지의 징표로 사실 현세 불 이신 분이에요.​​  ​이곳 는 아주 특이한 모습을 하고 있는 곳이었어요. 마치 궁전에 외궁과 내전이 있는 것처럼마곡촌을 사이에 두고 마곡촌을 건너기 전에는 영산전, 명부전, 해탈문, 천왕문 등이 있고 이 다리를 건너야 대웅전, 대광보전이 있었어요.​​  ​위의 사진에서 멋지게 보이는 건물이 하나는 응진전이라고 하는 곳이고 오른쪽에 있는 것은 백범 김구 선생이 도망 와 숨어있던 곳이라고 해요.응진전은 부처님을 모시는 남한과 함께 부처님의 제자 아난, 가섭, 16 나한을 모시는 곳이에요.​​  ​이곳 는 옛날에는 주불이 비로자나불이셨고 지금은 관세음보살이기 때문에 법당이 중심 법당인 대광보전과 대웅전이 있었어요.대광보전은 1788년 중창된 보물 고로 걷지 못하던 사람이 오로지 참회의 100일 기도로 걸어서 나왔다는 전설이 있는 곳이었어요.​​​  ​대웅보전이 위쪽 산에 있는 것으로 보아 대광 전보다 나중에 지은 곳으로  전각 안에는 싸리나무 기둥이 있는데 안고 돌면 아들을 낳는다고, 사람들이 싸리나무 기둥을 안고 돌아 사람의 손때와 기름으로 윤이 나고 반들 거리고 있었어요.​​ ​저는 마음을 배는 심검당이라는 건물을 많이 봤는데 찾을 심 칼 검을 쓰는 심검尋劍당은 처음 보았고 대광보전을 맡아 일을 보는 사람들이 생활하는 공간으로  설경은  모든 죄악이 씻어진듯한 적막이 흐르고 있었어요.​​ ​저의 생각으로는 조실 스님이 계시는 곳으로 이곳 역시 아무 소리 없는 침묵 속에 잠겨 있었어요.우선 가장 높은 곳에 자리를 하고 있었고 신발이 한 켤레 놓여 있었습니다.​​ ​ 여행 코스  대웅보전 뒷산에 올라가 스님들이 선을 행하고 있는 새벽 시간에 바라본  여행 코스  설경은 침묵이 무엇인지 지혜가 무엇인지 사람들이 자고 일어나면 가장 먼저 해야 하는 일이 무엇인지 생각하게 하는 신선한 모습이었어요.​​  ​이곳은 스님들이 생활하는 공간으로 이곳 역시 침묵에 잠겨 있었고 산속에 있는 사찰의 겨울 혹한을 대변하는 고드름이 열려싸늘하고 뾰족한 지혜의 끝을 보는 것 같은 예리하고 섬뜩함이 부처임 법이라고 암시하는 것 같았던 곳이에요.​​  ​ 설경 중 또 의외의 장소로 보이는 곳이 있었는데 위의 사진에 보이는 곳은 다리를 건너 들어가는 입구에 있던 곳으로앞쪽 건물은 태화 선원이라고 하는 선을 수련하는 곳이고 뒤쪽에 있는 것은 부처님의 팔상도를 모시는 곳으로 사찰 입구에 있어 의외였어요.​  ​이 전나무 숲길은 산내 암자로 가는 길로 언제 길을 쓸어 놓았는지 그래도 길이 말끔하게 치워져 있어스님들이 자동차로 올라가실 때 어려움은 없을 것 같았던 운치 있는 길이 산을 향해 달려가고 있었지요.​​  ​ 
  유네스코 세계유산 절  대광보전사진.글. NowStudio 트래블에이미얼마전 1박2일 여행으로 에 다녀왔었던 트래블에이미 입니다. ​하루 일정으로  를 돌아보았었는데, 유네스코 세계유산에 등재된 절 에 다녀왔던 후기는 따로 정리해야지.. 하다가 드디어  에 다녀온 후기로 찾아왔지 말입니다. ​그럼 지금부터   유네스코 세계유산 절 에 다녀온 후기를 다녀온 동선으로 정리해보도록 하겠습니다.  ​로 향하는길.. 슬슬 걸어 올라갔는데, 피톤치드 뿜뿜! 산책하기 넘 좋게 잘 해놨더라구요.   ​ 에 백범 명상길도 있는데, 1코스, 2코스 트레킹, 3코스 등산포함 풀코스로 나뉘어져 있고 소요시간은 각각 50분, 2시간 30분, 3시간 50분으로 되어 있습니다. 등산복을 입으신 분들도 눈에 띄던데 아마도 3코스를 다녀오시나봅니다.  ​유네스코 세계유산  에 대한 설명도 입구에서 볼 수 있었습니다.   ​아래 크게보기가 가능하니 참고하시기 바랍니다.    ​ 입구쯔음 도착을 했는데 여기에 카페가 딱! 요즘 더운 날씨로 어딜가면 카페가 어디에 있는지 먼저 찾게 되는건 안비밀 입니다.    ​다리를 건너면 아름다운 수국이 반겨주는데 스님이 직접 가꾸신거라고 해요. 어찌나 관리를 잘해놓으셨던지.. 정갈한 모습이 눈에 띄었습니다.     ​ 는 사진찍기 좋은곳으로 전통과 불교의 문화가 잘 어우러진 사찰이며 봄 경치가 수려하고 가을 단풍이 아름답기로 유명하답니다.    ​에서는 정기해설시간이 따로 있으니 해설을 듣고 싶은분들은 시간에 맞춰 다녀오시면 좋을것 같아요.  ​  오층석탑은 고려 후기의 석탑으로 1984년 11월30일 대한민국 보물 제 799호로 지정되었다고 합니다.     ​ 는 통일신라시대에 창건되었으며, 구한말에는 독립운동과 김구와도 인연이 싶은데, 김구가 이 절에 숨어서 승려로 지냈다는 사실! 지금도 대광보전 앞쪽에는 김구가 심었다는 향나무가 자라고 있다고 합니다. ​이렇게 다양한 우리의 역사를 되집어 볼 수 있는 유네스코 세계유산 절   로 꼭 들러볼만 하다고 말씀을 드립니다.    ​ 의 대광보전은 보물 제 802호로 계단 위 뒷편에 위치한 대웅보전과 함께 의 중심 불전 입니다.    ​아름다운 등불이 장식된 계단을 올라서 대웅보전에도 들러보았는데, 대웅보전 또한 보물 제801호 입니다.     ​유네스코 세계유산  를 한바퀴 둘러보니 살짝 더운데 계곡이 이렇게 시원하게 흐르고 있으니 그냥 갈 수 없어 계곡 물소리를 영상으로 담아왔습니다. 역시 여름날씨에는 계곡이 최고에요.   이상   유니스코 세계유산 절  대광보전까지 다녀온 후기를 정리해보았는데  여행을 계획하시는분들에게 좋은 참고가 되기를 바라며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시기 바랍니다. 
혼영으로 다녀온 충남 당일 (2022. 6.18)수국 수국 수국 꽃 축제가 한창입니다~~~지난주 정읍으로 라벤더 꽃축제에 이어 오늘은 충남  유구색동수국정원으로 수국 꽃축제를 다녀왔습니다. 충남  유구수국 꽃 축제​유구색동수국정원 → 유구시장(벽화골목) → 유나인버거조인트 본점 → 유규섬유역사전시관  →   → 이안에 식물갤러리 작년에 처음 유구 수국꽃이 이쁘다는 말을 듣고비오는 날 다녀왔었는데 다른 곳의 수국들하곤 종류가 완전히 달라서 좀 독특한수국 수국한 이쁜 수국을 보러 또 달려왔습니다.  작년에 왔을땐 시범이었고 올해가 정식으로 치뤄지는제 1회  유구 색동수국정원 꽃축제 랍니다 시 유구읍 일원에서2022. 6.17(금) ~ 19 (일) 까지행사를 한다고 하는데 오늘 가보니꽃이 100% 활짝 핀게 아니라 오히려 ​ 다음주에서 그 다음주까지가 더 이쁠꺼 같아요~~~꽃 축제는 날짜 맞추기가 정말 힘든거 같아요기온에 따라 꽃이 피는 정도가 확!확! 달라지다보니정작 꽃축제 일정에는 덜피고 지난뒤 피는 경우도 있고 아예  꽃이 안 핀  경우도 있는 등넘 어려워요~~~ 루비 아나벨 수국 코끼리마늘꽃  공장벽면을 가득 메운 벽화 유나인버거조인트 본점유구까지 내려가서 먹게된 수제버거집 ​ 유구섬유역사전시관 대한불교조계종 25교구 중 제6교구 본사인천년고찰 는 충남불교 대본산의 하나로봄에는 황벚꽃, 산수유, 자목련 등이 피어아름답다고 합니다. 유네스고 세계유산으로 등재된백제의 숨결을 간직한  ​ 유구 색동수국정원충청남도 시 유구읍 창말길 44유구전통시장충청남도 시 유구읍 석남리 277-4유나인버거조인트 유구 본점충청남도 시 유구읍 시장길 25-1 A-2충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
흥미진진 ! 여행 코스 추천세계문화유산의 도시, 작지만 강했던 백제의 역사를 간직한 도시. 수도권에서의 접근성이 좋아 당일치기로도 많은 곳을 둘러볼 수 있는 곳이며 관광지들이 서로 다 몰려있어 뚜벅이 여행으로도 좋은 곳.충남  이야기다.​아마 역사를 주제로 한 관광지들이 대부분이어서 지루하게 보일수도 있지만 가보지 않고서는 절대 모른다.나도 가보기 전까지는 몇개의 풍경이 좋은 관광지를 제외하고는 좀 재미없겠는데...라고 생각했다가 생각이 바뀌게 된 곳이다. 문화관광 공식 사이트의 슬로건인 흥미진진 ! 막상 가보면 꽤나 흥미진진하다.  백제의 문화와 충남의 역사를국립 박물관  ​백제의 역사, 문화와 충남의 역사를 보존하고 전시하기 위해 만들어진 국립 박물관.무령왕릉에서 출토된 물품과 대전, 충남 지역의 출토품 등 약 9만여 점의 문화재가 보존되어 있는 곳이다.여러 유물들 중 이곳의 핵심은 무령왕과 관련된 금관장식이 메인! 이 외에도 볼거리들이 많아 쓰~윽 훑어만 봐도 시간이 금방 흘러가고 입장료까지 무료, 근처에 관광지들이 몰려있어  여행의 시작을 이곳에서부터 해도 좋다.  무령왕, 이곳에 잠들다.무령왕릉  ​ 송산리 고분군 가운데 7번째로 발견된 고분인 무령왕릉(武寧王陵)1971년에 발견, 그 안에서 국보로 지정된 금제관식, 금제뒤꽂이, 지석 등을 포함 많은 유물들이 출토되었고 대부분 국립 박물관에서 보관중이다. 무령왕릉을 포함해 총 7개의 고분군이 있고, 과거에는 고분군 내부가 공개가 돼었는데 자연 바람이나 사람들의 손길로 인해 침식과 변형이 될 수 있어서 지금은 비공개로 전환되어있다. 하지만 고분 전시관 안에 모형 전시관이 있어 실물 크기로 제작된 무덤 모형을 만나볼 수 있다.​입장료 : 성인 1,500원입장시간 : 09:00 ~ 18:00  여행 중 쉼이 필요할 때한옥마을  ​국립 박물관, 무령왕릉, 그리고 한옥마을은 서로 도보로 여행이 가능할 정도로 가깝게 몰려있는데, 여행 중 잠시 휴식이 필요할 때 방문하기 좋고 아예 이곳에서 숙박을 하면 평소에는 쉽게 접하지 못하는 한옥도 체험해 볼 수 있다.​한국 전통 난방으로 구들장 체험이 가능한 시설로 설계되었고, 친환경 건축양식인 집성새 사용이 가능한 신 한옥마을이다.고즈넉하면서도 차분히 휴식을 취할 수 있는 곳이라 단순 관광지로 그리고 숙박 시설로도 추천하는 곳이다.  의 일몰 맛집공산성 ​ 여행에서는 절대 빼놓을 수 없는 곳이면서 일몰 맛집, 스팟으로 유명한 공산성!삼국시대의 성곽으로 백제의 두 번째 수도인 웅진을 지키기 위해 축조되었다. 성곽길을 따라 조금만 올라가면 금강이 흐르고 있는데, 해가 지는 일몰 때 바라보면 '금'강 처럼 공산성이 빛이 나 더욱 아름다운 곳이다.​  ​위 3장은 8월, 아래 3장은 10월에 방문했을 때. 계절 상관없이 방문해도 좋지만 가을의 옷을 입은 공산성은 가히  여행에서는 빠질 수 없는 경치를 자랑한다.  여행 필수 코스!​입장료 : 성인 1,200원입장시간 : 09:00 ~ 18:00ㄴ 입장 시간이 지나면 저녁에는 무료 입장이 가능한것으로 알고 있다.  산책, 데이트 하기 좋은 두 곳고마나루 명승지 /  메타세콰이어숲길  ​는 혼자, 연인, 가족, 친구들끼리 걷기 좋게끔 자연 그대로 간직되어 있는 곳들이 많은데, 그 중 가장 유명한 2가지를 꼽자면 바로 고마나루 명승지와 메타세콰이어길이다.​고마나루 명승지는 금강변에 위치한 소나무 군락지인데 솔밭길 풍경이 좋아 트레킹 혹은 걷기 여행 코스에 항상 포함되는곳이다.의 옛 지명이 곰주, 그 이전에는 웅진이었는데 곰 웅, 나루 진으로 해석이 된다. 곰나루, 고마나루로 이름이 변형이 되면서 지금의 고마나루로 계속 불려지고 있다.  ​   ​ 시내에서는 멀지는 않지만 조금은 떨어져 있는 메타세콰이어길.전국에 메타세콰이어길은 많지만 유독 와 이곳은 연관이 돼서 입에 오르내리는 곳이다. 그만큼 숲길 풍경이 좋고 앞에 조성된 백련과 수련등의 연꽃들 풍경이 일품이라  시민들뿐만 아니라 타 지역 관광객들도 많이 방문하는 곳이다. 여기서 팁! 네비게이션 검색할 때 '정안천 생태공원'이라는 주소로 가는게 더 정확하다.  역사와 전통이 깊은 사찰 여행춘마곡 추갑사 / 갑사   ​를 대표하는 사찰 2개. 봄에는 , 가을에는 갑사라는 뜻의 '춘마곡 추갑사'이 카피까지 나올 정도로 유명한 곳이며 역사가 깊고, 각 계절에 맞게 이곳을 가면 그 풍경이 좋아 전국 사찰러들과 등산객들에게 유명한 곳.​먼저 는 신라 선덕여왕 시대에 창건한 것으로 알려져있는데, 트레킹 코스와 계곡으로 유명한 곳이다.산책로가 정비가 잘 되어있어 산행을 즐기는 사람들에게 인기가 많고, 여름에는 시원한 물놀이를 즐길 수 있는 계곡이 근처에 많아 여행객들의 방문이 끊이질 않는 곳이다.​입장료 : 성인 3,000원주차료는 무료. ​    ​다음 가을 갑사라는 추갑사의 주인공인 계룡산에 있는 갑사.계룡산 서쪽 기슭에 있는 사찰로서 정확한 연대는 밝혀진 바 없지만 백제시대에 지어졌고, 통일신라시대에 다시 지어져 신라화엄 10찰의 하나가 되었다고 한다. 가을 단풍이 무르익을 때 방문하면 너무 좋아 추갑사라고 불리고 있는데, 그 이유를 알 것만 같은 곳이다. 가보지 않고는 절대 모른다. 그냥 가보면 된다. 떠나라​입장료 : 성인 3,000원입장 시간 : 05:30 ~ 20:00그리고 주차료가 있었다. 정확히 기억은 안 나지만.​사계절, 각 계절에 어울리는 지역과 관광지들이 있는데 충남 는 가을이라는 옷이 잘 어울리는 곳이다.지금 계절에 맞는, 어울리는 곳들을 다니면 만족감이 배로 올라가게 되는데 한번쯤은 계절 타겟을 정해 여행을 해보는것도 좋은 방법인 것 같다.그렇다면 올 가을에는 로 여행을 떠나보자.  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks위시빈 : https://www.wishbeen.co.kr/mayfly인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관무령왕릉충청남도 시 웅진동 57한옥마을충청남도 시 관광단지길 12공산성충청남도 시 금성동 53-51고마나루충청남도 시 웅진동 427-5  메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1충청남도 시 사곡면 로 966갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3 ​ 
 가볼만한곳   필수 여행 코스 역시 세계문화유산 답네이웃님들 안녕하세요!캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘은  필수  에 대해서 소개해 드리려고 하는데요,  가볼만한 곳을 찾고 계신 분이라면 꼭 가보셔야 합니다.​ 여행지를 찾고 계신다면 이번 포스팅 참고해보시고 꼭 방문해보시기 바랍니다.​​​​ 충청남도 시 사곡면 운암리의 태화산 동쪽 산허리에 자리 잡은 는 대한불교 조계종의 제6교구본사입니다.​​​  가 유명한 것이 이 곳에 백범 김구 선생이 일정 기간 머무르셨던 적이 있었는데요, 백범 김구 선생이 다니던 백범 김구선생 명상길이 근처에 있습니다.​에 가시면 같이 가보시는 걸 추천해 드립니다.​​​​​ 제가 방문했을 때 에 눈이 소복하게 쌓였었는데 에 처음 여행의 느낌은 이렇게 눈이 맞이해주고 있었습니다.​​​​​ 다음번 눈이 내릴때에는 마스크 벗고 마음 편안하게 여행했으면 좋겠습니다.​​​​  어쨌든 는 2018년 6월에 유네스코 세계유산에 등재된 세계적인 여행지인데, 사적입안의 기록에 따르면 640년 백제 무왕 41년 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있습니다.​​​​​  커다란 규모의 사찰 답게 사찰을 지키는 사천왕이 든든하게 자리하고 있습니다.​​​​ 는 템플스테이도 가능하더라고요.저는 개인적으로 템플스테이하면서 전화기 꺼두고 2박3일정도 편안하게 쉬고 오고 싶다는 생각을 종종합니다.​​​​​ 아무도 밟지 않은 새 눈이 참 보기 좋더라고요.아이들이 눈오는 걸 많이 기다렸는데 오랜만에 눈을 실컷 구경합니다.​​​​​ 앞에서 소개해드린 에 대해서 조금만 더 설명드리겠습니다.그리고 고려 명종 때인 1172년 보조국사가 중수하고 범일 대사가 재건하였다고 전해지는데요, 이후에 도선국사가 다시 중수하고 각순 대사가 보수한 것으로 전해오고 있습니다.​​​​​ 이 밖에도 도량의 성보로는 에 현존하는 유적으로 가장 오래된 것은 보물 제799호인 5층 석탑이 있는데, 이 5층 석탑은 13세기 몽골 간섭기에 세워졌고, 그 이전에 사격을 갖춘 가람이 형성되었다고 보여집니다.​​​​  신라의 고승 자장 율사가 창건할 당시만 하더라도 30여 칸에 이르는 대사찰이었는데요, 현재 는 보물 제801호인 대웅보전을 비롯한 보물 제802호 대광보전하고, 보물 제800호인 영산전, 사천왕문, 해탈문 등의 전각들이 가람을 이루고 있습니다.​​​​​ 그리고  가볼만한 곳 에는 조선시대에도 세조가 에 들러 ‘영산전’이란 사액을 한 일이 있었던 사찰입니다.​​​​​​ 이 곳 의 현재 전각들은 1650년 각순선사가 중수하고, 1782년 큰 화재가 일어난 후에 체규선사가 중건한 이후의 것들로 보이는데, 의 가람구성은 상당히 독특합니다.​​​​​  개울을 사이에 두고 남원과 북원으로 두 개의 가람이 공존하고 있는 형태인데 자칫 두 개의 사찰이 있는 것처럼 보이기도 합니다.​​​​​ 사실 처음 여행하면서 들렀던 곳인데 유네스코 세계문화유산에 이렇게 웅장한 사찰이니 가족들과 오기 딱 좋더라고요.​​​​​ 위에서 말씀드린 김구 명상길이 포함되어 있는  솔바람길에 대한 안내도가 있습니다. 솔바람길이 생각보다 넓네요.​​​​​  중간에 도랑이 있는데 도랑위로도 눈이 하얗게 내려앉았습니다.​​​​​ 누군가가 만들어 놓은 자그마한 눈사람도 를 즐기고 있더라고요.​​​​​   가볼만한 곳 의 남원은 영산전을 중심으로 일곽을 이루고, 북원은 대광보전을 중심으로 별도의 일곽을 이루고 있습니다.​​​​ 이 곳이 백범 김구 선생이 지내던 백범당입니다.현액에 백범당이라고 적혀 있습니다.​​​​​ 는 사찰의 전체적인 규모를 봤을 때, 북쪽의 가람이 본절이고 입구 쪽의 영산전 일곽은 별도의 암자와 같은 모습을 하고 있고요, 북원의 입구인 해탈문이 남원 가람 앞에 세워져있어서, 북원에 진입하려면 해탈문에서 개울을 건너 들어가야 합니다.​위에서 봤던 개울이 그 개울이고요.​​​​ 는 가을 단풍도 참 예쁘다고 하는데 겨울의 눈내린 모습도 너무 좋습니다.​​​​​ 규모가 꽤나 큰 사찰이다보니 곳곳에 이렇게 안내도가 있어서 안내도를 보면서 다니기 좋습니다.​​​​​  이렇게해서  가볼만한 곳 유네스코 세계문화유산 에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요?​여행을 계획하고 계신다면 는 필수 여행 코스이니까요, 꼭 가보시기 바랍니다.​감사합니다.​ 충청남도 시 사곡면 로 966대웅보전충청남도 시 사곡면 운암리대광보전충청남도 시 사곡면 운암리영산전충청남도 시 사곡면 운암리해탈문충청남도 시 사곡면 로 966 ​ 
금강자연휴양림  신축 소나무방2020년  2월1일~3일  1일차 일정금강수목원금강자연휴양림 소나무방코로나로  집합금지 5인금지라아들이랑  둘이  떠나기로  금강자연휴양림은 집에서  거리가1시간거리로 딱좋아요비대면  여행지로  자연휴양림너무 좋죠~~단독 숙소에그리고 는 볼거리가  많아서  자주찾는이유중  하나입니다차도  덜막히는 구간입니다~~♡금강은  신축3개 오픈이후 인기가많습니다  2월은  방학이라 그런지주중에도  풀로차여있어서  신축은구하기가  힘들죠전 미리 평일  소나무방,단풍나무방1박씩  예약을  해놨어요12월초  아들  친구들과  집합금지전에편백나무방  다녀갔는데  너무 좋아서신축  2군데도  체험하고자여행을  계획했어요~~​~금강수목원 세계문화유산   밑에 입구에 무료주차장 하고걸어오셔도 됩니다저는  끝까지 올라가서  절입구에 했어요 아침에 비가 와서 땅이 질퍽  ㅠㅠ 징검다리  아들이 잼있어해서  왔다갔다 어려서부터 절에  다녀서익숙한  공간우리가족은  절에  오면  힐링이  된다  다양한   코스  등산로​금강자연휴양림 소나무방 편백나무방 보다  작긴하다  거실  천장  통유리~~ 배가  고프다고  보챈아들입실후 바로  밖에서   쇠고기구워서 밥이랑  줬더니  뚝딱한그릇 먹었다~~😋 밥을 먹고  깜깜해기전  5시에아들이랑 산책을  나왔다 전망대   숲속의책방 가는길~♡ ​ 이 좋은길을  2번이나  왔었는데안했다니....ㅠㅠ 금강   날씨가   흐려서~맑은날   보면 더 좋을듯 전망테크 데크길 산책 금강뷰  강마루  3채 야영장  그네타고 간다는 아들나두 같이  그네타고  시소타고아들이랑  여행~~♡​즐겁고  좋은추억 남겨서  좋다  아들 올해도   좋은 추억 많이  만들자  ​​##금강자연휴양림#숙박#여행#아이랑여행# 
안녕하세요. 여행 인플루언서 솔향기입니다.오랜만에 충남 여행을 1박2일 코스로 다녀왔습니다.1박2일 여행 다녀온 날은 2022년 6월 16일~ 17일입니다.지금부터 가볼만한곳 으로 #반려견 과 함께할 수 있는 #1박2일 # 첫째날을  소개할게요. 솔향기의 1박2일코스 안내출발 → 금강신관공원 (미르섬) →  제민천(중식, 카페투어) → 금강 쌍신공원 →  체리수확 → 석식, 하얀펜션 숙박  → 유구색동수국정원 꽃축제 →  중식 →  카페투어 → 마무리​제가 다녀온  세계유산도시 #가볼만한 곳 으로여행 1박2일코스는  시에서 주관한2022 시팸투어 여행 및 활동비를 지원받아 작성되었습니다. 금강신관공원금강신관공원금강신관공원  미르섬은 백제문화제(2022년 10월 1일~10월  10일)가 열릴때마다 다녀온곳인데, 여름에 찾아간 것은 이번이 처음입니다.3.7km 산책로를 따라서 가볍게 걷기 좋아서 어르신들도 자주 운동 다녀오기 좋은 곳인데요.농구장을 비롯하여 쉼터와 다양한 포토존이 있습니다. IC에서  가깝고  금강신관공원 인근에는 미르섬이 있고, 멀리 공산성도 보이네요.금강신관공원에는유채꽃, 꽃 양귀비, 수레국화, 해바라기, 핑크뮬리 등  계절별로 아름다운 꽃을 피우는데요.그래서 연인들이 커플 데이트 장소로 많이 다녀가는 곳 중 한 곳입니다. 충남 시 신관동에 자리하고 있어  주차장도 넓고 탁트인 야외에 미르섬이라는 꽃 밭이 조성되어 있어 데이트하기 좋습니다. 6월에는 코끼리마늘꽃을 비롯하여 꽃 양귀비, 수레국화가 피어납니다.제가 좋아라하는 보라색의 꽃들이  금강 바람을 따라서 살랑살랑 춤을 춥니다.  코끼리마늘꽃은 알리움과 비슷하게 생겨서 종종 헷갈리기도 하지요.코끼리마늘꽃 주변으로 하얀 나비가 떼로 날아다니는  미르섬 신관공원을 동영상으로 만나보세요.  미르섬 신관공원에는 무료 자전거대여소가 있어 #시공공자전거 #자전거 빌려  타고서#미르섬 #신관공원 일대를 한바퀴 달려도 좋습니다. #미르섬에는 #반려동물 출입이 가능해서 #강아지 와 함께 산책을 즐기는 모습도 종종 볼 수 있어요. 금강신관공원충청남도 시 금벽로 368 금강신관공원 찾아가는 길 : 충남 시 금벽로 368 제민천 산책로와  하숙마을고가네 칼국수 / 눈썹달 카페 제민천 산책로  제민천은 처음 가본 곳이라서 어떤 곳일까? 궁금했는데요.주차는 제민천 주변 공영주차장을 이용해주세요.제민천 대중교통 이용방법 : 시내버스 110번 (공산성, 산성시장~) 제민천1길충청남도 시 교동제민천2길충청남도 시 금학동제민천3길충청남도 시 반죽동  제민천 찾아가는 길 : 충남 시 교동, 금학동, 반죽동 제민천을 따라서 길을 걷다가 연인이 손잡고 걷는 현장을 목격했어요.그들은 어느 곳으로 가는 길이었을까요? 지금도 궁금하네요.  금강산도식후경이라고일단 배고픔을 채우기 위해 제민천 맛집을 찾아서 발품을 팔았습니다.그 중에서 가장 마음에 드는 식당으로 고가네칼국수를 골랐죠. 대표 메뉴는 평양식 만두전골, 우리밀 국수전골, 보쌈수육, 해물파전 이렇게 다양한 메뉴를 골라 먹을 수 있어서입맛이 다양한 요즘 사람들 입맛을 겨냥했어요.  보쌈과 해물파전, 국수전골을 주문했어요.해물파전은 두툼하니 해물도 푸짐하게 들어있고,깍두기, 배추김치도 맛이 괜찮았고 칼국수 국물은 진한 느낌이 좋았어요.​올초 김영철의 동네한바퀴에서도 다녀갔다고 소문난  그 식당은 고가네칼국수 식당입니다.식후 차 한 잔 하러 고고 ~ 식당 인근 한옥카페  눈썹달에서 커피 한잔 어때요?출입구쪽에 마련된 공간에서는 반려견과 함께 할 수 있답니다.반려견과 함께 하는 공간을 사진에서 찾아보면 커다란 유리창이 있는 곳이에요.  탁트인 유리창 사이로 제민천이 시원하게 내려다보여요.한옥으로 건축되어 옛스러움으로 가득 채웠습니다. 고가네칼국수충청남도 시 제민천3길 56눈썹달충청남도 시 감영길 17 고가네칼국수 식당 찾아가는 길  : 충남 시 제민천3길 56눈썹달 카페 찾아가는 길 : 충남 시 감영길 17  제민천 옛 모습금강산도 식후경이라는 순서대로 이제 #제민천 둘러볼 차례죠.김영철의 동네한바퀴에서 김영철씨가 제민천 하숙촌을 둘러봤다죠.저도 제민천에 왔으니 #제민천하숙촌으로 향해봅니다.제민천은  금학동에서  발원하여 금성동→금강으로 유입되는도심 사이에 살아있는 생태하천입니다. 중동교 다리를 건너는 길에 물고기를 잡는 아저씨도 보이고, 저 또한 오후의 뜨거운 햇살을 맞으며 하숙마을 골목길을 따라서 걸어갔죠. 벽화에도 선명하게 남아있는 기억들교복을 입은 학생들 속에서 나를 발견한 것 같아서 웃음이 났죠. #제민천생태하천조성사업 으로 산책로와 친환경적인 하천으로 복원되어 시민들 뿐만아니라 관광객들도 이곳 에서  아름다운 문화공간을 함께 할 수 있는데요.제민천은 1길~3길까지 걷다보면 #풀꽃 #나태주 시인의 시와 어우러진 그림도 또 하나의 볼거리입니다. 한여름 더위를 피해서  발걸음 쉬어가기 좋은 곳에는 #시니어카페 가  있습니다. #청춘카페 #마곡 은 시니어카페로 쌀빵도 판매하고 커피 가격이  저렴해요.  제 개인적인 생각이지만 어르신들 일자리 창출이 되는 이곳을 이용하면 더 좋을 것 같아요.가게 밖으로 야외 테라스가 있는데 그곳에서 반려견과 함께 커피 타임을 가질 수 있어요.​카페를 운영하는 시니어분들의 활력넘치는 모습에 응원의 박수를 보내드리며  그렇게 점심시간을 보냈습니다. 금강 쌍신공원금강 쌍신공원제민천에서 차를 타고 약 20분 쯤 달려 도착한 곳은 금강쌍신공원이에요.금강신관공원 미르섬과 가까이 있어 강아지와 산책하기 좋은 곳입니다.드넓은 야외에서 20여 국내외 작가들의 작품들을 감상할 수 있는데,    시 연미산 자연미술공원과 #금강쌍신공원 일원에서 2014년 금강자연미술비엔날레를 개최하면서 놓인 작품들 입니다. 미르섬이 있는 신관공원보다 비교적 여유로운 산책을 할 수 있어요.이곳을 걷는다면  햇빛을 가리는 양산이 필수입니다.  수확 체험하기 좋은 곳 행복체리농원 체리수확체험하기 좋은 #행복체리농원가벼운 산책을 했으니 이제는 어느곳으로 갈까? 궁금했는데요.그곳은 바로 달콤한 맛이 일품인  #체리수확체험 할 수 있는 행복체리농원입니다.내손으로 직접 수확하는 재미도 있고따 먹는 재미도 있고 그래서 더 좋았죠. 우리나라에서 재배되는 체리가 있어서 이제는 수입 체리 말고 국내산 체리를 맛보고 가실게요.행복체리농원에 들어서니 덜 익은 것 같은 색깔을 띈 체리가 있는데,입안에 넣으면 달콤한 즙이 쏟아집니다.씨가 없으면 더 좋겠지만요.  행복체리농원을 찾아서 체리수확 체험을 해보세요.지금은 체리가 끝물이라서 내년에 체험에 도전해보시면 좋아요.#체리수확체험기간 :  매년 6월 초~ 7월 초체리수확체험은 사전예약으로 진행되며,  #체리수확체험료 2만 원 으로 맛보는 체리수확체험 대박입니다.아이와 함께한다면 웃음소리가 체리농장을 떠나가게 할거예요. 뱃속에 가득 담고 일회용기에 하나씩 들고 나오는 재미가 쏠쏠합니다.이날 저녁은 제대로 못 먹었다는 소리가 곳곳에서 들려왔네요.  계곡과 통나무가든 식당 통나무가든 식당#계곡 인근에 하얀 펜션에 짐을 풀고서  로 향했죠.시원스럽게 쏟아져내리는  계곡 물소리를 들으니 머릿속이 시원해집니다. #계곡식당 #통나무가든 에서 #닭백숙 먹었는데요.옆 테이블에서는 #오리백숙 주문했어요. 메밀전을 보고나니 막걸리 생각이 나서#밤막걸리 곁들여서 먹으니 술술 ~ 잘 넘어갑니다.   체리를 조금전에 잔뜩 먹었지만 닭백숙이 잘 ~ 들어가네요.이럴때 닭죽을 안 먹으면 섭섭하죠. 깊은 계곡속에 앉아 있으니  배도 부르고 신선놀음이 따로 없는 듯 했어요.  숙박 하얀펜션 숙박 하얀펜션  계곡을 따라서 가다보면 도로가에 자리를 잡은 #하얀펜션 간판이 보여요.#펜션 은 #반려견 함께 해도 좋은 펜션인데요.​강아지와 함께 숙박을 한다면 추가요금이 발생합니다. 인근에 위치하고 있기때문에계곡의 맑은 물소리는 물론이고 귀여운 강아지가 손님을 반겨주네요.​밤꽃이 활짝 피어 밤꽃 향기로 가득채워진 하얀펜션의 밤은 깊어만 갑니다.아침에 일찍 일어나서 그네 한 번 타고 올걸 ~  3명이 한 방을  써도 충분한 방크기를 갖고 있으며화장실도 깨끗하고, 거실쪽에는 씽크대와 식탁이 놓여있고,   이불도 넉넉합니다. 테라스도 마련되어 있는데 계곡을 바라보며 온 가족이 둘러앉아 맛있는 삼겹살구이를 먹으면 좋겠더라고요.다음번에는 가족들과 함께  1박2일 여행을 즐기고  하얀펜션에서  맛있는 고기 구워먹으며 신나는 숙박을 하는  걸로 ~​지금까지  #가볼만한곳 으로#1박2일 # 소개 포스팅을 마칩니다.​​ 
#광주에서대천#벚꽃숨은명소##꽃이예쁜절 남동생이 군대휴가를 나와서가족과 좋은 시간을 보내기위해여행지를 알아보던 중​부모님께서 저희 어릴때 데리고 갔던 충남 시 사곡면 # 가 떠오르셨데요집에 가면 엄청 커다란 액자 속 저하고 동생이 앉아있는사진이 걸려있는데그 장소가 바로 라고 하시더라고요  다시한번 방문해서 추억을 회상하고자20년이 넘게 흐른 지금를 재방문했습니다!​어린시절 갔던터라 기억은 안나지만부모님께서 여기도 많이 변했다며더 좋아졌다고 정말 좋아하시더라고요ㅎ  모시고오길 잘했다 생각도 들고광주는 벌써 벚꽃도 다 떨어졌는데위쪽이라 그런지 이제 꽃이 만개했어요#벚꽃 도 많이 펴서 너무너무 좋았답니다~  충청남도 시 사곡면 로 966 광주에서 까지 2~3시간정도 걸린 것 같아요​ 도착해서매운탕을 점심으로 먹었는데포스팅하게될지 모르고사진을 안찍었네요ㅎ​매운탕도 너무 맛있고반찬들도 너무 맛있어서 감탄하며온가족 식사했어요  아마 여기였던 것 같아요~​주차장에서 까지 들어가는 길은그리 멀지않고 길도 평탄해서산책겸 걸어가기 좋아요그래서 더 부모님 모시고가기 좋은 곳 같았어요ㅎㅎ XM3대천 도착해서 바다보고 사진도 찍고! 충남여행 충남보령노을이 멋있는 바다에요 :-)​#대천수산시장 도 코앞이라가서 해산물도 듬뿍듬뿍사왔어요​멍게 해삼 광어 새우 쭈꾸미 가리비전부해서 8만원나왔어요진짜 말도 안되는 가격..일요일인데다가 비온다는 소식때문에주말인데도 손님이 없었다고 해요ㅠㅠ수산시장 바깥쪽 상가였는데역시나 이름이 기억이 안나요ㅜㅜ사장님이 너무 친절하고 잘해주셔서기분 좋았어요 ㅎㅎ 대천수산시장기억 되짚어가며 로드뷰..ㅎ 디어펜션충청남도 보령시 해수욕장9길 9 #대천디어펜션 #내돈내산펜션 #내돈내산대천펜션#대천펜션 #대천팬션 #대천숙소 #대천봄여행 #봄바다 #봄여행​심지어 펜션 사진도 하나도 안찍었네요근데 여기 펜션 되게되게 좋았어요2층이 층고가 높아서 정말 넓고 탁트여있어요2층침대도 있어서 침대걱정도 없구대천가면 또 방문하려구요~사장님이 바베큐하는데 막걸리도 주고가셨어요ㅋㅋㅋ  대천해수욕장봄 여름 가을 겨울 사계절 좋은 바다이쯤되니 랑 대천홍보대사라도 해야될 것 같은데ㅋㅋ​이번 여행에서 제일 좋았던건 먹을거!고기도 대천에 S마트라고 엄청 큰 마트 생겨서거기서 구입했는데 한돈마크에고기 질도 좋아서목살이 거즘 스테이크인쥴,..  또 먹고싶다..  이렇게 싱싱해도 되나 싶을 정도...  가리비는 사랑이쥬..숙소에서 쭈꾸미 숙회도 먹었는데알이 큼직한게너무 맛있었어요!!  광주로 돌아가는 길벚꽃이 만개한 길을 하염없이 지나왔네요위쪽으로 여행오길너무너무 잘했단 생각이 들어요  포스팅보고 여행가시는 분들 모두모두가족들과 행복한 여행되세요~  ​ 
