국내 지 추천 6월 꽃축제 충남   유구 수국축제​매년 6월이면 중부지역에서 수국을 볼 수 있는  유구가 가장 핫플이 되어 인기가 많습니다. 작년까지만 해도 축제가 아닌 꽃박람회처럼 열렸었는데 올해부터 제1회 수국축제로 업그레이드가 되어 지난 6월 17일부터 19일까지 진행되었는데요. 축제는 끝났지만 아직까지 덜 핀 곳들이 많아 좀 더 오랜 기간 동안 아름다운 수국을 만날 수 있습니다.​ 일자 : 2022년 6월 20일 충남 시 유구읍 창말길 442020년부터 부각되기 시작한 이곳은 유구천 1Km 구간을 따라 수국을 심어 사람들에게 사랑을 받기 시작하였는데요. 약 22종 16,000본의 알록달록 예쁜 꽃들로 가득한 중부 최대 수국 정원이었습니다. 지난해까지는 특별한 포토존 없이 꽃들 위주의 분위기였는데요. 올해는 축제로 진행이 되면서 아기자기한 조형물도 생기고, 여러 가지 공연 무대도 열리며 즐거움을 선사해 주었습니다. 제1회  유구색동수국정원 꽃축제는 '유구 화원, 일상의 즐거움'이라는 주제로 지난 19일까지 3일간 열렸는데요. 야간 경관 운영은 7월 10일 기간 중 주말에만 21시 30분까지 한다고 하네요. 이곳에 수국은 원래 자연적으로 피는 곳이 아닌 마을 주민들께서 직접 심고 가꾼 곳으로 유럽 품종을 심어 놓아 하얀색과 붉은 보라색이 주를 이루고 있었습니다. 이곳의 주차는 유구읍 행정복지센터 주차장인 P1부터 P4까지 공영주차장이 있는데요. 저희는 매년 주차를 하던 그랜드 예식장 앞에 했는데, 개인 사유지라며 어르신께서 주차비 대신 시원한 생수 한 통을 2천 원에 팔고 계셨네요. 주차를 하고 정원으로 내려오니 역시나 소문난 국내 지 추천 장소답게 많은 분들이 꽃들을 보며 즐거워하고 계셨는데요. 1년 전이나 지금이나 여전히 아름다웠습니다. 유구 수국축제 기간 중에는 유명 가수도 와서 공연도 하고 여러 가지 프로그램들도 있어 더 재미난 시간을 보냈을 것 같은데요. 그때보다는 지금 피는 꽃들이 많아 최소한 이번 주까지는 꽃을 보며 일상의 즐거움을 듬뿍 누릴 수가 있습니다. 저희가 여기에 도착한 시간은 오전 11시경이었지만 흐린다는 기상예보와는 달리 엄청 더운 화창한 날이었는데요. 양산과 모자, 휴대용 선풍기는 필수였습니다. 6월 꽃축제가 열렸던지라  곳곳에는 예쁜 포토존들이 그대로 남아 있었는데요. 함께 간 동생을 모델 삼아 재미난 사진 놀이를 마음껏 즐겼습니다. 유구는 원래 자카드라는 색동저고리를 만드는 섬유 공업으로 유명했던 부자 마을이었는데요. 현재는 일부분만 명맥을 유지하고 있고, 이렇게 꽃축제로 다시 사람들을 찾아오게 하고 있었습니다. 군데군데 대형 파라솔이 있어 잠시나마 더위를 식히는 휴식처가 되는데요. 일반 의자가 없는 게 옥에 티였지만 가만히 서 있으면 유구천을 따라 불어오는 시원한 바람이 땀을 식혀 주었습니다. 아마도 이번 주가 더 절정일 거 같아 꼭 와봐야 할 국내 지 추천 장소인데요. 뒷배경으로 수국이 만개를 하면 정말 예쁜 인싸를 건지겠네요.  6월은 수국, 가을에는 핑크 뮬리로 유명한 충남  코스인데요. 제주도처럼 형형색색의 꽃들이 아닌 같은 색으로 무리를 지어 있는 풍경을 보며 육지에서 수국을 마음껏 즐겼습니다. 아마 내년 유구 수국축제는 좀 더 길게 진행할 거라는 예상을 하게 되는데요. 행사는 없었지만 그래도 눈은 즐겁고 마음은 힐링 되는 시간을 보내며 일상에서는 묵은 체증을 다 풀어버렸습니다. 파란 꽃은 피는 중이고, 분홍 꽃은 조금씩 시들어가고 있는 현재의 개화 상태인데요. 이번 주 후반부터는 계속 비 소식이라 큰 변수가 될 거 같습니다. '너와 걷는 이 길이 참 좋다~'라는 문구가 함께 간 지인의 발걸음을 멈추게 하였는데요. 아마도 이곳을 찾은 분들 모두가 같은 마음으로 이 꽃길을 걷고 있을 거란 생각이 들었습니다. 저 또한 동생 둘과 걸으니 참 좋았네요. 주말 야간에는 조명도 켜져 무더운 초여름에 더위를 식히기 좋은 국내 지 추천 데이트 코스였는데요. 예쁜 꽃길과 화려한 조명이 낭만적인 밤을 선사해 줄 거 같아 저도 시간 되면 다시 오고 싶어졌습니다. 을 한 바퀴 돌아보는 데는 긴 시간이 필요치가 않은데요. 저 개인적으로는 공원 입구에 있는 군락지가 가장 예쁜 포인트였습니다. 여러 가지 색들도 함께 있고요. 6월 꽃축제가 끝났다기엔 아직 피지 않은 곳들이 많아 앞으로도 쭈욱 꽃들은 볼 거 같은데요. 이곳을 가고 싶으신 분들은 이번 주 말까지는 꼭 가봐야 할 거 같네요. 앞으로 장마도 시작한다고 하니~ 살랑살랑 바람을 싣고 하늘을 날고 있는 천들을 보니 옛 유구 마을의 모습을 보는 것 같았는데요. 주변에 유구 섬유역사 전시관도 있으니 함께 둘러보면 좋습니다. 시장도 있고, 벽화거리도 같이~~ 유구 수국축제가 첫 발을 뗐으니 이제 매년 많은 분들이 찾아와 즐거운 시간을 보내는 활기찬 정원으로 인기 명소로 거듭날 텐데요. 매년 발전된 모습이 벌써부터 기대가 됩니다. 오랜만에 만나는 고마곰과 가 새로운 포토존이 되어 주며 찾아오는 관광객들을 반갑게 맞이하여 주었는데요. 축제 기간 동안 약 6만 명이 다녀갈 정도로 유명해진 국내 지 추천 여름 축제였습니다. 무지하게 더워 짜증도 나고 힘들기도 했지만 꽃을 보니 금세 잊어버리고 웃음을 짓게 만드는 마법 같은 곳이었는데요. 셋이 장난도 치며 두루두루 구석구석 다 구경을 하였습니다. 입구 반대편에는 조명기구가 있어 어떤 풍경이 될지 급 궁금해졌는데요. 은은한 조명 아래 소담스러운 꽃들이 더 환하게 빛을 내며 여름밤의 낭만을 가득 줄 거 같습니다. 수국 외에는 요즘 핫한 마늘꽃 알리움도 심어져 있어 또 하나의 볼거리이자 포토존으로 인기가 많았습니다. 여기 외에도 미르섬에 심어져 있어 귀가하는 길에 들려 사진을 찍었습니다. 알리움 뒤로는 글씨도 있어 축제 분위기를 만들어 주었습니다. 알사탕 같은 귀여움이 있어 자꾸자꾸 보게 만드는 꽃으로 코끼리 마늘이라고도 하는데요. 마늘 냄새도 가득 났습니다. 국내 지 추천 유구 수국축제가 열렸던 으로 아는 동생들과 충남 을 다녀왔습니다. 유일했던 6월 꽃축제로 아직까지도 전체적으로 만개가 되지 않아 당분간은 계속 만날 수 있겠네요.  충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
올해로 벌써 3년 연속 방문하고 있는 충남 의 유구색동수국정원💕 제율이의 최애 꽃인 수국을 저 멀리 남쪽까지 내려가지 않고도 풍성하게 즐길 수 있다는 점이 최고의 장점 아닐까 싶어요:D 게다가 는 서울 기준 KTX로 1시간, 고속버스로 1시간 30분이면 닿을 수 있는 곳이기 때문에 수도권에 거주하시는 분들에게도 접근성이 좋을 것 같아요😉💖 충청남도 시 유구읍 창말길 44  ✔입장료 무료🚗1, 2 주차장 / 공용 주차장 이용❤사진 찍으며 둘러보면 1시간 이상 소요방문 일자 : 2022년 6월 21일 아마  오시는 분들이 가장 걱정하실 부분은 주차일 것 같아요. 제율이의 경우 평일 아침 일찍 가서 우체국 앞 공용주차장에 주차했고, 수국까지는 도보로 6분 정도 걸리더라고요. 유구색동수국정원 인근에 가면 주차장 안내 표지판이 곳곳에 있기 때문에 그거 보고 주차하시면 될 거예요:) ​​​​​2022년 6월 17일부터 6월 19일까지 제1회  유구색동수국정원 꽃축제가 열렸었어요! 제율이는 일부로 축제 기간에 가지 않았어요. 왜냐면 그 당시에 생각보다 수국이 별로 안 폈더라고요. 그래서 조금 늦게 방문했더니 오히려 더욱 예쁜 모습을 볼 수 있어 행복했답니다😍 ​​​​​이번에도 역시 유구교쪽에서 유마교까지 찍고 돌아오는 코스로 구경을 했는데, 유구교 쪽의 수국 개화 상태가 너무 좋더라고요! 딱 이 부근만 200% 만개한 모습이었고, 유마교 쪽으로 갈수록 꽃이 별로 안 피어서 텐션이 살짝씩 떨어졌어요,,ㅎㅎ  그리고  유구는 과거 섬유 산업으로 번성했던 지역이기에 곳곳에서 섬유와 관련된 장식을 볼 수 있어요! 색동 가랜드가 바람에 살랑살랑 움직일 때 영상으로 기록해 두시는 것도 좋을 것 같아요:)    ​​그 외에도 곳곳에 문구가 적혀 있어서 사진 찍을 때 활용할 수 있고, 꽃만 있는 게 아니기 때문에 눈이 심심할 새가 없더라고요-!  ​​​​​충남  유구수국을 보러 가보시면 아시겠지만 공간이 2곳으로 나누어진다고 보시면 될 것 같아요. 위에 보여드린 사진들은 낮고 비교적 넓은 평지에 조성된 꽃들이고, 지금 보여드리는 곳은 바로 위 둑방길을 따라 조성된 꽃들이에요:) 유구천 옆 그리고 둑방길 옆에는 당연하게도 논이 있다는 거!👀💚  ​​​​​앞서 유마교 쪽은 꽃이 적게 피었다고 말씀드렸는데, 딱 이정도의 개화 상태였어요!작년에는 6월 22일 기준 이 구간이 엄청나게 탐스럽고 알록달록하게 잘 찍혀서 너무 예뻤거든요:) 작년에 여기서 찍은 사진이 제율이 남자친구 휴대폰 잠금 화면 사진일 정도니까 말 다 했죠?!여하튼 여기서 작년과 같은 구도로 찍어보려고 했으나 꽃이 없어 빠르게 눈길을 다른 곳으로 돌려보았어요. ​​​​​미르섬에서만 볼 수 있을 줄 알았던 보랏빛 코끼리 마늘꽃이 유구에도 있더라고요💜 미르섬은 신관동에 있어 집에서 걸어서도 갈 수 있는 거리에 있는데 이상하게 그 시즌만 되면 바빠져서 한 번을 제대로 못 봤는데 유구에서 볼 줄이야,,!!! 푱푱 피어있는 코끼리 마늘꽃을 보니 마음도 몽글몽글하니 너무 좋았어요~ 자세히 봐도 예뻐요💜​​​​​유마교에서 유구교 쪽으로 가는 길에는 요로코롬 커다란 시 마스코트 고마곰과 도 볼 수 있답니다:) 작년까지만 해도 임시로 둔 느낌이었다면 올해는 퀄리티 좋게 새로 만들어 두셨더라고요. 왼쪽이 , 오른쪽이 고마곰이에요​​​​작년에는 못 봤던 귀여운 포토존들이 있길래 사진으로 담아봤어요. 캠핑 느낌 낼 수 있는 포토존과 액자 포토존 모두 풍성하고 화려한 수국과 함께 담을 수 있어 충남에서 여름  제대로 즐긴 것처럼 담아낼 수 있을 것 같더라고요:)  ​​​​​그리고 충남  유구까지 수국을 보러 갔으면 당연히 인증샷을 넘어선 인생샷을 남겨줘야겠죠?!올해 이곳에서 찍은 사진으로 공모전도 열리는데 그래서 그런지 꽃이 만개한 구역은 평일 아침 8시부터 삼각대가 쫙 깔렸더라고요. 문제는 삼각대를 치워주실 생각이 전혀 없어 보였다는 거죠,,, 그래서 제율이는 비교적 인기가 덜한 곳으로 자리를 이동했어요. 참고로 수국 속에 들어가지 않고도 밖에서 각도만 잘 맞추면 예쁜 사진 충분히 남기실 수 있답니다❣ 다들 수국에 애정과 사랑을 가득 담아 눈으로만 보자고요💗 ​​​​마지막은  유구색동수국정원 일대를 영상으로 담아보았으니 생생하게 보고 싶으신 분들은 요거 참고해 주시면 좋을 것 같아요!  ​여름이라 더운 건 당연하겠지만 그래도 말씀드리자면, 유구 수국정원 일대가 땡볕이기 때문에 오래 둘러보면 정수리가 익는 느낌이 드실 수 있어요,,,! 양산이나 물 준비해서 가시면 좀 더 시원하고 쾌적하게 구경하실 수 있을 거예요.충남 여름  준비하시는 분들에게 이번  이 좋은 정보로 다가왔기를 바라며 이번 포스팅은 여기서 마치도록 할게요:D 감사합니다!  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 시로부터  ​ 
​안녕하세요.​5월의 꽃인 제주도  수국이 중부지방으로 드디어 올라왔습니다.거제  저구마을의 수국동산으로 그리고 충청지역인 로​ 수국의 계절인 6월이 왔습니다.작년 에서의 유구 색동 수국 정원을 보고 매료되어 이번 해에도 꼭 가야지 하며오게 된 곳입니다.작년엔 딱 6월 말에 다녀갔었는데요.수국이 활짝 핀  수국 정원이​그리워질 정도로 예뻤던 수국정원입니다.​ 6월 17일~19일​ 유구 색동 수국축제​주차장: 저희는 하나로마트 부근에 주차 후 이동했습니다.유구읍에 위치한 유구 시장이 함께 있는 곳인데요. 주차할 곳을 찾아다녀야 했지만 저희가 도착한 4시 40분경에는 주차할 곳이 많았습니다.​ ​축제 기간이라 수국이 전부 만개할 거란 기대와는 달리 파란색 수국이 다 피지 않아 하얀색과 자줏빛 핑크빛 수국을보고 와야 했습니다.​파란빛 보라빛 수국은 많지 않았어요.전  파란색 💙 보라색 💜 이 두 수국을 좋아하는데요.다음 주에 나 파란빛이 도는수국이 만개할 것 같습니다.​​ 지금은 수국 중​​ ​수국 수국 해​파란색이 아직 덜 폈습니다.작년 6월 28일 즈음에는​전부 활짝 피어있어볼거리가 정말 많았습니다.​ ​유구천을 끼고 양 옆유구천을 수놓았던 수국축제가이번엔비둘기 아파트의 반대편에만자리 잡았습니다.​ 코끼리 마늘 꽃 ​작년엔 보지 못했던코끼리 마늘 꽃도 보고요.많은 분들이 코끼리 마늘 꽃을​모르십니다.자색양파 꽃이라는 분도 계시고양파 꽃이라는 분도 계시고이게 무슨 꽃이야?하면서들 지나가십니다.​  ​하얀 수국꽃은 만발해 있습니다.그런데 수국이 카멜레온이란 사실을이번에 처음 알게 되었는데요.흙의 염기성이나 산성도에 따라색이 변한다는 사실을요.신기한 꽃입니다.​ ​하얀색 수국이 유구 색동 수국 정원을​온통 꾸며 주고 있네요.​ ​제주도 카멜리아힐에서 보았던그 키 큰 수국이  수국축제에도 있군요.수국의 종류도 다양합니다.​ ​흰 수국은 만발그 앞의 보라색, 파란색수국은 필 준비를 하고 있습니다.​​ 수국 너에게 가는 중​ ​제주도까지 가지 않아도 돼내가 너를 찾아갈게반갑다 수국아올 때까지 너를 기다렸다.​​ ​알록달록한  수국축제를기대해서 인지하얀색만 만발한 수국축제에살짝 실망했어요.다음 주가 완전 절정이 되겠어요.다른 분들은 이번 주가 절정이 될 거라고 하셨지만제 눈엔 성이 안 차요.​ ​핫스폿 명소예요.줄 서서 찍고 있어서 저도 찍고 싶었지만패스했어요.​​  ​사진 속엔 수국이 많이 핀 듯 보이지만아직도 꽃봉오리가​한가득이에요.다음 주에 또 와야 되나​싶을 정도로 덜 폈네요.​ Previous imageNext image ​​ ​ 수국축제의 수국꽃의 크기가워낙 커서 손으로 비교해 봤어요.​제 손의 두 배세 배까지 큰 수국꽃도 있어요.​ ​이렇게 안 피어난 수국이 정말 많았어요.산성토양에선 파란색으로변한다는데 흰 수국에 산성흙을 뿌려 주면 좋겠습니다.​  ​​ ​비둘기 아파트가 보이는 유구천에 다리를 갈대로 꾸며 놓았습니다.반대편에 보이는 곳에선체험부스가 놓여 있어아이들과 체험도 할 수 있었습니다.저희는 패스하고요.어제 한옥마을에서 등 만들기 체험을 했거든요.​​ ​​ ​저처럼 안 나오게 잘 찍어주세요.흰 수국 앞에서 열심히 찍었습니다.하... 짧다.​우유 마시면 170까지 크려나요?​ ​안에 들어가면 안 됩니다.저도 안에 들어간 건처럼 보이지만밖입니다.다른 분들 수국 속에 들어가서 막 찍으시길래들어가시면 안 돼요.소리치고 도망갔습니다.수국 속에 들어가지 않아도예쁜 사진 찍을 수 있습니다.모두가 함께 하는 수국축제입니다.나부터 규칙을 지키면될 것 같습니다.​ ​무지갯빛  유구 색동 수국 정원입니다.​수국축제가 열리고 있는 유구천엔7월 10일까지 야간조명을 켜 놓는다고 합니다.밤에도 수놓는  수국축제입니다.​ 수국 야행​​ ​하늘엔 구름이 몽실몽실유구천 따라 수국이 몽실몽실중국이 원산지인 수국이라 하는데​일본에서 품종을 개량하여오랜 기간 피어 있는 수국이라 합니다.​​ 엔들레스 썸머​잎이 크고 진해 시원한 느낌을 주며5월~11월까지 개화기가 길고 화려하다.추위에 가장 강한 정원 수국으로 내한성이 강해 영하 35도에서 견디는품종이다.이 수국도 개량 품종인가 봅니다.​​수국마다 푯말을 만들어 주시면 좋겠습니다.​​   ​유구천 아래쪽을 걷고 이제 위에로 돌아봅니다.천천히 수국을 음미하며사진도 찍고 사람들  이야깃 소리에​귀 기울이며 즐기는 수국축제입니다.​예쁘게 좀 찍어봐 하는 어떤 아주머니의 말씀에아저씨께서 하시는 말씀 ​네가 예쁘냐 수국이 예쁘지!!​하시는데 웃겨서 막 웃었습니다.아주머니께선정말 안 예쁘셨는데예쁘게 찍으란 소리가꼭 저 같았습니다.ㅋㅋ만날 사진 찍으며 하는 소리가​예쁘고 길게 찍어라거덩요.​ ​​ 농협 판매장​ ​작년에도 농협에서 나와 직접 수박주스를 바로 갈아생수박주스를 마셔볼 수 있습니다.고창수박이라고 쓰여있지 않은 것 보니​ 수박인가 봅니다.​천도복숭아 좀 사 갈까 했더니​벌써 품절입니다.참외, 자두, 수박도 판매 중이네요.​수박이 한 통에 만 원이면사 가려 했더니 한 통에 15,000원이라 무거워서 안 샀습니다.​​ ​ ​머리 장식하는 것처럼찍어달라 요청한 사진인데냄새 맡는 사진같이 나와서이거 뭬야?했습니다.배고파서 흙 퍼먹는 거 아입니다.​  ​위쪽 수국길에서 내려다보이는 유구천 방향 수국입니다.흰색 수국과 핑크빛 수국의 조화로움이눈꽃 송이 위에 피어난 핑크빛 꽃송이 같습니다.​​ ​제1회  유구 색동 수국축제가​시작된 2022년이지만꾸준히 열렸으면 좋겠습니다.전주에서도 이런 축제의 장을마련했으면 하는 바람입니다.전주천 뒀다 뭐 하니?​ ​길게 늘어 선 핑크빛 수국정원아래로 위로 걸어도위에서 아래로 걸어도한 시간여 걸리는 유구 수국 정원입니다.​사진 찍는 시간까지 포함하면한 시간은 그냥 훌쩍 지나가 버리겠네요.​ ​위쪽 길을 따라가다 보면​행사장과 화장실그리고 카페 등등이 있어출출한 배 허기를 채울 수 있어요.그러나 축제는 19일까지라내일부턴 사라지겠군요.​ ​맛있어 보이는 음식들이 즐비하지만 맛있는 저녁을 먹기 위해 참아봅니다.​ ​올해 6월19일의 5시쯔음의파란 수국은 아직 덜 피어있어 작년 사진을꺼내봤습니다.​ ​보라빛 파란빛이 가장 예쁜 수국입니다.올해엔 활짝 핀 이 색의 수국꽃을 못 보고 갑니다.흑~​ ​아직은 덜 핀 푸른색 수국꽃을 바라보며내년을 기약합니다.이 파란빛 보랏빛 수국꽃이 피면정말 예쁜데 못 보고 올해는 지나갈 것 같네요.내년엔 6월 말쯤에 맞춰와야겠습니다.​ ​수국아 안녕!!내년에 다시 만나자이번 해에 아쉬워서다음 해에 다시 올게 유구 수국아 안녕!!​​#수국축제##유구색동수국정원#유구천#가볼만한곳 #수국#6월의꽃#6월축제​​​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44유구전통시장광장충청남도 시 유구읍 중앙2길 99 
​제1회  유구색동수국정원 꽃축제가 6월 17일(금)부터 6월 19일(일)까지 시 유구읍 일원에서 개최했다.​ ​충남 시가 주최, 주관한 행사며 문화체육관광부와 한국관광공사, 맥키스컴퍼니가 후원했다.필자는 첫날  팸투어 일행들과 오전에 꽃 축제장에 도착했다.  ​ 유구색동수국정원 꽃축제는 반려동물과 함께 즐길 수 있는 행사였고, 유구천은 평소에도 반려동물과 산책 겸 방문할 수 있는 지다.​ ​금요일 이른 오전이었는데도 축제장에는 많은 사람이 수국을 즐기고 있었다.  ​입구에 들어서자마자 수국의 향연이 펼쳐진다. 이런 축제장 분위기는 근 3년 만이다.팬데믹 기간에 전국 지자체 모든 행사가 취소되어 행사장의 북적거림이 그리웠다.  ​행사장인 충남  유구색동수국정원은 유구천 1km 구간에 수국 약 22종, 16000본을 심은 중부권 최대 수국정원이다.​  ​애나멜수국, 목수국 등 다양한 수국을 볼 수 있다. 하얀색, 보라색, 분홍색, 남색, 자주색, 노란색 등 다양한 색상의 수국이 방문객들의 시선을 사로잡는다.  ​나이 들수록 꽃이 좋아진다는 말에 공감한다.꽃에 관심이 별로 없었는데, 언젠가부터 나도 모르게 꽃을 보면 입꼬리가 올라가고 꽃 사진을 열심히 찍곤 한다.  ​실은 꽃에 별로 관심이 없던 시절에도 수국은 좋아했다. 한여름 무더위속에서 피어난다는 점도 특이하고 꽃 한 송이가 어느 꽃보다 풍성하다.소박한데, 예쁘고 우아하다.그리고, 수국은 일단 피어있으면 핀 자태가 오래간다.​ ​꽃은 화려하고 예쁘지만, 금방 져 시들어버린 꽃을 보기 애잔하다.좀 허무하다는 생각도 든다.반면에 수국은 푸짐하게 오래도록 피어있으니 이점이 참 마음에 든다. 유구천 주변에 조성한 수국이 형형색색 피어 축제장 안에는 여기저기 사진 촬영하는 이들로 가득하다.  ​우연히 수국 축제를 구경하다가 반려견을 만났다.덩치는 제법 컸는데, 순하고 귀여웠다.차분하게 주인을 따라 축제를 즐기고 있다.​ ​전국에 많은 축제가 있지만, 반려동물과 즐길 수 있는 축제는 제한적이다.​그런 점에서도 충남  유구색동수국정원 꽃축제가 많이 알려져 내년에는 반려동물을 동반한 객들이 많이 즐기러 왔으면 하는 바람이다.  ​수국정원 곳곳에는 포토존이 있었다.포토존에 설치된 여러 가지 문구가 흥미롭다.  ​무지개색 의자가 설치된 포토존에는 사진 촬영을 하려는 사람들이 줄서서 기다릴 정도로 인기 있는 핫플레이스였다.​필자도 기다렸다가 촬영을 했는데, 나중에 독사진을 확인해보니 기다려 촬영한 보람을 느낄 정도로 무지개색 의자와 수국의 조화가 돋보였다.  ​팸 첫날 첫 코스에서도 봤던 연보라색의 꽃이 축제장에 있다.이름을 몰라 꽃 이름을 검색했는데, 그새 잊어버렸다.​​이 꽃은 하나씩 자세히 보면 별로 예쁘진 않은데, 모여서 전체적으로 보면 매력 있는 꽃이라는 생각이 들었다.  ​수국을 좋아하냐고 물어보면 “YES!”얼마 전 집에서 수국을 키웠었다.  ​화분을 수시로 기르지만, 꽃 화분은 난생처음 길러봤다. 수국을 좋아하는데 마침 전통시장 장 보다가 우연히 지나친 화원에서 수국을 구매해 분갈이해서 키웠다.한 달 반 이상 수국꽃을 매일 볼 수 있어 행복했었다.수국은 물을 자주 줘야 한다.​ ​매일같이 물주는 일이 귀찮았지만, 수국이 주는 기쁨이 커서 충분히 감수했다.​꽃이 시들고 수국을 갈아 엎었는데, 바보 같았다.이렇게 수국에 대한 배경지식이 없을 수가 있나.  ​매년 수국은 여름마다 꽃을 피운다고 한다.대체 나의 수국에게 무슨 짓을 한 건가? 동일한 수국인데도 매년 다른 색상의 꽃을 피운다는 사실을 최근 새롭게 알게 됐다.  ​수국의 꽃은 종자가 달라서 색상이 다를수도 있지만 토양의 산성, 알칼리성 등 성분에 따라 달라진다고 한다.​남색과 보라색 중간 정도의 색상이었는데, 내년에는 다른 색의 수국을 볼 수 있었는데, 나의 우매한 행동에 한심하다는 생각을 금치 못하겠네.  ​또한, 행사장에는 직거래장터, 콘서트 등 부대행사도 진행했다. 행사를 기념해 다채로운 이벤트도 진행한다.유구색동수국정원 꽃축제 사진 공모전을 6월 17일(금)부터 6월 30일(목)까지 개최합니다.​ ​유구색동수국정원 꽃축제기간에 경관 및 현장을 배경으로 인물사진을 촬영한 후에 필수 해시태그 #유구색동수국정원 #시유구 #수국 # #축제 와 함께 SNS에 업로드 하면 응모 완료! 공모기간 동안 업로드가 진행된 게시물을 대상으로 심사를 통해 상품을 지급한다.필자도 찍어둔 사진으로 응모할 예정이다.​ ​또한, 규우색동수국정원 꽃축제 영수증 이벤트도 진행했다. 유구전통시장에서 2만 원 이상 음식 혹은 물품을 구매한 후 영수증이나 음식사진을 SNS에 업로드 한 것을 축제장 입구 이벤트 부스 담당자에게 보여주면 수국 화분을 증정하는 이벤트를 했다.​ ​점심 먹고 음식 사진 보여준 후에 수국 화분 하나 받았다.​ ​분홍색 수국인데, 아직 꽃봉오리는 없지만, 잘 키워서 분홍색 수국을 집에서 봐야겠다.이외에도 행사기간 동안 유구 그랜드 웨딩홀에서 레트로 예식스냅이벤트를 진행했다.​​ ​웨딩드레스를 입어보고 촬영하고 출력까지 체험하는 미니 웨딩스냅 이벤트였다. 현재 축제는 끝이 났지만, 충남  유구천 주변 유구색동수국정원에는 여전히 수국이 만발해있다.수국이 지기전에 가족 혹은 지인들과 반려견들과 수국 꽃놀이하러 가면 어떨까?​ ​축제는 1회지만, 이미 그전부터 수국 핫 플레이스로 입소문만 수국 명소라고 한다.​지역주민과 지역 공공기관이 협업해 수국정원을 조성했다고 하니 그 과정이야기도 감동적이다.유구색동수국정원에서 수국을 보며 무더위 속 수국의 매력에 빠져보길 추천한다.   ​주소 : 충남 시 유구읍 창말길 44 충청남도 시 유구읍 창말길 44 본 콘텐츠는 시에서 주관한 <2022 시 팸투어>  및 활동비를 지원받아 작성되었음​#충남반려동물지 #반려동물동반가능추천 #충남반려동물동반#유구색동수국정원꽃축제 #시유구 #시 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 # #충남 #수국 #수국 #수국명소 #유구천  
띠링띠링~ 오늘은 어디 가려고 알람을 맞췄지? 아 하~  ! 여기저기 수국 소식에 주말엔 많은 사람이 몰릴 것 같아서 월요일 일찍 출발했습니다. 목적지는 유구색동수국정원으로 내비게이션이 평소 가던 길이 아닌 평택파주고속도로로 해서 아산으로 안내하네요. 새벽에 달리는 길이라 그런지 여유로웠고 수원에서 1시간 20분 만에 도착했습니다. ​​​​  ​​​​  유구마을. 유구는 전에 벽화와 시장 구경으로 온 적이 있는데 이렇게 수국 맛집이 될 줄 몰랐습니다. 내비게이션이 안내하는 대로 유구교를 넘어 유구색동수국정원 주차장으로 가면서 본 수국정원의 풍경을 보고 와~ 멋지다! 하며 마음이 바빠졌습니다.​​​​ 우리가 도착한 시간은 오전 7시 30분 경이었는데 벌써 도착한 분들도 많았습니다. 이날 아침은 안개로 맑은 하늘이 아니었지만, 다녀와서 보니 점점 하늘이 예뻐져 파란 하늘 아래 아름다운 수국을 만난 분들이 많았더군요. ​​​​ 시 유구읍. 1980년까지만 해도 우리나라 대표 섬유 도시였다죠. 우리나라에서 생산되는 섬유의 70%가 이곳에서 나왔데요. 마을 길에는 이렇게 베를 짜는 모습 부터 다양한 벽화로 유구를 알리고 있습니다. 지금도 우리나라 실크 생산량의 80%를 차지하고 있는 유구마을은 국내 유일의 원조 색동옷감 생산지로 섬유산업의 전통을 이어가고 있습니다. ​​​​ 다녀오신 분들의 글을 보며 주차하는 곳은 쉽게 찾았습니다. 주말엔 주차 전쟁이라는데 평일이라 유구 농협 로컬푸드 앞 공영주차장에 주차하고 로컬푸드를 바라보고 오른쪽으로 가다 큰 도로가 보이고 옛날짜장 쎄쎄가 있습니다. 그곳에 유마교가 있는데 그곳부터 유구교까지 수국 천지랍니다.​​​​ 농협 주차장 말고 그랜드 예식장 옆 공영주차장과 유구읍사무소 공영주차장도 있으며 무료랍니다. 유마교 아래 유구천이 흐르는데 수국길은 개천 위, 개천가 등으로 세 갈래가 있어 우선은 개천가부터 시작했습니다.​​​​ 고마곰과 를 보니   온 게 확실하군요. ㅎㅎ 유마교 가까이 설치되었습니다.​​​​ 수국이 어찌나 큰지 아기 머리만 하더군요. 탐스럽게 피었습니다.​​​​ 멀리서 유구색동수국정원을 바라볼 때 흰색과 분홍이 많이 보이더니 와서 보니 꽃송이가 커서 더 그렇게 보였네요.실제로도 흰 꽃과 분홍 꽃이 많습니다.​​​​ 수국 하면 바다와 인접한 제주도, 부산, 거제 등이 유명한데 내륙에서 만큼 큰 규모는 처음 가본 것 같습니다. 왔다 갔다 하다 보니 그 길이도 꽤 되고 꽃 수량도 대단하더군요.​​​​ 예쁜 꽃을 담으러 와서인지 옷차림도 다르게 예쁘게 하고 오신 분이 많더군요. 보기 좋습니다.​​​​ 평소 보던 수국과 다르게 보이는데 개량종이래요. 미국수국의 변종으로 미국 일리노이 주 안나에서 발견된 아나벨수국을 분홍색으로 바꾼 최신개량종으로 핑크아나벨이라 부르며 축구공만 합니다.​​​​ 수국은 여름 대표 꽃으로 이름 그대로 물을 좋아합니다. 그래서인지 바다가 근처나 이렇게 개천 가까이 수국이 많이 피더군요.수국이 피면 본격적으로 여름 장마가 시작된다고 알려져 있는데 그 때문인지 비 소식이 잦습니다.​​​  계단식으로 수국을 심은 건 아닌데 개천가부터 둑방 위로 심어 위에서 아래서 보기 좋습니다.​​​​ 몇 년 동안  을 한 달에 한번 꼭 다니던 적이 있었는데 그때 유구색동수국정원은 몰랐습니다. 언제 생겼을까요? 검색해 보니 2018년 주민참여예산 지역개발사업에 선정되어 관내 기관·단체와 주민, 유구읍 직원들이 2년 동안 조성하여 2020년 개방된 곳이랍니다. ​​​​ 유구천 수변공간 4만 3,000여 제곱미터를 가득 채운 아나벨, 앤드리스썸머 등 19종의 수국이 만개했습니다. 드라이브 코스로도 좋고 데이트, 가족 나들이로도 좋은 사진찍기좋은곳입니다.​​​​ 유구교유마교에서 유구교까지 약 800m쯤? 수국수국한 수국정원입니다. 유구교 가까이 오니 징검다리가 있는데 저 다리 건너편에도 수국이 피었지만, 이곳만큼은 아니지요. 오전 8시가 넘었는데도 안개는 걷힐 생각을 안 합니다. ​​​​ 가장 했던 꽃밭. 유구교 부근입니다. 그래서 저처럼 유마교에서 시작하여 유구교로 꽃구경 추천합니다.​​​​ 꽃구경을 하면서 잠시 쉴 수 있는 정자와 벤치도 있고 이렇게 햇빛 그늘막도 설치되었습니다. 입장료도 무료인데 참 많이 신경 써주셨네요.​​​​ 정자 위에서 바라본  유구색동수국정원. 유구가 섬유 도시로 우리나라 유일의 원조 색동옷감 생산지로 그 뜻을 알리려고 정원 이름에 색동 들어갔나 봅니다. 또한, 색동천으로 가랜드가 설치되어 축제 분위기입니다. 수국정원 비석 뒤 안내문에 써 있는 글을 읽어보니 옛날 새색시가 입었던 색동저고리의 비단 색감과도 같이 다양한 신비스런 꽃 색감을 가진 수국이 색동비단 생상지 유구읍을 상징하는 대표 꽃이 되었다고 하네요​​​​ 유구천 건강길. 밤에 잠이 잘 안 오거나 마음이 불안하고 긴장이 잘 되는 사람, 평소에 스트레스를 많이 받는 분이 걸으면 좋다네요.꽃을 보며 천천히 걸으면 힐링 되는 유구색동수국정원입니다.​​​​ 정성껏 가꾼 수국정원. 제주도의 이름난 수국정원보다 세련되지 않았지만, 오히려 자연스런 모습이 마음도 편한 게 좋습니다.​​​​ 흰색과 분홍이 많은 수국정원에 파란색과 보라색의 수국이 간간히 보입니다. 잎이 크고 진해 시원한 느낌을 주는 엔들레스 썸머라고 하네요.​​​​ 지난 주말  으로 유구색동수국정원에 다녀오신 분들이 올린 사진 보고 가시는 분이 많던데 이왕 가시는 건 일찍 가면 더 좋겠죠.사진 찍으러 오신 분도 많았지만, 덜 붐벼서 사진찍기 좋았답니다.​​​​  유구색동수국정원안개로 뿌옇던 하늘이 점점 파란 하늘로 변하며 구름도 꽃구경 나왔습니다. 날씨가 점점 좋아지니 저도 모르게 콧노래가 나오네요.​​​​ 이번 주 월요일 즉 6월 21일 아고... 이날이 하지였네요. 그래서 더 더웠나? ㅋ 여름꽃인 수국을 보며 하지를 맞이했네요.이때 수국 개화상태는 만개로 이번 주가 절정일 듯싶어요.​​​​ 정자 위에서 아래를 내려다보며 열심히 찍고 있는 분이 있어 올라가 보니 와~ 하트네요.하트 건너 작은 연못에는 수련도 피었답니다.​​​​ 정자로 올라온 김에 둑방으로 걸었는데 오~ 양쪽으로 수국이 핀 길이 멋집니다.도대체 수국이 얼마나 많은 거야? 너무 예쁘잖아! 하며 앙탈을 부렸다니까요.​​​​ 기분 좋은 날. 논에는 모가 잘 자라고 금계국에 수국까지 꽃길로  에서는 정말 꽃길만 걸었습니다. 우리가 주차한 곳이 왼족에 있는 농협 건물 앞으로 바로 가로질러 오는 지름길은 없었지만, 조금 더 걸어오면서 제대로 꽃길을 보았습니다.​​​​ 유구천에서 바라본 수국길도 아름다웠는데 둑방에서 바라본 수국밭도 멋집니다. 그 사진이 그 사진이야~ 하면서도 여기도 예쁘네. 아구구 저기도 예뻐! 하면서 나비처럼 사뿐하게 꽃길을 다녔습니다.​​​​ ​ 유마교에서 시작하며 유구천 개천가로 꽃길을 걸어 유구교까지 와서 중간길로 수국을 만나 유마교로 가서 둑방을 걸어 다시 유구교까지 왔습니다.세 갈래길의 유구색동수국정원을 둘러보았습니다. 제주도 수국을 못 보러 가서 아쉬웠는데 이렇게 에서 제대로 꽃구경을 하네요.​​​​ 꾸미면 꾸미는 대로 자연스러우면 자연스러운 대로 아름다운 꽃밭. 나무 사이 소복하게 심겨진 수국이 예쁜 정원입니다.​​​​ 수국수국한 아침. 잠시 쉬어가는 시간도 좋습니다. ​​​​ '오늘은 예쁨 주의보'. '좋을 때다 수국도 우리도', '유구에서 행복해!', '수국처럼 특별한 우리' 등 한글 가랜드로 포토존이 여기저기 있어 사진찍기 좋습니다.​​​​ 나무 사이로 보이는 수국. 빛이 내리니 더 보기 좋군요.​​​​ 수국정원 인근에 유구시장도 있는데 상설시장과 오일장이 있습니다. 오일장은 3일과 8일이랍니다. 유마교 인근에는 중국집, 유구교 인근에는 농수산물 판매처가 있고 유마교 인근에 카페와 가든이 있는데 내부공사를 하는 걸 보니 오픈 전 같습니다. ​​​​ 아침 일찍 다녀온  . 붐비지 않아 사진찍기 좋았습니다. 유구색동수국정원이 수국뿐 아니라 가을에 핑크뮬리로도 유명하다니 그때 다시 가야 할 곳입니다. 고마곰과 ~ 가을에 보자!​​​​ 유마교충청남도 시 유구읍 창말길 44 입장료 : 무료주차 : 무료(유구 농협 로컬푸드 앞 공영주차장, 그랜드 예식장 옆 공영주차장, 유구읍사무소 공영주차장)화장실 : 있음유구오일장 : 3일, 8일​ 
​ 가볼만한곳 유구색동수국정원 등   코스 5곳글,사진 ㅣ 백자매  대한민국 역사가 살아 숨쉬는 도시, 는 나들이하기 좋은 매력적인 지이기도 한데요. 부산에서 KTX를 타고 2시간 20분 걸려 도착한 역에서  가볼만한곳 유구색동수국정원에서 시작해 신원사 사찰까지 알차게 당일치기 을 다녀왔어요. 올여름 에서 즐길 수 있는  명소를 백자매와 함께 떠나보실게요! ​ ​ 가볼만한곳1. 유구색동수국정원2. 연미산자연미술공원3. 제민천거리4. 카페 엔학고레5. 신원사  ​ 1. 유구색동수국정원주소 : 충남 시 유구읍 창말길 44입장료 무료, 공영주차장 이용요즘 가장 핫한   코스를 꼽으라면 바로 유구색동수국정원이 아닐까 해요. 매년 6월~7월이면 유구천변수국정원에 형형색색의 수국이 피어나는데요. 중부권 최대 수국정원으로 올해는 처음으로 수국축제를 3일간 개최했어요. 백자매는 축제 기간에 방문을 했었습니다. 인기있는 지인만큼 수많은 인파에 둘러쌓여 수국을 구경해야 했지만 각설이 공연과 다양한 먹거리, 즐거워하는 어르신들 모습에 정겨움이 느껴졌습니다.   유구색동수국정원에는 약 19종의 수국 16,000본이 심어져있고 곳곳에 포토존이 많아 산책하며 사진 촬영하는 재미가 있었어요. 파랑색, 분홍색, 하얀색 등 다양한 컬러와 종류의 수국들이 식재되어있어서 구경하는 내내 눈이 즐거웠어요.   미르섬에 피어있는 코리끼 마늘꽃이 이곳에도 식재되어있더라구요. 사람들이 없는 틈을 타 보랏빛 인생사진 건졌습니다. 엘리샤벳님유구색동수국정원은  시내에서 좀 떨어진 곳에 위치해있어 고속도로를 타고 이동이 가능했구요. 근처 공영주차장이 여러곳 위치해 있는데 주차후 약5-10분정도 걸어가셔야 합니다. 이번 주말(6월25일~26일)이 수국 절정일 듯 하니 방문하셔서 예쁜 인생사진 득템하시길 바랍니다.  이 날 함께 하며 백자매 예쁘게 촬영해주신 엘리샤벳님 이 자리 빌어 감사드려요😍​ 다음 지로 이동하는 길에 점심먹으러 들린 어머니 해물칼국수인데요. 에는 칼국수가 유명하더라구요. 얼큰하고 시원한 맛이 눈 앞에 아른거리네요. 가격도 8천원이라 부담없이 들리기 좋은 칼국수 점심 메뉴로 추천드릴게요!​​ 2. 연미산자연미술공원주소 : 충남 시 우성면 연미산고개길 98운영시간 : 10:00 ~ 18:00, 매주 월요일 휴무성인 5천원, 청소년/어린이 3천원자연미술 공원이라는 이름답게 자연과 미술이 공존하는 특별한 공간을 산책할 수 있었는데요. 알고보니 국내 유일 친환경 생태미술공원이더라구요. 과거에 연미산에서 금강자연미술비엔날레가 개최돼 설치된 작품들을 시작으로 공원을 조성하게 되었다고 해요. 어마어마하게 넓기때문에 사진 촬영하면서 넉넉히 둘러보려면 반나절은 족히 걸릴 듯 했지만 살랑살랑 가볍게 둘러보면 30분에서 1시간만에도 산책 가능한   코스입니다. 인스타그램 릴스 업로드한 영상곰을 주제로 한 전시 작품들이 많았는데요. 곰과 나무꾼의 ‘사랑 아닌 사랑이야기’가 천년 설화로 전해지고 있어서 그렇다고 해요. 특히 마음에 쏙 들었던 10m 높이의 거대 곰 전시작품 앞에서는 백자매가 꼬꼬마처럼 보여 SNS 인증사진 촬영하기 좋은 포토존 중 하나였어요.  숲속의 은신처를 주제로 만들어진 작품이 많았는데요. 현장 설치 작품들은 그 수명에 따라 조금씩 교체된다고 하니 새로운 작품을 구경하러 재방문하게되는 매력있는  가볼만한곳이었어요.  연미산 숲전체가 미술공원이라 포토존이 백개 있다고 해도 과언이 아닌데요. 초록숲에 힐링도 되고 사진찍는 재미도 있어서 여유롭게 시간을 보냈습니다.  워낙 넓어 비대면 하기 좋은  가볼만한곳이었는데요. 힐링 숲속에서 야외 전시작품 감상하는 재미도 있지만 작품속으로 들어가 인증사진 촬영하기 좋은 공간이기도 했어요. 다만, 여름에는 습하고 더울 수 있기때문에 생수나 부채를 챙겨가시면 더욱 좋을 것 같아요. ​​ 3. 제민천 거리&나태주 풀꽃문학관주소 : 충남 시 봉황로 85-12(풀꽃문학관), 입장료 무료나태주 풀꽃문학관은 1930년대에 지어진 일본식 가옥으로 현재는 나태주 시인이 관람객들에게 강의도 하고 담소도 나누는 공간으로 활용하고 있더라구요. 평소 좋아하는 나태주 시인의 작품과 작업실을 둘러볼 수 있었어요. 운이 좋으면 나태주 시인을 만나볼 수도 있다하니 한번쯤 들러보셔도 좋을 것 같습니다. 마치 서울 청계천을 보는 듯한 느낌의 제민천은  도심속 흐르는 하천 주변으로 문화거리가 조성되어있어요. 하천은 금강으로 흘러든다고 합니다.   이 마을은 과거 부흥했던 시절 흔적을 천변에 공공미술로 새겨 놓았는데요. 독립 책방,예쁜 카페,맛집등이 많이 생겨나 일부러 찾아오는 시민들과 객들이 많아지고 있다고 합니다. 골목골목 예쁜 카페 구경하는 재미가 있으니 여유롭게   코스로 방문해보시길 바랍니다.​​ 4. 카페 엔학고레주소 : 충남 시 반포면 불장골길 113-12 마침 커피와 디저트가 고프던 차에 엘리샤벳님의 강력 추천으로 카페 엔학고레에 방문하게 되었는데요. 명칭이 특이해 찾아보니 ‘목마른 자의 샘’을 뜻한다고 해요. 이름처럼 산 속 마을 끝에 있는 저수지를 카페 마당앞으로 품고 있었는데요.  에메랄드빛 호수를 배경으로 마치 오스트리아에  온 듯한 기분 낼 수 있는  가볼만한곳입니다. 백자매가 방문했을 때는 가뭄때문에 저수지 물이 말라있었지만 물이 다 차면 윤슬이 반짝거리는 예쁜 모습 만끽할 수 있을겁니다. 카페라떼는 6500원이었어요.​​ 5. 신원사주소 : 충남 시 계룡면 신원사동길 1입장료 무료 가볼만한곳 신원사는 백제 의자왕 11년에 창건됐다고 전해지는데요. 태조이성계가 계룡산에 왔다가 머물렀던 곳이라고 해요. 또 보물 제1293호인 건축물 중악단이 위치해 있어요.  우리나라 4대 명산인 계룡산 자락 아래 위치해 멋진 자연경관을 구경할 수 있었어요. 계룡산 자락에는 신원사 뿐만 아니라 동학사, 갑사 등의 천년 고찰들이 많아 함께 둘러보기에도 좋을 것 같습니다. 이곳은 신원사를 대표하는 중악단인데요. 나라에서 계룡 산신에게 제사를 지내려고 마련한 조선시대 건축물이라고 합니다. 자세히 보시면 추녀에 잡상을 배치한 것이 보이는데요. 잡상은 궁궐같이 격조 좋은 건물에만 설치할 수 있는 것이라고 하니 과거 중악단의 위엄을 알 수 있었어요. 현재 공사중이라 외관이 어수선하니 출입시 조심하시길 바래요. 신원사는 봄에는 벚꽃과 철쭉 명소, 가을에는 은행나무 명소로 사진 찍기 좋아 사진 작가들의 발걸음이 끊이질 않는다고 하니 봄,가을에 다시 찾고 싶은 마음입니다.​​이상으로  가볼만한곳 유구색동수국정원부터   코스로 신원사 사찰까지 당일치기 을 소개해드렸는데요. 이 외에도 현시점 방문하기 좋은 미르섬 코끼리마늘꽃 산성 등도 있으니 백자매의 기를 참고해 즐거운 여름 국내  떠나보시길 바랍니다.​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44연미산자연미술공원충청남도 시 우성면 연미산고개길 98제민천교충청남도 시 반죽동카페 엔학고레충청남도 시 반포면 불장골길 113-12 엔학고레신원사충청남도 시 계룡면 신원사동길 1 ​ ​ 
안녕하세요, 행복한나눔입니다.월요병이 아닌 화요병이 감싼 오늘,3일 간의 연휴 잘 보내셨나요?​먹구름이 낀 오전엔 다음주부터 시작되는 축제 장소인  유구색동수국정원에 잠시 다녀왔습니다. ​꼬박 일년만인데, 이맘때 보던 유구천의 물량이 확연하게 줄어든 모습에 어제 티비에서 보던 가뭄으로 인한 물부족이 실감되었습니다. 꽃들도 시기적절하게 예쁜 모습을 유지하기 위해선 물이 필수인데, 다행히 오늘은 오후에 비가 내려 수국에게 영양분이 되어줬을 것 같습니다. 유구천 건강길은 주민들의 규칙적이고 건강한 생활을 유도하는 지역공원이었지만 몇 년 전부터 주민들이 수국을 심기 시작하면서 전국적으로 수국으로 유명한 관광지로 변신하게 되었습니다.  시내에 있는 금강신관공원에 비해 규모는 작지만 매년 여름이면 미르섬 못지 않은 인파가 몰리는 곳입니다. 그래서 올해부터는 '유구색동수국정원꽃축제'가 2박3일간 열리게 되었습니다. 대단한 발전입니다. 작년까지만 해도 함께 즐길 수 있는 축제가 생길 거라도 생각 못했는데, 어떤 분이 이렇게 추진이 빠른 걸까요~? 는 갈 때마다 매력이 바뀌는 것 같습니다.   ​오늘은 날도 흐리고 평일이라 사람이 많지 않았습니다. 그래서 더 한적하게 즐기기 좋았습니다. 현재 행복한나눔이 유구천을 따라 장미터널이 있는 곳까지 가보니 전체적으로 개화는 한 30% 정도 된 것 같습니다. 하지만 꽃은 한 번 피면 확 피기 시작하기에, 다음주에 있을 축제 시기에 맞춰 예쁘게 피고, 7월 중반까지는 만개하여 에버랜드 못지 않은 화려함이 이 정원을 물들 것으로 예상됩니다.​그래서인지 이제는 수국 가볼만한곳하면 충남근교에선 충남 가 떠오릅니다. ​연두색 수국은 벌써 거의 다 피었습니다.수국은 환경에 따라 꽃 색깔이 달라진다고 들었는데, 요즘은 개량을 해서인지 심기 전부터 어떤색 꽃인지 결정되는 것 같습니다. 천과 정원따라 빼곡히 심긴 정도가 정말, 작지만 몇 천 명의 인파가 한 번에 몰려도 모두 인생샷 한 컷은 담아갈 수 있을 정도로 많은 양이 심겨져있답니다. 주차가 다소 협소하지만 요령껏 잘 하신다면 주말에 와도 편히 즐길 수 있을 겁니다. 정원 중간중간엔 뜨거운 뙤약볕을 피하기 충분한 원두막이 있는데, 이 외에도 그늘막이 중간중간 있습니다. 다만 주변에 카페가 이제 들어서고 있어 차가운 물이나 음료는 미리 텀블러 등에 챙겨오시는 게 좋을 것 같습니다.  ​화장실은 공용화장실이 2개가 있습니다.여자화장실 문은 쾅 닫히기 때문에 열고 닫을 때조금 살살하시면 좋겠습니다.​ 귀여운 반려동물 동반하여 산책나온 주민이 보입니다. 한손에는 배변을 담은 봉투를 들고 다니고 계시며 집에 갈 때에도 챙겨가는 매너있는 모습을 보여주셨습니다(알고보니 이팀이 차를 댄 곳 바로 뒤에 주차하셨답니다). 애견 두 마리도 야외에 나와서 좋았는지 길따라 살살 걷는 모습이 참 귀여웠습니다.   ​원두막 주변엔 하늘색 수국이 조금씩 피기 시작합니다. 파스텔톤의 수국은 봐도 봐도 안 질리는데, 오래전 태안 나문재에서 본 수국을 아직도 잊지 못합니다. ​이제는 장미가 거의 다 졌지만 역시나 아름다운 장미터널입니다. 분홍색과 새빨간 빨간색의 꽃이 철따라서 너무나 예쁘게 자라고 있습니다. 내년이나 내후년이 되면 철근의 가장 윗부분에서 분홍색과 빨간색이 만날 수 있을 것 같지 않은가요? ​장미포토존엔 의자가 여러 개 놓여있어서지금 가장 예쁘게 자란 위치에서 생화를 배경으로 예쁜 배경사진 건져갈 수 있답니다.  ​몇 주만 더 빠르게 왔어도 장미가 가장 예쁠 때유구 수국 정원에서 인생샷 건졌을 것 같은데,시기를 잘 못 맞춰 와서 살짝 아쉬웠습니다.​ ​다리 위엔 꽃축제를 알리는 현수막이 있습니다.초대가수로 정인과 박지헌이 오네요 :)​ [여름] 유구색동수국정원꽃 축제 > 축제 > 축제/체험/역사 >[여름] 유구색동수국정원꽃 축제 축제 축제/체험/역사 문화관광www.gongju.go.kr ​시청에서 안내하는 축제소개 코너엔아직 정보가 업데이트 되지 않았지만언젠가 될 수 있으므로 링크 걸어둡니다.​  ​수양정은 주변에 버드나무가 있어 수양정으로 지어진 것일까요? 이 정자는 주민들이 갖다놓은 의자가 많이 있습니다. 오늘도 오후엔 어르신들이 이곳에서 한적하게 쉬면서 수국의 아름다움을 즐기셨을 것 같습니다.​  ​스냅사진 촬영하기엔 정말 꽃만한 것이 없습니다.는 날잡고 와서 미르섬의 수레국화나 양귀비,유구 수국 앞에서 꽃사진찍기 참 좋은 지입니다. ​서울에서도 가까운 곳이니,평일지로도 추천합니다. ​앞에는 유구매운탕이 있습니다.점심 식사는 추어탕 혹은 어죽도 괜찮겠습니다.​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
충남 국내 커플 지  유구색동수국정원글&사진: 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 6월 4일 이맘때 에서 아름다운 수국을 볼수 있다는 것을 알기에 서둘러 다녀왔었다.때로는 너무 부지런해도 좋지 않다는 것을 알게 해주었던 시간이다.오늘은 충남 으로 미리 다녀온  유구색동수국정원을 소개한다. ​​ ​국내 커플 지    나들이 ::   유구   색동수국정원  ​주소: 충남 시 유구읍 창말길 44입장요금: 무료​​  지난해부터 눈에 띄었던  지가 바로 이맘때 수국축제가 열리는 유구색동수국정원이었다.​ 가만보니 는 사계절 꽃이 피어 충남 객들의 마음을 사로잡는 곳이 몇곳 있는데 바로 미르섬과 유구천 일대다.여름철에는 수국축제가 열리고 가을에는 핑크빛 핑크뮬리가 수놓고 있다.​ 집에서 6시쯤 출발하면 154km거리라 자동차로 2시간 30분만에 도착했다.아침 일찍 도착하다보니 아주 한적했고 축제를 위한 준비가 한창이었다. ​ 시기가 조금 이르다는 생각을 했지만 혹시 계절 감각을 상실한 꽃들이 분명 있을거라는 생각을 하고 찾아왔는데 세상에나 !! 잔잔한 꽃망울만 방울방울 열려 있을뿐이었다. ​ 하얀색으로 피어야 할꽃들은 연두빛으로 영글어 있었고 가끔 포인트를 주듯 한송이를 씩 피어나 있는 것들이 전부였다.​ 모르는 사람들은 연두빛 꽃이 피었다고 착각을 불러 일으킬수도 있었다.꽃이 없다해도 다양한 꽃과 나무들이 있고 유구천이 흐르고 있으니 국내 커플 지로 찾아도 좋을듯했다. ​ 부저런함을 탓하며 터벅 터벅 걷고 있는데 희망을 주듯 꽃이 몇 송이 피어있는 모습을 보는 순간 희망이 보였다.​ 완전히 개화한 상태가 아니라서 연두빛과 흰색이 더 많은듯 보였는데 이꽃은 만개하면 파랑빛으로 탐스럽게 피어날것이다.​ 충남으로 추천하고 싶은 이곳은 산책로가 마치 유구천이 흐르는 모습처럼 구불구불 자연스럽게 흐르고 있었다.​ 아담한 구름다리와 곳곳에는 객들과 시민들에게 휴식처를 제공해주는 벤치를 두어 아름다운 풍경을 감상하도록했다.​ 대형 파라속 아래에 다정히 앉아 담소를 나누는 중년의 부부도 보았다.이른시간이라 젊은 연인들의 모습은 볼수없었고 산책을 즐기는 사람들뿐이었다. ​ 국내 커플 지로 괜찮은곳이 없을지 찾는 분들이라면  유구색동수국정원을 한번 들여보라 권하고 싶었다.​  내가 찾아간 날은 수국 대신에 이렇게 빨간 장미터널이 있어 그나마 참 다행이었다. 마침 꽃잎을 떨구고 있어 빨간 카페트를 깔아놓은듯보였다.​ 장미는 꽃만 예쁜것이 아니라 향기까지 좋아 꽃의 여왕이라는 타이틀을 달고 있다.쿠기는 작지만 강렬하면서 은은한 향기가 퍼지는것이 너무 좋았다.​ 찔레꽃과 닮은듯 수수해 보였던 장미도 만났다.그냥 지나칠수가 없어 숨을 크게 쉬며 향기를 맡아 보았는데 역시 은은한듯 깊은 향기에 빠져들었다. ​ 화려한 장미터널속에 잠시 머물며 화려한 여름날의 매력에 빠져보았다. 평상에 떨어진 꽃잎을 모아 하늘에 뿌려보기도했다. ​  마스코트도 만날수 있었는데 주변에는 코끼리마늘이 꽃을 피울 준비가 한창이었다.​ 한바퀴 돌아와 보니 다정히 앚아있던 부부의 모습은 보이지 않고 텅 빈 벤치만 남아 있었다.그 자리에 나도 앉아보니  유구색동수국정원의 여유로움이 느껴졌다. ​ 충남 국내 커플 지로 들렸던 유구천은 1km 구간에 수국 22종과 16,000본을 심어 우리나라 중부권중 최대 수국정원을 자랑하고 있다. ​ 이곳에 피어 나는 꽃들은 모양도 다르고 색깔도 다르면서 부르는 이름도 달랐다.​ 이맘때 충남중 빼 놓을수 없는  유구색동수국정원에는 봄철에 능수벚나무꽃과 작약, 수선화등이 피어나고 여름철에는 수국이 대세라는 것을 알수 있었다.​ 사계절 다양한 꽃이 피어나고 공원 곳곳에는 화려한 포토존을 설치해서 사진찍기 좋은 핫플로 떠오르고 있다. ​ 2018년 유구천 수변을 따라 4만3000㎡ 규모로 조성된 유구색동수국정원에 앤드리스섬머, 핑크아나벨 등 총 22종 1만6000본의 꽃이 탐스러운 자태를 뽐내고 있다.​ ‘제1회  유구색동수국정원 꽃축제’가 충남 시 유구색동수국정원에서 17일부터 19일까지 3일 동안 진행된다. 축제가 열리는 동안 버스킹 공연과 다양한 이벤트가 열릴 계획이라고 하니충남이나 국내 커플 지로 찾아도 좋겠다.  충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
6월, 요즘 핫플레이스  수국이 아닌가 싶은데요 예뻐도 너무 예쁘다는 풍문을 듣고 치과에 들렀다가 비가 온다는 소식이었지만 오후에 한달음에 달려갔습니다. 아니나 다를까 가는 길에 빗방울이 굵어져 차에서 내리지도 못하는 건 아닌가 조바심이 들었지만 돌아올 수도 없었습니다.​ 충남   유구색동수국정원 수국축제 6월 꽃구경&사진찍기 좋은곳​ 도착했을 때 다행히 비가 내리지 않았고 사람들로 붐볐습니다. 유구전통시장 주차장에 파킹하고 약5분 걸어서 유구교 수국정원에 도착했습니다.​​ 절로 탄성이 나왔는데 소나무와 어우러져 장관을 이루었습니다. 키 큰 핑크와 키 작은 블루가 어우러진 이곳이 가장 핫한 중심 테마였습니다.​​ 핑크 아나벨 뒤로 경ㅅ경사진 언덕을 이용하여 심어 풍성하게 보이는 앤드리스 썸머 블루가 청량감을 주며 화사하게 피었습니다.​​ ​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44유구전통시장충청남도 시 유구읍 석남리 277-4황금직물충청남도 시 유구읍 중앙2길 109 주소 : 충남 시 유구읍 창말길 44입장료 무료주차장 : 주차장 협소(유구농협 로컬푸드 앞, 그랜드예식장 옆, 유구읍사무소, 유구시장 공영주차장 가능)화장실 위치 : 제방길 중간 즈음​ 유구와 색동에는 어떤 연관성이 있을까요? 단지 색동같이 알록달록 예쁜 수국의 꽃색에서만 그 의미가 있는 건 아니었습니다. 1990년대 값싼 중국산이 들어오기 전까지 우리나라에서 생산되는 섬유의 70%를 차지하고 색동직물도 유구읍에서만 생산되었다고 합니다.​​ 색동비단 생산지 유구읍을 상징하는 꽃이 되었고 유구천변 넓은 공간에 유럽나무수국 종류 아나벨 산수국 자주와 흰색, 앤드리스 썸머 등 19종의 다양한 수국을 심어 색동수국정원도 조성되고 수죽축제도 열립니다.​​ 이또한 주민참여예산 지역개발사업으로 조성하여 2020년 개방된 충남  핫플레이스로 6월 꽃구경 가볼만한곳이자 사진찍기좋은곳으로 입소문이 난  유구색동수국정원입니다.​​ 한 나무에서도 블루와 핑크, 퍼플 등 여러 번 꽃색이 변하는데 산성과 알칼리성토양을 만나면서 꽃에 들어있는 성분이 화학 반응을 한다고 해야하는 게 맞겠지요? 뿌리가 벋은 방향에 따라 토양 성분이 똑같지 않기 때문이라고 합니다.​​ 흰색은 중성 토양에서 볼 수 있지만 안토시아닌 성분을 제거하면 흰색이 된다고 해요. 다양한 색감만큼 꽃말도 다양한데 분홍수국은 소녀의 꿈, 보라는 진심, 파란색은 냉정과 거만, 하양은 진심 또는 무심이라는 말이 있으니 수국 꽃을 선물할 때 유념해야겠어요.​​ 싱그러운 6월의 꽃과 출사를 오신 아리따운 분들이 계셔서 유구색동수국정원 꽃밭이 더 빛을 발하는것 같아 눈이 호강했습니다.​​ 제주도까지 가지 않고도 수국 꽃구경을 실컷 할 수 있으니 이또한 축복이었습니다.  수국 명소를 알았으니 내년에도 다시 찾아와야겠습니다.​​ 비 소식에도 불구하고 충남  을 감행하여 수국을 원없이 보고 사진찍기 좋은곳도 알게 된 오늘은 축복받은 날이 아닌가 싶네요.​​ 어느 길인들 아름답지 않으랴! 넓은 공터에 수국만 심어놓은 것이 아니라 하천변 벚나무와 대나무 등 다양한 나무들과 어우러져 자연 힐링하는 시간이었습니다. 벚나무들이 줄을 지어 봄에는 벚꽃 구경도 할만하겠더군요.​​ 전 구간이 평지로 되어 유모차나 휠체어도 다니기 편하여 친구끼리 가족끼리 가뿐하게 수국축제 충남   가볼만한곳입니다. ​ 유구교에서 유마교까지 약 800m에 이어지는 수국정원은 발길 닿는 곳 마다 가히 아름다웠습니다. 중간중간 차양막이 그늘을 만들어주는 쉼터가 있어 잠시 멈추어 꽃구경하며 쉬어가도 좋습니다.​​ 모델처럼 예쁜 포즈를 취하고 싶지만 뼈 속까지 뻣뻣함을 어찌하리오. 의상부터 안돼~;;;. 기본적으로 준비가 안되어 있다며 한바탕 웃었습니다.​​ 알밤으로 유명한 시 마스코트 고마곰과 도 만났는데 에는 곰에 관한 전설이 있다고 해요. 현대적으로 재해석한 시 마스코트에는 무령왕의 정신이 깃들면서 흥미진진한 감동 스토리를 펼친다고 합니다. ​​ 꽃길이 늘어서선 뚝방길도 꽃구경하기 좋아 유마교에서 돌아오는 길은 뚝방길을 택하여 수국정원을 내려다보며 걸어도 좋겠습니다.​​ 충남   유구색동수국정원 뚝방길도 사진찍기 좋은곳이었습니다. 아래 정원에서 위를 올려다보며 앵글을 잡아보기도 하고 마음도 한가득 사진으로도 풍성하게 추억을 담았습니다.​​ 이렇게 보아도 아름답지요? 수국 꽃구경할 만한곳으로 제주도가 유명하다고 들었는데 가보지 못하고  수국으로 힐링합니다. 아마 제주 수국축제못지 않을 듯 합니다.​​ 유구색동수국정원 꽃길은 가운데 수국길 외 뚝방길, 유구천변길 등 3갈래여서 더 넓게 보였고 외길 보다 볼거리가 많았습니다. 알리움은 졌지만 커다란 꽃봉오리만 보아도 멋스럽습니다.​​ 수국도 우리도 지금이 좋을 때인 건 확실합니다. 수국은 절정이라고 해도 될 만큼 풍성했고 또 새로 피어나는 꽃들이 많아서 충분히 아름다움을 즐길 수 있을 듯 합니다. 오늘이 가장 젊은 날이라는 말을 상기시켜 줍니다.​​ 오색 가랜드가 수국정원을 색동으로 수 놓고 예쁜 글귀가 적힌 한글 가랜드 포토존 등 아름답게 치장하여 사진찍기좋은곳을 마련해두었습니다.​​ 유구교 수변 수국꽃길 한 켠에는 유구천 건강길도 조성되어 꽃구경하며 마음 힐링하고 지압길 걸으며 건강도 챙길 수 있겠습니다.​​ 수국이 축제를 여는 꽃으로 가는 길, 징검다리가 정겹지만 아이와 함께 동행했다면 반드시 손을 잡고 건너야겠어요. ​ 물이 깨끗하여 물고기가 많이 보였습니다. 제법 큰 것도 있고 아기 물고기도 있는데 지느러미 색깔이 다른 걸보니 수국과 닮아 있네요. 종류는 알지 못하지만 같은 듯 달라보입니다.​​ 6월 꽃구경 가볼만한곳 유구색동수국정원으로 충남  을 다녀오셔도 좋을 듯 합니다.​​ 2. 색동수국정원 벽화마을정원을 나오며 골목길을 걸어서 시장으로 향했는데 유구섬유와 색동수국정원을 알리는 벽화마을이 있어서 볼거리를 더했습니다.​​ 사실적인 정원 풍경은 마치 그림 속으로 빨려들어가는 느낌이 들고 풍성한 꽃 자체가 꽃다발이 된 수국 등 다양한 벽화를 감상할 수 있었습니다.​​ 3. 유구시장수국정원에서 약 400m 거리에 유구전통시장이 있어 장터구경하면서 유구 인심 가득 담아 장보기를 해도 좋을 듯 합니다. 특히 3일과 8일은 오일장이 열려 볼거리가 많겠어요.​​ 간판도 큼지막하고 글자도 잘 보여서 초행인 어르신도 상가를 잘 찾아갈 수 있고 수산물 가게, 과일가게, 정육점, 지물포, 주방용품 외 장터 맛집도 몇 곳 있어서  수국 의 출출함을 달랠 수 있었습니다.​​ 4. 유구 벽화마을일제 강점기와 한국전쟁 때 목제직기로 우모직을 생산하면서 유구마을 섬유산업이 시작되어 자카드 직물을 국내에서 유일하게 생산하기도 했고 유규 천이 구한말 왕의 용포를 만드는데 쓰이기도 했다고 해요. 이를 상징하는 벽화들은 마을 역사를 대변하고 있습니다. ​ 1950년대 방적기계가 들어오면서 호황을 누렸지만 중국산에 밀리고 IMF직격탄을 맞으며 사양길로 접어들었습니다. 역사 속의 유구는 수국과 벽화 예술로 되살아난 듯 합니다. 충남  에서 만난 유구색동수국정원 꽃구경도 좋았고 벽화도 사진찍기 좋은곳이었습니다. 
2022.6.16. (목)  동생찬스로 동생과 동생친구, 그리고 저 이렇게 세 여자 수국보러 충남 까지 갔습니다.축제는 3일만 하지만 7월까지 수국 피는 내내 아무때나 가서 볼 수 있습니다.천변에 조성되어 있고 무료이기 때문이지요. 우린 붐빌까봐 축제 하루 전에 다녀왔는데 역시나 아직 많이 피진 않았습니다. 열흘 정도? 6월말부터는 볼만 하겠더라구요. 어디나 마찬가지지만 주중에 시간나면 주말피해 주중에 가는 게 낫겠다는 생각입니다.  제1회​ 유구 색동정원 수국축제​2022.6.17~19일 (3일간)야간개장은 9:30까지 / 7월 10일까지 운영 하늘이 멋져서 떠나는 길 자체가 즐거움이었습니다.      ​​충남  유구면, 동네가 이쁘구먼유 ^^ ​주차장이 마련되어 있지 않아 동네 한가한 곳에 세워두고 유구천 색동정원으로 향합니다. 처음이라 그렇지 갈수록 찾는 사람들도 많아지면 주차장도 따로 마련 될 것 같습니다.  주중이라 그런지 동네어귀, 재래시장주변 여유공간 많았어요. 주민분도 친절하게 나서서 안내하 주시더군요.  건너편이 수국 축제 열리는 유구색동정원 ​   ​​유구 색동정원 입구입니다   ​아직 많이 안폈어요.​많이들 좋아하는 청보라 수국은 별로 없고요.'인크레더블'이란 이름이 붙어있는 하얀색 수국은 한창이고 분홍색 핑크아나벨수국은 일주일 정도 지나면 아주 예쁜 모습을 보여 주겠더군요.   ​​  ​​연인, 부부, 친구들, 모녀, 진사님들...모두들 행복한 모습입니다. ​더워요. 양산 꼬옥~~챙겨가세요 꽃속에 갇힌 저도 행복합니다 ^^​​"안으로 들어가지 마세요"​곳곳에 포토존이 있으니까요. 그런데도 들어가는...    ​곳곳에 포토존 있습니다.  ​유구색동정원 입구 비석에 쓰인 유구읍민들의 소망의 글, 소개의 글을 옮겨 봅니다. 왠지 소박한 글에서 유구읍면을 아끼는 마음이 보이더라고요.  "유구색동수국정원"은 유구관광 100만 명 시대를 꿈꾸는 유구읍민들의 열정으로 유구생태하천에 조성하였다. 수국(水菊)의 수는 물인데, 학명은 hydrangea(하이드랜지어)로 라틴어로 '물을 담은 그릇'이라는 뜻이지만 중국에서는 "비단에 수를 놓은 둥근 공처럼 피는 꽃"이란 의미로 수구화(水毬花)로 불리웠으며, 꽃색이 변한다 하여 칠변화(七變花), 팔선화(八仙花)로도 불리웠는데, 이는 옛날 새색시가 입었던 색동저고리의 비단 색감과도 같이 다양하고 신비스런 꽃 색감을 가지고 있어, 색동비단 생산지 유구읍(維鳩邑)을 상징하는 꽃으로 "유구색동수국정원"을 대표하는 꽃이 되었다. 앞으로 백만송이, 천만송이 수국꽃을 피워 유구읍민들의 희망의 꽃이 되길 기대한다.2020.6.9. 유구읍장​수국 보러 가보세요~~    ​  정말정말 맛있었던 <시장보리밥집> 근처 바드카페에서 커피로 마무리​  #충청도 #풍경 #사진 #여름꽃 #6월꽃 #7월꽃 #분홍보라꽃 #흰색꽃 #수국 #S20울트라 충청남도 시 유구읍 창말길 44시장보리밥집충청남도 시 유구읍 시장길 31 시장보리밥집바드카페챔버홀충청남도 시 유구읍 시장길 33-2 바드카페 챔버홀 ​ 
6월은 수국의 계절이다.전국적으로 명소가 많다. 제1회  유구색동수국정원 꽃축제를 다녀왔다.축제가 열리기 전에도 이미 많은 사람들 사이에서 수국명소로 알려져 있었다.축제가 열리면서 더 많은 사람들의 관심을 받고 있는 곳이다.올해는 가뭄이 심해서인지 어디든 꽃피는 시기가 늦기도 하고 제대로 된 꽃을 보기가 힘들다고 한다.유구색동정원도 예외는 아니었다.*축제기간 : 6월 17일~19일(3일간)**수국정원 야간경관 운영 : 6월17일~7월10일 기간중 주말 21:30까지**충남 시 유규읍 창말길 44/무료주차/입장료무료*​​ ​축제기간중 수국이 만개를 하면 좋았을텐데 아직 붉은색 수국은 만개를 하지 못하고 있다.아마 축제기간 일주일후면 더 만개를 하지 않을까 싶다.​ ​수국은 토양의 농도에 따라 꽃의 색깔이 결정된다.산성일때는 파란색!알칼리성일때는 붉은색!토양이 산성에서 알칼리로 변하면 파란색에서 붉은색으로~서서히 변해가는 것을 꽃의 색깔로 확인이 가능하다.​   ​수국꽃길에는 그늘이 없다.필히 긴 옷이나 양산으로 자외선 대비를 해야한다.공원이다보니 이렇게 체육시설로 쉼터가 있어 햇볕을 피하기도하고 쉬어가기도 한다.​  ​중간중간에 심심치 않게 포토존이 많다.사람들이 많다보니 줄을 서기도 한다 ㅎㅎ 제1회 축제라서 그런지 많이 붐볐다.​  ​축제장과 마을을 이어주는 부교가 있다.마을앞에서인지 여러 부대행사가 이뤄지고 있다.      ​코끼리마늘꽃이다.백합목 백합과에 속하는 구근 식물을 말한다.양파와 비슷한 맛이 나고 일반 마늘보다 3배~5배 정도 커다랗다.코끼리마늘꽃은 동그랗게 공을 올려놓은 모양의 보라색을 띠고 있다.요즘 사진찍기좋은곳에 가면 마늘꽃이 제법 있다.​      ​오랜만에 보는 풍경이다.축제다운 분위기였다.먹거리에 음악소리까지~​  ​모유수유실,무더위쉼터!관광객을 위한 배려가 보인다.​   ​축제장 건너 유구시장쪽으로 가다보면 타일로드 골목이 나온다.갈게 쪼갠 타일로 벽면을 장식하고 있다.​  ​타일로드를 지나다 보면 유구섬유역사전시관이 나온다.섬유가 만들어지는 과정을 한 눈에 볼 수 있다. 유구가 섬유의 도시란걸 이렇게 알아간다.​   ​섬유산업과 함께 걸어온 유구의 80년 세월을 벽화가 말해주고 있다.축제장을 나와서 큰도로 건물에서 볼 수 있다.행사기간이라 차를 타고 이동하면서 사진을 찍기는 힘들어서걸으면서 담아 봤다.​  ​점심은 인근 마곡사 근처에 가서 먹었다.산채정식을 먹었다.​ ​ 
6월, 바야흐로 여름에 접어드는 계절이다. 여름은 개나리, 유채꽃, 벚꽃 등 봄 사이 피어난 아름다운 꽃들을 더 이상 만날 수 없는 계절이지만, 여름에도 아름답게 피어나는 꽃이 있다. 바로 '수국'이다. ​주말을 맞아 짧은 을 계획했다. 로 을 떠나는 것이었다. 이라곤 하지만, 당일치기로 갔다 오는 것이니 이라기보다 나들이라 부르는 편이 더 알맞을 것이다. 로 떠나게 된 것은 순전히 인터넷에서 본 유구색동수국정원의 모습에 반했기 때문이다. ​은 유구천을 따라 1km 구간에 조성된 정원이다. 나는 6월12일에 방문했지만, 6월17일 금요일부터 수국 축제가 열린다고 한다. 그러나 축제가 열리는 기간은 사람들로 발 디딜 틈이 없을 것이 자명하므로 축제를 앞둔 시기에 미리 방문하게 되었다. 축제와 비슷한 날짜이니 수국의 개화도 거의 다 되었으리라 생각했기 때문이다. 색동정원은 이번이 첫 방문이었는데 색동정원 앞에 붙은 유구가 유구읍을 나타내는 지명이란 사실을 처음 알게 되었다. 색동정원은 고속도로 톨게이트를 빠져나오면 금세 닿으므로 접근성이 매우 좋았다. ​축제보다는 조금 일찍 찾은 탓인지 아직 완전한 개화는 아닌 듯 했지만 그정도로도 충분한 아름다움이 느껴졌다. 색동수국정원은 커다란 규모로 꾸민 공원이라기보다 시골길을 따라 피어난 정원이란 느낌이 들었는데, 그도 그럴 것이 유구천을 따라 형성되어 있었고 주위엔 모내기가 끝난 논이 있었으며 조용한 시골 마을의 풍경을 자아내고 있었기 때문이다.   그렇지만 결코 작은 규모의 공원은 아니다. 꽤 걸어야만 공원 전체를 둘러볼 수 있고 길을 따라 수국이 가득 피어있었으니 말이다. 수국은 멀리서 바라보는 것도 아름답지만 가까이서 바라보는 것이 더 매력적이었다. 꽃잎이 한데 모인 모습이 무척 신비한 모습을 자아냈다. 다음으로 향한 곳은 미르섬이다. 수국정원과 미르섬을 두고 어디를 갈 것인지 고민했지만, 수국정원에서 미르섬까지는 차로 20여분 밖에 걸리지 않았으므로 둘다 보기로 마음먹었다. 미르섬은 금강신관공원에 주차하면 수월하게 주차할 수 있는데, 생각했던 모습과 달리 체육공원의 모습이 먼저보여 처음에는 잘못찾아온 줄 알았다. 그러나 조금 걷다 보니 마늘꽃의 모습이 눈에 들어왔다.  ​코끼리 마늘꽃은 미르섬에서 가장 유명한 꽃이다. 사실 이곳을 방문하게된 이유도 코끼리 마늘꽃을 보기위함 이었다. 그러나 마늘꽃만 있는 것은 아니다. 꽃에 대한 조예가 없기에 이름은 모르지만, 아름다운 꽃들이 여기저기 피어있었기 때문이다.  마늘꽃이라니? 이름에서 의문을 자아내겠지만, 그 마늘 맞다. 정말로 마늘에 핀 꽃이다. 본래는 꽃이 피기전에 수확하므로 꽃을 보는 일은 드물지만, 관상용으로 캐내지 않기에 볼수 있는 장관이다. 마늘꽃 외에도 여러 꽃이 피어있었는데 청록색 꽃은 신비로움을 자아냈다.  미르섬에는 금강이 흐르고 있어 그곳에서 바라보는 금강의 풍경도 일품이다.  원래의 계획은 색동수국정원과 미르섬을 둘러보고 돌아갈 생각이었지만, 미르섬의 건너편에 옛 성터의 모습이 눈길을 끌었다. 당장 지도 어플을 꺼내 살펴보니 그곳이 '공산성'이란 사실을 알게 되었다. 지도에서는 20여 분을 걸으면 갈수 있는곳으로 표시되었지만, 건너편으로 건너가는 길을 찾지 못해서 다시 검색해보니 공산성까지는 차로 고작 5분밖에 걸리지 않았다. 때문에 예정에 없던 공산성으로 향하게 되었다. 미르섬에서 바라본 공산성공산성은 무려 백제시대에 축성된 성이라고 한다. 처음에는 그저 성터라고만 생각했지만, 직접 가서 바라보니 생각보다 넓은 성이 눈에 들어왔다. ​공산성 입구에서는 무령왕 동상이 있는데 얼마 전 우연히 1박2일이란 프로그램에서 보았던 동상을 생각지도 못한 곳에서 만나게 되어 신기했다. 공산성 앞에 세워진 황금색 무령왕 동상은 세계 최초로 360도 회전하는 동상이다. 물론, 아무 때나 회전하는 것은 아니고 특별한 행사가 있을때에만 돌릴수 있다고 한다. 그런데 그저 수국구경을 위해 무작정 찾아온 (?)에서 익숙한 것을 만나는 반가움은 꽤나 신선한 것이었다. 마치 이 모든 것이 우연이 아닌 듯한 기분이랄까. 사실 나는 운전을 그리 좋아하는 편은 아니다. 직업 특성상 출장이 꽤 잦았던 적이 있어 장거리 운전을 많이 했던 편이라 주말과 휴일엔 대중교통을 자주 애용하고, 차로 1시간 30분 이상 걸리는 장소는 웬만해선 잘 가지 않으려 한다. 그렇지만 오래간만에 장거리 운전을 하게 되었는데 떠나는 즐거움이 한껏 느껴졌다. 물론, 나 홀로 떠난 이라 누군가와 함께하는 추억을 쌓진 못했지만, 을 통해서는 늘 일상에서 느끼지 못했던 새로움을 잔뜩 얻게 된다. 1박2일로 더 먼 곳을 다녀와도 괜찮겠다는 생각이 밀려올 만큼 즐거운 이었다. 완전히 개화한 수국을 보지 못한 것은 아쉬웠지만, 완전히 개화한 수국의 모습을 상상하는 것도 즐거운 일이다. 시간이 된다면 인산인해를 각오해야겠지만, 완전히 개화한 수국을 보고 싶은 생각도 든다. 여름은 무더위 그리고 바다가 연상되므로 꽃은 어울리지 않는 계절이지만, 여름에도 아름다운 꽃들이 피어난다. 자연의 이치, 세상의 이치는 그래서 놀랍고 신비롭고 경이롭다.  ​ 
하고도 유구..유구색동수국정원에수국 보러 다녀왔더랍니다.​지난 주말을 끼고 개최되었던 사흘간의  축제 기간에는수국이 채 피지 않았음에도사람이랑 차들이 몰려6.25 때 난리는 난리도 아니게북새통이었다 하길래​축제 끝나고..수국도 얼추 다 피었겠다 싶어..이번 주평일 오후에유구색동수국정원을 찾았는데 말이지요.​결론부터 말씀드리자면..평일이었음에도사람은 차고 넘치게 많았구요.수국은 하얀 수국 외에는반쯤밖에는 피지도 않았더란 사실..​제대로 수국 보시려면다음 주중이 낫지 않을까 싶었는데요.​뭐..이번 주말도 그럭저럭..지난 주말이나이번 주중보다는 훨씬 낫겠지요?  ​주차는?주차장이라고 있긴한데넘 협소한 관계로주말이라면 멀리 주차하고조금 걸으셔야 될 거 같았구요.뭐,골목 여기저기주차할 곳이 제법 눈에 띄긴 했지만거기 주차하는 건 평일에나 가능할 듯..ㅋ​아!물론 입장료 같은 거..없답니다.  ​유구색동수국정원은유구천 천변을 따라 길게 이어지는데어느 쪽에서든 시작할 수 있으니편하신 곳에서 시작하면 되는데요.​콩알은 유구교 쪽에서 시작!바로 여기.. ​오~!제1회라네요.유구색동수국정원은이전부터 있어왔지만축제는 이번이 처음이었나 봅니다. ​길은 두 갈래..뚝방길과 아랫길..뚝방길 걸어 끝까지 갔다가아랫길로 돌아오거나그 반대로 돌아오거나.. ㅎㅎ ​먼저..인증샷부터 찍어주십니다. ​아!콩알은 아랫길부터 걸었습니다.뚝방길은 그늘이 없어넘 더웠거등요.​글구,아랫길에 모든 포토존이몰려있기도 했구요.​입구 쪽 수국인데요.흰 수국은 나름 탐스러운데핑크 아나벨 수국은보시다시피반밖에는 안 피었지요?​이번 주말도활짝 핀 핑크 아나벨을보기는 힘들 것 같더라구요. ​아!어쩌면..오늘 비가 이렇게 듬뿍 내려주시니물 쭉쭉 빨아올리고주말쯤 만개할 수도 있을라나요??  ​유구색동수국정원 표지석.. ​그리고,그 옆..뚝방길 아래쪽..내 맘속에 수국 있어요~!! ​전구도 조르륵..밤에도 이쁘다 하더라구요. ​뚝방길 오르막 쪽보라 수국은 아직 애기~애기~해서몇 년 더 커야 할 듯.. ​핑크 아나벨이활짝 피면 정말 이쁠 것 같았는데.. ^^;; ​사진 있길래한 장 찍어와봤습니다.활짝 피면..사진처럼 축구공만 하다 그러더라구요. ​이번 주중에는?이랬습니다.  ​핑크 아나벨은아직 좀 거시기했지만그래도 하얀 수국이 제법 볼만해서유구색동수국정원 간 보람이아주 없진 않았더라지요?​하얀 수국은콩알 키보다 키가 더 크더라구요. ㅎㅎ ​군데군데 포토존..​근데 말이죠.거의 대부분의 포토존이뚝방길 아래쪽..그니까 서쪽 방향을 향하고 있어서요.이쁜 인증샷 남기고 싶다면오후보다는오전이 낫겠더라구요.​가끔씩 유구천 쪽으로 향한포토존도 있긴 했지만그쪽으론 보라 애기 수국뿐이라서.. ^^;; ​아!요런 포토존도 있었는데요.여긴 사람이 좀 몰리더라구요. ​얼른 치고 빠지기~! ㅋㅋ ​유구,수국으로 물들다. ​하얀 수국은콩알 키보다 크더라구요.​보라 애기 수국들.. ​인디언 천막 포토존.. ​어제보다오늘..더사랑해~!!  ​지금,여기서행복할 것!! ​오후 빛이라좀 누리끼리하게 나왔습니다만오전이라면, 뭐.. ㅎㅎ ​포토존..진짜 무~쟈게 많더라구요. ​여긴필히 오전에 찍어야 할 곳! ​수국 말고도꽃은 많았습니다. ​유구천 위 나무다리..그리고,하트~하트~!! ​넘 더워서..턱 밑으로 땀이 뚝뚝 떨어지는데..​슈퍼맨 고마 곰은뒷모습만 보기로 했다지요?앞모습 보러저쪽으로 건너 가다간 만수무강에 지장 있을 것 같아서.. ㅋㅋ  ​걷다 보니어느새  꽃축제장반대편 끝.. ​여기..마늘꽃이 피었더라구요. ​꽃 마늘이라던가?보라~보라 한 것이참 이쁘긴 이쁘더라구요. ​돌아갈 때는뚝방길로..​근데..넘 더워~!그늘이 없어서.. ​그래서다시 아래쪽으로.. ㅋ ​그냥 스쳐 지나갔던 포토존 앞에서마지막 한 컷! ​보라 수국.. ​아..한 장 더 남아있었군요.  ​원점회귀..끝! ​유구색동수국정원이요?​볼만하더라고요.아직 만개하지 않은핑크 아나벨 수국이조금 아쉽긴 했지만.. ㅎㅎ​평일에도 사람이 많은 걸 보면주말에는 장난 아니게사람 몰릴 것 같아사진 찍기도 쉽지 않아 보였지만요.그게 또,꽃축제의 묘미 아이겠슴까요, 그쵸? ㅋ  이번 주말도 그런대로 괜찮을 것 같고..​다음 주중이면 핑크 아나벨 수국도 만개할 것 같아 보여서 말이지요.이왕이면사람도 덜 몰리고수국도 만개한다음 주중을 추천드리겠습니다.​비에 젖은 수국도 참 이쁘니까요.비 오는 날 노려보시는 것도 괜찮겠지요?​이상..오늘은 여기까지입니다. 빠이~!  입장료 무료주차장 협소근처 골목이나 하나로마트 주차장 이용 후걸어서 진입​수국 개화 상태는흰 수국은 만개핑크 아나벨 수국은 절반 정도..이번 주말이나다음 주중 만개할 듯..​인증샷에 목숨 거는 분들이시라면포토존이 거의 서쪽을 향한지라오후보다는 오전에 방문하실 것!충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
 가볼만한곳, 수국 명소 유구색동수국정원 꽃축제   유구색동수국정원 꽃축제에 다녀왔습니다!원래는  갔던 루트 차례차례 포스팅하려 했지만꽃축제는 개화현황이 중요하니 제일 먼저 포스팅하게 되었어요.  충청남도 시 유구읍 창말길 44  ​ 유구색동수국정원 꽃축제는6월 17일부터 19일까지 열리는데요.마침 딱 저희가 간 날부터 축제가 시작이더라고요!​축제 기간이 끝나도 수국이 질 때까지는계속 방문할 가치가 있을 것 같아요.​ ​주차를 하고서 유구색동수국정원 꽃축제로~~입장료는 없구요!!ㅎㅎ​처음엔 거대한 수국 축제를 생각했어서뭔가 정돈되지 않은 밭(?)과 규모에 실망할뻔 했지만막상 둘러보니 엄청 크고 수국도 많더라고요!​포토존도 군데군데 잘 되어있어서사진찍고 놀다보니 시간도 오래걸렸어요.​ ​6월 17일 수국 개화현황은 80% 핀 상태였는데요!이 수국만 거의 반 정도 폈고 나머지는 다 만개였어요.​  ​이렇게 활짝 핀 수국들을 엄청 많이 보실 수 있답니다!!  ​축제 때는 이렇게 먹거리들도 판매하고 있었고요!개막식엔 정인, 박지헌님이 오신다고 하시던데시간이 안 맞아서 못 봤어요ㅠㅠ저녁 8시에 축하공연이라뇨...!​ ​포토존도 있어서 서로서로 찍어주기!ㅋㅋ금요일이여서 그런지 사람들이 많이 붐비는 느낌은 아니었어요.​ ​이런 감성 소품들도 많이 있더라고요ㅋㅋㅋ​ ​가끔은 요런 밭 같은 뷰도ㅎㅎㅎ저는 이게 매년 했던 건줄 알았는데지금 보니 제1회 축제더라고요!앞으로 해가 갈수록 더욱 개선될 것 같아요ㅎㅎ​ ​#지금은수국중​ ​제가 뭘 가리키고 있게요~~​ ​바로바로 비둘기 아파트!!엔 비둘기 아파트가 참 많더라고요ㅋㅋㅋ같은 둘기로서 반가웠어요.​ ​곳곳에 포토존을 잘 배치해놨더라고요ㅋㅋㅋ덕분에 사진 많이 찍었네요!!  ​헌이도 첨엔 꽃에 관심없어하더니여기 오길 너무 잘했다며ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​화사하고 밝은 옷 입고 가시는 것 추천!!수국과 너무 잘 어울려요~~​ ​여기 한 번 서보라길래엥..? 여기서? 했는데생각보다 사진이 잘 나왔던 곳ㅋㅋㅋ​수국정원답게 정말 수국이 많아요!!​ ​마지막으로 나가는 길에 한 컷!​서울에서 는 조금 멀지만 주변에 사시는 분들은 여기 들를만 한 것 같아요ㅎㅎ앞으로 하면 수국축제가 생각날 만큼번창(?)하시길ㅎㅎㅎㅎ​이상  유구색동수국정원 꽃축제 후기였습니다!!  ​#가볼만한곳 #꽃축제 #수국축제 #수국명소 #유구색동수국정원꽃축제 #유구색동수국정원 # # #소통 #서이추​  ​ 
요즘 어린이집과 집만 왔다 갔다 했더니 오늘 호담이 아빠가 쉰다고 바람 쐬러 갔다 오라는 ....마땅히 갈 곳도 없는데  유구색동수국정원 수국축제를 한다는 동양일보의 축제 소식을 읽고 멀지 않으니 다녀오기로 했다.날씨는 끄무레.... 바다도 가 보고 싶고,  산에도 가 보고 싶고 싶고....시간에 늘 묶이다 보니 가 보고 싶은 곳이 많다.11시가 넘어서야 길을 나서니 도착해서 점심을 먹고 가장 더울 때 축제장을 돌아 보았다. 맛집을 찾아 제주 쌈밥집에 가니 1시도 미처 안되었는데 재료 소진 영업종료라고 막 표지판을 내놓고 있다.식당 앞에 관광차가 있는 것을 보니 단체 손님을 많이 치렀나 보다.작은 읍내에 시장을 기웃거리다가 보리밥집이 눈에 띄어 들어갔다.자리가 바쁘게 사람들 들락거리고 주인아주머니는 미처 먹고 나간자리 정리도 못하고 계셨다.해가 지날수록 축제장을 찾는 사람들이 많아지고 그만큼 수국축제가 많은 사람들의 관심을 불러일으키고 있었다.우연히 들어간 작은 보리밥집 밥도 떨어져 한참 기다렸지만  반찬도 맛있고 고추장도 직접 담으신 듯 맛이 있었다.남편 하는 말 " 우연히 들어간 곳이 맛집이었네" 올해의 수국축제는 사진 포인트를 많이 만들어 놓아서많은 관광객들의 호감을 불러일으키기에 충분했다.축제를 시작하기엔 살짝 이른 감이 있었고 다음 주에 축제를 시작했어도 좋지 않았나 싶었다. 다음 주면 수국들이 만개해서더 풍성해질  것인데 살짝 아쉬움이....전에 없던 왕마늘꽃도 귀엽다.수국축제에 수국이 아닌 꽃으로 시작을 한다.​ ​​​ 흰 수국이 제일 먼저 개화해서 그나마 축제의 맛을 보여 줬고 또 마이크에서 유명세를 타지 못한 가수의 노래가 계속되어 축제장 맛을 돋우었다.그러나 내겐 축제장의 피로감이 스멀스멀....축제장의 노래들은왜 항상 트롯인지 모르겠다.​ ​​​​ ​​​​ 가장 많은 수국이 이 핑크빛 에나멜 수국인데피어나고 있는 중이다많은 사람들이 청보라의 수국을 좋아하는 것 같다.여름 더위에 시원해 보이는 때문일까?아직 유월 한 달은 수국이 계속 피고 질 듯  지금부터 시작이다.유구의 수국은 유구천의 수변을 따라 250미터 정도 풍성하게 해가 갈수록 피어 있는데수국이 물을 좋아하는 꽃이라 지리적 조건이 잘 들어 맞는다 하겠다.올해는 가뭄으로 물이 많이 줄어들었다. 곧 장마와 함께 풍성한 수국의 모습을 볼 수 있지 않을까?가뭄 때문에  축제 준비 하신 분들의 많은 노고가 있었겠다.​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ 남편은 시장에서 점심 먹은 영수증을 제출하고 수국 화분을 받았다고 환한 얼굴로 자랑하고 있다.나도 집에서 수국을 길러 보겠구나,​​ ​​ ​​​ ​​ ​​​​ 사람 대신 강아지가 폼을 잡으니 더 이쁘다.이날 꽃이 더 많이 피어 있으면 풍성풍성 소담한 수국들을 담았을 텐데 살짝 아쉽지만 벌써 네 번째 오는 곳이라 더 오기엔 그렇고이곳에 가실 분들은 일주일 후에 가면 딱 적기가 될 것 같다.​​ ​​​​ ​​​​ ​​ ​​​​ 이런 풍경 너무 좋다.답답한 어르신들 모시고 나와 사진도 찍어 드리고 꽃구경도 많이 하게 하시고오늘 하루 잠 잘 주무시겠다.​​​ ​​​ 어제 다녀 온 축제.어린 수국들도 쑥쑥자라 내년엔 더 풍성풍성한 꽃 잔치를 보여 주길 바라는 마음으로축제장을 떠나 외암민속마을 능소화꽃이 궁금해 그곳에 잠시 들러 집으로 왔다.오면서 내가 살던 동네 조차원 맛집, 교동 짬뽕맛을 입이 기억하여 재촉하는 바람에그곳에 가서 저녁까지 해결하고 왔다.​ 
 얍얍!여름 시즌제 수국축제도 빠질 수 없죠!주말에  수국축제를 다녀왔어요~ꕥꕥ6월 19일 기준 수국 개화 모습을 공유드릴게요Ü 충청남도 시 유구읍 창말길 44  유구 색동 수국 정원입장료 :  무료​수국 정원 야간경관 운영 6. 17.(금) ~ 7. 10.(일) [주말 21:30까지] 유구 색동 수국 정원 꽃 축제에는 임시주차장이 5곳이 마련되어 있어요⍥ 축제장 입구와 제일 가까운 제4주차장은 엄청 북적북적하답니다😟그래서 저는 애초에 조금 걷더라도 제2주차장에 주차를 했어요~주차장 입구 앞에는 안내 직원분들이 배치되어 있어 길 잃을 걱정은 안 하셔도 돼요 ⋅⌣⋅제2주차장 → 축제장 입구는 걸어서 5분이면 도착!​축제에는 솜사탕이 빠질 수 없죠!꾸준히 인기가 있어요ᰔ 입구에는 종합안내소/ 질서유지 등등 안내소들이 마련되어 있어요!안내 지도는 종합 안내소에서 받을 수 있답니다!  축제가 시작한 지 얼마 되지 않아 사람들이 엄청~많았어요Ꙭ가족들, 연인들, 친구들 북적북적👨‍👩‍👧‍👧👫👬👭  입구에서 처음으로 저를 맞이해준 꽃이에요ᙙᙖ​알리움을 닮은 코끼리 마늘 꽃이라고 해요개화시기는 6월이고뽑으면 일반 마늘보다 3~5배 큰 마늘을 수확한다고 합니다!때를 잘 맞췄는지 볼 수 쫙~ 볼 수 있어서 좋았어요ও 벌이 열심히 꿀을 찾아 먹고 있길래카메라로 확대해 한 컷 📸 이제 축제의 메인 수국을 구경해 보아요ꯁ[ 지금은 수국 개화 중]아직 수국이 듬성듬성 색이 있는 수국은 60% 개화한 상태에요~ 지금 현재는 흰색 수국이 제일 많이 활짝 폈어요~😜  곳곳에 포토존도 꾸며져있어서아이들이나 강아지 앉혀놓고 찍으면 사진 건질 수 여러 장 Get! Get! 걷다 보면 수국의 글귀가 많이 걸려있어요ᰔ수국, 설렘을 가득한 꽃인 거 같아요😚 흰색 수국 포토존정말 빼곡하게 피어있는 걸 보니 눈 정화💛 그 옆에는 알록달록 의자가 놓인 포토존이에요여럿이 나란히 앉아 찍어도혼자 찍어도 배경이 이쁘기에사진도 이쁘게 나와요ᰔ  수국 배경으로 액자 모양 포토존도 마련되어 있어요줄이 길어 한 컷 찍지는 못했지만뒤어가서 서서 찍으면 이쁠듯해요シ 색동이 타이틀인 만큼 곳곳에 은은하니 색을 입힌 옷감이 걸려있어요~여리여리한 느낌의 한복 입고 싶네욥💓  수국 개화가 덜 피어있어 100% 개화 시에는 흰색 수국처럼 풍성하니 색색이 더 이쁜 모습이 기대돼요🧡 자세히 보면 꽃이 안 올라와 듬성듬성 한 모습도 볼 수 있지만,하나하나 보면 활짝 인사하는 파란색 수국어서 비가 내려 피어올라랏💙   유구 색동 수국축제는 야경 경관도 가능하신 거 아시죠~?전구, 모형 전구가 곳곳에 설치되어 있어 야경도 멋있을듯해요!수국이 조금 더 개화하면 야경도 구경 오려고요~ᰔ 뒷길로 나오면 또 하나의 산책로수국이 양쪽으로 피어나기 때문에 100% 개화 시에 인생 샷 건질 수 있을듯해요Ü 분홍 분홍 한 수국도 듬성듬성 개화한 상태라 멀리서 찍으면 투톤으로 보이기도 해요🤭가까이 셀카로 찍으면 이쁠듯한..!  한 바퀴 끝까지 구경하다 보면 메인 포토존이 📷지금은 흰색 수국으로 피어있지만수국은 햇빛을 받으면 점점 색이 변화된다고 해요!다음에는 어떤 색으로 변해있을지 기대되지유ও 다시 되돌아갈 때는 윗길로 올라가서 걸어보아요🏃‍♀️위에서 내려다보는 수국도 아름다워 또 다른 경관을 볼 수 있어요  반환점에 걸어가다 보면 간식거리와 농산물 판매하는 곳도 있어요😶목을 축이고 살랑살랑 걸어가 봅니다~  화장실도 마련되어 있는데줄도 길고 먼가 허름해 보여 급하지 않으니 패쓰...  ​​​날씨가 엄청 덥지 않아 천천히 산책하며 꽃 축제를 즐겼어요ᰔ100% 개화시기에는 더 아름다운 경관을 기대하며7월 첫째 주 중에 방문을 추천드려요!​3일~4일 뒤에는  유구 야경 수국 경관을 다녀올거에요!야경 포스팅도 구경하러 오세요🧡 
​​친정집 가까이에 예쁘게 핀 수국 축제가 열렸다.2~3년전에 수국을 엄청 예쁘게 심어놓았는데2022년 올해에 드디어 제1회 유구색동수국정원 꽃축제가 개최된것.(포스팅기준 6.19일 저녁이후로 축제는 끝나지만 수국이 지기전까지는 늘 개방되어 있으며 경관조경도 유지될것같다)​ ​시 유구읍 일원( 유구전통시장 주무대)제 1회 유구색동수국정원 꽃축제 정보개막 2022.6.17(금) 19:00폐막 2022.6.19(일)개막식 공연에는 유명 가수가 초대되기도했다.주요내용- 공식, 기획행사, 경관조성, 체험프로그램, 편의시설운영등. 수국정원 야간경관 운영 일시 : 6.17금~7.10일 (기간중 주말 21:30까지)​ 사진출처: 시누리집>축제>문화관광​낮에가도 정말 예쁜 수국들이 피어있어서산책하듯 유구천을 끼고 걷는 재미가 좋겠지만.단점이 있다면 그늘이 없어서 햇볕이 쨍한날에는조금 걷기도 매우 힘들기때문에필수적으로 양산이나 모자등을 준비하면 좋다.​ ​저녁시간 산책하기에 딱우리는 밤을 만끽하기위해 저녁 8시 이후로 방문해봤다.유구 수국정원은 축제이후에도 24시간 개방되어 있기때문에 조명이 켜진 일몰 이후에 산책하는것도 좋다.무엇보다 햇빝의 무차별 공격을 피할수 있다는것이 장점이지만 모기의 습격은 대안이 필요함(벌레기피제등)​개천에 물이 많이 말라있긴 하지만 낮에 방문하면 아이들이 돌징검다리를 건너면서 놀 수 있다.밤에는 어두워서 못하는 일.​ ​:) 예쁜 포토스팟큼지막한 수국꽃이 주렁주렁 열려있다.포토스팟이 많이 마련되어 있고 조명이 예쁘다. 다만 야경의 흔들리는 초점 속에서 명장면을 건지는게 쉽진 않았다.​먹거리, 체험부스등이 낮에는 활발하게 운영했던 것 같다. 저녁 8시이후 방문했으나 사람들이 여전히 북적였다. 우리가 약 1시간 30분여를 산책하고 돌아가는 시간쯤 되서는 한적해져서 오히려 여유있게 산책하기는 정말 좋았다.​먹거리, 판매 부스장터나 축제에 가면 있는 먹거리들은 대부분 다 있다. 특히 저녁시간이라 파전부치는 냄새가 좋았다.거리두기 해제가 됨에따라 먹는 장소에도 사람이 많다.아마 축제기간인 2박 3일 일정동안 설치된 부스라서 일요일이 지나면 철수될것 같지만. 가까이에 유구전통시장이나 맛집들이 있으니 너무 늦은 시간전에 식사하고 산책하면 훌륭한 코스가 될것이다.​  ​밤에보아도 예뻤던 수국과 조명켜진 산책로사진에 담기는 어려웠어도 밤에 조명과 어울어진 수국도 참 예쁘더라. 벚꽃철에도 밤 벚꽃길을 걸으면 좋은 것처럼 선선해진 여름밤을 걸으며 수국을 느껴보기를!​  ​공연이 함께했던 수국축제개천위로 설치된 무대에서 전통무를 추는 아름다운 공연도 있었는데 음향설치가 꽤 잘되어 있는지 아이들도 귀를 쫑끗하면서 지켜봤다.조금 멀어서 잘 안보일 법 한데도 집중을 잘하면서 봐서 한동안 서서 공연을 즐기기도했음.먹거리부스가 있는곳에서는 초대된 품바공연등도 열렸는데 오랜만에 보는 정겨운 무대였던 것 같다.​​​ ​7월초까지는 만개하며 있을것 같은유구수국정원에 한번쯤 산책해보는 것도 좋은 추억이 될것같다! ※반려견과 산책이 가능한곳이다※햇빛이 쨍할때는 양산이나 모자 필수!(그늘없음)​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
제1회  유구색동수국정원 꽃 축제가 열렸어요!이맘때쯤이면 유구에 수국이 활짝 만개해 많은 사람들이 찾는 곳인데요, 제대로 된 축제는 이번이 처음인 거 같더라고요.축제 기간은 6월 17일~19일(3일간)이었는데요, 수국정원 야간경관은 7월 10일 기간 중 주말 21:30분까지 운영한다고 하네요.따로 입장료가 있는 곳이 아니니 아마 꽃이 질 때까지는 구경할 수 있겠죠. ​밤꽃이 피기 시작한 를 지나 유구 쪽으로 가는 중이에요.세종시에서 까지 20~30분 정도 걸리고, 에서 유구까지 20분 정도 더 들어가야 하더라고요! ​ 주소 : 충청남도 시 유구읍 창말길 44 유구색동수국정원저도 처음 가보는 곳이라 네비에 검색하니 바로 #유구색동수국정원 주소가 나오더라고요.함께 가는 차량이 무려 500대 ㅋㅋㅋ  #유구수국축제 사람 수 실화인가요 ㅎㅎ수국정원 근처에 오기 시작하니 주차장이 있었는데요, 주차할 곳이 없어서 더 들어가다 보니 골목길에 빈자리가 있어서 가까운 곳에 주차할 수 있었어요. ​와우~! 유구색동수국정원에 수국반 사람반 ㅋㅋㅋ실제로 보면 인파 어마어마했음요. ​입구에서 가장 처음에 보이는 하얀 수국들이 풍성하게 만개했어요 :)이쁘다 이쁘다~~ ​나름 간이화장실도 있는데 화장실도 줄 어마어마함 ㅎㅎ ​밑으로 내려가면 포토존도 곳곳에 있고 더 많은 수국들을 볼 수 있어요. ​나이가 들어가면서 이런 꽃 축제 너무 좋아요 :)이 많은 수국들을 어떻게 심은 건지, 너무 예쁘네요. ​곳곳에 포토존도 많이 있어서 사진 찍기에 좋았어요~  ​나름 포토존에서 줄 서서 사진 찍었는데, 사진 찍을 마음 없는 아드님 ㅋㅋ ​그나마 따님만 사진에 협조해 주시고요 :)  ​엄마만 꽃구경 신난 거니 ;; 유구 수국축제에 있는 수국들은 흰색, 파란색, 핑크색 세 가지 종류가 있었는데, 우리의 픽은 파란 수국이 제일 예쁜 거 같다며.  ​다리 건너편에는 체험 프로그램도 있었는데요, 날씨도 덥고 아이들이 힘들어하는 거 같아서 다리 건너서는 가보지 못했네요. ​이제 어느 정도 구경했으니 돌아가자~~사진 찍으면서 천천히 구경하니 1시간 정도 소요되었던 거 같네요. ​아쉬우니까 사진도 많이 남기자 :)    ​지금 이맘때에만 볼 수 있는 #수국 #꽃축제너무 예쁜 수국 눈에 가득 담아 갑니다 :)  ​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
​유구색동수국정원 유구색동수국정원 꽃축제 여름 데이트 유구 수국축제 일 : 2022년 6월 13일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 6월 17일부터 제1회  유구색동수국정원 꽃축제가 열린다고 하는  유구를 다녀왔습니다.  시내에서 유구까지는 25km로 자동차로는 23분 거리에 있습니다. 중부권 최대의 유구색동수국정원에서 열리는 꽃축제이고  그동안 코로나로 인해 지친 시민과 자들에게 힐링을 주기 위해 개최한다고 합니다.​  유구색동수국정원 꽃축제유구花원, 일상의 즐거움2022.06.17. (금) ~ 2022.06.19. (일)유구색동수국정원 및 유구전통시장 일원​ ​ 수국은 60% 정도 개화한 상태이고 축제가 시작할 무렵에는  만개한 수국을 만날 수 있을 것 같네요. 유구색동수국정원에 심어 놓은 수국은 유럽 수국으로 추위가 강한 품종이라고 합니다.​ 제1회  유구색동수국정원 꽃축제는 야간에도 볼거리를 제공하기 위해 빛을 활용한 야간경관을 조성해 볼거리를 제공한다고 합니다.​ 그리고 젊은 층의 감성을 자극하고 있는 포토존도 설치해 수국 정원에서 아름다운 추억을 만들 수 있는 공간도 조성합니다.​ 6월 17일 오후 7시에 열리는 개막식은 유구 전통시장 주 무대에서 개최해 지역 주민의 참여를 이끌어 낸다고 합니다.​ 축제를 개최함으로써 지역 경제를 활성화하고 유구읍에서 일정한 금액 이상을 사용한 영수증을 제시하면 해바라기 묘목 등 기념품을 증정하는 프로그램도 운영할 계획입니다.​ 수국과 어울리는 콘텐츠 포크, 어쿠스틱 음악, 재즈 등 잔잔한 음악 연주로 가족, 친구, 연인 등이 힐링할 수 있는 분위기를 제공합니다.​ 수국 정원 곳곳에 관람객들이 햇볕을 피하고 쉴 수 있는 편의 시설도 대폭 설치한다도 합니다.​ 6월 17일 개막식은 오후 7시부터 식전행사를 시작으로 진행되는데 오후 8시부터는 축하공연으로 박지헌, 정인이 출연합니다.​ 유구천 수상무대에서 펼쳐지는 실경공연으로 다양한 볼거리를 제공하고 있는데 공연은 6월 17일~19일 20:30~21:30까지 무령왕과 곰나루전설의 설화를 각색한 창작 무용이 펼쳐집니다.​ 주차장이 협소한 관계로 축제 기간에는 유구읍 행정복지센터, 유구천 하상주차장, 유구농협 및 공영주차장, 그랜드예식장, 신규조성 공영주차장(석남리 283-40), 유구터미널 공영주차장을 이용하면 될 것 같습니다.​  유구색동수국정원은 2019년 시 주민자치 공모사업에 선정되어 조성한 공원으로 읍민들의 정성으로 가꾸어 놓은 정원입니다.​ 이곳의 수국은 앤드리스썸머, 아나벨, 루비아나벨, 별수국 등 8종류 7,000주가 넘는 다양한 수국이 섬유의 고장 유구에서 생산하는 섬유의 색과 너무 닮아있다는 것이 매력적입니다.​ 제주에서 만난 화려한 색의 수국은 아니지만 축제 기간에는 활짝 핀 수국을 만날 수 있을 것 같네요. ​ 아직은 수국이 활짝 펴지 않아 제대로 된 색을 만날 수 없었지만 이른 시간에 유구천을 산책하면서 축제 기간에 많은 사람이 찾아 북적이는 모습을 상상하니 왠지 기분이 좋아지는 것 같네요.​ 수국을 좋아해서 며칠 전 제주도에서 수국만 보고 왔지만 내가 살고 있는 곳에서 수국을 만날 수 있다니 반기기만 해네요.  2020년   가볼만한곳 꽃길만 걷자   가볼만한곳 꽃길만 걷자! 일 : 2020년 6월 25일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환...blog.naver.com  2021년  주말에 뭐하지  유구색동수국정원 수국개화시기 힐링데이트유구색동수국정원 주말에 뭐하지  유구색동수국정원 수국개화시기 힐링데이트 일 : 2021년 6월 16...blog.naver.com 2020년부터 매년 찾았던 유구색동수국정원의 모습입니다. 올해는 축제까지 개최된다고 하니 더 많은 볼거리가 있을 것이라 기대해 봅니다.​​ 곳곳에 축제 준비가 한창이었고 수국은 몽실몽실하게 피어 있지만 만개는 아닌듯하고 조만간 더 탐스럽게 활짝  피어날 것 같네요.​ 지금은 흰색 수국만 활짝 펴 있고 나머지 수국은 조금 더 기다려야 할 것 같네요.​ 포토존으로 설치해 놓은 무지개색 의자도 흥미롭네요. 축제 준비가 한창인 유구색동수국정원이네요.​ 공사차량이 공원에 있어 고마곰과  캐노피가 있는 곳은 사진을 찍지 못했네요. 화단에 꽃을 심고 있는 모습도 보이고 아무튼 축제 기간에는 더 아름다운 정원이 기다리고 있을 것 같아 더 기대가 되네요.​ 수국이 활짝 필 무렵 다시 한번 더 방문할 계획이지만 이렇게 축제전 모습도 사진으로 담아두는 것도 의미가 있는 것 같네요.​ 수국축제가 예전에 부흥했던 유구를 다시한번 활성화할 수 있는 계기가 되었으면 합니다. 1980년대까지 우리나라 직물산업의 중심지였는데 지금은 몇 개의 공장만 남아 있어 그 명맥만 유지하고 있습니다.​ 현재 유구에는 석남리에 유구섬유역사전시관도 있도 또 유구섬유축제도 열리고 있습니다.​ 에서 유일한 읍으로 북쪽으로는 아산시, 서쪽으로는 예산군과 접해 있는 곳으로  북쪽에 위치하고 있습니다.​ 유구색동수국정원에서 가장 많이 볼 수 있는 수국입니다. 추위에 강한 종류의 수국이라고 합니다. 색동과 닮아 있어 마치 유구색동수국이라고 불러도 될 듯하네요.​ 둑방길 양쪽으로 조성해 놓은 수국 길 한쪽 방향에 심어져 있는 수국입니다.​ 둑방길에는 작년에 오픈한 카페도 하나 생겼네요, 이른 시간이라 문을 열지 않았지만 이곳에서 커피 한잔하는 여유로 힐링하고 싶은 곳입니다.​ 유구 벽화거리와 유구 전통시장이 있는 상설시장돠 오일장이 공존하고 있고 장날은 3, 8일이라 먼 곳에서 오신다면 장날에 맞춰 오는 것이 좋을 것 하네요.​ 유네스코 세계유산을 품고 있는 흥미진진 입니다. 공산성, 송산리고분군 그리고 마곡사인데 유구색동수국정원 꽃축제도 보고 백제의 역사도 함께 둘러보면 좋을 것 같네요.  ​​ ​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​ 유구 색동 수국정원제1회 수국축제22년 6월17일~19일​지난주말 새벽퇴근 후 몇시간 잠을자고 일어나 아스박스에 대충 시원한물과 맥주, 마른안주만 채워서 주말 나들이겸 간단한 캠핑을 즐기고 왔습니다.이번 나들이 & 캠핑은 시 유구읍으로 다녀왔내요.코로나19로 인해 3년만에 첫 수국축제가 열린다는 정보를 얻고 마침 주변 유구천에서 캠핑도 할 수 있다기에 망설임없이 유구 수국축제장으로 정했답니다. 수원에서 유구까지는 약100km로 한시간정도면 도착을할 수 있는 거리로 부담없이 꽃구경과 캠핑을 즐기고 올 수 있었답니다.작년에도 수국이 필무렵 많은분들이 다녀갔지만 아쉽게도 코로나19로 인해 축제는 열리지 못했던 아쉬움이 있었죠.올해는 1회 유구 색동 수국정원 꽃축제가 성황리에 열려 더 많은 관광객들이 찾아온 듯 합니다.​​ 유마교충청남도 시 유구읍 유구리 ​​다행히 국도를 이용해 큰 정체없이 유구읍에 도착을 했습니다. 먼저 유구천 주변에 주차를 했습니다. 강변 주변으로 벌써부터 캠핑을 하시고 계시는분들도 계시더군요. 일단 우리도 적당한 위치를보고난 후 차를 주차했습니다. 이곳은 꽤 넓은 공간으로 이루어져 있어 주차 걱정은 안해도 될 넓은 공터가 있습니다. 축제가 열리는 기간중에는 임시주차장으로도 이용을하고 있더라구요.​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​​주차를 마치고 몇백미터 떨어진 #유구색동수국정원 에 가보았습니다. 정말 많은 관광객들이 수국을보러 오셨내요.​​ ​​커다란 현수막으로 축제장 주변을 상세하게 표시되어있어 한눈에 보기 좋더라구요. 축제기간 많은 차들이 몰려오기에 주차장도 많이 확보를 해두었더라구요.​​ ​​축제장 가기전 직거래 장터도 있고 체험부스도 있어 아이들과 함께라면 체험할 공간도 마련이 되어있어 좋더라구요.​​ ​​#유구색동수국정원 입구에서는 축제안내장과 시원한 얼음물도 무료로 나눠주는 행사가 진행되고 있었습니다. 축제가 열리는 기간에도 날씨가 상당히 더워 많은분들이 시원한 얼음물을 타기위해 길게 늘어서있는 모습입니다. 우리는 물은 필요없어서 바로 패스하고 들어가기로....^^​​  ​​유구색동수국정원에 들어가면 바로 꽃들이 피어있어 반겨주내요.​​  ​​사진을 찍을만한 곳에는 많은분들이 사진을 찍기위해 대기줄까지 서서 기다리는 일도 다반사입니다.​​ ​​알록달록하게 수국이 정말 많이 피어있어요. 색상도 다양하게 피었내요. 수국은 토양에 따라서 꽃색깔이 다르다고 알고 있어요. ​​ ​​활짝핀 수국이 이뻐서 한번 찍어보구요.^^​​ ​​짙은 분홍색? 빨간색?의 수국도 엄청많이 피어있구요.천천히 걸어가면서 활짝핀 수국들을 눈으로보고 카메라에 담아보면서 수국축제를 즐겨봅니다.​​ ​​수국이 활짝피어있는 한켠에서 노래가 흘러나와보니 버스킹 공연도하고 있더라구요.​​ ​​금강산도 식후경이라고 하죠. 아침도 굶고 나오다보니 점심시간도 훌쩍지나 배가 고파서 꽃구경은 대충 마치고 근처 유구시장으로 향했습니다. 공연이 있다고하더니 무대와 관객석이 마련이 되어있내요.​​  ​​이곳저곳 돌아다니다 대부분 식당들이 대기줄로 기다려야하기에 그나마 한적한 분식집에 들어갔습니다. 만두국과 쫄면으로 대충 점심을 해결했어요. 유구읍이 비교적 작은 곳이기도하고 수국축제로 많은 사람들이 방문을해서 그런지 대부분 식당들이 만석을 이루고 있내요. ​​  ​​식사를 대충 마치고 오후 한낮 뜨거운 시간을 피하기위해 커피를 마시며 좀 쉬어볼까 검색하니 커피숍이....도심에서는 흔하디흔한게 커피숍인데...유구읍에는 대형프렌차이즈 커피숍은 아직 없더라구요. 그냥 대충 검색 후 찾은곳도 원래는 커피숍이 아닌 듯 하더군요. 아주 작은 카페를 찾아 시원한 에어컨 아래앉아서 커피한잔을 마셨습니다.테이블이 3개뿐이 아주 작은카페라 얼마지나지않아 카페를 나왔어요. 이런곳에 오래있으면 눈치가 보일것같은....ㅎㅎㅎ​​  ​​밥도먹고 커피도 마시고 수국구경도하고 주차되어있는 곳으로 돌아와 작은 실타프하나를 꺼내 차량 뒷쪽에 설치를하고 테이블과 의자를 놓고 잠시 쉬어봅니다.강변이라 그런지 실타프하나 설치하고 가만히 쉬고 있으면 바람이 불어 시원하더라구요.​​ ​​냉장고에서 시원한 맥주한캔을 커내 마셔봅니다.앞니가 시릴정도로 차가워진 맥주가 최고로 맛있내요.앉은자리에서 맥주두캔으로 더위도 날리도 그냥 지금이시간이 너무 좋습니다. 라디오도 듣고 이런저런 이야기도하며 오후를 보냈습니다.​​ ​​이번에는 집에서 바리바리 싸들고온게 없어 저녁거리도 없습니다. 그냥 다 주변에서 사먹기로 했는데...일단 다시 유구시장으로 가기위해 또 길을 나섰습니다. 이번에는 수국축제가 열리는 상단길로 걸어보니 유구읍에서 진행하는 행사라 그런지 지원하는 부스가 많이 설치되어 있더군요.​​  ​​역시 축제가 열리는 곳에 빠지않는 품바공연, 게임, 먹거리도 입점해서 한껏 축제 분위기를 돋구워주고 있구요. ​​ ​​유구시장에 들러 장보고 나오는길에 무대에서는 공연준비가 한창이더라구요. ​​ ​​유구시장에가서 와이프가 먹고 싶다는 소라를 사가져와서 삶고 깨끗하게 분리해서 준비를 했습니다. 많고많은 먹을것들을 제쳐두고 소라가 드시고 싶다는....ㅎㅎㅎ​​ ​​깨끗하게 삶고 먹기좋게 썰어서 한접시 대령합니다. 좋은곳에서 맛있는 소라안주도 있는데 술이 빠지면 섭섭하죠. 집에서 냉장고에 시원하게 보관하고 있던 구기자도 꺼내 함께 마셔봅니다. 이곳이 지상낙원이고 무릉도원입니다. 선풍기 바람으로 시원함을...스피커에서는 음악이 흘러나오고...평생 친구이자 짝꿍인 와이프와 함께하니 이보다 즐겁고 행복한게 또 어디있을까요?  ​​ ​​초장에 콕 찍어 한입...그리고 쌉싸름한 술한잔!최곱니다.  ​​소라한접시로 배부릴리 없는 우리. 당연히 후식은 라면.밖에서 먹는 라면은 가히 최고죠. 김치도 없이 라면 한냄비를 게눈감추 듯 먹어치웠내요. 마트에서 작은 김치라도 사온다는걸 깜빡.​​  ​​보글보글 코펠에서 끓는 라면소리에 배가 더 고파옵니다. 파송송 계란탁! 이런건 사치죠.ㅋㅋㅋ​​ ​​오후늦은 시간이 되면서 관광객들은 대부분 빠지고 캠핑을 즐기는 캠퍼들이 꽤 많아졌습니다.각양각색의 방법으로 캠핑을 즐기고 있어요.​​ ​​우린 초간편 캠프밸리 우드롤테이블 하나 펼치고 최대한 간편모드로 즐겨봅니다. 어둑어둑해질무렵 원드를갈아 커피도 내려마시고 테블릿으로 즐겨보던 주말드라마도 보면서 그렇게 짧은 주말을 보내봅니다.​​ ​​다행히 이곳에는 날벌레들이 많지 않아서 야외에 테이블과 의자많으로 노지캠핑을 즐기는데 불편함이 없었습니다. 따뜻한 커피한잔 마시며 시간을 보냈어요.바로 근처에는 깨끗한 수세식 화장실도 있었구요. 포타포티도 가져갔는데 이곳에서는 화장실을 이용했어요. 강건너 가로등이 있어 랜턴도 켜지 안았어요. 루프탑텐트 위로 올라가 영화도 한편보고 늦게 잠이 들었습니다.​​ ​​유구천에서 하룻밤 잘자고 날이 밝았어요. 아직 노지에서 잘때 전기장판이 있으니 눅눅하지않고 뽀송하게 잠을 잘수있었어요. 역시 파워뱅크는 노지캠핑에서 필수품이죠. 가격이 조금 부담스럽지만.​​ ​​아침시간 조용한데 물속에서 계속 첨벙첨벙 소리에 살펴보니 엄청나게 큰 물고기가 첨벙거리더라구요. 물도 깨끗하고 물고기도 많아보였어요. 연신 첨벙거리는 물고기 소리에 일어나보긴 처음.ㅎㅎㅎ오늘 아침은 준비한게 없어서 패스. 아니 커피한잔과 도넛으로 최대한 간단히 먹고 짐을 챙겼습니다.​​ ​​먹고나온 쓰레기는 비닐봉투에 모두담고 국물은 생수병에 담아서 집으로 가져와 분리수거를 합니다.공짜로 숙박을 했으면 이정도 수고는 해야하지 않겠어요?​​ ​​다행히 일찍 서둘러 철수를해서 오다보니 길도 안막히고 중간지점 맛집 해장국집에 들러 아침을 먹었습니다. 뜨끈한 해장국으로 아침을 해결하니 든든하고 좋내요. 이번 주말 나들이는 짧지만 그래도 행복한 시간을 보낸 듯 합니다. 비교적 가까운 거리다보니 다음에 또 시간이된다면 노지캠핑을 한번더 다녀올 듯 해요. 유명한곳처럼 너무 번잡스럽지않고 조용한 분위기에 캠핑을 즐기기에 좋더라구요.  
5월 말경에 여름꽃인 수국을 가평 자라섬 남도 꽃축제장에서 만나본 수국의 예쁘고 화려함에 반해 이번 주에는 멀리 충남 에 있는 유구색동수국정원으로 수국 을 다녀왔습니다. 충남 시 유구읍의 유구색동수국정원에 20만 송이의 수국꽃이 활짝 피어있고 수국 정원에는 누구나 인생샷을 찍을 수 있는 감성포토존이 마련되어 있습니다.​​  유구색동수국정원.충남 시 유구읍 창말길 44작년에는 수국꽃축제 행사를 열지 않고 유구색동수국정원을 무료로 개방했었는데 올해부터 제1회 유구색동정원 꽃축제를 2022.6.17일부터 19일까지 3일간 개최한다고 해 축제 마지막 날인 19일에 아침 일찍 로 달려갔습니다. 제1회 수국축제가 열리고 있는  유구색동수국정원은 유구천 1km 구간에 16.000본을 식재해 20만 송이의 풍성한 수국꽃을 감상할 수 있는 중부권 최고의 수국 지로 소문난 곳입니다. 우리가 방문한 날이 수국축제 마지막 날이고 일요일이기 때문에 무척이나 혼잡할듯해 아침 일찍 출발해 오전 9시경에 도착했는데  유구읍 전체가 관광객들로 문전성시를 이루고 있었습니다.   유구색동수국정원의 개화 상태는 흰색 수국과 연녹색의 수국꽃들은 절정을 이루고 있었는데 분홍색 수국과 보라색 수국꽃은 아직 절반 정도 피기 시작하고 있었습니다.수국꽃의 개화 상태를 보니 축제가 끝나도 7월 초까지는 유구천의 수국꽃을 감상할 수 있을 것 같았습디다.  유마교에서 유구교까지 약 1km의 유구천변과 뚝방길에 22여 종의 수국꽃이 활짝 피어있고 수국꽃 밭 중간중간에 감성포토존을 설치해 포토존마다 인증샷을찍으려는 사람들이 길게 늘어서 순서를 기다리는 모습을 볼 수 있습니다. 우리 집 아이들은 유구색동수국정원에 만들어놓은 감성포토존에 우리 아이들 마스코트 인형을 추가해 인생샷을 찍어야 한다고 소품 작업에 열중하고 있어 한 장 찍어봤습니다.마스코트 인형 이름이 덴니하고 까미라고 합니다.  오전 이른 시간인데도 유구색동수국정원에는 활짝 핀 수국꽃만큼이나 꽃 나들이객들도 많이 찾아와 수국 정원 산책로를 꽉 메우고 있습니다.흐린 하늘에 바람도 살랑살랑 불어와 꽃구경하기에 딱 좋은 날씨입니다. 흰 수국꽃이 얼마나 크고 풍성한 지 아이들 머리보다 더 큽니다.유구색동수국정원에서는 애나멜수국.목수국.앤드리썸머.핑크아나벨등 다양한 수국들을 만나볼 수 있다고 합니다.  유구색동수국정원에 만들어놓은 감성포토존은 대부분 옛날 유구읍에서 생산하던 섬유제품인 색동천을 테마로 만들어 무지개 색깔의 멋진 깃발에 재미있는 글씨로 장식해 놓고 있었습니다.  시간이 지날수록 감성포토존에서 인생샷을 찍기 위해 기다리는 사람들이 점점 늘어나 인생샷한장찍으려면 10분 이상 기다려야 합니다.예쁘고 멋진 인생샷을 건지려면 그 정도 수고는 해야겠지요?  소나무 숲 아래에도 풍성한 수국꽃이 장관을 이루고 있는데 이곳은 유구교쪽 수국 꽃밭입니다.수국은 꽃 색깔도 다양하지만 수국의 크기도 다양해 현재 절정을 이루고 있는 흰 수국 종류와 붉은색 수국들은 키가 엄청 커서 더욱 풍성한 느낌을 주고 있습니다.  식당개3년이면 라면을 끓인다더니 우리 아이들 할아버지와 을 3년 넘게 함께하더니 사진 찍기를 취미로 할 정도로 사진 찍는 걸 좋아합니다.수국꽃 위에 서로 자기 마스코트를 올려놓고 감성 사진 찍는다고 난리입니다.  봐도 봐도 끝도 없이 펼쳐지는 형형색색의 수국꽃은  유구색동수국정원을 찾아온 관광객들에게 행복한 즐거움을 선물해 주고 있어 지루함을 느낄 수 없었습니다.   유구, 수국으로 물들다.가는 곳마다 감성 넘치는 좋은 글과 감성포토 포인트를 만날 수 있어 그냥 아무 데서나 찍어도 인생샷입니다.  가볼만한곳  유구색동수국정원에서는 처음부터 끝까지 수국사진으로 시작해 수국사진으로 끝이날 정도로 수국이야기 뿐입니다.감성포토존에서 또하나의 자기들만의 감성사진 찍어보겠다고 포토포인트를 점령하다시피 일을꾸미고있어 한참동안 바라보았습니다. 작년까지는 축제를 열지 않고 유구색동수국정원 무료 개방만 진행해왔었는데 올해부터 공식적으로  유구색동수국정원 꽃축제를 개최하고 제1회 유구색동수국정원 전국사진 공모전까지 한다고 합니다. 유구색동수국정원 축제 기간 내에 (2022년 6월 1일~7월 20일까지) 촬영한 작품을 출품하면 되는데 1등 상금이 200만 원이라고 우리 아이들 할아버지 사진도 꼭 출품해야 한다고 조르고 있어 대답을 못했습니다. 그리고 2022 유구섬유축제가 2022년 7월 2일부터 7월 3일까지 유구전통시장일원에서 열린다고 하니 유구색동수국정원으로 수국을 준비하고 있다면 유구섬유축제도 관람하고 유구색동수국정원의 수국도 그때까지 보기 좋게 피어있을 겁니다.  아이들과 형형색색의 수국꽃향기에 취해 인증샷찍으며 걷다 보니 어느새 두 시간이 훌쩍 넘었습니다.작년에 찍은 유구색동수국정원의 예쁘고 화려하고 풍성한 수국꽃 사진을 보고 우리 딸도 올해는 꼭 함께하고 싶다고 해 함께했는데 우리 딸도 아주 멋진 수국 이었다고 오늘 점심은 딸이 쏜다고 합니다. 유마교에서 유구교까지 이어지는 유구천둑방길에도 예쁘게 핀 수국들이 관광객들을 반기고 있습니다.유구천둑방길위에서 내려다보이는 유구천의 수국정뭔은 그야말로 천상의 화원이었습니다.작년의 유구색동수국정원은 어땠는지 링크 열고 구경해도 좋습니다.  당일치기. 유구색동수국정원에 수국이활짝피다.초여름에 피는 꽃이지만 멀리 남쪽 지방과 부산. 제주에서 나 볼 수 있었던 수국이  유구읍에 20만 송...m.blog.naver.com 2022년 6월 19일. 유구색동수국정원에서 수국에 취해보았습니다. 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
제1회  유구색동수국정원 꽃 축제충남 시 유구읍 일원시 차원에서 시작하는 제1회 축제입니다.유구천변을 따라 약 1km 구간에 22종의 수국이만개를 하였습니다.풍성하게 만개한 꽃들을 보며 걷고, 다양한 포토존을 만들어 사진 찍기에도 아주 좋았습니다.앞으로 더욱 발전하는 꽃축제가 되기를 기대하겠습니다. 수국축제 유구색동수국정원 꽃축제 개화시기  후기[22.06.17]ⓒ 글, 사진 :) bingnews [빙뉴스]  Editor's Comments & Tip제1회  수국축제 유구색동수국정원 꽃축제 수국이 만개했습니다.걸어서 약 1시간 정도면 구경이 가능했습니다. 특히나 다양한 포토존들이 만들어져 있어서 감성적인 사진을 찍으려는 여성분들에게 아주 좋을 것 같습니다.축제 첫날 금요일이었는데도 사람들이 무척 많이 왔습니다. 주말에는 사람들이 더 많을 것 같습니다. 중부권 최고의 수국 정원이라니 다양한 볼거리, 먹을거리가 넘치는 축제 기간 놓지치 마세요    수국축제 유구색동수국정원 꽃축제2022.6-17(금) - 19(일)유구읍 일원봄을 지나 여름의 문턱에 성큼 다가선 느낌입니다. 날이 많이 더워졌습니다. 충남  유규색동수국정원에서는 '유구花원 일상의 즐거움'이라는 주제로 제1회  수국축제가 시작하였고 그 첫날 다녀왔습니다.​​​ 아침 10시가 조금 넘어서 도착했는데 이미 많은 사람들이 수국축제를 즐기고 있었습니다.​​​ 유구 전통시장 주무대가 메인 행사장이고요 유구천변의 색동수국정원에서 열리며, 유구교에서 유마교의 약 1km 구간 개천변이며 저는 오른쪽편 유구교쪽에서 구경을 시작하였습니다.​​​ 어제는 정말 날씨가 좋아 환상적인 하늘이었는데 오늘의 하늘은 하양~~ 구름이 잔뜩 낀 날이라 구경하기는 좋았지만 꽃 사진을 찍기에는 조금 아쉬움이 남는 날입니다.  ㅎㅎ 어떤 분 사진에는 참 이쁜 징검다리로 나왔는데 오늘 사진은 좀 ​​​ 그래도  수국축제는 개막일 답게 수국이 만개해서 좋았습니다. 비록 축제일은 일요일까지지만 수국의 개화시기가 긴 만큼 남은 6월 한 달은 풍성한 수국을 즐기기에 좋은 장소가 아닌가 싶습니다.​​​ 유구색동수국정원에 가시면 이렇게 탐스럽게 꽃들을 감상하실 수 있습니다.라잇나~~우~~​​​ 공구 유구읍 유구천변으로 수국 밭이 조성되고 산책로가 만들어져 있습니다.​​​ 22종의 수국이 싶어저 있다는데 제가 보기에는 4~5종의 수국들이 주종을 이루고 있는 것 같아 보였습니다.​​​  몇 년 전부터 수국을 심어 정원을 다듬기 시작했고 이전까지는 면에서 관리를 했는데 올해 처음으로 시 주관으로 열리는  수국축제 입니다.​​​ 올해는 전체적으로 하얀색 계통의 수국이 가장 많이, 가장 풍성하게 핀 것 같습니다.​​​  수국은 필 때 토양의 상태나 날씨 등에 따라 해마다 색깔이 변할 수 있답니다. 올해는 햐얀색이지만 내년에는 다른 색이 될지도 모르겠습니다.​​​ 붉은색 계통의 수국과​​​ 파란색 계통의 수국​​​  유구천 건너편으로 넘어갈 수 있도록 부교를 놓았네요 그럼 또 건너가봐야죠 ^^*​​​  페이퍼토퍼랑, 화관, 팔찌, 엽서 등을 만들 수 있는 체험  코너가 있습니다. 아직 시간이 일러서 오픈 준비를 하고 있는 모습입니다.​​​ 이쪽 편에도 수국이 심어져있긴 한데 아직 피지는 않은 것 같고 본격적으로 조성 중이 아닌가 싶었습니다.​​​ 다시 반대편으로 넘어와  수국축제장을 둘러봅니다.​​​ 오늘 기준으로는 수국축제장 전체적으로 이 하얀색이 제일 많았고 만개해서 가장 보기 좋았습니다.​​​ 수국의 개화시기는 역시 지역마다 조금씩 다르지만 6월~7월이 가장 많이 피는 시기입니다.이미 태안의 플라워파크에는 수국축제가 한창이고 다음 주는 신안의 도초도 수국축제가 열리고 이달 말쯤으로는 부산에서도 열리고 전국적으로 수국 축제가 계속 이어집니다.​​​  드레스라고 하기엔 좀 그렇지만 샬랄라한 옷들을 입고 사진을 찍으시는 여성분들이 정말 많았습니다.​​​ 반대편 끝까지 사진 찍으며 오니 약 20여 분이 소요되었습니다.​​​ 개천변 위쪽으로 둑길에는 축제장에서 빼놓을 수 없는 공연과 먹거리, 놀거리 장소가 마련되어 있었습니다.​​​ 품바 공연단이 자리를 잡고 한참 흥을 끌어올리고 있었고요​​​  풍선 터뜨리기 같은 게임과 통돼지 바비큐를 비롯한 여러 가지 먹거리 장터도 있으니 들러보시면 좋을 것 같습니다.​​​   수국축제 유구색동수국정원 꽃축제를 대비해서 공영주차장과 임시주차장 등이 마련되어 안내를 하고 있었습니다. 직거래 장터도 준비를 하고 있으니 주말에는 활기찬 모습을 볼 수 있겠네요.​​​ 이쪽은 개천 위쪽 길입니다.​​​ 한쪽 끝까지 왔고 다른 길을 통해서 다시 출발점으로 향합니다.​​​ ㅎㅎ 인근 유치원생들도 나들이 나왔습니다.~​​​ 이쪽에는 코끼리마늘꽃이 꽃망울을 터뜨리고 사람들의 시선을 모으고 있습니다. 흔하지 않은 건데 보신 적 있으세요? 코끼리마늘꽃 ㅎ​​​ 우리 여기 수국~~​​​ 중간중간 벤치들도 있어서 잠시 잠깐 쉬어가 실수 있습니다.​​​  이렇게  수국축제장을 두루두루 둘러봤습니다.​​​ 수국축제장의 꽃들이 너무 풍성하고 탐스러워 오랜만에 셀카를 찍으며오늘 꽃 축제를 마무리해 봅니다. ^^* ​화려한 수국이 만개 중인 꽃축제장으로~~  ​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44유구전통시장광장충청남도 시 유구읍 중앙2길 99 ​ 
​​​​​안녕하세요! 미요리예요.​드디어 시작한 제1회 유구 색동정원 수국 축제!!​개막한 뒤 축제 기간에는 역시나 사람이 많을 거 같아서저는 어제저녁에 다녀왔어요 ㅎㅎ​전 개인적으로 해 질 무렵 방문 추천드려요!​평일 낮에도 방문객 많고날이 덥고.. 월요일에 갔던 친구는넘 더워서 20분 만에 갔다고 하더라구요!​​간단한 팁과 수국 랜선 구경 해보세요 ㅎㅎ​​​​​  ​​​​ ​충남 시 유구읍 창말길 44​* 야간 운영 - 6. 17.(금) ~ 7. 10.(일)주말 21:30까지​* 주차 - 공영 주차장(유구공영주차장2 가장 근접)- 그랜드 웨딩홀 평일에는 주차장 이용 X (주말 주차비 2,000)- 지도 빨간 칸 길가 주차 가능 ​** 파란색 입구에서 하천 쪽부터 걷기 시작해서 한 바퀴 돌면 좋아요! ​** 유모차 끌 수 있을 만큼 산책로 넓어요.​** 평일 저녁 8시에 공원 전체 소독차 지나갔어요! (6월 22일 기준)​** 유구 오일장 장날 3, 8일​** 옛날집 아구찜 맛있어요!(아이가 먹을 수 있는 메뉴는 없어요.)​** 유구 전통시장 쪽 유나인버거조인트 추천(햄버거)​​​​ ​​​​​  ​​​​​저는 유구 맛집 옛날집에서 아구찜 먹고매장 쪽에 주차해 두고 걸어갔어요.​​보이는 길 끝까지 쭉 걷다가​ ​​​​그랜드 웨딩홀이 보이면 우회전하면 돼요.텅 빈 곳이 웨딩홀 주차장이고요,저기 차 보이는 곳이 공영주차장2 입니다.​ ​​​​​​​조금 걷다가 좌회전하면중국집 하나 지나치고 보이는유구 색동정원 수국 축제 입구!​ ​​​​​​​메인 입구는 반대편인데요.어차피 한 바퀴 돌면서 다 보게 되니까하천 끼고 한 바퀴 돌아보시는 거 추천!​ ​​​​​​​가는 길 모두수국이 있어요.ㅎㅎ​아직 개화 덜된 곳도 군데군데 있어요.​ ​​​​​​​이건 코끼리 마늘 꽃이래요!​ ​​​​​​​시 마스코트고마 곰이 보이네요.​저기 주변은 조화였어요 ㅋㅋ포토존이라 아무래도 훼손이 될 수 있어서조화로 꾸며 둔거 같아요!​ ​​​​​​​걷다 보면 만나는무지개 의자, 그 뒤에 탐스러운 수국​ ​​​​​​​형형색색 수국 모두 아름답지만아이보리 색 수국이 제일 예쁜 거 같아요!​군데군데 보라-파란빛 포인트가더욱 예쁜 그림을 만들어줬어요.​ ​​​​​​​​SUCUK​영어로는 hydrangea 래요.(네이버 어학사전^^)​ ​​​​​​​제가 본격적으로 둘러보기 시작한 시간이저녁 7시 30분 정도였는데​​슬슬 전등 불빛이 눈에 들어오더라고요.​ ​​​​​​​사진으로 보는 것보다실제로 보면 더 풍성하고 아름다워요.​ ​​​​​​​곳곳에 포토존이 있고요.연인, 가족, 친구분들과 오셔서사진 찍고 추억 만드시는 분들이 많았어요.​ ​** 사진 가운데 수국 보이시죠?조금 시들었어요.​​​​​​​lights on!​ ​​​​​​​평일 저녁때에도​구경하는 분들이 아주 많아요!​비 소식이 있어서 꽃 떨어지기 전에오신 분들도 계시겠죠? (제가 그랬음ㅋㅋ)​ ​​​​​​​핑크빛 수국!실물로 보면 이쁜가? 싶었는데​사진 찍으면 잘 나와요 ^----#​ ​​​​​​​밤이 깊어지면또 다른 분위기의 수국 정원이 돼요.​ ​​​​​​​차분히 길을 걸으며,꽃 구경 충분히 즐겼어요 😍​ ​​​​​​​곳곳 감성 글귀!​유구, 수국으로 물들다.​ ​​​​​​​위쪽으로 올라가면이렇게 쫙~ 수국 길이고요.​먹거리, 볼거리가 있어요.​여기 올라오길 잘 한 게요ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​​소독차가 수국 공원 전체를누비고 다녔어요. 🙃​시간대는 평일 오후 8시였습니다!​ ​​​​​​​뭔가 잘 못된 거 같은라이언과 피카추도 있는 유구 수국축제!​너무 오랜만이에요, 이런 축제의 모습들 ㅋㅋ​ ​​​​​​​이게 바로 K-페스티벌품바, 트로트가 빠지면 섭하죠잉🥳​#미스터건우노래 진짜 잘 부르셨어요!! ㅎㅎ​ ​​​​​​​품바의 여왕 #버드리 님은6월 30일부터 공연을 하신대요!​ ​​​​​​​그렇게 구경 잘하고 집에 가야 했는데..​​베개 마니아 아부지가..지갑을 열어버리고 말았다는... 후..​카드 되더라고요 ^^;;​ ​​​​​베개 두 개나 사서공짜로 받은 때수건 🥲​ ​​​​​코로나 이후로제대로 즐긴 첫 축제! ​제1회  유구색동수국정원 꽃축제​​ ​​저는 한낮은 자신 없구요..​더위 많이 타시는 분들저녁 시간대 방문 추천드려요!!​'^'​​그럼, 안뇽~ 
 수국, 6월 가볼만한곳글.사진  그린향기   일년전 사진  (2020.6.28)​ 유구색동 수국정원 ​@20200628​​6월이면 생각나는 꽃들이 수국이지요. 수국하면 제주수국이 젤 먼저 떠올리는데...올해는 제가 아쉽게도 제주 수국을 못가게 되었답니다.서울에서는 수국 꽃을 보기가 쉽지 않고, 그나마 서울근교으로 당일치기도 가능했던  작년에 알게된 수국은 올해는 더 핫해진 곳 같습니다.2018년 조성된 유구색동수국정원은 수국 종류만 22종이라 합니다. 최근 많은 분들이 다녀오시는 으로 유구색동수국정원을 보니 작년에 비해 역시나 풍성해지고 더 이쁜 풍경을 보여주더군요.^^작년에 저의 지기인 낯선쟁이들과 당일치기으로 수국을 하였었는데...일년전 다녀와서는 프롤로그만 소개하고는 좀 더 자세한사진들은 기록을 남기지 못했더군요.ㅎㅎ  그래서 1년전  수국 사진들을 끄집어 남겨봅니다.​1년전  수국 프롤로그가 궁금하신분은 아래 링크를 클리!해 주세요.^^​https://blog.naver.com/jsn920/222037775138 가볼만한곳,유구색동수국정원&카페투어 w.낯선쟁이들서울역에서 ktx타고 오송역에서 친구들 만나 을 당일기치로 다녀왔습니다. 올해 수국꽃은 ...blog.naver.com ​모든 사진들은 딱 1년전 (2020.6.28)  촬영한 사진들이니 착오 없으시길 바랍니다. ​ 수국, 유구색동수국정원​서울에서 KTX타고 오송역에서 아침9시쯤 만나 청주가이드 까망이가 이날의 운전기사로 열일 해주었던 충청도이었답니다.​청주근교나들이로 떠난 우린 유구색동수국정원 근처 주차장이 아닌..어쩌다보니 마을 구석 어딘가에 주차를 하고 마을산책겸 걸어오다가​유구천 너머 보이는 화려한 수국들을 보러 다리를 건너갔었지요. ^^ 나중에 주차대란?의 풍경을 보니 잘 했다 싶었지요.​저만치 보이는 수국밭에 설레임이 시작되고~~여자넷 낯선쟁이들의  수국이 시작되었답니다.^^​​ 유구색동 수국정원​다리를 건너와 유구색동 수국정원에 도착을 하고 빙둘러 눈요기를 한번 하고서야 사진을 찍으며 걸을 수 있었네요.ㅎㅎ​파란색 그늘막이 쳐져있는 파라솔도 보이고요...초입에는 그나마 풍성하게 수국꽃들이 피어 있었답니다.​​ 수국정원 초입에 보이던 정자도 하나 있고요..​​ 하얀 수국도... 분홍빛 수국도 이쁘고, 수국정원 곳곳에는 색동 가드렌이 펼쳐져 있었답니다.​작년에는 하얀색과 분홍빛 수국이 많이 보였는데...최근 다녀오신 후기들을 보니 파란색 수국까지 형형색색의 화려한 수국들이 펼쳐졌더군요.​​ 상태가 아주 좋았던 일년전 유구색동수국정원의 수국들..​​ 징검다리가 놓여진 유구천 건너편에는  노란 금계국도 피어있었지요. 나중에 수국정원을 모두 돌아보고나서 이곳 징검다리를 건너갔었지요.ㅎㅎ​​ 이곳을 찾으시려면 그늘이 없는 수국정원이기에..뜨거운 햇볕을 피하기좋은 모자는 필수인거 같아여.^^​이날도 오전에 도착해서 수국 꽃놀이를 즐겼었는데...햇볕이 어찌나 뜨겁고 땀이 나던지요..​​ 넘 이쁜 하얀색 수국​​ 여러 색색의 색동이 펼쳐진 모습.​ 초입에서만도 한참을 우린 시간을 보낸듯 싶었지요..^^​​  작년에는 수국길 옆 꽃밭에 듬성듬성 피어난 수국들이 낮은 키로 보였었는데...올해 다녀오신 사진들보니 제법 풍성해 보이더군요.​​  수국​​  뜨거운 여름을 알려주듯...노란 해바라기 꽃도 만나고요.​​ 하늘도 참 이뻤던 날로 기억하는데...위쪽 언덕 뚝방길에도 즐비하게 늘어선 수국들이 있었는데..나중에 보니 그 길도 참 이뻤답니다.^^​​ 이날도 역시나 수국 사진들과 낯선쟁이들 사진 수천장?...ㅎㅎ​​ 길을 걷다가 언덕위로 올라서니 이렇게 이쁜 수국 꽃길이 길게 펼쳐져 있었지요.​햇볕에 고스란히 노출되는 길이긴 합니다.ㅎㅎ​​ 각자 곳곳에서 수국 즐기기...​ 간혹 원두막(?)이 있기도 하여 잠시 그날에서 쉼..하기도 하고요...단, 들어설때 머리조심 하셔야 합니다.ㅎㅎ​​ 낯선쟁이들 그녀들과 함께 넷이 인증샷도 남겼던 포토존.​​ 여름날 많이 보이는 자귀나무도 보이고요.^^​ 작년에 일요일 낮에 찾았었는데...나들이 나오신 분들도 제법 있으셨답니다.​   가볼만한곳​ 저 속에 들어가서 인증샷 찍어야 하는데..싶었던..ㅎㅎ​ 앞서 걷다보니...동생들이 안와서 뒤돌아보니...열심히 사진 놀이중...^^​  주변으로 유구천이 잔잔히 있어 산책하듯 걷기에 좋긴 하였답니다.​​   가볼만하곳​ 막내 희야는 뜨거운 날씨에도 여기저기로 잘도 다니며,..열심 언니들 사진찍어주기 바빴고요..ㅎㅎ​​ 나중에 돌아올땐 우리도 뚝방길 꽃길로 걸어 나왔네요.^^​​  핸드폰 영상도 올려봅니다.^^​​ 수국 꽃길따라 걷다보니...중간쯤 지나..파라솔이 펼쳐진 곳앞에 나무데크가 한곳 있어서 우린 또 그곳에서 꺄르륵...인증샷 놀이도 즐겼답니다.​시간 가는줄 모르고 여유지게 거닐며 즐겼던  유구색동수국정원 이었네요.^^​​ 이쯤에서 재미나게 영상도 찍고, 사진놀이 즐겼던 시간들..^^​​ 막내 희야는 동에번쩍, 서에번쩍...^^​​ 사진찍기에도 이쁜 포토존들...​​  6월에 볼 수 있는 또 다른 꽃이죠..노란 금계국..^^​​ 수련꽃들도 보이고요..​​ ​ 수국정원을 끝까지 걸어갔다가 다시 되돌아 나오는길엔 장미터널도 있었답니다.​작년엔 아쉬웠는데...올해 다녀오신 분 사진을 보니 이쁘더라고요.^^​​ 충청도  가볼만한곳​​ 햇볕은 뜨거웠지만...돌아가는길엔 양쪽으로 수국이 펼쳐진 뚝방길로 걸었답니다.​​ 이날도 서로 서로의 사진들이 엄청났다는...덕분에 사진만 정리해놓고는 일년 늦은 포스팅이네요..^^​​ 잠시, 정자에 앉아 쉼.도 해보고요..^^​ 수국명소 수국​ 꽃속에 숨겨진 까망이..^^​​ 다시 되돌아온 유구수국정원 초입에 도착했지만...이쯤에서도 우리들은 한참을 또 사진찍고 보냈네요..ㅎㅎ​​ ​ 6월 가볼만한곳,  수국정원​ ​ 유구천 징검다리를 건너와 바라본 길에는 금계국이 화사하게 피어있었지요..^^​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ ​딱 일년전에 다녀왔던 수국명소 유구색동수국정원은 올해는 많은 사람들에게 더 알려진 곳으로..​당일치기으로도 많은 분들이 다녀오시는 곳이더라고요. ​이제 멀리 제주나 거제도로 수국을 못가더라도...충청도으로 찾기 좋은  수국명소인듯 싶네요.^^​올해는 사정상...제주 수국도 취소하였고, 이곳  수국도 못가보게 되었는데...이렇게나마 지난 사진들로​올해는 위안을 삼아보며...내년을 기약해야 겠어요.^^​검색해보니 이곳  유구색동수국정원은 7월까지도 볼 수 있다 하니..관심 있는 분들은 다녀오셔도 좋겠어요.​ ​# #수국 #유구색동수국정원 #수국명소 #가볼만한곳 #유구수국정원 #충청도 #충청도가볼만한곳 #청주근교나들이 #국내 #당일치기 #청주근교드라이브 #낯선쟁이들 #7월가볼만한곳 #ktx​​인플루언서 @그린향기 팬하기 클릭! ​​​​ 
사진제공 INSTAGRAM @mister__travel이런 분들에게 추천해 드립니다​💐 여름 꽃 구경 하고 싶으신 분💐 수국 명소를 찾고 계신 분💐 여름휴가 고민이신 분바야흐로 초여름, 6월입니다. 6월은 본격적으로 더워지는 날씨와 더불어 반가운 이가 찾아오는 때인데요. 초여름의 꽃, 6월의 꽃, 신비의 꽃, 수국입니다. 꽃이 피고 지는 동안, 토양에 따라 푸르기도 붉기도 한 아름다운 꽃 수국. 오늘은 6월을 맞아 수국을 원 없이 만나볼 수 있는 수국 명소를 모아왔어요. 수국 동산 가득 수국 축제, 거제 저구항사진제공 INSTAGRAM @mister__travel거제 남부면에 있는 거제 저구항 저구마을입니다. 높지 않은 동산을 따라 수국동산이 조성되어 있고, 배경으로는 탁 트인 바다가 펼쳐져 꽃과 바다를 동시에 즐길 수 있는 장소입니다. 온통 수국 천지인 동산을 따라 나무 데크길과 산책로가 꾸며져 있어 산책과 트래킹을 즐기는 객에게도 좋습니다.​인근에는 해금강과 도장포 바람의 언덕, 신선대 등이 있어 아름다운 자연을 한 번에 즐길 수 있는  코스로 제격입니다. 사진제공 다님3기 김민서  저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 인근 주차장 이용 ◇📌 저구마을은 주민들이 거주하는 곳이니, 큰소리로 대화를 하거나 주민에게 피해가 가는 행동은 삼가 주세요.📌 거제 지역 수국은 매년 6월 중순부터 개화하여 7월 중순까지 볼 수 있습니다. 방문 전 미리 실황을 확인해 주세요.  BTS도 다녀갔어요, 완주 두베 카페사진제공 INSTAGRAM @zo.cloud완주의 두베 카페는 요즘 완주에서 가장 핫한 지예요. SNS에서 인증샷으로 유명한 징검다리와, 산속에 가만히 웅크린 듯 고즈넉한 정경도 인기에 한몫했지만, 카페 길목에 펼쳐져 있는 그림 같은 수국길 덕분에요. 흔히 볼 수 없는 독특한 빛깔과 모양의 수국이라, 다른 곳에서 수국 군락을 본 자라도 한 번 들러볼 만합니다.​두베 카페와 함께 운영되는 소양 고택은 숙박 시설입니다. 지난 2019년 그룹 BTS가 서머 패키지 촬영차 들러 유명세를 얻은 곳이죠. 완주에서의 1박을 고민하고 계시다면 소양 고택에 머물러 보시는 것도 좋겠네요. 사진제공 INSTAGRAM @zo.cloud  두베카페전라북도 완주군 소양면 송광수만로 472-23 ◇ 운영시간 ◇10:00~18:00 (주문 마감 17:30)◇ 이용요금 ◇말차크럼블크림라떼 8,500원오렌지크림라떼 8,500원◇ 문의 ◇0507-1438-5222◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 반려동물과의 동반 출입이 제한되어 있습니다.📌 완주 두베 카페 수국은 매년 7월 개화하여 8월까지 볼 수 있습니다. 방문 전 미리 실황을 확인해 주세요. 해안절경에 수국을 얹으면? 부산 태종대사진제공 다님3기 황정빈수국 군락만으로도 황홀한데, 태종대의 해안절경을 병풍 삼아 수국과 바다를 모두 즐길 수 있는 부산 태종사! 태종사로 가는 길은 걸어도 좋지만, 아이를 동반하셨다면 다누비열차를 타는 것도 좋은 선택입니다. 아기자기한 모양의 열차를 닮은 차량으로 손쉽게 태종사에 도착할 수 있거든요. 사진제공 다님3기 황정빈  태종대부산광역시 영도구 전망로 24 ◇ 운영시간 ◇하절기(3월~10월) 04:00~24:00동절기(11월~2월) 05:00~24:00◇ 이용요금 ◇다누비열차성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원◇ 문의 ◇051-05-8745◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 다누비열차 운행은 09:20~17:30이며 성수기인 6월~8월은 09:20~19:30까지 운행합니다. (매주 월요일 휴무)📌 부산 지역 수국은 매년 6월 말 개화하여 7월까지 볼 수 있습니다. 방문 전 미리 실황을 확인해 주세요. 중부권 최대의 수국 축제,  유구색동수국정원 (축제 기간 6/17~19)사진제공 INSTAGRAM @yen_pic충남  유구색동수국정원은 중부권 최대의 수국 단지로 알려져 있어요. 매년 이맘때면 유구천 수변공간을 따라 형형색색 수국이 피어나죠. 올해는 지난해까지 열리지 못했던 수국 축제가 열려 더욱 기대를 더합니다. 지역 예술인 프린지 공연과 한 여름밤 음악회 등 다양한 문화 예술행사가 수국 군락을 배경으로 펼쳐져요.​특히 축제 기간에는 수국 정원 게이트, 은하수 조명, 홀로그램 경관, 감성 포토존 등 야간경관 조명이 축제장을 환하게 밝힙니다. 밤의 수국을 만나고픈 자라면 추천해 드려요. 사진제공 INSTAGRAM @yen_pic  충청남도 시 유구읍 창말길 44 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영주차장 이용 ◇📌 유구색동수국정원에서 22년 6월 17일 (금)부터 6월 19일 (일)까지 수국 축제가 열립니다.📌 수국 정원 야간경관 운영 : 6월 17일(금)~7월 10일(일) 기간 중, 주말 21:30까지  사진제공 INSTAGRAM @mister__travel​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
  가볼만한곳 꽃구경 유구색동수국정원 미르섬​글/사진 미네쿠​# #꽃구경#가볼만한곳 ##유구색동수국정원 #미르섬   에 사는 제율님의 강력한(?) 추천으로 유구색동수국정원을 시기에 맞춰 꼭- 방문해야겠다는 생각을 했는데요. 안 가면 어쩔 뻔! 뭉게뭉게 한 수국들이 한창 피어있었으며 지금 시기가 딱  을 하기 좋은 때더라고요! 난생처음 코끼리 마늘 꽃도 봤고요, 푸릇푸릇 한 풍경의 다양한  명소들을 관람할 수 있었답니다. 이번  가볼만한곳 포스팅 눈이 맑아지는 듯한 기분이 들 거예요. 함께 보실까요?​​​01. 미르섬주소 : 충남 시 금벽로 368 미르섬충청남도 시 금벽로 368 21.06.27 방문 ​​​가장 좋아하는 색이 뭐냐고 묻는다면 아묻따 '보라색' 입니다. 꽃을 관심 있게 보다 보면 생각보다 보라색 꽃이 없어 아쉬움이 남았는데요. 오 마이 갓! 제 키만 한 보라색 <코끼리마늘 꽃>이 있는 거 아니겠습니까! 심지어 누구나 쉽게 접근할 수 있는 미르섬에 위치해 있어 뚜벅이 객들도 터미널에서부터 천천히 걸어 방문하기 좋은 명소더라고요. 차량을 이용해도 워낙 큰 주차장을 무료로 사용할 수 있어  을 계획하고 있다면 코끼리마늘꽃이 지기 전에 꼭꼭 방문해보셨으면 좋겠어요. 지금이 한창이거든요! 참고로 제 키가 170cm인데,,, 저 만한 키를 가지고 있답니다. 마치 춥파춥스같아요! ​​​​02. 한옥마을주소 : 충남 시 관광단지길 12문의 : 041-840-8900체크인 16:00 체크아웃 11:00 한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​​​ 을 할 때마다 숙소는 무.조.건 <한옥마을>. 이곳만큼 감성과 분위기를 챙기면서 저렴하게 이용할 수 있는 곳이 없거든요! 벌써 네 번째 방문인데요. 지난 방문에는 마스크 위에 붙일 수 있는 아로마 패치를 주시더니, 이번에는 '산성시장' 상품권 두 장을 주시더라고요! (5,000원*2매) 7월 11일까지 사용할 수 있는 상품권으로 다음날 아침 뜨끈한 잔치국수를 먹으러 갔네요. 껄껄~ ​​​  ​​​겨울에는 구들장 난로 방식으로 뜨끈뜨끈한 바닥에 등을 지지며 잘 수 있고요. 여름에는 선택적으로 신청을 할 수 있어요. 물론 무료! 한옥마을도  가볼만한곳에 속하는 명소 중 하나이기 때문에 숙박을 하지 않아도 천천히 한 바퀴 둘러보는 걸 추천합니다. ​​*** 한옥마을 예약 꿀팁:  사이버 시민 회원가입을 하면 숙박 요금을 10% 할인받을 수 있답니다. (에 사는 시민이 아니어도 되고요. 무료 회원 가입이에요!)​​​03. 산성시장주소 : 충남 시 용당길 22운영시간 : 평일 08:00-20:00 (하절기) 산성시장충청남도 시 용당길 22 산성시장고객지원센터   ​​​내 사랑 재래시장은  중 절대 빼놓을 수 없는 코스 중 하나예요. 특히 에 갈 때마다 산성시장은 무조건 방문하는데요. 전날 한옥마을에서 받은 상품권을 야무지게 사용하기 위해 달려갔습니다. 산성시장 <청양분식> 이라는 곳에서 잔치국수 한 그릇에 5,000원에 판매하는데요. 함께 나오는 겉절이, 열무김치가 별미이고요. 뜨끈하고 시원한 국물이 전날 과음했던 속을 개운하게 풀어줬어요. 저는 콩국수를 주문했는데, 역시 기본이 진리! 잔치국수 꼭 드셔보세요. ​그리고 '부자떡집' 이라는 곳에서 알밤떡을 항상 구매하곤 해요. 가족들이 너무 좋아하거든요! 이외에도 닭강정, 반줄김밥, 납작만두 등 유명한 먹거리 등이 있으니 재미난 재래시장 나들이도 꼭 즐겨보세요 *_*~​​​04. 연미산자연미술공원주소 : 충남 시 우성면 연미산고개길 98운영시간 : 매일 10:00-18:00 (월요일 휴무)입장료 : 성인 5,000원 연미산자연미술공원충청남도 시 우성면 연미산고개길 98  ​​​다음  가볼만한곳은 <연미산 자연미술공원>. 이곳은 숲을 거닐며 멋진 작품 관람이 가능한 곳으로 오늘 소개하는   중 유일한 유료 관광지랍니다. 하지만 입장료가 아깝지 않을 만큼 퀄리티 높은 작품들을 만나볼 수 있고요. 이곳의 마스코트인 나무로 만든 큰 곰돌이도 인기 포토 스팟 중 하나예요. 다양한 작품을 실내에서가 아닌 숲속에서 보는 것이 꽤 신선했답니다.​​​​05. 유구색동수국정원주소 : 충남 시 유구읍 창말길 44 충청남도 시 유구읍 창말길 44  ​​올해 제주도, 거제도 등에서 수국을 만났지만 새롭게 만나볼 수 있는 유구색동수국정원을 꼭 방문하고 싶더라고요. 규모도 꽤 크고, 주로 핑크빛, 화이트 톤의 수국들을 볼 수 있어 꽤 신선했어요. 보통은 보랏빛이나 푸른 계열을 많이 봤었거든요! 유구색동수국정원은 나무 사이사이, 수국이 피어있는 편이고요. 군락이 꽤나 크기 때문에 사람이 많아도 사진 찍는데 불편함은 없을 거예요! 아니면 아침 일찍 오픈 어택 하는 걸로...?!​​​  ​​​6월 말 7월 초 사이에 유구색동수국정원을 방문하라는 이유! 한 바퀴를 돌고 나서 알 수 있었습니다. 우선 서울 근교에 위치해 있어 쉽게 닿을 수 있고요. 평소에 보지 못했던 스타일의 수국을 만나볼 수 있다는 장점이 있어요. 살짝 아쉬웠던 건 수국의 키가 작은 편으로 수국에 파묻힌듯한 사진은 찍기 조금 어려워 보이더라고요! 내년에는 더 키가 커 있을까 궁금해지네요!​​​  ​​​유구색동수국정원은 두 가지의 산책로가 있는데요. 위 사진에 보이는 곳이 위쪽, 수국이 군락을 이루는 곳은 아래쪽으로 보면 됩니다. 아래에 위치한 수국은 잎이 많이 누렇게 뜬 상태이기 때문에 이번 주말이 마지막 수국 꽃구경이 되지 않을까 싶네요!  가볼만한곳으로 꼭꼭 챙기길 바라요!​​​06. 마곡사주소 : 충남 시 사곡면 마곡사로 966문의 : 041-841-6221 마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966  ​​ 마곡사, 고즈넉한 천년 고찰에 들러 시원한 물소리와 돌다리를 건너며 잠시 마음을 비우는 힐링 타임을 가졌습니다. 유네스코 세계유산으로 등재되어 있으며 문화재 보호를 위해 애완동물 출입은 금지되어 있다고 하네요. 대웅보전, 대광보전을 지나 사찰 옆쪽으로 조성되어 있는 소나무 숲길을 걸어 봅니다. ​​​ ​​​  내내 날이 흐려 화창한 느낌의 사진을 얻을 순 없었지만 나름 제가 갔던 코스들이 숲과 나무들로 둘러싸여 운치 있고, 포근한 분위기를 만들어주곤 했어요. 또한 마곡사를 다른 시선으로 볼 수 있는 위치 하나를 추천하고 싶은데요. <군왕대> 가는 길로 살짝 오르막길을 오르면 마곡사가 한눈에 보이는 위치에 다다르게 된답니다. 숨이 살짝 헐떡이지만,, 꼭 챙겨 보길 바라요!​​​​07.  메타세콰이어길주소 : 충남 시 의당면 청룡리 905-1  메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1  ​​​오늘의 마지막  가볼만한곳은 메타세콰이어길 입니다. 이곳은 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절의 모습을 눈으로 담았었는데요. 개인적으로 겨울에 눈꽃이 필 때와 지금 푸릇함이 가득한 여름을 추천하고 싶어요. 이 주변으로 연꽃이 잔뜩 피어있어 뭔가..습하고 더운 느낌이 강하지만 메타세콰이어 길만 걸으면 나무 그늘 아래 최고의 산책로를 누릴 수 있답니다.​​​​ ​​​ 메타세콰이어길을 한 바퀴 도는데 약 10분 정도 소요되고요. 연꽃이 있는 곳까지 나가서 한 바퀴 돈다면 20분을 예상합니다. 이전에는 메타세콰이어 길만 걸었었는데, 밖으로 나가서 가지런히 자리하고 있는 나무의 모습을 보니 제 마음도 편안해지는 기분이었어요! 이렇게  가볼만한곳 베스트 7! 미르섬, 유구색동수국정원까지 꽃구경 을 소개해봤는데요. 독특한 꽃을 만나보고 싶다면 늦기 전에 꼭 방문해보길 바라요!​​​   ​ 
요즘 주말마다 일정이 있는 가운데 지난 주말에는 대구에 다녀오는 길에 에 잠시 들렀습니다.이웃분들의 블로그 포스팅을 보다 보니 아내가 좋아하는 수국이 가득한 매력적인 장소를 발견했기 때문이죠.돌아오는 길을 네비로 검색하니 대구에서 집까지 4시간 30분, 유구에 들렀다가 집으로 오는 길은 5시간 10분... 이 정도면 안들러 보면 오히려 이상한 일이겠지요? ㅎㅎ​ (이미지 출처 : 시 홈페이지)이웃분들의 포스팅에서는 보지 못한 내용인데 올해부터 이곳에서 수국축제가 시작되었습니다.덕분에 더욱 풍성한 볼거리와 즐길거리가 생겼네요^^​ 주말이라 생각보다 많은 분들이 이곳을 찾은 가운데 빈 곳을 찾아 차를 주차한 후 꽃축제가 열리는 장소로 이동합니다.본래 무료로 개방되고 있던 유규색동수국정원인데 이렇게 꾸며 놓으니 더욱 근사하게 느껴지네요^^​ 저는 공영주차장에 주차 후 유구천변을 따라 천천히 걸어가면서 관람을 했습니다.​ 이렇게 탐스런 수국이 가득 피어나 있는 길은 마을 쪽으로 있는 윗길도 있지만,​ 아무래도 하천변으로 걸으면 더 상쾌한 기분이 들기 때문이죠^^​ 시에서는 이달 25일이 가장 만개한 수국을 만날 수 있다고 홍보하고 있는데 제가 방문한 날에도 이미 제법 만개한 수국을 만날 수 있었어요.​ 물론 이렇게 피어오르고 있는 수국들도 있는데 이 친구들은 다음 주에 이곳을 찾는 분들을 즐겁게 할 듯 하네요^^​   다양한 색상의 수국들을 만날 수 있는 곳​  수국 관람 외에도 다양한 형태의 포토존을 만들어 놓아 사진찍기 참 좋은 곳입니다.​ 수국을 보면서 걷다 보니 건너편에 천막이 있어 다리를 건너가 봅니다.​  이 곳에서는 수국 부케 만들기, 수국 화관 만들기, 수국 엽서만들기, 오색실 팔찌 만들기 등 여러가지 체험을 할 수 있는데 딸아이가 화관과 부케 만들기 체험을 했어요(화관만들기 : 1,000원, 부케만들기 2,000원).​ 이 곳에서 바라본 축제장의 모습​ 축제장을 찾은 많은 분들이 활짝 핀 수국 앞에서 사진 찍기에 여념이 없는 모습입니다^^​ 반대편 길은 이렇게 여유롭고 한가하네요.​ 오랜만에 찍는 모녀 사진​ 오늘 수국 구경 원 없이 하고 갑니다. ㅎㅎ​ 건너편 수상무대의 모습​ 망원으로 줌인 해 보니 수상무대에서는 잠시 후 저녁 시간에 이루어질 공연을 준비하고 있는 모습이네요.​ 이제 축제장을 반바퀴 돌아 반대편 출입구에 도착했습니다. 슬슬 해가 저물기 시작하니 조형물에 불이 들어오기 시작합니다.​ 길을 걷다 만난 귀여운 앵무새 '행복이'... 친절한 쥔장의 배려로 딸아이와 함께 한 컷 찍을 수 있었네요^^​​  축제장에서 빠질 수 없는 먹거리​ 어디선가 노래소리가 들려 따라가보니 축제장 한켠에서는 이처럼 초대가수들의 무대도 마련되어 있습니다^^ 그냥 천 하나 둘렀을 뿐인데 느낌이 확 다르군요. ㅎㅎ​ 해가 완전히 저문 뒤의 모습을 보고 싶었지만 오늘은 여기까지...​  멋진 수국을 원없이 잘 보고 갑니다^^​ 이제 다시 돌아가는 길...​ 다음에는 옷에 조금 신경쓰고 와서 인생샷을 남기고 가야겠다고 다짐해 봅니다^^​​​#가볼만한곳, #수국, #유구수국, #유구색동수국정원, #수국축제, #꽃축제, #수국개화현황, #사진찍기좋은곳, #주말가볼만한곳, #산책하기좋은곳​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
서천사랑이 전하는 이야기시 반려동물과 함께하는 지 발굴단 팸투어 2일차 반려동물과 함께하는  소개해 드려요1일차에서는 반려동물과 함께 산책할 수 있는 곳으로  신관공원과 제민천길 그리고 쌍신공원 등을 소개해 드렸는데요오늘은 2일차로  유구색동수국정원 꽃축제와 함께 의 핫플레이스 중에 하나인 롱디카페와 맛있는 아침식사를 제공해 준 마곡사 서울식당을 소개합니다 2일차 첫 일정은 마곡사 서울식당에서 맛있는 아침식사를 한 후  출발합니다오늘 소개하는 "반려동물과 함께하는 지 발굴단 팸투어"는 시의 반려동물  문화 확산을 위한 마중물이 될 팸투어로 시의 초청과 행복한  나눔의 진행으로 이루어졌습니다댕댕이와 함께하는  이제는 눈치 보지 마시라고 의 지 소개해 드리니 많이 놀러 오세요​  마곡사마곡사는 충남 시 태화산 동쪽 산허리 맑은 계곡을 끼고 위치한 사찰로  대한 불교 조계종의 제6교구 본사입니다충남 불교를 대표하는 절로써 백제 의자왕 3년 신라의 고승 자장율사가 창건한 것으로 전해오고 있으며 고려 명종 때인 1172년 보조국사가 중수하고 범일 대사가 재건한 절로 창건할 당시만 하더라도 30여 칸에 이르는 대사찰이었다고 합니다보철 화상 때 설법을 듣기 위해 계곡을 가득 메운 사람들의 형태가  말과 같다고 해 마곡사로 이름 붙여졌다고 전해지고 있어요 마곡사 맛집 마곡사 서울식당은 마곡사 주차장  정면에 자리하고 있는 40년 전통의 맛집입니다서천사랑은 아침을 안 먹는 습관이 있는 데 이 습관을 잊어먹을 정도로 맛있는 아침을 먹었던 곳이네요추가로 알려 드리면 직원분들도 친절하고 가게도 깔끔해서 마음에 들었다는 ㅎㅎ 농림축산식품부 제공 안심식당으로 지정된 마곡사 서울식당의 정갈한 상차림입니다안심식당은 '덜어먹기 가능한 도구 비치・제공', '위생적 수저 관리' , '종사자 마스크 착용'을 준수하는 곳으로 소재지 지자체의 인증을 받은 음식점을 말합니다그만큼 노력해야 받을 수 있는 인증이어서 굳이 따로 설명이 필요 없는 마곡사 서울식당입니다 친절하고 깔끔해서 좋고 간이 세지 않아서 입맛에도 잘 맞아서 앞으로 단골 해야겠어요마곡사 서울식당 기억해 두셨다가 마곡사 가시면 꼭 들려 맛보고 가세요 아침식사 후 찾은 곳은  유구 수국축제장입니다방문한 게 지난 토요일 축제날이었는데 개화가 많이 안돼서 살짝 실망했어요이번 주에 가시면 만개한 수국 만날 수 있을듯합니다 유구 수국축제장에서 만난 댕댕이 어찌나 귀엽고 이쁜지 부탁해서 사진 한 장 올려 봅니다사실 부탁하려고 불렀는데 깜짝 놀라시면서 강아지는 못 들어가나요? 되물으면서 놀라셨어요얼마나 많은 곳에서 이런 말을 들으셨으면 그럴까 해서 안타까웠다는 ㅎㅎ은 목줄과 배변봉투를 지참하시면 입장이 가능하니 유구 수국축제  많이 놀러 오세요 유구색동수국정원을 산책 중인 댕댕이들입니다강아지들은 산책을 통해 스트레스를 푼다고 하는데 이렇게 수국 꽃길 걸으면 더 행복하겠죠  유구  수국축제는 지난 주말 금요일부터 일요일까지 3일간 진행했습니다서천사랑은 첫날 축제장을 방문했는데 수국이 어찌나 많고 아름답던지 사진도 찍고 행복한 시간 보냈네요 수국은 정원에서 키우면 보통 6월에서 7월까지 아름다운 꽃을 피웁니다온실에서 키우면 5월부터 꽃을 보실 수도 있죠수국의 개화 기간은 관리와 환경에 의해서 개화 기간이 달라지는데 햇빛이 충분하고 영양이 좋으면 20일~ 30일까지도 가능합니다​ 요즘 수국을 결혼하는 신부들 부케로 사용하는 분들 많이 계시다고 하죠하지만 수국의 꽃말이 꽃 색마다 달라서 하얀 수국은 변덕, 변심을 의미하고 파란 수국은 바람둥이, 냉담이니 이왕이면 분홍색 수국 소녀의 꿈이라는 꽃말을 가진 분홍 수국으로 하세요수국은 조금만 건조해도 금방 꽃이 떨어져 버리니 수분관리가 중요합니다 유구 수국축제의 주인공인 수국을 오래 보시고 싶은 분들은 먼저 핀 꽃이 지면 꽃 밑을 잘라주셔야 합니다꽃을 자른 가지에 남아있는 잎은 광합성에 의해서 내년에 꽃이 필 줄기와 잎을 성장하게 하죠내년에 피는 수국은 올해 나온 새 가지가 생장하여 그 가지의 정아에서 꽃이 피니 올해에 성장한 가지는 절단하면 수국을 못 봐요,그리고 마지막으로 가을에 수국의 낙엽이 지면 올해 꽃이 개화한 가지는 근하부에서 절단해 주어야 합니다.그래야 내년에 아름다운 수국을 만날 수 있어요 유구 수국축제장에서는 반가운 코끼리마늘꽃도 만나 보실 수 있어요작은 마늘에서 이렇게 큰 꽃을 피우다니 대단하죠코끼리 마늘꽃 궁금하신 분들 이번 주말  유구 수국축제장으로 놀러 오시면 만개한 수국과 코끼리 마늘꽃 보실 수 있습니다 유구 수국축제에 가시면 꼭 들려 볼 곳 한 곳 추가해 드리면 대형 벽화가 그려진 유구 벽화거리입니다이 번 팸투어에 포함된 코스는 아니었지만 살짝 시간이 되어 들러 봤어요 유구 벽화거리시 유구읍은 옛날 섬유 역사를 간직한 전통 있는 마을로 특유의 차분함과 고즈넉한 모습이 인상적인 곳입니다유구 전통시장 근처에 위치한 유구 벽화거리에서는 마을의 특징이 잘 담겨있는 벽화들을 감상할 수 있는데 벽화가 크고 실감이 나서 놀랐네요 유구는 전국에서 생산되는 섬유의 70%를 생산하는 곳으로 전성기에는 250여 곳의 공장과 직기 300여 대, 직공 3,000명이 근무했던 곳으로 우리가 한복에서 많이 봐서 알고 있는 '색동 직물'은 오직 이곳 유구에서만 생산됐다고 하네요아이들 한복의 색동이 유구의 색동이라는 걸 오늘에서야 알았죠그래서 유구 수국축제가 열리는 공원의 이름이 이라는 ㅎㅎ 이번  팸투어의 목적은   반려동물과 함께하는 지 발굴단 팸투어라고 설명드렸죠 롱디카페는 반려견과 함께 갈수 있는 댕댕이 놀이터가 있는 카페로  의 마지막 목적지입니다  롱디카페는 금강가에 있는 카페로 멋진 금강 뷰와 함께 댕댕이 놀이터를 가지고 있는 몇 안 되는 카페입니다강아지와 함께할 수 있는 공간이 따로 마련되어 있어서 주변 눈치 안 보고 온전히 반려견과 함께할 수 있어요  롱디카페는 1층과 2층으로 나뉘는데 1층은 금강이 살짝 보이고 2층에서 보면 금강이 다 보이니 반려견이 아닌 친구나 기족과 오신다면 2층도 좋을듯합니다​오늘은 서천사랑이 시 반려동물과 함께하는 지 발굴단 팸투어 2일차 반려동물과 함께하는  소개해 드렸습니다이번  반려동물과 함께하는 지 발굴단 팸투어가 반려동물을 사랑하시는 분들께  에 조금이라도 도움이 되었으면 하면서 초청해 준 시와 항상 밝은 표정으로 진행해 준 행복한 나눔 팀장님께 감사를 드려요 충청남도 시 유구읍 창말길 44롱디커피충청남도 시 금벽로 1071마곡사서울식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 13-2마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966유구벽화거리충청남도 시 유구읍 시장길 34-5 ​ 
충남  애견동반  ​​ 일자: 2022년 6월 18일  ​​수국과 함께 만두 사진을 꼭 찍어주고 싶어서 출발한 유구색동수국정원!코로나가 끝나서 그런지 이제 축제들이 한참 열리는것 같아요. 미르섬 갔다가 수국꽃보러 이동 했어요. 미르섬에서 유구색동수국정원까지는 대략 20~30분 정도 걸리더라구요.​  주차위치: 평일에는 유구색동수국정원 공원앞 길가 이용 가능 축제하거나 주차자리가 없다면, 유구시장 공영주차장, 유구읍사무소 공영주차장, 행정복지센터 공영주차장, 하나로마트 공영주차장 등을 이용하시면 됩니다~저는 축제가 진행되어서 유구읍행정복지센터에 주차하고 걸어서 수국정원까지 이동했어요.이동시간은 10분 정도 걸린것 같아요~시장 구경도 하고 천천히 걸어갔음 충청남도 시 유구읍 창말길 44수국축제행사주차장충청남도 시 유구읍 석남리390-1 축제를 하고 있어서 그런지.. 진짜 사람이 너무너무너무너무너무 많았음..만두 친구 댕댕이들도 종종 보이긴 했으나, 사람들한테 치여서 수국이고 뭐고 집에 가고 싶었어요 ㅋㅋ날도 무지 더웠거든요.. 그래서 빨리 만두 사진만 찍어주자 함 보라색 옷과 잘어울리는 보라색 수국을 찾았어요 ㅎㅎ뭐가 되었든 행복한 우리 맨듀~ 꽃 냄새도 킁킁 하고 ㅎㅎ​​ ​아직 수국이 안폈어요 ㅠㅠ 몽실몽실한 것을 기대하고 갔는데.. 만두야 너가 수국보다 예쁘다 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​확실히 축제장이라서 그런지 이렇게 포토존들이 많이 있었음.댕댕이 사진 찍을 때에는 바닥에 두면 가만히 안있기 때문에 의자와 같이 위에 올려놓고 찍는게 팁인데 곳곳 있는 포토존들에 의자들이 있어서 다행히 만두 사진을 찍을 수 있었음.​하지만 만두가 잘나오면 내가 다 눈감고, 내가 잘나오면 만두가 카메라를 안봐줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ결국 같이 잘나온 사진은 없... ㅋㅋ ​ ​​포토존 조성해놓은 곳들은 아직 수국이 덜 펴서 꽃이 없었다는게 함정.. ㅋㅋ​​ 썩소 만두 ㅋㅋㅋ​​​ ​​꼬리만 보여주는 만두 ㅋㅋㅋ만두 어딨니~ 만두 찾아라~~~ ​​​​ ​흰색 수국꽃과도 함께 찍고~!! ​​음.. 확실히 축제할 기간에는 수국이 아직 덜펴 있는 곳들이 많아서, 지금쯤 가면 오히려 몽글몽글 예쁜 수국들이 더 많이 피었을것 같아요~! ​​​개인적으로 축제가 열릴때보다 조금 피해서 가는게 사람이 덜 북적거려서 예쁜 사진들 찍을 수 있을것 같아요. 유구 색동 수국정원은 입장료 없고, 공원이라서.. 축제기간이 끝나면 좀 한가롭게 구경하다 올수 있을것 같은 느낌!축제의 난장과 복작거리는 분위기를 좋아하신다면 당연히 축제 기간에 가는게 맞을것 같구요~​길 조성을 잘 해놓아서 30분 정도 둘러보고 오기 좋았어요~반려견 동반으로 산책 할 수 있는 코스로는 매우 굿!​수국은 그래도 꽤 길게 가는 꽃이잖아요~축제 기간때 만개가 아니였기 때문에, 오히려 이번주와 다음주까지 더 멋진 모습을 보여줄것 같네요. ​​​7월 10일까지는 야간경관도 운영한다고 하니, 요즘처럼 더울때에 애견동반 산책은 야간에 하는것도 좋을 듯! 아래 시 홈페이지 정보 참고참고~ [여름] 유구색동수국정원꽃 축제 > 축제 > 축제/체험/역사 >  문화관광 (gongju.go.kr)​​​​​​#충남애견동반 #애견동반 #애견동반 #산책길 #유구색동수국축제 # #수국 #수국축제 #가볼만한곳 #만두의​ 
 제주와 거제에서 볼 수 있는 수국을 대전과 세종 근교의 에서도 볼 수 있어요​​제1회  유구색동수국정원 꽃축제가 2022.06.17(금)~2022.06.19(일) 동안 열렸는데요​​축제기간은 끝났지만 수국정원의 경관운영은 7월 10일까지 진행하니 여유롭게 방문하셔도 됩니다​​  유구색동수국정원​대전에서 대략 한 시간, 세종에서는 30분 정도 소요되는  유구수국색동정원​​입장료는 무료이며 주차장은 인근 공영주차장을 이용하세요​​  ​1. 유구읍행정복지센터 공영주차장(도보 10분) : 시 유구읍 석남리 268-1번지​2. 유구전통시장 공영주차장(도보 7~8분) : 시 유구읍 석남리 279-3번지​3. 유구농협 하나로마트 공영주차장(도보 7~8분) : 시 유구읍 석남리 291번지​4. 유구그랜드예식장 주차장(도보 2분) : 시 유구읍 석남리 303-7번지 - 유료 2,000원​​그래도 주차할 곳이 없으면 주변 골목길에 살짝 주차하시면 됩니다​​ ​​충남 시 유구읍 유구천 수변을 따라 총 4만 3천㎡ 규모에 여름꽃인 수국이 탐스럽게 피어있어요​​중부권 최대 규모를 자랑하며 앤드리스섬머, 핑크아나벨 등 총 22종 1만 6000본의 20만 수국 꽃송이가 화려한 장관을 이루고 있습니다​​ ​​제일 먼저 반겨주는 #지금은수국중​​아직 만개할 시기가 아니어서인지 파란수국은 활짝 피어있지 않아요​​ ​​그 대신에 전에 보지 못했던 코끼리마늘꽃이 잔뜩 심어져있네요~♪​​작은 공간이긴 하지만  미르섬에 갈 필요없이 유구색동수국정원에서 수국과 함께 구경해도 좋을 것 같아요​​ ​​시 마스코트인 고마곰과  포토존이 있어서 사진 한번 찍어줍니다​​마스코트 주변의 꽃들 색이 너무 화려해서 가까이 가보니 생화가 아닌 조화인데 야간엔 LED라 불이 켜지는 것 같아요​​ ​​낮 기온이 34도까지 오른 무더운 날씨라 조금만 걸어도 땀이 흐르네요​​그나마 유구천변을 따라 걷다 보면 은은한 바람이 불어와 더위를 조금이나마 덜 수 있었지요​​ ​​또한 중간중간 이렇게 벤치에 파라솔이 설치되어 있어 그늘 아래 조금씩 쉬어갈 수도 있습니다​​그러나 워낙에 더운 날씨이니 양산, 모자, 선글라스, 휴대용 선풍이 필수로 챙기시는 게 좋아요​​ ​​ 꽃축제까지 열리는 중부권 최대 수국 명소로 자리 잡아서 그런지 다양하게 꾸며진 포토존들이 많은데요​​사진맛집으로 입소문 나서 축제는 끝났지만 대포카메라를 들고 출사오신 사진작가와 연인들끼리 데이트하러 오시는 분들, 아이들 손잡고 나들이오신 가족분들 등 많은 분들의 발길이 잇따르고 있는 것 같아요​​그중 한 명이 바로 나야 나 ㅎㅎ​​   ​​네온사인, 은하수조명 등의 야간 경관조명도 설치되어 있어​​ 한낮의 무더위를 피하고 싶으신 분들은 해가 진 오후에 방문하셔도 좋을 것 같네요​​해 저문 수국꽃밭과 자연스러우면서도 은은한 조명이 더해져 낮과는 또 다른 분위기가 연출될 듯요​​ ​​중간지점으로 오니 몽실몽실 가득 피어있는 하얀색 수국들을 만날 수 있어요​​하얀수국들은 거의 다 만개인듯 활짝 피어있어서 그 모습이 마치 구름인 것 같은 착각을 불러일으키네요​​만지면 사라질 것만 같은 싱그러움이 느껴져요​​ ​​사랑스러운 핑크 수국들은 아직도 피어나고 있는 듯한 모습이에요​​전에 방문했을 때도 느낀거지만 유구수국색동정원에서는 다양한 품종, 여러가지 색상의 수국들을 한자리에서 모두 구경할 수 있어서 좋은 것 같아요​​안 그래도 수국을 좋아해서 올해 역시 집에 있는 작은 화분에 수국을 심었었는데 한 송이만 있을 때와 이렇게 군락단지로 있는 수국의 모습은 차원이 다른 감동을 준답니다​​  ​​꽃축제일때는 여러 행사를 해서 더 즐거웠겠지만 축제 후에는 복작거림없이 여유롭게 수국정원을 둘러볼 수 있어서 더 좋은 것 같아요​​곳곳에 설치되어있는 포토존에 앉아 사진을 찍다 보면 절로 기분이 좋아져요​​올 때마다 매년 발전하는 느낌이라 내년 또한 모습이 기대되는걸요?​​ ​​수국에 감탄하며, 마련되어있는 포토존에서 사진찍으며 그렇게 산책하듯 걸어오다 보니 반대편 출입구에까지 도착했어요​​이곳 유구가 전국 70%의 섬유를 생산했었고 특히 색동직물은 이곳에서만 생산되었다고 하는데요​​그래서 유구 "색동" 수국정원이랍니다​​ ​♥ 내 맘 속 에 수 국 이 있 어 요 ♥​  ​ ​​산책로가 세 군데가 있어서 다양한 시점에서 유구색동수국정원을 구경하실 수 있어요​​이번엔 다른 산책로로 가보기~♪​​ ​​수국도 색깔마다 꽃말이 다르다고 하는데요​​하얀수국은 변덕, 파란수국은 냉정, 핑크수국은 소녀·처녀의 꿈, 보라색 수국은 진심이라고 해요​​형형색색의 수국을 감상하는 재미가 한 가지 더 늘어났네요​​ ​​지금, 여기서 행복할 것​​아름다운  유구색동수국정원에서 형형색색의 수국물결 놓치지마세요​​  유구색동수국정원충남 시 유구읍 창말길 44​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 #대전근교가볼만한곳 #세종근교가볼만한곳 #유구색동수국정원 #유구색동수국정원 #6월꽃축제 #꽃축제 #수국축제 #여름축제  
 아이들도 커가고 시국이 시국이다 보니 외출도 자제했더니여행가본지가 언제인지..;;​제대로 된 여행은 아니어도 가까운 곳이라도 나들이 너무 가고 싶었는데~친구가 꽃구경 가자고 알려주더라구요   집에서 30분 거리..이런곳이 있는줄도 몰랐지요~ㅎ​당연히 이야기 꺼냈던 친구들이랑 다녀올줄알았는데~지지배들 ㅋ 주말에 가족끼리 다녀온거 있죠..;;​신랑한데..꽃구경 가고 싶은데 뚜벅이라 마음대로 다니지 못하는 현실을 이야기했더니급 데리고 가주네요ㅋ덕분에 잠시나마 깜짝~데이트 하고 왔어요!​ 어제도 소나기가 내리더니 오늘도 살짝 내리네요~우산도 안챙겨갔는데..다행히 조금오다 그치더라구요! 충청남도 시 유구읍 창말길 44  가볼만한곳 입장료, 주차장은 따로 없어요~근처에 주차하고 구경하시면 되요 옛날 느낌 물씬 풍기는 입구왠지 정감가고 좋더라구요^^ 아기자기한 벽화도 보이네요~~  가볼만한곳 유구 색동 수국정원​바로옆에는 하천이 보이고~평범했을만한 공원을 수국으로 예쁘게 꾸며놓은 곳이예요 2020년 6월이니 딱 작년에 만든 공원이더라구요!색동비단 생산지 유구읍을 상징하는 꽃 수국유구에 의미가 있는 꽃이더라구요! 바로 옆 냇가에는 걸어다닐 수 있게 꾸며놓았네요~여기도 이따 가보기로 ㅎ 평일인데도 사람들 많았어요~예쁘게 입고 사진찍는 분들도 많았구요^^ 유구천 건강길로 지압하면서 걸을 수 있게도 꾸며져 있더라구요! 날은 살짝 덥지만~비온 뒤 흐린편이라 산책하기 딱 좋더라구요! 다양한 색들의 수국들이 만발한게 화사하니 너무 예쁘더라구요!  약 200m 정도의 길에  3갈래로 나뉘어져 산책하며 구경하기 좋게 꾸며져 있어요! 주말에 다녀온 친구말에 의하면 주말엔 정말 사람 많았다고~~ㅎ평일이라 한산하니 넘 좋더라구요^^ 중간중간 사진찍기 좋게 문구도 꾸며져 있네요~ 수국 빨리 지면 구경 못하는건가 걱정했는데~ㅎ5~11월까지 개화기가 길고, 영하30도에서도 견디는 강한 품종이라고해요 산들산들 시원한 바람에예쁜수국들이 가득! 걸으면서 힐링되더라구요^^ ​  꽃들이 많으니 벌들도 많네요~ㅎ 예쁘고 화려한데  사진에 못 담는듯~ㅎ 처음에 봤던 돌다리도 건너보고~​  물이 깨끗해 송사리? 물고기도 떼지어 다니는 모습도 예쁘네요~​급 다녀온  가볼만한곳 예쁜 수국꽃길을 따라 산책하기 좋은게 데이트코스로도 넘 좋겠더라구요^^ 
​  ​​▲ 의 영상입니다. 자세한 사진과 후기는 이미지컷 하단에 이어집니다:)​​​  ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​ 색색깔 아름다운 수국의 향연 유구 색동 수국정원​주소:충청남도 시 유구읍 창말길 44운영시간:제한없음입장료:무료주차:공영주차장 있음(운이 좋을경우 수국길 바로 앞 노지에 주차가능)​촬영일자:2021.06.22​안녕하세요^^ 사과장수마누라예요.올해도 어김없이 찾아온 수국꽃 시즌에벌써부터 심장이 두근거리는데요​제가 사는곳에서 비교적 가까운곳에도유명한 수국 포인트가 여럿 있어부지런히 다니고 있네요.​그중에서도 오늘 소개시켜드릴 수국명소는 유구 색동 수국정원이예요.​ 유구 색동 수국정원은 2019년 시 주민자치 공모사업에 선정되어 조성한 공원으로유구읍 직원들과 읍민들이 정성으로 가꾸어 놓은 수국정원이랍니다.​작년에도 나들이겸 다녀왔던 장소인데올해도 개화시기를 인스타에서 검색해서 기다렸다가​딱 예쁠 시기에 다녀오게 되었네요^^​더불어 올해는 뜨거운 햇볓을 피해이른 저녁을 먹고 산책겸 다녀왔는데,스트링 라이트에 불빛 덕분에 더욱 예쁜 풍경을 즐길수 있었네요.  ​​  ​​​​ 유구색동수국정원의 메인 입구입니다.​커다란 돌이 놓여져 있는곳이 입구이고개인적으로 이곳이 가장 예쁘기도 하구요.​촬영일자는 21.06.22로 어제저녁이른저녁을 먹고 산책겸 나들이 다녀왔는데요​물론 햇빛받은 수국 사진도 예쁘지만저는 저녁 시간 타이밍을 노려 일부러 늦은 시간에 도착했네요.​요즘 해가 워낙 길어져서 완전히 해가 지려면 저녁 8시가 다 되어야 하는데비록 어제 하늘이 흐려 강변에 노을지는 풍경을 담지는 못했지만그래도 수국 자체가 워낙 싱싱하고 예뻤던것 같아요!​​​ ​​​유구색동수국정원  입구에는 대부분 이런 핑크 수국과 하얀수국이 주를 이루고 있고길을 따라 갈수록 파스텔 수국들이 우리를 반겨주고 있는데요​​  ​​​​수국들이 키가 크고 높기 때문에막내는 수국에 가려 얼굴이 보이지 않더라구요^^;;​아빠 품에 안겨 기념사진도 찍고~​포스팅 상단에 위치한 영상을 참고하시면수국의 크기를 어느정도 실감하실수 있을것 같아요.​​ ​​​알록달록 어여쁜 수국꽃의 자태삼단 무지개 떡처럼수국이 켜켜이 쌓여져 있는 모습인데요​​​ ​​​수국길 중간에는 이렇게 의자가 놓여져 있어서아이들 앉혀 놓고 어여쁜 파스텔 수국 배경으로 사진을 찍었는데요​지나가는 분들이 막내를 보고 예쁘다 해 주시는데이때 막내가 부끄러웠는지곧바로 울음이 터져서 사진에 표정이 영 좋지 않네요.^^;;​​​ ​​유구색동수국정원은 강가를 따라색색깔 수국길이 길게 펼쳐져 있는곳인데요​덕분에 길따라 산책하기에도 좋고아이들 더운 여름 강가에서 발담그며 놀기에도 좋은곳이네요.​​​  ​​​​사실 이제 모기철이기도 하고꽃이 있는곳에는 벌레가 많기 마련인데​사진찍으며 다니다 보니 방역하는 차량이 와서차로 하얀 모기약을 뿌리고 다니시더라구요.​(feat.어릴적 추억...옛날사람..ㅋㅋㅋ)​덕분에 연기때문에 사진찍기는 좀 힘들었지만^^;;방역으로 인해 벌레가 없어 더욱 쾌적한 수국 관람이 가능한것 같아요.​연기때문에 사진이 안나온다며 불평하는 찰나 지나가는 시민분왈연기때문에 더 신비로운 기분이 든다며 말씀하시더라구요.​​​​​ ​​​하면 떠오르는게 보통 알밤 내지는 곰인데색동수국정원 산책로를 걷다보니 커다란 연못도 나오고곰 모양 조형물도 설치되어 있더라구요.​백제의 찬란한 문화유산을 간직한 에서예쁜 수국구경까지 할수 있다보니 시기별로 아이들 데리고 오게 되는 도시 인것 같아요.​​​  ​​​색동수국정원 입구에 핑크와 하얀 수국이 있다면길따라 걷다보면 점점 갈수록파스텔 톤의 수국을 만날수 있는데요​작년에는 주로 하양, 핑크수국이 주를 이루었는데올해는 요 파스텔수국을 추가로 식재한 모양이더라구요.​요 수국도 사랑듬뿍받고 쑥쑥 자라면내년에는 더 아름다운 수국정원이 될것 같네요.​​​​ ​​키작은 꼬마수국앞에서 치맛자락 붙잡고^^;;​지금 지인들중 절반이 제주도를 가있는상황그런데 올해 유독 전국적으로 꽃의 개화 시기가 빠르고​제주도는 수국꽃이 지고 있다고 해요제 인스타에서 수국사진을 본 제주도 가있는 친구왈오히려  수국이 더 예쁘다며^^​​​​ ​​​​곳곳이 다 예쁜  유구색동수국정원!​사실 낮에 다녀온 지인분들은 많이들 더웠다 하시는데저는 해질녁 간 덕분에 선선하고 너무 좋았는데요​길따라 중간중간 쉴수있는 그늘과 의자가 마련되어 있어서더 좋았던것 같아요.​​ ​​​그런데 때마침! 수국정원을 한바퀴 돌고입구로 걸어오는데멀리서 보이던 영롱한 불빛!!​저녁 7시쯤이 되니나무에 있는 스트링라이트에불빛이 들어왔어요^^​사실 작년에 왔을때요 스트링라이트를 보고저녁에 오면 더 예쁘겠다 싶었는데​제 예상이 적중했던 순간이었네요.​​​  ​​​​이렇게 담아도 저렇게 담아도 참 예쁜 저녁불빛과 수국의 풍경^^​요즘은 6월이어도 낮에 더위가 심상치 않은데저녁에 선선할때 산책가서요로코롬 예쁜 야경까지 덤으로 찍어보시는건 어떨까요.​​ ​​​신랑이 담아준 파스텔 수국 앞에서저의 뒷모습이랍니다^^​지나가는 시민분께서이곳은 원피스 입고 와야 할곳이라고 하셨는데^^;​자라에서 50프로 할인해서 구매한 원피스가빛을 발하던 순간이네요.​​ ​​​​작년보다도 더 유명해진유구색동수국정원​작년에 왔을때는 거의 우리가족뿐이었는데​올해는 많은 시민분들께서 산책중이셨어요.​그런데 지난주말과 월요일 다녀간 분들에 의하면인파가 더 많았다고 해요.​이곳 구경가실 분들은한적한 평일 저녁시간에 가보시길 추천해요^^​​​​ ​​​요즘은 워낙 인스타들을 많이 하다보니핫플 꽃은 인스타에서 해시테그 검색으로개화상황등을 체크해서 가곤 하는데​요  유구색동수국정원또한인스타 해시테그를 통해가장 예쁠때를 골라 방문했어요​덕분에 꽃 상태또한 최상이었는데요​이번주말도 너무 예쁠것 같고수국이 워낙 물을 좋아하고 오래 피어 있다보니한동안 이렇게 예쁜모습을 쭉 볼수 있겠더라구요.​지금 만개한 꽃도 많았지만이제 피고 있는 꽃들도 많이 있었어요.​​​ ​​​​​ ​​한때 섬유산업으로 호황을 누리던 유구였지만 점점 섬유산업이 쇠퇴하면서많은 공장들이 문을 닫았다고 해요​그런데 이렇게 유구에 색동수국정원이 생기면서다시금 지역에 활력을 얻게 되었고​많은 시민들이 방문할수 있게 된 계기가 된것 같아제가 다 기쁘더라구요.​천변에 작년에 없던 카페도 새로 오픈했고색동수국정원 입구엔 수박쥬스, 커피등을 판매하는 포장마차도 생겼어요.​​​​  ​​​​​ ​​​이제 사진 다찍고 가야하는데뒤돌아 보면 또 예쁜 풍경이 보이고​계속 집에 가기 아쉬워서카메라 컷수를 추가하게 되었는데요,​요 사진속 저를 찾아보세요^^;;​​​​ ​​제가 사는 아산 배방에서는 차로 30여분에 거리한 유구 색동 수국정원집에서 가까운 곳에 이런 예쁜곳이 있다는게 얼마나 큰 기쁨인지 모른답니다^^​유구ic에서도 상당히 가까운  인데요덕분에 서울에서 나들이로 다녀오기에도 부담이 없을것 같네요.​​근방에 벽화박을과 섬유박물관등이 있고 3일, 8일에는유구5일장도 열리고 있으니유구색동수국정원에서 꽃으로 힐링하시고연계된 관광을 하는것도 일석이조겠죠.^^​​오늘도 수국수국 하세요.^^​​인스타 ID:applemom83​​​​▽▼▽▼ 작년 7월10일자  색동 수국정원 사진▽▼▽▼https://blog.naver.com/hkhj8083/222026949676  유구색동수국정원으로 주말나들이 떠나보세요^^ feat.천안수국ㅈㄲ ** 유구색동수국정원에 대한 자세한 포스팅은 이미지컷 하단에 위치해 있습니다!! 수국/천안...blog.naver.com ​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​#유구색동수국정원#유구색동수국정원#유구색동수국정원주차#주말나들이#서울근교나들이#주말가볼만한곳 
  가볼만한곳  유구색동수국정원 editor 하노리  안녕하세요. 여행블로거 하노리입니다.에 수국을 보러 다녀온지도 벌써 1년이 다 돼가고 있어요.​저는 21년 6월에 방문했었는데요, 수국과 장미, 알리움 등 다양한 꽃들과 식물을 감상할 수 있어 너무나 만족스러웠던  가볼만한곳이었어요.​곧 다가오는 수국철을 맞아 만개 시기는 언제일지 많이 궁금하실 텐데요, 당시 개화 상황과 인생샷 명소를 함께 소개해 드립니다 :)​ ​유구색동수국정원은 시 유구읍 유구천에 위치한 중부권 최대의 수국 정원이에요.이곳은 지난 2018년 처음 조성되어 오직 입소문만으로  가볼만한곳으로 유명해졌습니다.​매해 수국철이 되면 많은 관광객들이 이곳으로 모여들었지만 공식 축제는 올해가 처음이에요.​'제1회 유구색동수국정원 꽃축제'는 22년 6월 17일부터 19일까지 진행될 예정이고요, 축제 기간에는 22종 1만 6천본의 수국과 함께 은하수 조명, 홀로그램 경관, 포토존 등도 함께 설치되어 다양한 를 제공한다고 합니다.​ ​저는 지난해 6월 초 방문했는데 입구에서 너무 황량한 모습에 약간 실망을 하게 되었어요.너무 이르게 방문한 탓인지 알록달록하기보단 초록 초록한 모습이더라고요.​유구색동수국정원이  가볼만한곳으로 유명하긴 하지만 작년까지만 해도 공식적인 축제가 없었으므로 정보가 너무 없었던 탓일까요..이곳에 도착해 보니 마을 주민분들께서 한창 수국을 심고계시더라고요ㅠㅠ​ ​안쪽으로 들어오니 그나마 수국들이 조금 피어있었는데요,전체적으로 봤을 때 20~30% 정도 개화된 것 같았어요.​사진만 보면 '그래도 이 정도면 꽤 많이 핀 거 아냐?'라고 생각하실 수도 있는데 6월 말쯤 만개한 사진들을 보면 꽃봉오리 수 자체가 다르더라고요.​꽃을 틔운 봉오리들이 간간이 있긴 했지만 그래도 아직 안 핀 봉오리들이 더 많았고 마을 어르신분들 말씀에 따르면 6월 중순~말쯤에 방문해야 만개한 모습을 볼 수 있다고 하셨어요.​ ​그래도 중간중간 꽃을 피운 수국들이 있어서 정말 실망할 정도는 아니었어요.비록 수국 속에 갇혀서 찍는 인생샷은 건지기 어려웠지만 그래도 기분은 약간 낼 수 있는 정도?사람이 없기 때문에 한적하게 산책할 수 있는 것은 좋았습니다^^; ​수국은 꽃이 오래가기 때문에 너무 조바심 내며 일찍 방문하시기보다 축제 기간인 6월 중순부터 7월 초 사이에 방문하시는 것이 좋을 것 같아요.​ ​유구색동수국정원은 주민참여 지역개발사업으로 개발되어 유구읍 마을 주민분들이 직접 가꾸시는 곳이에요. 때문에 제가 방문했을 때는 길 한쪽에서 수국을 심고 계신 마을 어르신분들도 뵐 수 있었어요.​수국이 없는 모습에 실망하며 지나가니까 어르신분들께서 눈치채셨는지 조금만 더 걸어가면 예쁜 장미터널을 볼 수 있다고 알려주셔서 조금 더 이곳을 둘러보기로 했어요.​ ​그리고 그 길 끝에는 정말 예쁜 장미터널이 있었어요!베르사유의 장미가 떠오를 만큼 붉은 장미들이 터널 전체를 뒤덮고 있더라고요.​아직 수국은 피지 않았지만 대신 5월 말~6월 초 만개하는 장미가 있어서 얼마나 다행이던지!장미도 없었으면 정말 아쉬울 뻔했는데 다행히 여기까지 온 보람이 있었어요.​ ​수국과 함께 인생 사진을 남기지는 못했지만 대신 장미와 함께 원 없이 사진을 찍었어요.그리고 이 사진들은 여전히 제가 너무나 좋아하는 사진이랍니다 :)수국도 예쁘지만 장미도 너무 로맨틱하고 예쁘지 않나요?​ ​이 외에도 수선화, 작약 등의 다양한 꽃들을 함께 감상할 수 있는데요, 보라색 알리움도 한가득 피어있었어요.​알리움은 sns에서 보기만 했지 실제로 본 것은 처음이었는데 진짜 솜사탕처럼 몽글몽글 너무 귀엽게 생겼더라고요.보랏빛 색깔도 얼마나 영롱하던지 꽃이 이렇게 동그란 모양으로 핀다는 게 너무 신기했어요.​ ​여기도 완전 사진 맛집!보라색 컬러와 모양 때문에 사진이 더욱 몽환적인 분위기를 내요.​유구색동수국정원에서 꽃놀이도 하고 사진도 찍다 보니까 진짜 봄이 왔다는 것이 피부에 와닿더라고요. ​참고로 알리움 근처에는 벌이 굉장히 많았으니 사진 찍으실 때 조심하세요!​ ​그리고 바로 옆으로 흐르는 유구천을 따라 산책을 즐기는 것도 분위기 있고 좋았어요.​생각보다 날씨가 더웠으니 자외선을 차단할 수 있는 모자나 선글라스는 꼭 준비하시는 것이 좋을 것 같고요, 목에 걸 수 있는 선풍기나 부채 같은 것도 준비하시면 도움이 되실 거예요. ​또 이곳은 주변에 편의점이나 슈퍼 같은 상점이 별로 없어요.미리 시원한 물이나 음료수도 준비하시는 것을 추천합니다.​ ​너무 일찍 방문한 탓에 만발한 수국은 볼 수 없었지만 그래도 장미와 알리움과 함께 산책을 즐길 수 있어 만족스러운  가볼만한곳이었어요. ​저는 올해 다시 방문해 보고 싶지만 해외여행이 있어서 아쉽게도 가지 못할 것 같아요 ㅠㅠ 여행을 계획하시는 분들은 꼭 축제 기간에 방문하셔서 예쁜 사진 많이 담아오시길 바랄게요 :)​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44유구공영주차장충청남도 시 유구읍 석남리 291유구공영주차장2충청남도 시 유구읍 석남리 참고로 이곳은 수국철에는 굉장히 인기있는  가볼만한곳이기 때문에 주차가 굉장히 어려워요.근처에 공영주차장을 운영하고 있긴하지만 주말은 만차일 경우가 많기때문에 이른 아침이나 저녁, 평일에 방문하시는 것을 권장할게요.​입장료 : 무료주차 :  유구 공영주차장, 유구 공영주차장 2 이용​​​​​​#가볼만한곳 #유구색동수국정원 #유구색동수국정원 #공부수국 #수국명소 #수국명소  
'유구花원 일상의 즐거움'이라는 주제로 제1회  유구색동수국정원 꽃 축제가 시 유구읍 수국정원 및 전통시장 일원에서 개최되고 있다. 축제기간은 6월17일~19일까지이며 축제장 종합안내도에 표시되어 있는 주차장을 이용하면 된다. 우리는 3번 주차장에 주차를 하고 벽화를 감상하며 축제장으로 향했다. 축제장 입구 우리농산물 판매장에서는 시원한 음료와 간식 그리고 여러가지 과일들도 팔고 있었다.  에 들어서는 순간 탄성이 절로 나왔다. 수국도 예쁘게 피어 있었지만 이른시간임에도 많은 사람들이 수국의 아름다운 모습을 담고 있었다. 제1회  유구색동수국정원 꽃 축제는 야간에도 를 제공하기 위해 야간경관을 조성해 놓았다고 한다. 어제 6월 17일 개막식에서는 축하공연으로 가수 박지헌과 정인의 공연이 었었다고 한다. 토요일에는 유구초등학교 다카포 밴드 공연과 jj벨리댄스 공연과 놀멘밴드 공연, 피카소 밴드 공연과 버스킹 공연이 진행된다. 축제 마지막날인 일요일에는 트롯가수 노한국 공연, 가수 예술단 공연등이 진행된다. 축제 기간중 체험부수에서는 수국 부케 만들기, 수국 화관 만들기(재료비 별도), 수국 엽서 만들기, 오색실 팔찌 만들기, 수국 페이퍼 아트, D.I.Y 나만의 볼펜 만들기 등을 체험 해 볼 수 있다. 유구색동수국정원 꽃 축제 사진 공모전(2022.06.17~06.30)도 진행중이다. 유구색동수국정원 꽃 축제 영수증 이벤트유구전통시장에서 2만원 이상 음식 혹은 물품을 구매하고 영수증을 받거나, 음식 사진을 SNS에 업로드하거나 축제장 입구에 있는 이벤트 부스에서 영수증 혹은 SNS 포스트를 인증하면 수국 화분을 하루 300명에 한해 받을 수 있다. 축제 기간동안 유구 그랜드 웨딩홀에서 웨딩드레스를 입어보고 촬영, 출력까지 체험(체험비 별도)해 볼 수 있는 미니 웨딩스냅이 진행되고 있다. 수국축제가 예전에 부흥했던 유구를 다시한번 활성화 할 수 있는 계기가 되었으면 좋겠다. 은 2019년 시 주민자치 공모사업에 선정돼 조성한 공원이라고 한다. 수국은 60% 정도 개화한 상태이고 유구색동수국정원에 심어 놓은 수국은 유럽 수국으로 추위에 강한 품종이라고 한다. 유럽목수국, 앤드리스썸머, 아나벨 등 19종 7,600번을 식재하였다. 아나벨수국은 일반 수국에 비해 모양이 둥글고 꽃이 한데 모여 있다는 특징이 있다.  크고 아름다운 꽃을 자랑하는 아나벨수국은 신품종으로 유럽에서 조차 자주 찾아볼 수가 없는 품종이다. 인크레더블은 꽃이 손보다 크며, 개화시기는 6~8월이고 원산지는 북미이다.  꽃 색은 흰색이다. 오색수국정원이라는 이름에 걸맞게 다양한 색의 수국들이 예쁘게 피어 있다. 건너편 행사장으로 갈 수 있는 부교의 모습이다. 수국 사이사이에 있는 나무들은 수국이 한여름 뜨거운 햇빛을 싫어 한다고 해서 청단풍 나무와 수양벚나무를 식재해서 반 그늘을 만들어 주었다고 한다. 이번 축제에는 다양한 포토존이 마련되어 있다. 정자에서 사진을 찍었을 때 예쁜 하트 모양이 나온다. 유마교쪽으로 유구천생태연못 주변에는 시의 마스코트 고마곰과 와 함께 할 수 있는 포토존이 마련되어 있다. 코끼리마늘이 식재되어 있는 모습 종합안내소 옆에는 품바공연단의 공연이 진행중이다. 천변 위쪽의 수국길도 산책하기에 좋았다. 위에서 바라보는 수국의 모습이 아래에서 보았던 수국과 또 다른 느낌으로 다가온다. 중간에 쉬어 갈 수 있는 정자에 앉아 오가는 사람들의 행복한 모습을 보며 나도 모르게 입가에 미소가 지어진다. 유구색동수국정원의 수국은 이번달 말일까지도 예쁜 모습을 볼 수 있을 것 같다. 주차장이 협소한 관계로 유구읍 행정복지센터, 유구천 하상주차장, 유구농협 및 공영주차장, 그랜드예식장, 유구터미널 공영주차장을 이용하면 될 것 같다. 2022 유구 섬유축제 '섬싱 in 유구'사 2022.07.02.~07.03.까지 유구전통시장 일원에서 개최될 예정이다.초청 출연진으로는 박현빈, 빅마마, 아츠필 필하모니아, 조연호 등 출연예정이다. 
 ​지난 토요일 오전에 반찬봉사를 하고오후에는 시 유구로 수국보러 다녀왔어요. ​몇 해 전부터  유구천변에 수국을 심기 시작하더니올해 드디어 첫번째로 수국축제를 한다고 하네요. ​축제 당일에는 다른 일정이 있어서 미리 다녀왔어요. ​ 제1회   유구색동수국정원 꽃축제 (유구화원 일상의 즐거움)​기간: 2022. 6.17~19장소: 시 유구읍 일원개막식: 6.17(금) 유구전통시장 주무대​  커다랗고 알록달록한 수국꽃이 활짝 피어있으리라는 기대를 하고 출발~~~​   유구천변에는 주차할 공간이 마땅치 않을 듯하여하나로 마트 공용주차장에 주차를 하고 축제장이 설치되는 유구천으로 실실 걸어갔어요.햇살이 뜨거워서 한 5분정도 걸었는데도 땀이...그래도 활짝핀 수국을 볼 생각에 발걸음은 가벼움요.​축제장 입구쪽에 도착하니 벌써부터 축제를 위한 준비를 해두었더군요. ​ ​​장사하시는분들도 미리 준비하고 계시고이렇게 축제장에서는 빠지지 않는엿을 파는 각설이꾼들이 벌써부터축제장의 흥을 돋우고 계셨어요.     ​그렇지만 정작 활짝 피어있어야 하는 수국은...아직이였어요. 대박 싫망...​갑자기 급 배가 고파진 우리는 밥부터 먹기로...3년전까지만해도 사무실이 근처라밥집들은 줄줄 꾀고 있었는데...어느새 다 잊어버리고 무얼 먹을까 고민을 했어요. 갑자기 매콤한 낙지가 먹고 싶어유구 근무 당시 최애하던 노여사해물나라로고고씽~~~~~~~유구천에서는 한 15분 정도 걸어야해요. 오랜만에 유구행이라 저희는 실실 걸어갔어요. ​ 노여사네 해물나라충남 시 유구읍 남방1길 5 (유구읍 석남리 202-2)place.map.kakao.com 노여사해물나라낙지덮밥 10,000​낙지가 탱글탱글... 야채가 아삭아삭... 한그릇 슥슥 비벼먹고 나니 힘이나더라고요. ​ ​맛나게 점심 먹고 배가 불러오니이제 실실 또 움직여봐야죠. ​유구행이 처음인 후배님과 실실 유구읍내를 걸었어요. ​전에는 보지 못했던 벽화들도 새로이 집집마다 단장하고 있더라고요.  ​그 길을 따라 쪼로록 걸어 가다 보니유구 시장이 나왔어요. ​저희가 있을 당시에도 시장을 새로이 단장하고 있었는데지금이 더 정갈해지고 깔끔해진것 같아요. ​유구색동수국정원 축제 주무대가유구전통시장이더라고요. ​ 유구전통시장 광장주차장충남 시 유구읍 석남리 279place.map.kakao.com ​바로 요기로 찾아오시면 될듯이요. 주차장도 넓직하긴 한데... 당일에는 어떨지 모르겠네요. ​ ​시장도 대충 둘러 보고...다시 축제장으로 걸어가 보아요. ​유구천변으로 돌아가는 길도알록달록 벽면에 가 풍성해요. ​​ ​이제 본격적으로 수국 구경에 나서보아요. ​그러나... 두둥...​ ​너무 가물어요. 지금 보이는 사진 왼쪽이 찰랑거리는 물로 가득해야 하는 유구천인데...강바닥이 다 드러나 있어요. ㅜㅜ그래서인지 꽃들도 아직 피기전입니다. 다음주까지 필까 싶을 정도로 너무 안핌요. ​ ​그래도 몇송이는 만개해서 이리 사직을 찍어왔네요. ​ ​꽃이 더 피었슴 더 즐거웠을텐데...그래도 하루 알찬 시간 보냈어요. ​다음주에는 만개해 있을 수국꽃을 기대하며...​  ​#유구수국 #유구색동수국정원꽃축제 #노여사네해물나라 #유구전통시장 #수국 #수국축제 #가볼만한곳 # #유구전통시장#꽃구경 #주말나들이 
유구 색동 수국정원 유구 가볼 만한 곳 유구 전통시장벽화거리.섬유역사전시관2022. 6. 4 방문유구 색동 수국정원​유구천 1km 구간에 다양한 수국 있는 중부권 최대 수국 정원이라고 한다제1회  유구색동수국정원 꽃 축제2022월 6월 17일 ~ 19일(3일간) 출처:시 홈페이지 ​ ​ 수국정원 옆 골목길에 쉬어가도록 조그만 의자들이 가지런히 있는 게   정겹다^^​유구색동수국정원에 들어서니 수국 몽오리들이 피어나기만 기다리고 있는듯했다  곳곳에 한 송이씩 피어오르고 있어 활짝 피면 얼마나 예쁠까 기대하게 된다   ​수국 외에도 이름 모를 예쁜 꽃들이 피어날 채비를 하고 있다     ​정원 끝자락엔 장미터널도 있다장미는 꽃잎이 떨어지는 중~    ​  ​유구 전통시장​5일장으로 3일과 8일이 장날 우리가 간 날은 장날 다음날이라 그런지 너무 한산했다  장날에 와야 먹거리와 가 있을 거 같다  ​​유구 벽화거리와 섬유역사전시관​벽화거리는 유구 전통시장과 연결되어 있어 시장 구경하고 가볍게 둘러보면 좋을 거 같다​ 섬유공장 담장에 섬유산업과 관련된 벽화가 그려져 있다 골목에 주차된 차들로 벽화를 보기 어려운 곳도 있고 그림이 많이 퇴색되어 있었다  ​섬유역사전시관은 토요일 6시까지 운영하는 것으로 되어있는데 문은 개방되어 있으나 안내하시는 분도 없고 내부에 불이 꺼져있어서 외관만 보고 돌아왔다  ​수국축제할 때 꽃 구경하러 다시 가야겠다  충청남도 시 유구읍 창말길 44유구벽화거리충청남도 시 유구읍 시장길 34-5유구섬유역사전시관충청남도 시 유구읍 시장길 50유구전통시장충청남도 시 유구읍 석남리 277-4 
제1회  유구색동수국정원 꽃축제2022년 6월17일 ~ 19일 (3일간)시 유구읍 일원  개막식 공식행사 퍼포먼스 '유구, 하나되는 이음'개막식 축하공연에 초청가수 박지헌 , 정인 유구색동수국정원 꽃 축제 사진 공모전2022.6.17~30① 유구색동수국정원 꽃 축제의 경관 혹은 현장을 배경으로 인물사진을 촬영해주세요.② 필수 해시태크( #유구색동수국정원 #시유구 #수국 #여행 #축제 )와 함께 SNS에 업로드 해주세요.③ 공모 기간동안 업로드가 진행된 게시물을 대상으로 심사를 통해 상품을 지급해 드립니다.버스킹 공연6.18~7.10 (매주 토,일 14시)유구색동수국정원 내 버스킹존   해설이 있는 수상무용 공연 - 무령 in Love무령이란 실존 인물과 곰나라전설의 설화를 각색한 창작무영유구색동수국정원 내 수상무대​체험부스 운영수국부케만들기 / 수국화관만들기 / 수국엽서만들기 / 오색실팔찌만들기 / 수국페이퍼아트 / DIY나만의볼펜만들기  제1회  유구색동수국정원 꽃축제, 축제장 배치도 ( 꼭 주차장을 이용해 주시길 바랍니다.)오랜만에 유구에 와 본다.시 유구읍, 참 오랜만에 와 본다. 고속도로가 이렇게 시원하게 개통하기 전에는 서울이라도 가려면 지름길처럼 다니던 길인데, 크게 변한건 없어도 알게 모르게 변하긴 한것 같다. 축제기간에 오일장까지 겹쳐서 유구읍내가 관광객과 시장사람들로 들썩이고 있다.    점심은 간단하게 비빔국수에 김밥, 그 동안 먹어왔던 비빔국수와는 다른 느낌 다른 맛이다. 국수야, 잘 삶아 냉수마찰은 같겠지만 그 양념이 묘하다. 우리동네에서 먹는 비빔국수도 맛집이라 소문난 곳인데 열무김치에 고추가루,고추장, 설탕의 조합이라면 여기 식당의 양념은 매콤함은 기본이고 양파, 상추(?) 오이, 무우잎(?)이 면과 함께 먹어도 남을만큼 들어있고 식초(?)의 시큼함이 강하게 느껴진다. 내 입맛이 그렇다는 거고 물어보진 않았다. 그래서 그런지 다른 옆가게보다  이 가게만 줄을 섰다? 채소듬뿍, 시큼하고 매콤하면서 시원한 비빔국수라 말하고 싶다. 비빔국수, 유구시장 입구에 위치한 그 가게 유구에서 만난 우리 가족(?), 흔한 성씨도 아니지만 이렇게라도 보면 그냥 반갑다. 어디 마슬나가셨나?부여에도 오랜 역사와 실력있는 작가님이 운영하는 귀빈사진관이 있는데 이곳도 그 모습이 그대로 남아있는 느낌이다.제1회  유구색동수국정원 꽃축제 2일차 스케치오후에 들어 구름도 조금 걷히고 한낯의 햇살과 뜨거운 바람으로 걷을때마나 땀이 쪽쪽 빠진다. 축제를 즐기기 위해 먹거리와 를 찾아온 관광객으로 축제장은 사람들로 꽉찼다. 너도나도 꽃과 함께 인생샷을 남기고 있는 가족,연인, 친구들의 모습이 부럽기도 하다. 유구읍을 통과하는지천을 따라 조성된 수국정원은 축제가 끝나도 한동안은 수국을 더 볼수 있다. 야경도 볼만하다하니 한번쯤이 가볼만한 곳이다. 제1회  유구색동수국정원 꽃축제 2일차 저녁 스케치저녁먹자! 점심을 면으로 해결했더니 배가 너무 고프다. 너무 더워 시원한 뭔가도 먹고 싶었지만 이열치열, 뜨끈한 국물에 밥말아 먹고 싶었는데 딱 보인다. 과연 유구에서 먹는 순대국밥에도 다른 맛이 있을까? 개업한지 얼마 안되보여 그 맛이 의심스럽지만 믿고 먹자. 우리동네에  방송 탄 '할매순대'라는 검증된 맛집이  있어 비교가 되겠지만 이곳 순대국밥도 괜찮다. 먹을만 하다. 개인적으로 맛도 좋아야겠지만 이왕이면 양도 많았으면 했는데 두 가지 모두 만족한다. 특히 자하젓이라고 알고 있는 작은 생새우로 만든 이걸 꼭 넣어 간을 하고 청양고추를 넣어 매콤함을 더하니 이보다 더 좋은 저녁은 없다.  유구에서 먹는 첫 순대국밥이라 기억이 날 것 같다. 유구행정복지센터 앞에 위치한 '용인백암순대국' 제1회  유구색동수국정원 꽃축제 2일차, 유구시장 주무대 저녁공연이 시작되었다. ① 유구초등학교 디카포밴드공연 - 학생들이 준비한 무대라 응원하러온 학부모님, 학생들도 많다.② 피카소 밴드공연 - 성인그룹의 감성이 묻어나는 흥겨운 무대③ JJ벨리댄스 공연 - 3분의 벨리댄서의 화려한 공연④ 놀멘밴드 공연 - 마지막 공연이라 기대했는데 관람하던 사람들마져 떠나게 한 아쉬운 공연 피카소 밴드 공연공연 촬영 중 잠시 휴식중JJ벨리댄스어제 기준으로 하루가 남았고 오늘 기준으로 이제 곧 축제는 끝난다. 제1회  유구색동수국정원 꽃축제는 끝나가지만 수국은 아직 볼수있으니 한번쯤은 가서 인생샷을 남겨보시길 바란다. 더불어 부여서동연꽃축제도 7월 14일이면 4일간의 일정이 시작된다.  충청남도 시 유구읍 창말길 44유구전통시장광장충청남도 시 유구읍 중앙2길 99유구전통시장충청남도 시 유구읍 석남리 277-4유구읍행정복지센터충청남도 시 유구읍 석남리 264 #유구색동수국정원 #시유구 #수국 #여행 #축제 #시 #유구읍 #수국축제 #유구색동수국정원꽃축제  
" 의 수국은 6월 15일 전후에 볼만할 것 같고6월 17일부터 19일까지 제1회 유구 수국축제가열릴 예정입니다 "​● 여행일 : 2022 년 6월 5일  늦은 오후 ( 유구 수국 색동 수국 정원의 장미 )​● 사진, 글 by 혼소풍​  ◆ 입장료 무료, 주차비 무료( 근처 공영 주차장이나 공터에 요령껏 주차해야 함)​◆공원 입구 주소 :시 읍 유구리 648 -57​◆ 6월 5일 현재 꽃봉오리는 올라왔으나 거의 피지 않았음◆ 만개 예상일 : 6월 15일 전후 예상​(  지형 )​ ​ 유구수국정원은 유구교에서 유마교 까지 약 600미터의 수국 길이 있는데 매년 6월 중순경에 탐스럽게 피어난 형형색색의 환상 수국을 볼 수 있는 초여름 여행지입니다.​​​ ​유구읍 입구 유구교에 차량들이 줄지어 서있는 유구교에 저도 차를 세웠습니다. 가랑비가 내리고 있는데도 여러 사람들이 수국 길을 걷고 있습니다.​ ​유구 천변 양쪽에 산책로와 공원이 만들어져 있는데 수국 정원 꽃길은 사진의 오른쪽입니다.​  ​​유구 수국 정원의 입구입니다. 공원 바로 옆에는 큰 공영 주차장이 없으니 근처 공터나 읍내의 공영 주차장을 이용하고 조금 걸어와야 하는데  6월 18일 주말경에는 인파가 많이 몰릴 것이니 일찍 도착해야 합니다.​ ​대부분 꽃봉오리는 올라왔으니 아직 변색이 되지 않았습니다. 기온이 올라가면 꽃봉오리가 더욱 커지면서 탐스러운 수국을 볼 수 있을 것입니다.​ ( 출처 :  시청 홈페이지 )​올해 처음 열리는 수국 축제가 6월 17일부터 19일까지 열리는데 기간 중에는 21시 30분까지 야간 조명을 켜준다 합니다. 개막식은 6월 17일 저녁에 유구 전통시장 무대에서 열린다 합니다.  ​유구교에서 유마교 까지 약 600미터 길이에 엄청난 양의 수국이 심어져 있고 그 사이에 예쁜 산책로가 잘 만들어져 있어 탐스러운 수국에 파묻혀 산보를 할 수 있습니다.  ​대부분 아직 초록 풍경이지만 몇 그루의 수국은 변색을 하기 시작했습니다. 처음  찾은 곳이라 그저 수국 정원의 분위기만 살펴보려 왔는데 한 송이의 수국꽃이라도 보았으니 대 만족입니다.​ ​지금은 이런 초록 풍경이지만..​ ( 출처 :  시청 홈페이지 )​6월 15일 전후에는 이러한 탐스러운 풍경을 볼 수 있을 것으로 예상하는데 축제 기간인 6월 17일부터 19일 까지는 엄청난 인파가 몰릴 것이니 그 기간에 방문하려면 아주 일찍 도착해야 근처에 주차가 가능할 것입니다.​ ​축제 기간 중에는 전등에 불을 켜준다 하니 유구천 따라 밤길을 걷는 것도 좋을듯합니다.​ ​풍성한 수국도 잘 가꾸었지만 단순한 풍경에서 탈피하려고 곡선으로 만든 여러 갈래의 길 따라 걷다 보면 600미터를 금방 걸을 것입니다.  ​아직은 초록 풍경이 많은 산책로 동영상입니다.​ ​제방 위에 정자가 있어 올라가 보니..​ ​제방에 화장실도 있고..​ ​제방 도로에도 많은 양의 수국이 줄지어 심어져 있어 제방길과 천변 길을 번갈아 오르락내리락 하였습니다.​  ​제방 너머에는 전형적인 시골 마을 풍경이 펼쳐져 있는에 읍 소재지라 그런지 좌측 사진에는 시골 치고는 제법 큰 마을이 보이고 모내기가 끝낸 논 너머로 아파트도 보입니다.​ ​산책을 시작할 때는 가랑비가 내렸지만 비가 거의 그쳐 가고 있어 정원의 향기가 더욱 짙은 날이었습니다.​ ​피어있는 하얀 수국은 딱 두 송이만 보았습니다.​ ​천변 건넛마을 풍경입니다. 수국 축제 전후에서는 아마 저 마을을 포함하여 유구교와 유마교 사이 도로에는 차량들이 꽉 들어찰 것 같습니다.​ ​일가족이 산책을 하며 지나가면서 축제 때 버들이 가 온다는 대화를 합니다. 아마 각설이 타령의 일인자인 버들이를 말하는 것 같은데 진짜로 온다면 축제장이 뒤집어질 것 같습니다. 홈페이지에는 아직 구체적인 프로그램 공지가 없습니다.​ ​유구 수국 정원의 예쁜 산책로입니다.​ ​군데군데 제방으로 올라갈 수 있는 계단길이 있습니다.​  ​구역을 담담하는 단체를 팻말에 표시한 것으로 보아 유구읍의 민간단체가 구역을 나누어 수국 정원을 가꾸는 것 같습니다. 입장료도 안 받는데 지역 주민들이 환상의 를 제공해 주는 게 참으로 고맙습니다.​ ​다른 계단을 이용하여 또 제방에 올라가 보니 이곳에는 금계국이 먼저 활짝 피어 있습니다. 원산지가 우리나라가 아닌 금계국은 번식력이 강하여 급속하게 번지는 경향이 있어 조심해야 합니다.​ ​비도 오고 해서 수국 정원 일부만 걸으려 헸는데 예쁜 길 따라 걷다 보니 금방 600미터를 모두 걸었어버렸습니다. 한 가지 종류의 꽃만 심는 공원은 설계를 잘못하면 단순한 풍경으로 비칠 수 있는데 이곳은 유구천을 따라 예쁜 길도 있고 제방 풍경도 있어 다양한 가 있습니다.   ​  빨간 장미 터널이 수국이 필 때까지 공원의 분위기를 조금이나마 환하게 해주고 있습니다.  ​유구천에는 연꽃도 피어있고 유마교 쪽 공원 입구에는 정성 들여 만든 조형물도 있습니다. 는 곰과 인연이 많은 고장이라 곰 아저씨 조형물이 있네요..​ 다양한  풍경 보면서 걷다 보니 금방 유마교에 도착했습니다. 저는 여행 스케줄상 탐스러운 수국의 풍경을 놓쳤으니 방문 계획이 있는 분들은 가급적 6월 15일 이후에 방문하면 탐스런 수국 풍경을 볼 수 있을 것입니다.​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
서천사랑이 전하는 여행이야기오늘은 아름다운 수국을 만날 수 있는 곳 에 있는 유구색동수국정원에서 열리는 제1회  '유구색동수국정원' 꽃축제를 소개합니다오랜만에 에 잘 아는 지인의 초청으로 1박2일 팸투어를 다녀왔습니다사실 잘 아는 지인이라고 소개를 해 드렸는데 저만 그렇게 생각하는지 아니면 상대방도 그렇게 생각하는지는 모르겠어요살다 보면 일방적인 짝사랑도 있는 법이니 서로 좋아하면 좋겠죠 ㅎㅎ 요즘 제주도에서 시작해서 태종대를 거쳐 전국이 수국으로 몸살을 하고 있습니다sns 많은 양의 수국 사진이 올라오는 걸 보면 이제는 여름을 대표하는 축제로 자리매김하고 있는듯하네요예전에는 봄꽃 축제 후 여름 물놀이장이나 계곡으로 옮겨 가는데 이렇게 마지막까지 수국이 있어 그나마 더운 여름이 조금은 시원해지는듯합니다  수국축제, 유구 수국축제가 열리는 시 유구읍은 우리나라 중부권에서 가장 많은 수국을 만날 수 있는 수국 명소입니다이번 축제의 정식 명칭은  유구색동수국정원 꽃축제인데 다들 유구 수국축제나  수국축제로 줄여서 이야기하죠 6월 17일 개막해 3일 동안  ‘유구花(화)원 일상의 즐거움’이란 주제로 유구색동수국정원 일원에서 열리고 있습니다.https://tv.naver.com/v/27410451  유구색동수국정원 수국축제 첫날 오전에 방문한 사진을 모아 영상으로 만들어 봤습니다재미있게 보시고 이번 주말은 가까운  유구로 수국축제 구경 오세요 충청남도 시 유구읍 창말길 44 유구 수국축제가 열리는  유구색동수국정원은 총 4만 3000㎡ 규모로 유구천 수변공간을 따라 지난 2018년 조성된 중부권 최대 규모의 수국 정원입니다앤드리스썸머, 핑크아나벨 등 22종 1만 6천 본에 달하는 수국이 탐스러운 자태를 뽐내고 있으니 빨리 수국 보러 오세요 유구색동수국정원 꽃축제장 입구입니다이번 축제는 코로나19 팬데믹 전환에 맞춰 일상의 즐거움을 다시 누릴 수 있는 축제로 계획한 시에서는 혹시나 모를 상황에 대응하기 위해 행사장 내에서 마스크 의무 착용을 실시했습니다조금은 답답해도 많은 분들이 안심할 수 있으니 당연히 착용해야겠죠대신 사진 찍을 때는 많은 분들이 마스크를 벗고 찍으셔서 서천사랑도 사진 찍을 때만 벗고 촬영했습니다  꽃축제는 앞으로 시의 대표 여름축제로 계속 열린다고 하네요앞으로 축제가 지속적으로 열리고 프로그램도 발전해서 유구색동수국공원을 모르는 대한민국 국민이 없을 정도로 충남을 대표하는 꽃 축제가 되길 응원해 봅니다 오늘 방문한 유구 수국 축제장은 크게 직접 참여하는 체험존과 가 다채로운 경관 존, 흥겹게 즐기는 즐거움 존, 농특산품 직거래 장터존 등으로 보시면 쉬워요각종 이벤트도 진행돼서 서천사랑은 영수증 이벤트와 사진 공모전 이벤트에 참여해서 수국 화분을 받아 왔네요 축제장에서는 이 외에도 수국 부케 만들기, 수국 화관 만들기, 수국 엽서 만들기, 수국 페이퍼 아트 등 다채로운 프로그램이 있으니 찾아서 체험해 보세요  꽃축제는 17일 저녁 7시 유구 전통시장 광장 주 무대에서 개막식이 열립니다개막 퍼포먼스로 ‘수국천 매듭풀기’가 펼쳐지는데 수국과 어우러진 색동천의 매듭을 풀며 국내 직물산업의 부흥을 이끈 유구 직물의 역사도 되새겨본다고 하네요아마도 유구가 색동천의 온 생산지여서 이런 퍼포먼스를 계획한듯합니다  유구색동수국정원 꽃축제 개막 축하공연으로 인기가수 정인과 V.O.S 박지헌의 감미로운 공연이 펼쳐지며, 축제 기간 지역 예술인 프린지 공연 등 한 여름밤의 음악회가 다채롭게 열린다고 합니다한여름 소나기처럼 시원한 공연 보시고 힐링하면 더 좋겠죠  오랜만에 서천사랑도 사진 한 장 올려 봅니다수국하고는 전혀 안 어울리지만 그래도 이쁘게 봐주세요    꽃축제가 열리는 유구색동수국정원의 수국은 현재 개화율은 완전하지 않고 70프로 정도 개화를 한듯싶습니다이번 주 가시면 막 개화가 진행되고 있는 수국을 보실 수 있을듯한데 조금 한가하게 보고 싶은 분들은 월요일 이후에 가셔도 아름다운 수국을 충분히 감상할 수 있을듯하네요참고로 수국은 한번 꽃을 피우면 오래가는 특성이 있어서 장마 전까지는 충분히 감상할 수 있어요    꽃축제에서 만나는 수국은 범의 귀과에 속하는 낙엽 활엽 관목으로 원산지는 우리나라 일본 중국 등 아시아 지역입니다영어 이름은 Chinese Sweetleaf라고 하고 수국의 종류는 42종이나 되고 여기에 원예종을 합치면 더 많다고 하네요이번 축제에서는 20종 정도를 볼 수 있다니 이 정도면 많은 거죠  우리가 수국의 꽃은 꽃이 아니고 꽃 바침이고 아래 사진에 보이는 작은 꽃이 수국의 진짜 꽃이라고 하네요수국의 꽃말은 냉정, 거만, 바람둥이입니다  우리가 주변에서 가장 흔하게 볼 수 있는 수국입니다같은 꽃이지만 왼쪽과 오른쪽 꽃은 칼라가 다른데 여기에 과학이 숨어 있다고 합니다산수국의 꽃에서 과학도 볼 수 있고 식물의 생존을 위한 신기한 방법도 알 수 있습니다여기서 과학이란 꽃의 색을 보고 토양의 산도를 알 수 있어서라고 하네요알칼리 성분이 강하면 분홍색을 산성이 강하면 푸른색을 띤다고 하니 산수국 특성 신기하죠     꽃축제는 3일간 열리지만 활짝 핀 수국은 7월 말까지 자태를 뽐낼 것으로 보입니다시는 축제장에 야간 경관조명을 설치해 한낮 무더위를 피하고픈 관람객들에게 색다른 도 제공한다고 하니 멋진 포토존에서 사진도 찍고 가세요 유구 수국축제장에서는 시기한 코끼리마늘꽃도 만날 수 있습니다꼭 알림움처럼 생겨서 서천사랑을 힘들게 했는데 에 유독 코끼리마늘꽃이 많네요 ㅎㅎ  멋진 하트 포토존이 있는 곳입니다핑크색 수국 사이에서 사진을 찍고 싶으면 줄을 서야 합니다간혹 독차지하고 사진 찍는 작가님들 그러면 못 써요 ㅎ  수국보다 아름다운 우리 사모님 인증 사진 올려 드려요검사를 안 받아서 살짝 불안하지만 아래 사진보다는 낮겠죠 ㅎ 축제장에서 이러면 못 써요 ㅎㅎ자꾸 다리를 길게 찍어 달라고 하는 지인이 계셔서 제가 포즈를 취하면서 어떻게 찍나 봤더니 이렇게 찍어 주셨네요이 사진으로 사진 공모전에 나가면 떨어지겠죠 유구천 둑길입니다아름다운 수국이 길가에 피어 있으니 개들도 신이 났네요 ㅎㅎ 공연장에는 최고봉 공연단도 공연을 하고 있습니다각설이계의 최고봉이라서서 이름도 최고봉인데 어찌나 잘 노시는지 배꼽 잡고 웃었다는 ㅎㅎ멋진 포즈 잡아 주시는 누님의 이름은 모르지만 대한민국 최고봉이 되세요 유구색동수국공원을 나와 메인 무대가 있는 유구 시장으로 가는 길거리마다 유구색동수국정원꽃축제 현수막이 이쁘게 걸려 있고 집집마다 대문 앞에는 이쁜 수국이 자라고 있어서 보기 좋았습니다마을 분들이 1회 수국축제여서 더 열심히 준비한 듯 보여요 유구 수국축제장에서 유구 시장 가는 길 신기한 벽화가 눈길을 끕니다섬유의 마을, 유구. 한때 큰 호황을 누렸던 섬유의 고장으로 국내에서 유일하게 자카드(jacquard·자카드 직기를 사용해 복잡한 문양을 표현한 직물)를 생산하던 대표 섬유도시였다고 합니다 유구는 한국전쟁 당시 평안북도와 황해도 출신 직물 제조업 종사자들이 집단으로 피난 오면서 섬유업과 인조견 생산이 시작됐고, 전국에서 모여든 3000여 명의 여성 직공들과 함께 1970년대에는 전국 인조견의 70%를 생산할 정도로 성황을 이뤘다고 하네요 유구는 1960년대부터 1990년대 초반까지 섬유산업으로 전성기를 누렸고, 이와 함께 유구 시장에도 인조를 거래하는 상인이 끊이지 않았다고 합니다하지만 1990년대 중반부터 중국의 값싼 제품이 시장을 휩쓸고, 여기에 IMF 외환위기까지 더해지면서 주민 삶과 함께한 직조 산업은 슬슬 사양길에 접어들면서 유구의 발전도 멈췄다고 합니다  국내에서는 유일하게 색동천을 생산하던 유구 마을의 중심 광장이던 유구 전통시장은 1928년 개설된 이래  유구읍의 직조 산업과 함께 번성하였던 곳입니다 인조를 거래하던 많은 상인은 떠나가고 지금은 전통시장으로 3일과 8일 장이 서고 있습니다이번 유구 수국축제에서는 유구 시장에 메인 무대가 만들어져서 개막식을 연다고 하니 많이 오셔서 공연도 보고 장도 보고 가세요 유구 전통시장에서는 영화 꽃잎의 촬영이 있었다고 합니다비극의 1980년 5월에 계엄군의 총탄에 어머니를 잃은 한 소녀의 슬픔과 한을 담은 영화가 꽃잎입니다당시 신인배우였던 이정현이 주연을 맡고 문성근과 설경구, 허준호 등이 출연 작품성을 인정받아 첫 데뷔작이었던 이정현은 34회 대종상영화제 신인여우상, 문성근은 17회 청룡영화상 남우주연상 등을 수상했다고 합니다 유구 시장에서는 이름도 생소한 유구 뿌리갓김치를 맛볼 수 있습니다유구만의 레시피로 만든 독특한 김치 맛으로 유명한 유구 뿌리갓김치는 향이 좋고 아린 맛이 일품이라고 하네요한번 맛보면 또 찾게 되는 맛이라고 하니 이번 축제 때 꼭 맛보고 가세요 오늘은 서천사랑이 아름다운  유구색동수국공원 꽃잔치를 소개해 드렸습니다비록 1회여서 많은 분들은 정식 명칭보다는 유구 수국축제,  수국축제로 더 많이 부르지만 몇 회 계속해서 열리면 정식 명칭인 유구색동공원 수국축제가 입에 붙을듯합니다​​ 
  ​​ 유구색동수국정원충남 시 유구읍 창말길 44 운영시간 제한없음 입장료 무료 주차비 무료 반려동물 동반가능 방문일자 2022.06.18(토) 수국축제기간 2022.06.17 - 2022.06.19 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​  ​시 유구읍에 진입하는 순간 곳곳에 유구색동수국정원 꽃축제 플랜카드가 붙어있어요 큰길에서는 주차장 안내가 잘 되어있는데 문제는 골목으로 들어오면 주차장이 어디인지 명확하게 안붙어있다는 거예요 대충 공터처럼 보이는 곳에 주차하고 골목을 따라 걸어가시면 돼요 나갈때보니 골목골목마다 양옆으로 차를 세워놔서 긁을까봐 무섭더라구요 ​  ​길을 따라 걸으면 금방 #유구색동수국정원 에 도착합니다 꽃축제인만큼 지역농산물 판매장과 먹거리 판매하는곳이 만들어져 있었어요 ​ ​장마가 온다고해서 걱정했는데 다행히 너무 예쁜 하늘이 나와줬어요! ​#유구색동수국정원 축제기간은 3일이지만 3일동안만 개방하는건 아니에요 축제가 끝나도 정원관람은 가능하니 걱정마세요 수국은 다음주까지도 예쁠것 같은데 꽃축제 기간이 이렇게 짧은 이유는 뭘까요? ​  ​종합안내도도 한번 읽어보시고 주차장 정보도 읽어보세요 작년에도 #유구색동수국정원 에 수국이 피었었는데 정식 축제로 지정한것은 이번년도가 처음인가봐요 ​     ​수국이 정말 예쁘게 피어있어요 #유구색동수국정원 입구에서만 보고 엥? 별론데? 하고 안쪽으로 들어갔는데 안쪽으로 들어갈수록 더 풍성하고 예쁜 수국을 만날 수 있었어요 ​     ​길을 따라서 쭉 걷다보면 색색깔의 수국을 만날 수 있어요 #유구색동수국정원 에는 지금 흰색, 핑크수국이 가장 만개했어요 파란빛 수국은 이제 막 피어나는 중이라서 다음주에 방문하셔도 예쁘게 볼 수 있을거예요 ​      ​아이 얼굴크기만한 수국이 가득 피어있네요 수국축제라고 해서 작년보다 수국을 더 풍성하게 많이 심고, 포토존도 조성하고 신경을 많이 쓴 기분이었어요 ​작년 #유구색동수국정원 후기들을 보고 수국은 많지만 뭔가 허전하다는 느낌을 많이 받았는데 올해 실제로 방문해보니 정말 야심차게 준비했다는 생각이 들었습니다 ​ ​마치 야외웨딩베뉴 같은 느낌의 포토존이 만들어져 있네요 ​       ​파란~보랏빛 수국은 이제 막 피어나는 중이라서 아직은 애기수국이에요 요 수국은 흰색 수국만큼 커다랗게 피어나진 않을것 같지만 그래도 색깔이 너무 예쁘지 않나요? ​   ​액자 포토존, 무지개의자 포토존등 다양한 포토존이 있어서 사진찍기에도 좋았어요 저는 주말 오전 7시반쯤 도착했는데 벌써 많은 사람들이 방문해있어서 깜짝 놀랐어요 워낙 넓어서 사진찍는데 불편하다거나 너무 오래 기다려야 한다거나 그런점은 없으니 걱정마세요 그래도 한적하게 사진 찍으려면 일찍 가시는게 좋아요 ​     ​수국 외에도 코끼리마늘꽃, 연꽃 등 있어서 가 풍성해서 좋았어요 ​       ​제가 가장 베스트로 꼽은 장소는 이곳인데요 정말 제주도라고 해도 믿을 정도로 수국이 빽빽하고 예쁘게 심어져있어요 수도권에서 이렇게 예쁘고 커다란 수국을 만날 수 있다니.. 이런 축제는 정말 많이많이 생겨났으면 좋겠어요 ​     ​한바퀴를 돌고도 집에가기 아쉬워서 또 돌고 또 돌고 계속 돌아다녔어요 수국따라서 총 3갈래 길이 만들어져 있는데 꼭 모두 둘러보고 오세요 ​    ​메인 도로 위쪽으로 올라와도 이렇게 수국이 피어있어요 위쪽에서 메인수국길을 내려다봐도 참 예쁘기 때문에 요 길도 꼭 걸어보세요 ​ ​걷다보니 더위를 식히기위한 카페도 있었어요 커피 음료등을 판매하고 있으니 참고하세요 ​     ​#유구색동수국정원 정말 정말 만족감 최고입니다 그동안 육지에서 수국으로 유명한 장소는 부산, 거제 정도였는데 가 수국명소가 될 것 같네요 더 유명해지기 전에 다들 후딱 다녀오세요! ​​​ 
​ 더운 여름을힘차게 나고 있는수국 정원입소문을 타고 점점 더 유명해진 유구색동수국정원입니다. #여름 #하면 가장 핫플레이스, 빼놓을 수 없는 장소라고 얘기할 수 있습니다. 재작년보다 작년, 작년보다 올해 더 유명해지고 많은 분들이 방문해 주고 있는 곳입니다. 이젠,  유구가 '벽화마을'로만 대표되는 마을이 아닌 것 같습니다. 유구읍은 수국 정원 외에도 정말 다양한 장소에서 도시재생과 함께 관광지화 사업이 활발한 곳입니다. 옛 명성을 찾기 위한 노력이 지자체와 주민들의 협업으로 가시적인 성과를 내고 있는 곳이기도 합니다.  최근에는 유구 시장에서 유구색동수국정원으로 오는 길을 대대적으로 정비하여서, 조금 더 즐길 거리가 많아졌습니다. 낡고 칙칙했던 작은 마을에는 '벽화'가 그려지면서 유구색동수국정원에 오기 전에도 많은 '포토존'이 생겨나고 있습니다. 코로나로 인해 국내여행도 많이 타격을 입었지만, 소소한 와 재미가 늘어나고 있어서, 올여름 전국적인 명소로 거듭날 수 있었죠. 수국 정원 옆으론 유유히 하천이 흐르고 있어, 정원이 조성된 자리도 꽤나 잘 선정된 듯합니다.   한 여름 장대 같은 소나기가 내려, 유구색동수국정원을 방문한 관광객들이 조금 놀라셨는데요. 무더운 여름의 열기를 잠시 식혀주었고, 또한 오랜만에 야외에서 구경하는 비에 오히려 차분한 마음이 들어서 좋았습니다. 공원화되어 있어서 다양한 운동기구 및 비를 피할 수 있는 원두막이나 휴게공간도 조성되어 있으니 참고하시기 바랍니다.   더워진 날씨가 무색하게 아름답게 피어있는 수국 길이 눈을 정화해 줍니다. 갑자기 내린 소나기로 우산을 들고 걸어야 했지만, 햇빛 아래 있는 수국과는 다른 비를 맞은 수국꽃의 모습이 어쩐지 더 청초해 보입니다. 유구는 오랜 세월 백여 군데의 직물공장이 있을 정도로 섬유산업이 발달한 고장이었습니다. 이름이 색동인 이유가 여기에 있습니다. 징검다리를 건너며 어린 시절 추억을 떠올려보는 건 어떨까요? 아이들과 함께 손잡고 걸어보시면 그 나름의 추억이 될 듯합니다. 코로나가 극성이긴 해도, 이렇게 나름 언택트 여행이 가능한 곳을 찾아다니는 것도 센스 아닐까요?  사람들이 점점 많이 찾는 장소라서 없던 주차장도 생겨나고 햇빛을 피할 수 있는 가림막 등 편의시설 설비를 갖추고 있는 모습입니다. 무엇보다 인증샷을 찍기 위해 들러주시는 분들을 위해 색동 가랜드, 소품 등도 설치되어 있어서 더욱 멋진 사진을 찍을 수 있습니다.   연일 무더운 날씨로 시들고 있는 수국이 많았지만 그중 아직 예쁜 모습을 유지하고 있는 꽃송이를 보니 더 애틋하고 눈이 갑니다. 시기를 조금 앞당겨 6월에 방문하는 것이 가장 예쁜 수국 정원의 모습을 볼 수 있었지만, 더운 여름을 힘차게 나고 있는 수국의 모습도 아쉽되 결코 나쁘지만은 않았습니다.    오히려 조금 한산한 시기, 사람을 피해 나만의 수국 정원에서 조용한 산책을 즐길 수 있었습니다. 하얀 수국은 결혼식을 떠오르게 하고, 분홍 수국은 유구에서 만들었을 색동 이불을 떠오르게 하고, 파란 수국은 여름의 중심에 와있음을 알립니다. 여름 맞이의 그 첫 번째 장소로 다시 찾게 될 유구색동수국정원이었습니다. 한 해의 여름마다 저 마다의 수국을 카메라에 담아놓아 보세요. 내년, 또 내 후년에는 코로나 없는 더욱 멋진 유구색동수국정원이 기다리고 있을 테니까요. 충청남도 시 유구읍 창말길 44 유구색동수국정원위치 : 충남 시 유구읍 창말길 44위 이미지를 클릭하시면 임중빈 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
바이크타는 사진사 소닉의 최신 투어소식....:)​몇일후면 장마가 시작되면서 한동안 계속 비소식이 이어질거라는일기예보를 보니 장마가 시작되기전 어디가 됐든바이크를 타고 다녀와야겠다는 강박관념에 사로잡혀버렸다.​장마라고 매일 비가 내리는건 아니지만 장마기간 동안이나이후에는 열대야를 동반하는 기분나쁜 높은 습도가8월까지 이어질 것이기 때문에 조금이라도날씨가 쾌적할때 어디든 다녀와야 된다는 생각이강박으로 다가와 지도를 펼쳐놓고 투어코스를 짜기 시작했다. 본격적인 여름의 시작을 알리는 수국정원 만개한 유구색동정원을중심으로 대표적인 사진출사지들인 모덕사와 불장골저수지를돌아오는 코스 이번 바이크 투어의 경로로 잡았다. ​​1. 유구색동수국정원 본격적인 여름의 시작은 수국의 개화와 함께라고 할 수 있다.대규모 수국군락은 대부분 제주도와 남쪽지역에 위치하지만,중부지역에서 매년 여름마다 수국정원이 펼쳐지는 곳이 있다.​시 유구읍을 가로질러 흐르는 유구천변으로 형성된유구색동수국정원은 매년 여름마다 다양한 종류의 수국들이만개해 화려한 풍경을 연출한다.​올봄동안 이어진 가뭄으로 인해 유구천이 바닥을 거의 드러낸 것을화려한 유구천변의 풍경이 펼쳐져있다.​ 유구색동공원 주변은 수국축제기간 중에는 주차게 제한된다.행사장에서 약간 떨어진 곳에 공용주차장이 마련되어 있긴 하지만,아는 이들만 아는 동네골목길 안에 주차가 가능하다.​오래된 느티나무 그늘 아래는 무더운 날씨에 바이크를주차해두고 여유롭게 유구색동정원을 돌아보기에 최적이다.수국축제 현장까지 이어진 징검다리 인근이라 접근성도 좋다.​ 징검다리를 건너 수국축제 현장은 입구부터 화려한 색상의다양한 수국들이 산책로 주변을 장식하고 있다.​ 유구색동정원의 입구에 자리한 석판은이곳을 방문한 사람들의 인증샷 포인트가 된다.​ 야간에는 조명시설이 불을 밝히며 더 화려한 모습으로 변한다.하지만, 청명한 여름햇살 아래에서 빛나는 수국들의 자태를 더 선호한다.​ 구역마다 다른 종류와 색상의 수국들이 군락을 이루고 있다.자세히 들여다보면 색상뿐 아니라 꽃잎의 모양이 종류마다각각 다른 형태를 가지고 있어 다양한 수국들을 한곳에서경험할수 있어 매력적이다.​ 요즘 절정을 이룬 수국들이 솜사탕같은 탐스러운 꽃뭉치를 이루며 만개해있다.​ 봄가뭄에도 수국정원을 가로지르는 스프링쿨러로 수분을 제공해싱싱하게 꽃망울을 터뜨린 수국들이 산책로 주변으로 길게 늘어서있다.​ 구역마다 다른종류의 수국들이 군락을 이루고 있어선호하는 수국을 골라볼수 있는 재미가 있다.​ 개인적으로 가장 좋아하는 푸른색과 노란색이 조합된 수국​ 솜뭉치같은 다양한 색상의 꽃뭉치들이 곳곳에 만개해 초여름 분위기를 연출한다.​ 많은 종류의 수국이 있어도 시선이 가는건 역시 가장 선호하는파랑 + 노란색 조합의 수국이다.​ 깻잎같은 형태의 잎을 배경으로 화려하게 만개한 수국​ 파란색을 선호하는건 아님에도 수국은 역시 이 색조합이 제일 마음에 든다.​ 깔끔한 느낌의 하얀수국은 여성들의 포토존으로 선호되는듯 하다.흰수국 군락 주변엔 포토존이 마련되어 웨딩포토 느낌의소품들과 함께 사진촬영을 위해 줄을 선 모습을 볼 수 있다.​ 이제 막 시작된 수국들의 개화는 아직 현재진행형이다.이미 대부분 수국이 만개했지만, 개화가 진행중인 수국 꽃망울들도 볼 수 있다.​ 꽃향기에 이끌려 만개한 수국을 찾은 개미들은그동안 꽃사진을 수없이 촬영하면서 처음본듯 하다.​ 수국을 자세히 들여다보면 네갈래의 꽃잎을 가진 꽃들이 뭉치를 이룬 모습이다.​ 작년에도 봄가뭄이 이어졌지만 유구천이 바닥을 드러낸 모습은 올해가 처음이다.매년 돌다리가 반이상 물에 잠길 정도로 수량이 넉넉했던유구천이 거의 바닥을 드러낼 정도로 올봄 가뭄은 심각했었던것 같다.​ 거의 바닥을 드러낸 유구천이지만 곳곳의 물웅덩이에는 물고기들이분주하게 물웅덩이 사이를 오가는 모습을 볼 수 있다.​평일에 찾은 유구색동정원은 여름수국에 마음을 뺐긴 여심을자극한듯 가족단위보다는 친구단위로 찾은 그룹이 더 많았던것 같다.​​2. 모덕사 모덕사는 조선후기 애국지사인 면암 최익현 선생의 위패를 모신 사당이다.대원군의 정책을 비판하다 유배를 가기도 했고,을사조약이후 을사5적을 처단해야 한다고 주장하며전북 태인에서 의병을 모집해 일본군과 싸우다대마도로 유배되었다가 풍토병으로 돌아가신 분이다.​우목저수지 옆에 마련된 사당은 광복이후대한민국임시정부에 의해 유해를 모셔와 모신곳이다.​ 모덕사 앞에는 우목저수지와 연결된 커다란 연못이 자리한다.올봄동안 극심했던 가뭄탓에 연못의 수위가 거의 바닥까지 내려앉아있었다.낚시와 수영금지 팻말이 있을 정도로 넉넉한 수량을 가진연못이 거의 잔디밭처럼 보일 정도로 올봄의 가물의 심각성이 느껴진다.​ 낮기온은 이미 33도를 넘어섰고 바이크의 온도계를 체크하니지열까지 더해져서인지 43도를 가르키는 폭염의 날씨였다.​사당주변의 나무들이 녹색을 띌수 있는건 바닥까지말라가며 주변에 수분을 제공한 우목저수지의 역할이 컸던것 같다.​ 거의 바닥까지 말라버린 모덕사 앞의 연못우목저수지와 연결되어 물이 마를 일이 없었던 이곳도올봄의 혹독한 가뭄에는 어쩔 도리가 없었던듯 하다.​ 최익현 선생을 모신 사당은 말끔하게 정비되어 유지되고 있었다.의병봉기 전까지 최익현 선생이 살았던 집도 원형 그대로 유지되고 있다.이곳엔 최익현 선생의 초상과 관련유물들이 전시되고 있다.​ 사당까지 이어진 연못주변 길가엔 들꽃들이 길가를 장식하고 있다.가뭄에도 연못에는 연잎이 수면을 뒤덮고 있다.​​3. 불장골저수지 (카페 엔학고레) 모덕사를 떠나 다음에 찾은 목적지는 무더운 날씨속에저수지변의 한적한 카페에서 시원한 음료와 함께 휴식을취향 생각으로 사진사들에겐 단풍시즌 출사지로잘 알려진 불장골 저수지를 찾았다.​모덕사에서 불장골 저수지까지는 36번 / 32번 국도를 따라 시원스런고속화국도를 따라 이동하면 된다.​불장골저수지로 가려면 고속화 국도를 따라 쭉 이동해도 되지만,청벽대교를 건넌후 만나게 되는 첫번째 신호등에서 좌회전해서마티고개로를 따라 이동하는 것을 추천한다.​하지만, 마티고개로는 현재의 32번 국도의 구도로로 중간에 끊겨있다.때문에 끊긴 구간에서는 도로변 상가의 주차장을 따라 100m 가량을이동해 다시 마티고개로로 진입해야 한다.​ 단풍시즌엔 주변 나무들이 형형색색 단풍옷을 갈아입고불장골저수지의 잔잔한 수면위에 반영과 물안개가 어우러져환상적인 분위기를 펼치는 모습에 사진사들에겐 인기많은단풍출사지로 한 곳이다.​이곳도 올봄 가뭄으로 인해 수위가 거의 바닥까지 내려간 상태로올가을 사진사들이 그토록 기다리는 반영과 물안개 어우러진단풍사진을 촬영할수나 있을지 의문이 들 정도로 수위가 심각했다.​ 봄기간 동안 이어진 가뭄의 심각성이 한눈에 보인다.워래 수위는 주변 나무들 바로앞까지 물이 차있어야 하지만,조만간 바닥까지 드러낼듯 심각한 상황이다.​ 불장골저수지 옆에는 예전엔 고깃집이었던 곳이 지금은저수지 주변의 다양한 나무들이 만드는 그늘아래에서저수지의 풍경을 바라보며 휴식할수 있는 카페로 업종이 바뀌어있다.​ 불장골저수지 주변을 울타리처럼 둘러싼 고목들의 그늘 아래에야외테이블을 배치해 시원한 나무그늘 아래에서 주변풍경을여유롭게 둘러보며 휴식을 취할수 있어 매력적이다.​하지만, 오늘같은 폭염의 날씨에서는 풍경이고 뭐고무조건 에어컨 바람이 시원하게 나오는 실내에서 나오기 싫어진다.​ 폭염에 시달리며 바이크를 타고온 나와 달리 시원하게에어컨 바람을 쐬며 이곳을 찾은 사람들에겐 이곳의풍경을 즐길수 있는 야외가 더 좋은 모양이다.한적한 실내와 달리 야외 테이블은 평일임에도 많이 차있다.​이 시점에 이른 아침부터 이어진 폭염에 더위를 제대로 먹어정신줄이 가출하기 직전의 상황이었다.​시원한 음료를 한번에 원샷해 버리고빈잔에 얼음과 냉수로 채워달라고 해서 몇잔을들이켰음에도 가출한 정신줄은 돌아올 생각을 안한다.​이때 걸려온 평택에 계시는 형님의 전화.....여기까지 왔으면 그냥 올라가지 말고 들르라신다.​결국 몽롱한 정신줄을 부여잡고평택의 만남의 장소가 되고 있는 안성 3.1운동 기념관 앞의창진휴게소에서 조우해 다시한번 시원한 음료로더위를 식히며 오랜만에 평택 형님을 만났다.​완전히 땀에 쩔어 검정색 옷위엔 소금결정이 하얀 모습에일단 더위와 허기를 식히고 올라가라고시내에서 냉면과 불고기를 사주셔서그나마 귀가할 체력이 보충되었다.​평소같으면 가볍게 돌아볼 정도의 거리였음에도올여름의 예사롭지 않은 폭염은이미 정도를 넘은듯 하다.​몇년전 낮기온이 40도 이상으로 올라갔었던역대적인 폭염이 덮쳤던 여름에도장거리 투어를 다녔었는데이젠 체력이 바닥인건지 올여름 폭염이 도를 넘은건지올여름 바이크 장거리 투어는 끝이라는생각이 들 정도로 제대로 더위를 먹고왔다.​내일부터 본격적인 장마가 시작된다는데이번에 돌아보며 느낀 봄가뭄의 심각성이해결된 후엔 얼마나 대단한 폭염이 찾아올지벌써부터 기대가 된다.​​(2022.06.21....여름수국 만개한 유구읍와 인근 물가명소들) 
 시에 새롭게 수국 명소로 만들어져 알려지고 있는 을 찾아가 보았습니다. 매년 제주도의 수국을 보러 가다가 올해는 가보질 못하고 있었는데요. 가까운 곳에서도 수국을 볼 수 있게 되어서 정말 좋았습니다. 올해 처음 개장한 곳이라 제주도나 부산만큼은 아니지만 아마 내년부터는 이곳도 아주 예쁜 곳이 될 거 같네요.  새롭게 꾸민 곳이라 아직 내비게이션에는 나오질 않는데요. 주소로 시 유구읍 유구리 648-57을 입력하시면 됩니다. 그리고 주차장이 따로 없어 그랜드 예식장 옆 공영주차장이나 유구 농협 로컬푸드 앞 공영주차장, 유구읍 사무소 공영주차장을 이용하시면 됩니다.  주말을 준비하는 중인지 입구에서는 행사 준비를 하고 있었는데요. 동네 분들 나오셔서 노래도 하시는 걸 보니 잔칫집에 온 기분도 들었습니다. 그리고 입구부터 보이는 알록달록 수국들을 보게 되는데요. 올해 처음이라 더 반갑게 느껴지네요.  수국 길을 따라서 졸졸졸 흐르는 실개천도 있어 옛 시골길을 걷는 듯한 기분도 들게 되는데요. 실개천을 보니 정지용 님의 향수라는 시와 노래가 떠오르기도 했습니다.  동글동글 큼지막한 꽃들은 신부의 부케 같은 느낌도 들고 콘 아이스크림 같다는 생각도 들게 하는데요. 주로 흰색과 붉은색으로 이곳을 장식하고 있었습니다. 바닐라 맛, 딸기맛~~  분홍빛의 수국은 솜사탕도 연상케하는데요. 수국의 색은 꽃 종류가 아닌 땅 성분에 따라 색이 정해진다고 합니다. 땅이 산성이면 푸른색이, 알칼리성이면 붉은색으로 피어나는데요. 안토시아닌 성분 때문에 그렇다고 하네요.  한쪽에서는 푸른색의 수국들도 자라나고 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 잘 가꾸면 앞으로  수국 명소로 많은 분들이 을 찾아오게 될 거 같네요.  장마 기간이라 며칠 동안 비와 흐린 날씨가 이어지다가 잠깐 날씨가 맑았는데요. 비가 오고 난 후라 그런지 바람도 살살 불어 수국을 보며 걷기에 좋은 날이었습니다.  이곳에는 그늘을 만들기 위한 대형 파라솔도 설치되어 있어 잠시 휴식을 취하기에도 좋았는데요. 그렇게 넓지 않은 곳이었지만 그래도 모자는 필수로 쓰고 오시면 좋겠네요. 그래야 자세히 보아야 예쁜 꽃들을 오래 감상할 수도 있답니다.  한적한 풍경은 시골의 정감도 느껴지게 하는데요. 주변을 둘러보면 정말 향수라는 시와 잘 맞는 느낌이 들었습니다. 실개천에서 아이들의 웃음소리가 들릴 법하기도 한 그런 마음 편한 느낌이 드네요.  수국들 사이에서 커가고 있는 해바라기들도 보며 수국이 지고 나면 해바라기들이 이곳을 밝혀주고 있지 않을까라는 생각도 들었는데요. 해바라기로 가득한 모습이 되면 정말 예쁠 거 같네요.  알록달록 예쁜 수국들 위에는 다른 곳과는 다른 가랜드가 설치되어 있는데요. 그냥 예쁘라고 설치해 놓은 게 아니라 이곳 유구의 역사가 스며들어 있었습니다. 이곳 유구는 전국에서 섬유로 했던 도시로 전국 70%의 섬유를 생산했었고 색동천은 유일하게 만드는 섬유도시였습니다.  그래서인지 색동천과 비슷한 수국이 참 잘 어울리는 곳이라는 생각이 드네요.  수국 명소가 될  을 따라 흐르는 유구천과 마을의 풍경은 고즈넉함이 가득한 그림 같은 곳인데요. 마을 인심이 아주 좋은 옛날 시골집에 온 듯한 기분도 들게 해주었습니다.  멀리 보이는 왜가리는 조형물인 줄 알았는데 살아있는 진짜 새였네요. 다들 조형물이라 생각하다 움직여서 깜짝 놀랐다는~~  그리고 유구천에는 연꽃들이 피어나기 시작하고 있었는데요. 아직까지는 입을 꼭 다물고 있는 모습으로 조금 더 있으면 활짝 피어 또 다른 아름다움을 전해 줄 거 같습니다.  걷는 길에는 장미들도 하나둘 보여 내년에는 다양한 꽃들로 가득 피어날 것 같은데요. 소박함이 있는 예쁜 공원으로 해질 거 같네요.  금계국과 수레 국화도 보이며 자연스러움도 느낄 수 있는데요. 둑방 옆으로는 벼를 심어 놓은 논도 있어 왠지 마음을 편안하게 해 주었습니다. 어릴 적 살던 동네 같은 느낌도 들고요.  둑방 길 위로도 길게 수국 길이 펼쳐져 있습니다. 한쪽은 붉은색, 다른 한쪽은 하얀색으로 수국 길이 펼쳐지는데요. 파란색을 좋아하는 저는 파란 수국이 없는 게 좀 아쉽더라고요.ㅜㅜ  아님 이곳에 파란색도 섞여 있어도 참 예쁠 거 같다는 욕심을 부려 보기도 합니다. 어쩌면 내년에는 섞여있는 모습도 볼 수 있지 않을까?라는 막연한 기대도 하게 되는 수국 명소  이었습니다.  유일하게 파란색과 분홍색이 섞여 있는 곳이 있는데 이곳은 길이 아니라 들어가기 뭐 해서 바깥에서 바라만 보았습니다. 역시 두 색이 어울려야 더 예쁘다며~ 오랫동안 바라보았네요.  한 바퀴를 돌아보고 그냥 가기 아쉬워 다시 한번 돌아보았습니다. 무심코 지나친 모습은 없을까 싶어서 였는데요. 한 번 더 걸으니 또 다른 느낌이 들어 신기하기도 했습니다.  미처 보지 못했던 이런 곳도 찾았는데요. 군데군데 포토존들도 만들어 놓아 사진 찍기에도 좋았습니다. 샤랄라 하게 차려 입고 인싸 찍는 명소로도 좋겠네요.  수국공원을 구경하는 길은 총 세 갈래 길로 되어 있습니다. 둑방길과 유구천을 따라가는 길, 그리고 중간 길인데요. 동선을 S자로 다니며 여러 풍경과 함께 다양한 모습을 볼 수 있었습니다.  천천히 산책하듯 걷기 좋은 곳, 뜨거운 더위를 피하려면 오전 일찍이나 느지막한 오후 시간 때 오는 게 좋을 거 같습니다. 그럼 편안하게 더 오래 수국과 시간을 보내게 될 거 같네요.  앞으로 수국 명소로 해질  을 다녀왔습니다. 올해 처음으로 만들어진 곳이라 화려한 모습보다는 수수하고 정감 있는 모습이었는데요. 앞으로는 더 아름답고 화려한 모습으로 많은 분들께 인기 있는 공원이 될 거 같습니다. 그 외에도 벽화거리도 있고 유구 전통시장과 유구 섬유역사 전시관도 주변에 있으니 연계해서 돌아보면 좋겠네요. 유규색동수국공원충청남도 시 유구읍 유구리648-17  ​ 
안녕하세요, 너랑나랑입니다.주말인 어제 충남  유구 수국축제가 열리고 있다고 해서 아내랑 둘이서 다녀왔답니다.당연히 다른 일과 함께, 개화시기가 될까 싶었는데 의외로 많은 분들이 와서 깜짝 놀랐어요. 이 바로 수국명소라는 걸, 담번에도 또 한번 오면 좋겠다 싶었답니다.​​​​​ ​ 유구 수국축제가 열리는 색동수국정원으로 가는 길에 축제와 관련 플랑이 걸려 있죠.2022.6.17~19까지 시 유구읍 일원에서 열리는데 한달은 더 해도 될 것 같더라고요.​​​​​ ​ 전국사진공모전 현수막도 걸려 있는데 커다란 카메라 들고 다니는 분들 많죠.이럴 줄 알았으면 너랑나랑도 무겁지만 DSRL 카메라 들고 올걸하는 아쉬움이 남는군요.​​​​​  ​ 수국축제가 열리는 유구읍 일원에 주차장이 만들어져 있지만 조금 떨어진 곳 주차했죠.그냥 빈 자리에 주차를 한 후에 조금 걸어서 축제현장깢 걸어가는 것이 좋을 듯해서죠.​​​​​ ​에서 수국축제가 열리고 있어서인지 여기저기 호로라기 소리가 울려오죠.주말이라서 전국 각지에서 많은 분들이 몰려왔기 때문인지 도로를 통제하는 소리였네요.​​​​​ ​하늘은 구름이 있었지만 습도까지 높아서 후텁하니 그늘막에 앉아서 쉬시는 분들도 많았죠.관람객들 사이를 마스크 끼고 걸으니 더 덥던데 시원한 얼음물도 나눠주니 기분 좋았죠.​​​​​ ​ 수국명소에서 사진촬영 중인 사람들이 아주 많아 순서를 기다리는 광경이 많아요.한데 여러 빛깔의 수국이 있었지만 아직 만개하지 않아서 앞으로 한달 이상 더 진행할 듯 싶죠.​​​​​ ​다양한 조형물이 있어서 포토존이 되어주던데 주로 활짝 수국꽃이 핀 곳들이었지요.너랑나랑도 아내를 모델 삼아서 사진촬영을 여러곳에서 해 보니 사진이 예쁘네요.​​​​​ ​걷다가 뒤돌아보니 주말이라서  수국명소에 들어서는 분들이 계속해서 늘고 있네요.너랑나랑과 아내는 인파에 밀려서 이리저리 움직였지만 예쁜 꽃을 보니 힘들진 않았죠.​​​​​ ​이건 산수국으로 알고 있는데 다른 곳에서 보지 못한 수국 종류 같았답니다.다른 수국과는 다른 색상과 비주얼로 약간 튀는 듯 싶은데 이곳에 아주 많이 심어졌네요.​​​​​ ​의 수국 개화시기는 아직 만개하지 않아서 앞으로도 한달 더 갈 것 같네요.한데 다른 수국들은 다투어 피었으니 핀것과 안 핀것의 차이가 매우 크다는 사실도 알려드립니다.​​​​​ ​제1회   꽃축제이전부터 많은 분들에게 수국명소로 알려진 곳인데, 이제 1회라니 조금 놀라웠어요.그런데 너랑나랑이 아내랑 둘이서 이렇게 걸어보니 앞으로 장소가 될 것 같네요.​​​​​ ​을 거닐다보니 들려오는 기타와 노래소리가 들여오니 흥겹고 좋네요.묘하게 잘 어울린다 싶기도 하고, 조금은 튄다는 느낌이라서 희비는 엇갈릴 듯 하답니다.​​​​​ ​사진촬영을 하느라 수국꽃 안으로 들어가는 분들도 있던데 안전요원들이 단속을 하지요.통제를 하는 분들의 호루라기 소리도 제법 들리고 사람들이 인산인해를 이루니 축제같죠.​​​​​ ​유구 수국축제가 열리는 곳의 포토존은 어김없이 줄이 늘어서서 기다려야 한답니다.너랑나랑도 이곳을 배경으로 아내 사진촬영을 하며 서로서로 찍어주는 봉사도 했답니다.​​​​​ ​ 수국축제가 열리는 색동수국정원을 거닐고 있는데 활짝 핀 곳들은 너무 아름답지요.감탄을 하는 여행객들이 의외로 많아서 보는 즐거움이 배가 되는 것 같았어요.​​​​​  ​누가 꽃인지,  수국명소에서 숨은 아내를 찾아라하며 여러곳에서 사진을 담았어요.잠깐 포토존에서 사진촬영을 하면서 아내가 활짝피기 전과 핀 후 색이 달라짐에 놀라더군요.​​​​​ ​아이들이랑 동행을 한 가족들도 많이 왔는데 가족들이 모두 다 즐거운 꽃구경 너무 좋네요.날이 후텁해서 아이들은 힘들어 하면서도 여러 포즈를 취하면서 사진촬영을 연신 하고 있네요.아이들 체험공간도 별도로 마련되어 있었답니다.​​​​ ​을 걷다보니 유구천 건너편과 부교로 연결이 되어 있고 색다른 느낌이네요.그 건너편에는 다양한 체험을 할 수 있는 부스가 마련되어 있어 아이들 참여 좋을 듯 싶죠.​​​​​ ​여러 포토존이 있어서 사진촬영을 하는 즐거움도 빼 놓을수가 없는데요. 너무 예쁘죠.유구 수국명소에서 이게 무더운 날에 쉬는 시간이기도 하니 다들 긴 줄을 서서 대기하죠.​​​​​  ​걷다 지치면 그늘막에 앉아서 쉬는 것도 괜찮고 원두막에서 잠시 쉬어감도 좋답니다.먹거리를 챙겨와서 돗자리 깔고 있는 모습도 여러곳에서 볼 수 있었답니다.​​​​​  ​ 색동수국정원을 걸으면서 아내를 모델 삼아서 사진촬영을 해주고 같이도 찍었지요.당연히 다른 분들 사진촬영 품앗이도 해주고 기분도 좋은 날, 살포시 흐려 다행이다 싶죠.​​​​​ ​걷다보니 유구천에 시 마스코트 고마곰과  포토존이 설치된 모습도 보이죠.역시나 대기하는 줄이 길어서 너랑나랑과 아내는 지나치고 다른 장소로 이동을 해 보네요.​​​​​ ​그 옆으로는 사람들이 신기해하는, 바로 코끼리마늘인데 마늘 냄새가 난다는 말들을 하더군요.의외로 아는 분들이 적어서 너랑나랑이 큰소리로 알려주니 다들 따라서 코끼리마늘이라 합니다.​​​​​ ​무더운 날에 걷다보니 목도 마르고, 한데 시원한 얼음물을 나눠주는 곳이 있어 득템도 했답니다. 수국명소인 색동수국정원을 아내랑 거닐면서 보기 좋다, 많은 분들이 찾아 놀랍다 말했어요.​​​​​  ​주말인 어제  유구 수국축제가 열리는 색동수국정원에 다녀왔는데, 1시간 가량 걸었더군요.그런데 여러 빛깔의 수국, 그리고 여러 포토존에서 사진촬영을 하면서 추억을 남길 수 있었어요. 유구 수국명소, DJI Air 2S로 드론촬영을 해보고 싶던데, 내년이나 내후년에 또 가볼랍니다.​​​​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
22년 5월 14일방문 사유주말에 어디 갈지 고민을 했다.여러 곳을 찾아보다다가, 수국꽃에 대한 글들이 슬슬 보이기 시작했다.해당 방문지에도 다른 분들의 1개월 이내에 리뷰를 보면, 수국꽃이 피었다고 리뷰가 올라왔었다.그래서 방문한 유구 색동 수국 정원 방문 시 주차장이곳의 주차장은 없다.선택은 둘 중에 하나로 선택을 해야 한다.길에 불법주차를 하느냐, 공영주차장으로 가느냐의 선택이다.나는 공영주차장에 차를 세웠다.주차장 위치는 "유구 하나로마트"에 위치한 공영 주차장이다.전기 충전도 되니, 전기 차인 사람은 일석이조. 주차장에서 유구 색동 수국 정원까지 거리대략 아이와 함께 걸으면 10분 정도면 도착하는 그리 멀지 않은 거리이다.이 거리는 큰 길로만 걸었기 때문에, 골목길을 통해서 가면 더 시간이 단축될 수 있다. 방문 사진입구부터 무언가 있어 보이게끔 시설이 꾸며져 있다.내가 도착한 시간은 오후 7시 30분경이었다.해가 막 지기 시작해서 그런지, 전등이 켜져 있었기 때문에, 뭔가 분위기가 있었다.보이는 곳이 저러면 안쪽은 더 좋겠지라는 막연한 기대감을 가졌다. 수국꽃은 입구에 보이지 않았다.수국꽃 외엔 다른 꽃들이 간간이 피어 있었다. 해당 정원은 유구천을 따라 생성된 길이다.하면 금강이 하긴 하지만, 나름 유구천도 하다.유구천을 따라 드라이브를 하다 보면, 캠핑, 차박, 낚시 등등을 즐기는 사람들을 간간이 볼 수 있다. 해당 공원은 밭과 경계선이 구분이 애매모호해서,작물을 심어놓은 것들도 볼 수 있었다.아무래도 공원과 밭의 경계를 구분 지어 놓으면, 경관이 나빠질 수 있을 거라고 생각은 들었다.그래서 오히려 더 프리 한 공원이라는 느낌을 받았다. 광장 가운데에 피어 있는 작은 꽃들도 있어서 좋았다.통나무 등에 앉아서 잠시 휴식을 취하며, 주변 경치를 감상하였다.이곳은 좀 외진 곳에 위치해 있기 때문에,지나가는 차량과 사람도 적었다. 광장 사이즈는 그리 큰 편이 아니었기에, 약간 실망을 했다.처음 들어왔을 때, 외관 불빛에 현혹이 되었었다.그래도 샛길이라고 해야 하나, 길이 있었기 때문에,저쪽으로도 관광을 할 수 있겠다는 생각도 들었고,수국꽃이 없길래, 저쪽으로 들어가면 있다고 생각이 들었다. 광장 한편에 배치된 비석이다.일단, 대략적으로 첫 포토존이라는 느낌이 들었다.그래서 가족끼리 한 장의 사진을 남기고, 더 안쪽으로 들어가기로 했다. 안쪽 들어가니 유구천과 돌다리 징검다리가 있었다.아이들에게 잠시 유구천 물살을 경험하게 해줄 수 있는 공간으로 활용하였다.물론, 거주민이 건너는 역할도 하겠지만은.. 꽃들이 피어 있는데, 수국꽃은 아니었다.도대체 수국꽃이 어디 있는 것인가? 의문이 들었다.그러다가 결국 눈치챈 게, 위 사진 뒤쪽에 풀 뭉텡이로 줄지어 있는 풀들이 있다.저게 바로 수국이었다.꽃이 아직 피지 않아서, 처음에는 다른 작물인 줄 알았다.분명히 1개월 이내의 블로거들이 남긴 글을 봤을 때는, 꽃이 활짝 핀 사진들이었기 때문이다.한마디로, 아직 피지 않았는데, 허위 정보로 조회 수를 올리기 위해 낚시를 한 것이었다.. 하는 수없이 산책이 주 목적이 되어 버렸다.길을 따라 경치를 구경하고, 사람도 없기 때문에, 마스크도 잠시 내리고,맑은 공기와 풀 내음, 그리고 강 내음도 한껏 맡으면서, 산책을 하였다. 방문 후기낚시성 블로거들에게 낚였다.수국꽃은 대략 6월에 핀다고는 들었다.하지만, 방문 날을 기준으로 1개월 안의 블로그를 보면, 활짝 핀 수국꽃을 찍은 사진을 올리고 방문하라고 쓰여있다.조회 수를 올리기 위해 허위 정보는 좀 하지 않았으면 한다.​아직 수국꽃은 없다.깻잎인지 콩잎인지 처음에 구분을 못했다.길 따라가면서 표지판에 적힌 글을 보고 알았다.저 풀 덩어리들이 수국꽃 풀이라는 것을..수국꽃이 1개도 피어있지 않았다.​가볍게 산책하기에는 나쁘지 않다.대략 편도로 40분 정도 코스라고 보면 된다.유구천을 따라서 가면서 산골 냄새도 마음껏 취하면 된다.​수국꽃이 핀다면 재방문 해야지.유구천을 따라서 대략 100~200M 정도 수국 꽃밭이 가꾸어져 있다.물론 지금은 아직이지만 6월 말경쯤이나 재방문할 예정이다.​야간 방문 시 어두울 수 있다.대략 입구에서 100M를 벗어나면, 불빛이나, 가로등이 없다.그렇기 때문에, 꽤 어두울 수 있으며, 달빛 등의 자연 빛에 의지해서, 가야 하기 때문에, 다소 위험할 수 있으니, 핸드폰을 풀 충전 후,플래시 모드를 켜두고 다니기를 권장한다. 위치는충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
내일 6월 17일(금)부터 19일(일)까지 제1회   꽃 축제가 열린다고 해서 미리 다녀왔습니다.  유구 수국축제는 작년부터 이미 입소문이 났었는데, 올해 처음으로 정식 명칭인 "유구색동수국정원 꽃 축제"를 개최하나 봅니다.​내일부터 3일간 유구색동수국정원 꽃 축제가 열리고 7월 10일(일)까지 수국정원 야간경관 운영을 한다고 하네요. 여름 꽃 하면 수국이 대표적이라, 전국 곳곳에서 수국축제가 열리고 있는데, 그나마 제가 있는 곳에서 가깝다고 하는  유구 수국축제를 찾았습니다.  충청남도 시 유구읍 창말길 44 충남 시 유구읍 창말길 44문의전화 1899-0088 *주제: 유구화원, 일상의 즐거움*축제기간: 6월 17일~19일(3일간)*개막식: 6월 17일(금) 19:00~20:30*주요내용: 공식, 기획행사, 경관조성, 체험프로그램, 편의시설운영 등*수국정원 야간경관 운영: 6월 17일(금)~7월 10일(일) 기간 중 주말 21:30까지 이렇게  유구를 대표하는 색동수국정원 기념비를 세워놓았네요. 그리고 올해부터 본격적인 꽃 축제를 여는가 봅니다.  유구천 건너편에는 각종 행사 천막과 의료팀 천막, 그리고 아마도 행사를 위한 무대가 유구천 한가운데 자리하고 있었습니다. 건너로 보이는 경관도 예쁜 것 같아서 한 컷씩 찍어봤습니다.​그리고 다음 사진부터는  유구 수국축제의 주인공, 알록달록 수국입니다.   꽃 축제의 정식 개막은 내일인데, 아직 수국이 만개한 것들도 있지만 며칠은 더 기다려야 예쁜 꽃들을 맘껏 구경할 수 있을 것 같습니다. 그래서 조금 아쉽기만 하네요. 유구 수국축제 3일간 만개할런지 약간은 의문...ㅠ​개인적으로는 많은 수국을 이렇게 가까이에서 자세히 본 것이 처음이었는데, 꽃을 워낙 잘 몰라서 그런가 꼭 들깻잎 사이에 꽃이 핀 것 같은 웃긴 사연이...제가 이렇게나 꽃을 모릅니다...ㅎ​그리고 만개한 수국은 저희 집에 있는 가짜 모형 수국과 어찌나 똑같던지...나쁜 의미로 말씀드리는게 아니라 정말 하나하나 만들어놓은 듯이 아주 예쁩니다. 다만 좀 더 알록 달록한 수국이 만개하지 않은 것이 아쉬울 뿐..​ 꽃 축제의 만개하지 못한 수국들에 대한 아쉬움이 있을까봐 군데군데 이렇게 포토존을 정성스럽게 마련해두었더군요.   아직 유구 수국축제 손님들이 많지 않았던 덕에 포토존에서 한컷한컷 남길 수 있었는데, 아마도 유구색동수국정원 꽃 축제가 개막하는 내일과 주말동안 북적북적한 손님들 덕에 줄 서서 사진을 찍지 않을까 싶습니다.  유구색동수국정원 꽃 축제(유구 수국축제)에서 제 마음을 가장 사로잡았던 것은 저 위에 있는 빨주노초파남보 일곱가지 무지개색 의자였는데요, 무지개색은 요즘 어딜 가나 하다는 관광지에서 볼 수 있는 색깔이라 특히 눈길이 가더라구요.​그래서 오늘 포스팅 썸네일로도 사용을 했지요. 매우 만족스럽습니다...ㅎㅎ 기다리고 피하기를 반복하다가 이번에는 유구색동수국정원 꽃 축제(유구 수국축제) 손님들이 많이 있는 곳 사진을 그대로 찍어 올려봅니다.​제가 어쩌다가 꽃 축제를 다니고, 어쩌다가 수목원 꽃 구경을 다니게 되었는지 모르겠지만, 꽃이 주는 기쁨을 새롭게 맛보게 되었습니다. 예쁘게 유구색동수국정원을 가꾸느라 애쓰신  유구 주민들의 노고와 수고까지 생각하게 되는....​6월의 꽃 수국, 전국적으로 수국축제가 많은데  인근에 사시는 분들은 제1회  유구색동수국정원 꽃 축제(유구 수국축제) 다녀오셔도 좋을 것 같습니다. 축제기간이 끝나더라도 운영한다고 하니 수국이 만개할 무렵 가신다면 예쁜 인생사진도 건질 것 같네요~ㅎ​이상  유구색동수국정원 꽃 축제(유구 수숙축제) 미리 다녀온 솔직한 후기였습니다~^^​​​​​​​​​  ​ 
다음주 중에 비 안오는 날 한번 더 갈 예정유구 수국축제는 끝나도, 수국은 남아있으니까작년에도 다녀왔던 유구색동수국정원올해에는 처음으로 축제까지 연다고 하여금요일인 6월 17일에 방문하였습니다☺️​​ 유구색동수국정원✏️충남 시 유구읍 창말길 44✏️입장료, 주차료 없음 / 축제기간은 6.17-6.19📌가장 가까운 주차장은 제4주차장📌축제기간 아니더라도 수국보러 오기 좋음유구 수국축제는 올해 1회로처음 진행하는 축제에요🙏​축제라고 해서 가보니 음식 파는 곳도 많고,수국 부케만들기, 화관만들기, 토퍼만들기 등다양한 체험프로그램이 있어 즐길거리가 많아졌어요​ ​​주차장은 제1주차장부터 제4공영주차장까지 있는데축제장이랑 가장 가까운 곳은 제4주차장이고,그랜드웨딩홀 앞 주차도 꽤 괜찮습니다..!ㅎㅎ​📌 주차장은 제4주차장이 가장 근접​  ​처음에는 밑에 공원, 수변가 쪽으로 쭉 걷고다시 돌아올 때 위에 산책길로 걸어왔어요 ㅎㅎ​사진 찍고 풍성한 수국 보기에는아래 공원쪽을 걷는 것을 추천드려요🙌​​​ 6월 17일 금요일 기준 개화상황, 만개는 아니다6.20일 이후로 해서 한번 더 방문할 예정...아쉽저는 작년에 방문했기 때문에작년 꽃들을 생각하고 기대하며 갔는데 웬걸만개가 아니더라구요...🥲​ 흰색 수국은 많이 폈어요​그래도 흰색 수국은 꽤나 풍성하게많이 펴있는 상태였는데 다른 색의 수국들이...😢​ 응? 이녀석들 이거 아니잖아 ​원래 이 핑크색 수국도훨씬 더 색도 진하고 풍성한데1/3정도밖에 안폈더라구요...😱​​ 응??? 너희는 또 왜그래​그리고 제일 예뻤던 이 보라색, 파란색 수국들아니 웬걸 1/3은커녕 1/5 폈나..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​파란색 수국들은 다 앉은뱅이처럼 낮게 펴있는데그마저도 몇개 없어서...😱원래 이친구들이 제일 예쁜데 말이죠​제가 작년에 한 포스팅 사진들이랑 비교하시면만개가 아니라는게 더 확연히 보입니당..▼​https://blog.naver.com/soojin345/222409104743 [국내여행]  가볼만한곳,  : 거의 만개했어요, 얼른 가세요🚘요즘 여기 모르면 간첩😳 6월에 수국 봐야한다며 제주도를 가네, 거제도를 가네 했지만 날씨요정은 저를 ...blog.naver.com ​​​ 그래도 사진은 찍고 가야지요📸포토존이 많지만 꽃이랑 찍는게 젤 예쁨만개하지 않았다고 그냥 갈 순 없죠그래도 이왕 왔으니 기분좋게 사진찍고 왔습니다 ㅎㅎ​그래도 사진상으로는 실물보다 진하게 나오더라구요(뜻하지 않은 🐶이득) ​아 좀만 더 피면 예쁠 것 같은데 너무 아쉽담주중에 한번 더 온다..💪​ 6개월 임산부 힘드러욤​지나치기 아쉬운 보라색, 파란색 수국들쭈구려 앉아서 찍어보니 생각보다 잘나오더라구요🙌​그래도 20주 임산부는오래 앉아있기 힘들어 호다닥 일어났습니다☺️​ 흰색은 그래도 만개했어요! ​확실히 많이 펴서 풍성하고 예쁜 흰색 수국친구들🤍​날씨도 이날은 흐렸지만바람이 선선하게 불어줘서 덜 더워서걷기에 힘들지 않았어요💕🙏(땡볕이었으면 30분 걷고 집 갔을 듯)​ 셀카 팡팡찍기​6월말이 가장 예쁠 것 같은 유구색동수국정원​유구 수국축제는 사실 일요일로 끝이났지만,축제가 아니더라도 수국때문에 많이들 찾아주시는 곳이라 가볼만한 곳으로도 추천입니당💕​올해 수국 아직 못보셨다면유구색동수국정원 추천드려요〰☺️​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 * 본 포스팅은 대가없이 솔직하게 작성된 후기입니다 * 
​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 제1회  유구 색동 수국 정원 꽃축제​2022년 6월 17일~19일 (3일간 축제)7월 10일까지 수국 정원 게이트, 감성포토존 등야간경관 조명 밝힐 계획​2018년부터  유구천 수변공간 4만 3000㎡ 규모 22종 1만 6000 본 수국​야간경관 운영 6.17(금)~7.10(일) 기간 중주말 저녁 9시 30분까지​주소: 충청남도 시 유구읍 창말길 44, 유구 색동 수국 정원​연락처: 시 콜센터 1899-0088​ ​ 제1회  유구 색동 수국 정원꽃축제가 열렸다고 해서 개막식을 피해평일에 갔다 왔습니다.​2022년 6월 17일~19일(3일간)개막식 행사와 축하공연도 있었습니다. 3일간 6만 명 넘는인파가 있었다고 합니다.​곧 장마가 다가오기에 30도 넘는 더운 날씨에다녀온  유구 색동 수국 정원 꽃축제세종 이마트에서 38km 40분 거리입니다.​ ​카카오 맵으로 검색하니 꽃축제하는 곳 맞은편 주차장을 알려줘서 무료로 주차했습니다.개방형 화장실이 있는 곳입니다?시멘트 바닥에 구멍 뚫린 곳.....예전~~~~~~~시골  화장실그 옆에는 아름다운  꽃들이 피어있고30도 넘는 더운 날씨에 주차하고 걸어서 1분 거리​​   ​주차장 옆 유구천 맞은편이 수국공원이라 많은 분들이 사진 찍는 모습이 보입니다.유구천  옆 나무그늘 찾아  걸어가는데너무 더워 벌써 지치네요 ㅡ ㅡ그나마 구름이 있어 햇살이 강하지 않아 다행입니다.돌계단으로 가도 돼지만 운동하기 싫어다리로 건너갑니다~^^​ ​​유구 전통시장에서부터 강 따라 길게 핀 수국꽃을 보기 시작했습니다.더운 날씨에 평일 수요일(6.22. 수 방문)인데도 가족단위 사람들도 많이 계셨습니다~^^20대 연인, 친구들~ 4,5,6,70대 등다양한  연령층들 주말에는 아이들 데리고 많이 오실 것 같습니다.평일에 오는 게 그나마 한가할듯합니다.​  ​빨리~ 많이 보고~ 빨리 집에 가고 싶기에 후다닥 혼자 움직입니다.더워서 정신없는 거 느껴지시나요 ~ㅎ행사장 옆 전통시장도 있지만 그냥 지나칩니다.판매장에 있는  커다란 수박 15,000원짜리 작은 수박 2개에 10,000원 사고 싶지만 무겁고  꽃 보러 가야 해서 빠르게 이동합니다.​ ​파란색 수국 꽃말은 냉담, 거만, 무심함, 변덕보라색 수국은 진심, 참을성, 단란분홍색 수국 진실한 사랑, 강한 사랑흰색 수국 꽃말이 관용, 변심, 변덕이라는데시간, 환경에 따라 색깔이 변한다고 합니다.6~7월에 피는 수국꽃은 자양화라고도 불리고꽃 색깔이  보라색, 하얀색, 빨간색으로 다른 것은토양의 산도에 따라  좌우된다고  합니다.​ ​​2018년부터   유구천 수변공간에  4만 3000㎡ 규모로 22종 1만 6000 본 수국꽃이 매년 피었고 2022년 6월 17일 제1회  유구 색동 수국 정원 꽃축제행사가 시작됐습니다.6월 18일 토요일~7월 10일까지 토, 일은버스킹 공연 일정이 있습니다.​수국도 판매하시는데 꽃집보다 많이 저렴합니다.수국은 다년생이고 1개 7,000원 3개는 20,000원수국 양산 스타벅스 한정판 45,000원수국 화분 사서 선물할 걸 베란다 없다고 안사고 온 거 후회되네요 .....​판매 수익금이 유구 생태보존에 쓰인다고 합니다.​  ​처음에 수국공원 도착 후 집으로 가기까지1시간 정도 공원을 산책했는데 움직이지  않으셨던 파랑 파라솔 밑에계셨던 분들~^^습하고 덥긴 했습니다.이웃, 친구, 연인, 부부, 가족 평일 낮 2시인데도생각보다 사람들이  많아 놀랐습니다.​ ​유구천을 끼고 수국 정원은 3개에 길이 있습니다.유구천 쪽, 가운데, 언덕길~ 3군데를 다 걸어가다 보면정원을 거닐면서 수국꽃과 다양한 사진을 짝을 수 있는포토존이 있습니다~^^1.7km 안돼서 산책하듯이  다 돌아보고 왔습니다.​내   맘  속  에  ♥ 수  국  있  어  요 ~!  핑크색 원피스를 입고 핑크색 수국 사진을 찍으시는 예쁜 언니~~~ 혼자 카메라와 스마트폰 2개로 멋지게 사진 찍고 계시네요~^^그녀에 사진이 궁금했습니다.​ ​ ​ ​  ​ ​ 유구 색동 수국 정원 꽃축제에는하얀 수국, 핑크 수국, 남색, 보라 수국꽃도 있지만산책하듯 걷다 보면 다양한 포토존이 있어꽃과 함께 예쁜 사진을 남길 수도 있습니다. 다양한 포토존 ​ 아름다운  문구들​​ ​​ ​​​ ​​​2, 유구천 수국 정원 가는 길  ​ ​ ​ ​3, 유구 시장 입구에 있는 언덕길 수국 정원​처음에 왔던 길로 다시 와서수박주스 5,000원에 직접 갈아서 판매하시길래마시면서 마지막 코스언덕 위 수국 구경하러 갑니다너무 더워서 금세 사라진 아쉬운 양에 수박주스맛있게 잘 먹었습니다~​  ​ ​언덕 위에 화장실이 2군데나 있습니다.입구 쪽과 마지막 쪽에화장실도 깨끗한 편이고아름다운 수국꽃과 깨끗한 화장실여행객에 마음을 사로잡는  유구 수국축제 산책하듯 30분~1시간이면 6월에  강한 햇살 아래 핀 아름다운 꽃을 한 아름 담고 갈수 있습니다.​ ​ 수국 정원 꽃축제 언덕길 판매시설​    ​ ​ ​내년에는 가족이나 친구들과 와야겠습니다.좋은 거는 혼자가 아닌 다 함께더 늦기 전에 갔다 오길 합니다. 
 유구 색동 수국 정원 꽃축제유구 색동 수국 정원 꽃 축제2022.06.17(금) ~ 2022.6.19(일)시 유구읍에서 2022년 제1회 유구 색동 수국정원 꽃축제가 열렸다.이번 연도가 제1회인데 6월이면 수국이지!!하고 사람들의 사진을 보니 기대가 돼서 오늘 방문해 보기로 했다. ​  💐제1회  유구 색동 수국 정원 꽃 축제 (수국축제) 충청남도 시 유구읍 창말길 44 수국은 유구 색동 수국 정원에서 볼 수 있고,개막식이나 행사는 유구 전통시장 주 무대에서 진행되었는데,나의 경우 축제는 말고 유구 색동 수국 정원에서 사진을 찍는 걸 목표로 방문했다.​ 유구 색동 수국 정원 주차 정보축제 기간 동안은 유구 색동 수국 정원 주변에 안내 요원들이 있어서 주차장까지 안내를 해준다.나의 경우 근처 유구 하나로 마트에 주차를 해서 조금 걸어서 유구 색동 수국 정원에 방문을 했다.​만약 차를 가지고 가는 분들이라면 골목마다 주차 공간이 조금씩은 있어서 갓길 주차를 이용하던지 유구 농협 주차장을 이용할 수 있다.​​​  축제 유구 수국축제 내가 방문한 토요일은 축제날이다 보니 사람들도 매우 많았고 유구 수국 정원 근처에 푸드트럭, 행사장 등이 보였는데들어가는 바로 길에 수박주스랑 수박을 판매하고 있었다 수박이 2통에 만 원? 엄청 싸다!  유구  색동 수국정원 ​  유구  색동 수국정원 꽃축제축제 다 보니 근처마다 안내 패널들이 사람들도 정말 많았다.들어가자마자 축제이다 보니 오카리나 공연도 하고 있었다. 유구 수국 축제  유구 수국축제  색동 수국정원  유구 수국축제  색동 수국축제 공연하는 광장을 지나면 이제 바로 수국들이 잔뜩 개화한 곳을 볼 수 있다.1회라서 사실 별 기대 없이 방문했는데 수국이 정말 모두 개화해서 너무 예뻤다.특히  분홍색 수국이 실제로 눈으로 봤을 땐 살짝 칙칙한가 했는데여기 앞에서 사진을 찍으면 사진이 너무너무 잘 나온다 ㅠㅠ​유구 수국축제를 방문하면 수국과 인생 샷 각 바로 나온다는 점!​ 유구 수국축제  엄마랑 같이 방문을 했는데 엄마랑 나랑 둘 다 만족하는 사진을 얻었다.오랜만에 엄마랑 사진 100장 찍고 온 날 ❤️ 유구 수국 축제유구 수국 색동 정원 유구를 사실 처음 방문했는데 유구에 이렇게 많은 수국이 있는지 정말 처음 알았다.주로 보라색, 하늘색, 흰색 핑크색 수국이 주로 심어져있다.​ 유구 수국 색동 정원 꽃축제 유구 색동 정원 축제를 방문하면 산책길로 수국을 보는 재미도 있고,곳곳에 포토존을 만들어 놔서 각 포토존 별로 예쁘게 사진을 찍을 수도 있다.포토존이 너무 많다 보니 줄 서서 기다리는 곳도 있고바로 사진을 찍을 수 있는 포토존들도 많았다. 유구 색동 수국정원 꽃축제 쭉 걸어가다 보면 유구 색동 수국 정원에 장미 터널을 지나면 다시 한번유구 색동 수국정원 꽃 축제 간판? 이 있는데여기까지 꼭 가보기를 한다!!이유는 바로 저 옆에 바로 양파 꽃이 있기 때문 유구 수국축제 양파 꽃 수국축제에는 수국만 있는 게 아니라 ㅠㅠ 양파 꽃 (엄마랑 양파 꽃이라고 말을 했지만 정확히 잔 않다ㅠㅠ)​근데 여기도 완전 인생 샷 각처음 보는데 보랏빛 나는 꽃 봉오리가 너무 특이하고 예뻤다. 유구 수국축제 양파 꽃 인증숏양파 꽃에서도 인증숏 빼먹지 말고 찍어오기보라색 꽃이 쭉 펼쳐지는데 너무너무 귀엽다! 유구 수국축제수국축제가 신경 쓴 느낌이 나는 건 바로 여기저기에 저런 귀여운 가랜드 등을 해둔 곳도 매우 많다. 유구 수국축제 종합안내도먼저 나는 버스킹 존부터 부두를 지나서  수상무대 쪽까지 걸어왔고 다시 위로 올라와서 버스킹 존으로 걸어 올란 오는 코스로 둘러보았다.사진을 찍으면서 보다 보니 모두 둘러보는데 그래도 40분 ~ 50분 정도 가 걸렸다. ​ 유구 수국축제 유구 수국축제 밑에로 걸어오는 곳은 대부분 포토존 위주로 볼 수 있었는데도랑 위로 올라와서 걸어가니 공연과 딱총 게임, 푸드 트럭 위주로 무언가를 먹을 수 있는 곳들이 위치하고 있었다.커피나 간단한 간식 정도는 수국축제에서 사 먹을 수 있다. 유구 수국축제  유구 수국축제 도랑 위는 사진을 찍기보다는 다시 수국을 감상하는 모드로 걸어가 보았다.도랑 위에서는 밑에 수국들을 전체적으로 내려다볼 수 있는 뷰가 있어서여긴 여기대로 재밌게 볼 수 있었다.​  대전에서 가 가까워서 놀러 가기에 부담이 없는데여름에 좀 특별한 외각 데이트를 하던지, 여름 축제를 찾고 있다고 하면의 유구 수국축제를 한다.​6월쯤 수국이 만개할 때 방문하는 것을 하고22년 기준 6월 18일 셋째 주  쯤 방문했을 때 수국은 만개라 사진 찍기 너무 좋았다.  축제는 3째주 금토일에 종료되었지만유구 색동 수국 정원은 축제와 상관없이 방문해서 볼 수 있을 것 같아서축제와 상관없이 방문해 보는 것도 한다. 
해피뇽입니다🌸6월 힐링 여행 중  가볼만한 곳을 검색하다가 알게된 제1회   꽃축제 !!​이렇게 타이밍 맞게 까지 왔는데 안 가볼 수 없겠쥬?? 오전 11시 빠르게 유구색동수국정원으로 달려갔습니다~​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​처음 개최된 축제가 맞나 싶을 정도로,, 인파가 어마어마 했습니다.. ​유국 색동 수국정원 주차장은 이미 만차였고, 10분 동안 주변 뺑뺑 돌다가 골목길 빈 자리 간신히 찾아서 주차했어요ㅠㅠ 도로 교통관리 하시는 분들은 많으나 주차장 안내를 따로 해주시진 않습니다.. 주차공간 잘 찾아서 빠르게 주차하는 사람이 승자,,​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​힘겹게 들어 온 유구색동수국정원.어린 아이들과 함께 온 가족 단위 관광객이 많았고, 주변을 둘러보니 축제 방문객 연령대도 높은 편이었어요.​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​ 유구수국축제 축제장 종합안내도입니다.크게 보면 유구전통시장 주무대, 버스킹존, 수상무대, 체험프로그램이 있고, 유구천을 따라 수국이 쫘르르 펼쳐져 있어요.​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​현재 유구색동수국정원에서는 2022년 7월 29일까지 전국사진공모전도 진행하고 있으니 사진에 자신있다!! 하시는 분들은 참고해주세요~ 버스킹 공연일정도 확인해보시고, 관심있는 버스킹 맞춰서 축제 방문하셔도 좋을듯합니다:)​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​유구색동수국정원 외곽 쪽에선 각설이 공연도 볼 수 있고 수박쥬스, 물, 아이스크림 등 각종 주전부리도 많이 판매하고 있습니당​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​그럼 지금부턴 유구천을 따라 쭈욱 이어진  유구수국축제 전경을 보여드릴게요ㅎㅎ​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제  파란 수국은 아직 덜 폈지만 하얀색, 분홍색 수국은 동글동글 큼지막하게 만개했습니다 (06.18 기준)수국 종류가 22종이나 된다고 했지만 꽃알못은 그저 색상으로만 설명해봅니다..  활짝 핀 수국 보기만해도 너무 탐스럽지 않나요??ㅠㅠ진짜 유구색동정원 수국꽃으로 덮여 있어요,,​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​ 유구수국축제 오시는 방문객들을 위한 포토존도 가득 있었습니다. 사진 찍을 만한 공간을 만들기 위해 고생하신게 많이 보이더라구요,, ​약간은 오글거리는 멘트들이 적힌 가랜드와 액자,, 그리고 의자,,등등 포토존이 있었지만 다 비슷비슷하게 꾸며져 있어서 살짝 아쉽기도 했습니당 (아직 제 1회니까 뭐,, 내년엔 더 더 발전할 듯!)​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​요즘 제 최애 관심사인 캐릭터도 유구 수구꽃 정원 배너에 그려져 있었어요~ 유구수국정원에서 수국을 가지고 좀 더 귀엽고 동글동글한 캐릭터 만들어주면 좋겠다,,​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​유구색동수국정원 수국축제에서는 수국 뿐만 아니라 여기저기 예쁜 꽃들을 조금씩 볼 수 있는데 제 눈을 사로잡았던 이 핑크보라한 꽃! ​나중에 찾아보니 이름은 코끼리마늘꽃 같은데,, 어디선 알리움이라고 하고,, 어디선 코끼리마늘꽃이라고 하고,, 꽃잘알 이웃님 계신다면 도대체 저게 뭔 꽃인지 알려주세요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​ 유구수국축제인데  마스코트 고마곰과  빠질 수 없쥬?? 오랜만에 만나서 반가운 마스코트들과 사진도 한장 찰칵 찍고 왔습니다ㅎㅎ​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​유구수국축제 중간에 있는 부교를 지나면 각종 체험을 해볼 수 있는 체험부스가 세워져 있는데 미니부케만들기, 팔찌만들기 등 주로 아이들이 할 수 있는 체험부스가 있습니다~ 사람이 너무 많아 보여 부교를 건너가진 않았습니당ㅎㅎ​  유구색동수국정원 유구수국축제 수국축제 ​유구색동수국정원에서는 꽃 보호를 위해 들어가지 말라는 팻말도 곳곳에 세워놨는데,, 팻말이 바로 옆에 있음에도 불구하고 그냥 들어가서 사진찍으시는 분들이 많았어요ㅠㅠ ​꽃과 가까이에서 사진 찍을 수 있는 정해진 장소들이 있으니 그 곳에서만 찍는 매너 관광객이 됩시당😌​ ​사람도 많고, 예쁜 수국도 가득했던 유구수국축제.수국축제는 6월 19일까지만 열리지만, 유구색동수국정원은 계속 열려있으니 7월 중순 수국이 지기 전까지 방문해보셔도 좋을거 같아요!​부모님 모시고 가기 좋은 축제, 아이들과 함께 가기 좋은 축제,  가볼만한 곳으로 합니다💚​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​여러분의💛공감과 댓글💛은 ​해피뇽의 성장에 큰 힘이 됩니다🐣 
#수국 #수국공원 #수국정원 #수국축제 #유구색동수국정원 #인스타수국핫플레이스 #가볼만한곳 #여행 #수국 #가족여행지 #수국여행 #유구색동수국정원주차​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​지난주 6월 12일  유구 색동 수국정원에 방문해서 수국 보고 온 후기 올립니다!실제 축제일은 이번주인 17일부터 19일이 바로 축제일이랍니다.​주말에 특별한 계획이 없으신 분들은 지금 바로  여행 계획 세우셔도 좋을 듯 합니다!​  유구 색동 수국정원에서 찍은 사진 몇 장 보여드리는 것으로 개화 상황과 현장을 알려드릴 텐데요.사진들을 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같습니다!​  까지 가는 길!유난히 화창한 날이었답니다. ㅎㅎ​  유구 색동 수국정원은 유구천을 중심으로 조성된 수국 공원이에요 ㅎㅎ한적한 동네에 관광지로 조성되었다기보다 평소에는 마을 주민들의 산책로로 활용되기도 하는 곳인지라 주차장이 넓게 마련되어 있진 않습니다. 공원 주차는 우규천 인근의 도로가, 문닫은 상가, 인근 관공서 등지에 차량을 주차하셔야하는 불편함이 있어요.저희 부부도 도로가에 주차자리를 겨우 찾아서 주차하고 둘러봤답니다.​ 약 1km로 조성된 공원은 가볍게 걷기좋고, 평지로만 되어있어서 유모차가 다니기에도 좋습니다.실제로 축제가 시작되면 발딪을 틈 없이 정말 사람들이 많을 것 같긴해요 ㅎㅎ​  위에 사진을 보면 아직 수국이 덜 피었다는 것을 알 수 있습니다.12일 당시에는 수국이 아직 덜 자라고 덜 피어서 드문드문 핀 수국 몇 송이만 볼 수 있었어요 ㅠㅠ넘나 아쉬웠답니다.​  그래도 전혀 피어나지 않은 것은 아니라하얀 수국은 연두빛 여린 꽃을 피웠고, 곳곳에 한 송이씩 피어난 수국이 있어서 그나마 다행이었던 상황이랍니다!​  수국은 물을 정말 많이 머금는 식물로 물만 잘 주어도 한 달은 꽃을 유지해요.때문에 이번주 축제 기간에 다녀오지 못하시더라도 7월 초까지는 방문하시면 예쁜 수국을 볼 수 있지 않을까 합니다.​  잔잔한 수국길을 걸으면서 셀카도 찍고, 꽃구경&사람구경하면서 찬찬히 둘러보니 어느새 1시간이 훌쩍 지나있더라구요 ㅎㅎ​  아직 피지않은 꽃을 보면서 조금만 더 늦게 올걸 그랬나보다 하는 아쉬움은 들지만, 정말 사람 많을 시기를 잘 피해 왔다는 안도감도 들었습니다.​ 장미꽃이 아직 남아있어서 장미터널 안에서도 예쁘게 사진을 남겼답니다. ㅋㅋ​ 이렇게 말이죵>< ㅎㅎ​   예쁜 수국이 가득한  유구천으로 놀러가셔요 ㅎㅎ그늘은 많지 않으니 모자도 하나 챙기시면 좋을 것 같습니다.​​- 주소  충남 시 유구읍 창말길 44 
​​​수많은 작은 꽃잎들이 모여 둥근 공같은 모양의 꽃을 만드는 예쁘고 화려한 꽃, ​6월의 관상용 꽃으로 자리잡은 수국은 대개 제주도와 남부지방 일대에서 볼 수 있습니다. ​​​ ​​​ 하지만 이 수국을 중부지방에서도 볼 수 있는 곳들이 있는데, 그 중 대표적인 곳이 충남 의 입니다. ​​유구는 과거에 색동천을 생산하는 섬유산업의 중심 도시였지만 ​이제는 많이 퇴락하여 시에 속한 읍 정도의 규모를 유지하고 있는 동네입니다. ​​​ ​​​그래서 요즘에는 지역 경제의 활성화를 위해 다양한 시도를 하고 있는데, ​그에 따라 유구읍내를 흐르는 유구천을 따라 조성한 꽃정원이 바로 색동수국정원입니다. ​​색동천을 생산하던 동네라는 의미를 부여하기 위해 명칭을 색동수국정원이라 했습니다. ​​​ ​​​참고로 여기의 사진들은 지금부터 일주일 이상 전의 사진들입니다.지금은 이보다 더 많이 피고 만개한 상태라고 합니다. ​수국축제는 지난주에 했지만, 수국이 덜 피어 있는 상태였지요. 참고하세요~​​​ ​​​전체적인 구조는,  유구천의 북쪽과 남쪽 각각의 입구에서 유구천을 따라 걸어가며수국정원을 감상하도록 되어 있습니다. ​​산책길을 따라 주로 흰색과 파란색의 수국들이 곳곳에 나무와 어울리며 군락으로 모여 있어 눈이 즐겁고 ​​중간중간 파라솔이 있어 그늘을 만들어주고 있으며 제방을 따라 걸어가며 하천을 내려다볼 수도 있습니다. ​​ ​​​제방의 산책길을 따르면 원두막이 하나 있어 잠시 쉬어갈 수 있고, 여기서 내려다보는 유구천과 수국이 어울린 아늑한 풍경도 좋습니다. ​​무엇보다 유구읍과 주민들이 주체가 되어 가꾼 정원이어서 그런지따로 입장료를 받지 않습니다. ​​​ ​​​다만 최근에 조성해서 그런지 부족한 부분들이 눈에 띕니다. ​공용주차장이 없고 화장실이 없으며 산책길을 걷다가 쉬어갈 만한 벤치가 부족합니다. ​​유구읍이 희망하는 백만 관광도시로 만들려면 기반시설과 편의시설이 확충되어야 할 것 같습니다. ​​​ ​​​수국정원 배후의 마을은 20세기의 분위기를 간직한 느낌입니다. ​​이 마을의 일부 담벼락에는 벽화가 있습니다. ​아직은 몇 개 없지만 벽화가 많이 그려지면 여기도 연계하여 가볼만 하겠습니다.​​​ ​​​​한편, 색동수국정원을 돌아보고 유구읍내의 유구시장을 한번 들러보면 좋습니다. ​​동네 자체가 크지 않아 그렇기도 하지만 ​걸어서도 갈 수 있을 만한 가까운 거리에 있습니다. ​​ ​​​전형적인 시골 시장이지만 나름대로 규모가 있고 아기자기한 맛이 있습니다. ​​​ ​​​시장 안의 시장통닭에 들렀는데, 이름은 대단히 평범한 '시장통닭'이지만 여기서 만들어 파는 닭강정, ​특히  특산물인 밤을 같이 넣은 알밤닭강정은 꽤 맛있습니다. ​​ ​​​​비쥬얼도 좋지만 달콤한 맛의 닭강정과 잘 어울리는 알밤의 고소함이 닭강정과 좋은 맛의 조화를 이룹니다. ​​​ ​​​​중부지방에서는 가장 규모가 있고 잘 가꾸어놓은 유구색동수국정원, 요즘에 가볼 만한 수국 여행지로 합니다. ​​ ​​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
잇님들 안녕하세요:) 제율입니다.오늘은 제율이가 너무나도 사랑하는 꽃인 수국 이야기를 해보려고요! 수국을 보기 위해서 편도 5시간 이동 후 렌트카로 왕복 1시간을 달리고, 다시 5시간 동안 달려왔답니다...! 체력적으로 너무 부담되고 힘든 하루인데, 역시 좋아서 하는 일은 조금 힘들더라도 즐기면서 할 수 있는 것 같아요:D자 그럼 수국 의 첫 시작을 알릴  유구의 수국정원을 소개할게요! 여행 일자 : 2020년 6월 27일sony a5000유구색동수국정원충청남도 시 유구읍 유구리648-17 유구색동수국정원충청남도 시 유구읍 유구리574   유구 색동 수국정원주소 : 유구읍 유구리 648-57일원주차 : 그랜드예식장 옆 공영주차장, 유구 농협로컬푸드 앞 공영주차장, 유구읍사무소 공영주차장올해 처음으로 꽃망울을 터뜨리는 수국은 아직 지도에 등록되지 않았을 정도로 새로운 핫플이라고 할 수 있어요.지도에 표시된 A부터 B 지점까지 수국의 향연을 볼 수 있으며, 제율이는 A-B-A 방향으로 구경했어요.​​​인근에 주차장에 주차를 해두고 입구 쪽으로 걸어갔는데, 저 멀리서 수국이 보이자마자 우와아아아~~ 소리가 절로 났어요.유구천을 따라 이번에 새로 조성된 수국길까지 더해지니 내년은 얼마나 핫해질지 상상도 안 될 정도예요.  ​​​​토요일 오후 1시가 좀 안 된 시각에 도착했는데, 이미 사진을 찍는 분들이 꽤 계시더라고요.  유구 색동 수국정원 ​​​​​유구천 건강길도 있는데, 17년도에 조성된 거라 상태도 괜찮았어요!하지만 수국 모습에 건강길은 제대로 눈에 들어오지 않았어요,,,,ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​정말 탐스러운 수국이 한가득 열려있어서 깜짝 놀랐어요.강원도에 사는 제율이는 수국을 자주 접해보지 못해서 그런 것도 있겠지만, 이렇게 큰 수국이 있을 수 있다니 입이 떡-! 벌어지더라고요.  ​​​​​수국이 다치지 않도록 살포시 손과 수국의 사이즈를 비교해 보았어요.정말 엄청 크죠?!  ​​​​​​​이곳이 그냥 유구 수국정원이 아닌, 유구 "색동" 수국정원인 이유가 있어요.왜냐하면 유구는 1980년대까지 국내 직물산업의 부흥을 이끈 지역이었거든요! 유구 섬유가 워낙 유명하기 때문에 교수님께서도 수업 시간에 자주 말해주셨어요. (+ 원도심에 위치한 맛깔이 과거 섬유공장이었다고 해요!)   그래서 유구만의 특징을 보여줄 수 있는 색동 섬유 가랜드가 걸려있답니다!​​​​​참고로 벌을 무서워하시는 분들에게는 추천하지 않는 장소예요!벌이 어마 무시하게 많답니다.... 수국을 찍으면 벌도 자주 같이 찍힌답니다.  ​​​​​​​알록달록한 가랜드와 그 아래 더 알록달록한 수국 송이들이 함께하니 셔터를 막 눌러도 그저 장관이네요!!!  ​​​​​하지만 사람에 의해 꺾여버린 수국도 있었어요.우리 모두가 오래오래 예쁘게 볼 수국이니까요! 순간의 사진을 위해 평생의 꽃을 망가뜨리지 말자고요! 속초에서는 볼 수 없는 귀한 꽃인데,, 속상해라... ​​​​수국 정원이지만 수국만 있는 건 아니었어요!:)하면 떠오르는 가장 유명한 꽃은 아마 이 해바라기가 아닐까 싶네요! 가을이면 미르섬에 어마어마하게 많은 해바라기가 심어지거든요. 가을이 오면 해바라기랑 핑크뮬리도 예쁘게 담아서 보여드릴게요.  ​​​​​​​​아직까지 많이 알려지지 않아서 사람 반 수국만의 풍경은 아니었어요. 많이 몰려있는 곳이 이 정도?그래서 사진을 찍기 위해 기다리거나 스팟을 찾아다녀야 하는 일은 딱히  없었어요.  ​​​​​​건강공원으로도 조성된 유구천.수국 사이를 걷다 보면 주민들을 위한 운동기구가 나온답니다. 그늘막도 있어서 여름철 운동하기에 비교적 시원할 것 같아요.  ​​​​​​​색동 가랜드도 있지만 인증샷 남기기 좋은 글귀가 적힌 가랜드들도 있어요! 꽃길만 걷자 유구 색동 수국정원 ​​​​​​수국정원 그리고 유구천 너머에는 아파트도 한 채 있는데, 느낌 있게 잘 찍으면 예쁘게 나오더라고요!!!:)그건 아래에서 보여드릴게요+_+  ​​​​​​​수국은 토양의 성질에 따라 색이 다르게 피어난다고 하는데, 충남  유구 색동 수국정원의 수국들은 대체적으로 하얀색과 분홍색이에요. 간간이 보랏빛을 띄는 수국도 있는데, 예뻐서 클로즈업해서 몇 장 찍어보았어요!  하트하트♥ ​​​​올해 처음 선보이는 수국정원이기에 아직 덜 조성된 부분도 많아요.장미 터널도 조성했는데, 아직은 키가 많이 작은 모습이에요.   장미 철이 지났는데, 아직 남아있는 장미를 보니 반갑네요.​​​​수국을 보는 것도 좋지만 졸졸 흐르는 유구천을 보는 것도 상당히 큰 힐링이 돼요.   ​​​​​​​낚시를 하러 가는 아이들도 보았는데, 과연 친구들은 무엇을 잡았을지 궁금하네요. 참고로 여기가 B 지점, 반대편 입구예요! ​​​​​​​원래의 입구로 다시 돌아갈 때는 위쪽으로 올라가 걸어보았어요.  여긴 거의 대부분 분홍색 수국이에요.​​​​남쪽보다는 비교적 늦게 개화하기 때문에  수국은 아직 만개하지 않은 꽃도 많았어요.  다음 주 주말에 가셔도 충분히 예쁜 상태일 것 같아요:)​​​​​뚜벅뚜벅 걷다가 볕이 뜨거우면 중간중간에 놓인 정자에서 쉴 수도 있어요.  특히 이 수양정은 쉬어가는 공간으로도 좋지만 사진 찍는 공간으로도 최고랍니다!왜냐하면 바로 아래 하트 모양의 꽃이 카메라에 담기거든요!  ♡ ​​​​​​​아까 위에서 말했던 비둘기 아파트 감성짤도 찍어보았답니다.  초점이 수국이 아니라 이파리에 가있어서 살짝 아쉽긴 하지만요... 그래도 저는 매우매우 만족하는 사진이랍니다!​​​​​​윗길을 따라 걸으면 아래와는 달리 한적하고 고즈넉한 풍경이 펼쳐져요.   산과 논이 펼쳐지는 여름의 풍경에 수국을 더하니까 너무너무 만족스러워요!제율이가  시내에서 한참 떨어진 유구까지 온 보람이 있다고 느낀 풍경들은 의외로 수국이 잔뜩 있는 곳보다 이렇게 산과 논을 배경으로 삼는 수국길이었답니다. ​​​​​유구천과 수국을 잔뜩 담아보는 시간:)  엄청난 고민 끝에 결정된 오늘의 썸네일 쨍한 원색의 우산을 소품으로 쓰면 예쁜 인물 스냅사진을 찍을 수 있을 것 같아요!​​​​​윗길을 따라 입구에 가까워지니 근처에 간이 화장실도 있더라고요.  ​​​그리고 조그맣게 심어져있는 대나무밭도 있었답니다.  ​유구 색동 수국정원 전체를 구경하는데, 제율이는 사진을 꽤나 많이 찍었기 때문에 1시간이 조금 넘게 소요되었어요.사진을 안 찍고 그냥 걷기만 해도 15분 정도는 걸릴 것 같아요. 수국 로 유명한 곳이 아니기에 규모가 작을 거라고 생각했는데, 생각보다 엄청 넓어서 깜짝 놀랐답니다! 한여름에는 전체를 다 둘러보기에 땡볕이라 무리가 있을 거라고 생각이 들 정도의 그런 규모였어요.​지나가는 사람들 모두 하나같이 이야기하는 게 멀리 남쪽까지 내려가지 않고 내륙에서 수국을 볼 수 있음에 너무 감사하다고 하더라고요. 물론 우와 예쁘다~라는 말은 수도 없이 들은 것 같아요! 제율이 역시 그렇게 생각해요. 비행기를 타고 제주도까지 가기에는 조심스러운 상황이고, 부산이나 거제도는 수도권을 기준으로 하면 너무 멀기 때문에 당일치기로 다녀오기에 부담스럽고요. 하지만 는 서울에서 버스로 1시간 30분밖에 걸리지 않기 때문에 수도권에 거주하시는 분들도 당일치기로 수국 구경하러 오시기 적당한 거리라고 생각해요. 물론 인근 대전, 세종에 거주하시는 분들은 꼭 들리셨으면 좋겠어요:)​내년이 더욱 기대되는 유구 색동 수국정원. 내년 이맘때쯤이면 대학원 생활에 지쳐있을 것 같은데, 그때 꼭 힐링하러 또 방문하려고요!:D​오늘 포스팅은 이 정도에서 마무리하도록 할게요. 혹시 궁금하신 점 있으시다면 댓글 남겨주세요!​​#충남 #수국 # #유구 #유구색동수국정원 #수국 #유구수국 #충남수국 #수국  ​ 
​[지난이야기_2021. 06. 20.의 기록]​꽃을 어지간히도 좋아하는 난데~올해는 손꼽아 기다렸던 봄을 그냥 보내주고 있다.여기 저기서 들리는 꽃소식에 마음이 마냥 서글퍼져선작년에 꽃구경 다녔던 사진을 뒤적여본다. 가고파~ ㅠ ​​올해도 어김없이 수국축제가 한창이다~ 제주도, 통영, 부산 등등 남도 꽃 여행도 좋겠지만아이들 때문에 우린 늘 가까운 곳을 찾곤 했었는데익산에서 가깝고 넘나 예뻤던  유구색동정원을 소개한다.​​ 유구색동수국정원 의 엘리스 🐰2021.06.20.(일)​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44  작년 요맘때쯤 다녀왔던 충남 시 유구읍 일원,작년엔 코시국에 시범적으로 운영한다고 했는데도 색색깔의 수국으로 풍성하고, 구경 온 사람도 참 많았는데~드뎌 올해 제1회 유구색동수국정원 꽃축제를 여는구나! 😍​​ ​​익산에서 가까워 우린 충남을 자주 찾는다.그 중에서도 는 우리에게 양파와 같은 곳~ ㅋㅋ까도 까도 끝없이 쏟아지는 감성가 너무나도  많다.​​2년 전이었던가~ 공산성과 미르섬을 중심으로 하는 <백제문화축제>에 다녀온 뒤 어찌나 멋있던지~ 🤩그 때부터 에 홀딱 반해 해마다 방문하고 있다.​​올 봄에 다녀온 등나무꽃 활짝 핀 동학사도 좋았는데~연미산 자연미술공원과 유국색동수국정원은 말해 뭐해. 😉(누가 보면 시 블로그 기자단인 줄 알겠;; ㅋㅋㅋ)​  작년까지만 해도 별도의 주차장이 없어서 ⛔️인근에 있는 그랜드 예식장과 농협주차장에 주차를 했었다. 올해는 엄청 밀릴 듯하니 꼭 이른 시간에 가시길~​​입구에서 바라본 뷰는 이랬다. 따라따라따~ 🎵    ​​꺄아악~♡ 앞, 뒤, 옆을 둘러봐도 수국 천지다!게다가 살면서 이렇게 풍성한 수국은 처음이었음.수국 한 덩어리가 솜사탕 크기만 한 것도 있었다.🎈​게다가 분홍 수국 뿐만 아니라 파랑, 하얀 수국까지어찌나 탐스럽게 가꿔놨던지~ 반하지 않을 수가 없뜸.​​   ​​ 유구색동수국정원은 🌸<2019년 시 주민자치 공모사업>에 선정된 유구읍에서유구천 1km 구간에 수국 약 22종, 1만 6천본을 심어 조성된중부권 최대 수국정원으로, 곳곳에서 인생샷 촬영이 가능하다. 📷​  ​   ​​축제기간에는 각종 문화, 예술공연도 준비되어 있다고 하니 꼭 방문하길 추천한다. 한 번 가봤는데 늘 가고 싶은 곳~ 👆  ​​여행의 시작과 끝은 가족사진으로부터. 👨‍👩‍👧‍👦이젠 구닥다리가 되버린 Canon 750D,,덕분에 그동안 우리 넷 사진을 참 많이 남겼지~​​ 꽃 반, 사람 반~ 그래도 포기 못해 🥬 드뎌 완성된 사진♡ 틀린그림을 찾아보세용​​인생샷을 건질 수 있대서 진심으로 찍었다.(남편이 ㅋㅋ)꽃 반, 사람 반여서 찍는 동안 넘나 창피했는데 ☺️남편이 잠깐만 서있어보라며 셔터를 눌러댄 탓에 땀 삐질;;근데 다 잘 나와서 버릴 사진이 없네~ (내 얼굴이 문제 🤣)​​    ​​내 사랑 쓰리강쪼의 모습도 원없이 담았다.올리고 보니 사진이 참 많네.(스압주의 ㅎㅎ)​​   ​​이번엔 하얀 수국이다. ☁️정원 중간지점엔 이렇게 흰 수국이 뭉게뭉게 피어 있음."좋을 때다, 우리도 수국도" 이 말이 참 좋았는데~​​​  ​정원 중간 중간엔 정자나 그늘막이 있어 쉬어 가기 좋았다.이 날은 걷는 것보다는 오전부터 햇볕이 너무 뜨거워서 고생함.💦 더위에 지친 강쪼들에겐 조금 미안했지만 이것 저것 예쁜 모습만 눈과 마음에 담았다.​​ ​​다시 반 바퀴를 더 돌아 주차장으로 가는 길.그 때 내년에 또 오자 약속했는데 올해는 딱 입원 중이네. 😢 내년에 다시 가야지! 소원은 결국 이루어지지 말입니다. 🧙‍♀️​​  ⬇️ 점심은 유구터미널 맞은 편 올바른조개🦪에서-읍면에 있는 식당들은 다 낡았을 거란 편견을 깨준 곳~가게 내부와 테이블 모두 깨끗해서 일단 합격.​​올바른 조개전골 4인에 어묵5+사이다2를 추가했다.(55천원 + 3.5천원 + 3천원 = 61,500원)많지 않아 보였는데 조개가 파도 파도 계속 나옴.🥄마지막에 칼국수는 서비스로 주셨는데 국물과 찰떡였다~​​ 조개전골 맛집반달눈이 된 강남매 😄 ​​푸짐한 한 상은 아녔지만 김치와 야채 등딱 젓가락이 가는 반찬 3~4종류로 깔끔했음.강남매도 정말 정말 배부르게 잘 먹었다고 한다.아까까지만 해도 힘들다고 징징대던 아이들은 누규? ㅎ​​우린 부른 배를 두드리며연미산 자연미술공원으로~ 🧸(그 이야기는 다음 편에 to be continued)​  ​​ 
충남  핑크뮬리 유구색동수국정원 옆~네위치: 충청남도 시 유구읍 숫절길 7 가을의 시작은 핑크 뮬리인 것 같다. 전국적으로 도심마다 핑크 뮬리가 피어 관광가 되고 있다. 집 근처에 꽃이 있다면 산책 삼아 가기 좋을 듯, 충남  유구색동수국 정원 근처에 갈대 군락이 있다고 해서 가보았다. 집에서 55km 길이 워낙 좋아 금방 갈 수 있었다.​ 충남  유구 핑크뮬리는 대충 지도를 보며 위치를 보고 "유마교"를 찍고 갔다. 유마교를 사이에 두고 좌측은 색동수국정원이고, 다리를 건너 우측이 핑크뮬리 군락이다.​​ 예전에 수국 정원 갈 때는 주차장이 없어 애먹었는데 유마교를 지나자마자 우측 "숫절이교"를 건너면 둑방이 넓어 주차는 문제없다. 추석 연휴 끝이라 그런지 꽤 많은 사람이 온 것 같은데 관람시간이 짧은 편이라 바로 차가 빠지는 분위기였다.​​ 한번 들어가면 나올 때 곤란할 것 같아 길 건너편에 세웠다. 오, 마을 앞에 바로 황금빛 논이 펼쳐져 있었다. 벼를 베기 전에 풍경이 예쁜 것 같다.​​  유구 핑크 뮬리는 유구천 주변 8천㎡에 심어져 있었다. 2년 차라는데 작년에는 왜 몰랐을까? 처음부터 좋은 걸 심었는지 2년째인데도 꽤 키가 컸다.​​ 보이는 다리가 유마교다, 둑방에서 내려다보니 더 아름다웠다. 주차된 차를 봐서 사람들이 엄청 많을거라 생각했는데 부지가 넓어서 그런지 복잡하지 않았다.​ 유마교 건너편으로 유구색동수국정원 파라솔이 보인다. 핑크보고 난 후, 다리 건너 공원까지 돌아보기로 했다.​​ 천천히 걸으며 사진 찍는데, 날씨가 몹시 아쉬웠다. 핑크뮬리는  햇살 좋은 날, 일몰시간 대 역광으로 담으면 가장 아름답게 담을 수 있다. ​​ 길을 가운데 두고 양쪽으로 심어져 있는데 흙길 위에 매트가 깔려 있어 편하였다. ​​ 들어가지 말라는 팻말이 있음에도 다들 들어가서 찍는 분위기였다. 아니되옵니다~ 꽃 관람예절은 지켜셔야 합니다요~​​ 방향을 다르게 하니 전혀 다른 색도 보였다. 처음에 은색은 갈대가 죽은거라 생각했는데 아니었다.​ 군락지 가로 돌아가며 심어져 있는 걸 보니 황금빛 핑크인 것 같다. 초록은 핑크가 제대로 자리를 잡지 못한 듯, 초록과 황금빛, 분홍까지 3종 세트 Pink Muhly ​​ 사진 찍는 포토존이 따로 2군데마련되어 있었다. 고마 곰과 고마 가 활짝 웃으며 안내하고 있어 그 속으로 쏙 들어가서 예쁜 사진 남기면 될것 같았다.​​ 날씨가 흐림에도 황금 빛과 핑크가 어우러져 이정도라면 햇살 좋은 날은 얼마나 더 예쁠까? 해 좋은 날 다시 찾고 싶어진다.​​  황금빛은 마치 잘 익은 벼 같은 느낌이었다. 코로나 19를 극복하기 위해서는 외출이 쉽지않지만 그래도 나온다면 실내보다는 야외 여행지를 선호하게된다, 서로 마주치지 않을려면 관람도 일방통행으로 하면 좋을 것 같았다. ​​ 추석연휴 끝이라 가족 단위 여행자들이 많았다. 모습은 틀려도 꽃을 대하는 포즈는 다 똑같았다. 다들 핸드폰 꺼내서 가장 예쁜 순간을 추억으로 남기는 모습이었다.​​ 핑크를 본 후, 유마교를 건너서 유구색동수국공원으로 건너왔다. 수국 필 때 정말 아름다웠으며 규모에 놀랐던 곳이었다.​​  이미 녹색으로 내려 앉아 형태만 남겨진 수국과 철 모르고 핀 수국도 아직 있었다. 유구천을 따라 유구교까지 이어지는 산책길은 한적하여 좋았다.​​ 반대편에서 바라본 군락지 풍경이다. 멀리서 보니 꽤 규모가 큰 편이다. 예쁜 포토존 몇개만 더 있어도 더 풍성한 충남  유구 핑크뮬리 가 될 것 같다.​​ 둑방을 따라 유구천 솔바람길이 이어진다. 충남의 둘레길로 지역마다 솔솔~ 소나무 향 가득한 길이다. ​​ 황금빛 들판보며 걷는 시골길, 코로나 19도 잊을 듯한 평화로운 풍경이 이어지는 충남  유구면이었다.​​ 유구시장 주차장유구는 국내에서  무늬 있는 직물 자카드를 생산한 80년 섬유산업 역사를 가지고 있다. 유구시장 주변으로 벽화거리도 형성되어 있어 골목여행하기 좋다.​​ 시장은   5일장(3일 5일)이라고 하는데  상시 개장되는 듯,  국수집 등 먹거리가 풍성하다​​ 골목길은 섬유도시의 특성을 살린 벽화가 있어 골목여행하기 좋다.  근처에 마곡사까지 둘러 본다면 완벽한  유구 핑크뮬리 여행이 될 것이다.​​ 버스터미널 ​​ 유마교삼거리충청남도 시 유구읍 유구리 ​ 
 충남 시 유구읍 창말길 44드디어 수국의 계절이다. 제주에서부터 시작되는 수국 축제는 전국을 아름답고 탐스럽게 만들면서 많은 사람들을 수국이라는 꽃에 빠져들게 한다. 충남에도 아름다운 수국 공원이 있다. 바로  유구의 색동수국정원인데 현재의 개화 상태는 꽃봉오리가 맺어진 상태로 다음 주에는 개화기 시작되지 않을까 한다. 2022년 의 수국축제 기간은 6.17 ~ 19일까지 치러지게 되는데 사실 이때보다는 일주일 정도 후가 절정이라고 보면 좋을 듯하다.  이곳은 특히 지역  주민들이 관리하면서 유지하는 곳이라 수국 한 송이 한 송이가 더 고마운 곳이다. 충청남도 시 유구읍 창말길 44  ​ 작년 아내와 함께 찾았던 의 입구이다. 많은 사람들이 몰리기 전, 이른 아침에 찾아서 더 싱그럽고 행복했던 공간,​ 이곳은 제주나 거제와 달리 다양한 수국을 볼 수 있는 곳이다. 붉은색 수국은 흔히 볼 수 없는 아름다운 모습으로 피어 있어 색다른 수국 여행을 할 수 있게 해주는 곳이기도 하다.​ 유구천 앞으로는 마을 주민들이 주거하는 공간이어서 주차에 신경을 써야 한다. 나 하나 편하자고 아무 곳이나 주차를 하게 되면 현지 주민들이 많은 피해를 보게 되니 그 부분은 조심을 해야 한다.​ ​​ ​​ 수국의 종류가 워낙에 다양하고 하천 주변을 따라 1킬로 정도 이어진 수국 꽃길은 장관이다.​ 아마 제주나 거제 등 남쪽 지역을 제외하고는 가장 풍부한 수국꽃을 볼 수 있는 곳이  유구의 색동수국정원이 아닐까 한다.​ 우리가 흔히 볼 수 있는 보라색과 남색의 수국도 아름답지만 ~​ 붉은색의 수국이 정말 아름답다. 천변 길을 따라 아름답게 수놓은 수국은 굳이 멀리 가지 않아도 수국에 취해 하루를 보낼 수 있는 이유가 된다.​ 그래맞다. 수국도 우리도 참 좋을 때다 ㅎㅎㅎ​ 이른 아침, 시원한 공기를 마시며 수국 꽃길을 걷는 기분은 느껴보지 않은 사람은 모를 것이다.​​ ​​​ 의 또 하나의 특징은 흰색 수국이다. 아침 빛에 빛이 나는 순백의 수국은 아름다운 신부를 떠올리게 한다.​ ​​​ 윤슬이 빛이 나는 유구천과 하얀 수국의 조화, 자연이 주는 선물이다.​ ​​​ 지금도 자라고 있는 수국들이기 때문에 몇 년이 더 흐른  후에는 아마 전국적인 가 되어 있지 않을까?​ ​​​ 너무 여유롭고 아름다운 아침이다. 빛에 일렁이는 물결과 한마디로 형용할 수 없는 수국의 색들의 조화는 설명이 필요 없는 힐링이다.​ ​​​  ​이제 본격적인 더위가 시작되고 있는 듯하다. 봄의 꽃들이 사라져가면서 여름꽃들이 그 자리를 채우고 있는 가운데 가장 아름답고 눈에 띄는 것이 바로 수국이 아닐까 하는데 제주나 거제도 등 멀리 여행을 하지 못하는 분들은  유구의 색동수국정원을 기다려보는 것은 어떨까? 바로 다음 주부터 개화기 시작되어 중순이 넘어가면 절정이 될 의 아름다운 모습을 기대해 본다.​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
​  핑크뮬리 유구색동수국정원 유구천​ ​가을의 시작은 핑크뮬리인 것 같다. 전국적으로 도심마다 핑크뮬리가 피어 관광가 되고 있다. 집 근처에 꽃이 있다면 산책 삼아 가기 좋을 듯, 충남  유구색동수국정원에 갈대 군락이 있다고 해서 가보았다.​ ​충남  핑크뮬리 인 유구색동수국정원은 대충 지도를 보며 위치를 보고 '유마교'를 찍고 갔다. 유마교를 사이에 두고 좌측은 유구색동수국정원이고, 다리를 건너 우측이 핑크뮬리 군락이다. ​ ​유마교를 지나자마자 우측 '숫절이교'를 건너 둑방에 주차하였다. 추석 연휴 끝이라 그런지 꽤 많은 사람이 온 것 같은데 관람시간이 짧은 편이라 바로 차가 빠지는 분위기였다.​ ​마을 앞에 바로 황금빛 논이 펼쳐져 있었다. 벼를 베기 전에 풍경이 가장 예쁜 것 같다.​ ​ 핑크뮬리 인 유구천 주변 8천㎡에 핑크뮬리가 심어져 있다. 2년차로 둑방에서 내려다보니 더 아름다웠다. 주차된 차를 봐서 사람들이 엄청 많을 것이라 생각했는데, 부지가 넓어서 그런지 복잡하지 않았다.​ ​천천히 걸으며 사진 찍는데, 날씨가 몹시 아쉬웠다. 핑크뮬리는 햇살 좋은 날, 일몰시간대에 역광으로 가장 아름답게 담을 수 있다. 길을 가운데 두고 양쪽으로 심어져 있는데, 흙길 위에 매트가 깔려 있어 편하게 다녔다.​ ​들어가지 말라는 팻말이 있음에도 다들 들어가서 찍는 분위기였다. 아니되옵니다~, 꽃 관람은 예절은 지켜야 할 것 같다.​ ​방향을 다르게 하니 전혀 다른 색도 보였다. 처음에는 갈대가 죽어 은색이지 않은가 싶었는데 아니었다.​ ​군락지 가로 돌아가며 심어져 있는 걸 보니 황금빛 핑크인 것 같다. 초록은 핑크가 제대로 자리를 잡지 못한 듯 초록과 황금빛, 분홍까지 3종 세트 핑크뮬리! ​ ​ 핑크뮬리 에는 사진 찍는 포토존이 따로 두 군데 마련되어 있었다. 고마곰과 고마가 활짝 웃으며 안내하고 있어 그 속으로 쏙 들어가서 예쁜 사진을 남기면 될 것 같았다. 날씨가 흐림에도 황금빛과 핑크가 어우러져 이 정도라면 햇살 좋은 날은 얼마나 더 예쁠까? 햇살 좋은 날 다시 찾고 싶어졌다,​ ​황금빛은 마치 잘 익은 벼 같은 느낌이었다. 코로나19를 극복하기 위해서는 외출이 쉽지 않지만 그래도 나온다면 실내보다는 야외 여행지를 선호하게 된다. 서로 마주치지 않으려면 관람도 일방통행으로 유도하는 것도 슬기로운 방법이지 않을까 싶은 생각이 들었다.​ ​추석연휴 끝이라 가족 단위 여행자들이 많았다. 모습은 달라도 꽃을 대하는 포즈는 다 똑같았다. 다들 휴대폰을 꺼내서 가장 예쁜 순간을 추억으로 남기는 모습이었다.​ ​핑크를 본 후 유마교를 건너서 유구색동수국공원으로 건너왔다. 수국 필 때 정말 아름다웠으며 규모에 놀랐던 곳이었다. 아직 늦둥이 수국꽃도 볼 수 있어 가볍게 산책하기 좋았다.​ ​둑방을 따라 유구천 솔바람길이 이어진다. 충남의 둘레길로 지역마다 솔솔 소나무향 가득한 길이다.​ ​반대편에서 바라본 군락지 풍경이다. 멀리서 보니 꽤 규모가 큰 편이다. 예쁜 포토존 몇 개만 더 있어도 더 풍성한 충남  유구 핑크뮬리 가 될 것 같다.​ ​ 유구는 국내에서 무늬 있는 직물 자카드를 생산하던 80년 섬유산업 역사를 가지고 있다. 유구시장 주변으로 벽화거리도 형성되어 있어 골목여행하기 좋다. 근처에 마곡사까지 둘러본다면 완벽한  유구 핑크뮬리 여행이 될 것이다.​충청남도 시 유구읍 숫절길 7, 또는 유마교 찍고 가면 된다.​​ 유마교충청남도 시 유구읍 유구리 ​ 
충남  수국 , 유구색동수국정원 완전만개~위치: 유구교(유구읍 금계산로 28-4)~유마교(유구읍 유구마곡사로 35)주차장 :그랜드웨딩홀(유구읍 유구마곡사로 29)전국이 수국수국한 계절,  중부권 충남  수국인 유구색동수국정원이 절정이라는 소식을 듣고 다녀왔다. 유구수국은 유구교에서 유마교에  사이 유구천변을 따라 펼쳐진 정원이다. 작년 보다 올해는 훨씬 더 다양한 수국이 심어져 풍성하였다. 앞으로 1,000만송이, 백만송이를 목표로 시간이 흐를수록 더 아름다운 충남 수국 로 알려질 것 같다.(사진촬영 6월 25일)​​ 유구색동수국정원은 황토산책로, 쉼터, 조경석 수로, 습지초화원, 돌의자, 광장, 육각정자, 목교, 자연석 길, 징검다리등의 편의시설을 갖추고 있다. ​​​ 유마교를 찍고 갔는데 바로 앞에 유구색동수국정원 주차장 표시가 크게 적혀 있었다. 그랜드 웨딩홀 앞(유구읍 유구마곡사로 29)으로 공영 주차장으로 이용하고 있었다. 다행히 주차를 쉽게 할 수 있어 좋았다.​​​​ 한국타이어와 옛날 짜장집만 지나면 바로 유마교 좌측으로 유구색동수국정원이다. 작년보다 올해는 더 볼거리가 많은 것 같다. 고마곰과 고마캐릭터도 하트날리며 서있었다.​​​ 길이 두갈래로 갈라지는데 일단 우측으로 먼저 돌아보다가 지그재그로 수국을 구경하였다. 그늘막이 있는데 햇살이 진하여 의자도 비켜나갈 정도였다.​​ ​​​ 유구천 너머 아파트가 보이는데 뷰가 멋질 듯~구름이 두둥실 떠 있었던 날이라 사진 담는 즐거움이 있었다.​​ 유구는 섬유도시로 80년의 역사를 가지고 있다. 과거 색동비단 생산지로 유구시장 주변에 아직도 방직공장이 남아 있다.​​​ 과거 유구읍은 지나가던 개도 돈을 물고 다녔을 정도로 융성하였던 도시였다. 지금은 쇄락했지만 관광자원으로 만든 수국정원은 대박 수국가 되었다.​​ 수국구경하다보면 옛날 새색시가 입었던 색동 저고리 색감의 가렌더가 걸려 있다. 가만히 보니 유구색동수국정원의 꽃 색이 색동색이다.​​​   금요일 오후라 그런지 생각보다 꽃구경 온 사람들이 많았다. 다들 꽃을 보는 마음이 한결 같은 듯~ 카메라든, 핸드폰이든 열심히 사진찍는 모습이다.​ 유구수국은 다른 지역과 수국 모습이 완전히 다른 느낌이다. 주로 흰색이 가장 많고 그다음으로 색동 느낌의 분홍색으로 꽃이 정말 자잘하다.​​​ 약800m 정원은 길 것 같은데 꽃감상하며 걷다보니 어느새 유구교에 왔다. 이쪽에 가장 풍성하고 길게 이어져 아름다웠다.​​ 7월 3일 11시에 금관 앙상블과 함께 하는 작은 음악회(시 충남교향악단)가 열린다는 플래카드도 걸려 있다. 꽃 속에서 음악 들으면 얼마나 행복할까? 코 시국을 잊을 것 같다.​​ 유구교 앞으로 정자가 있으며 빙돌려 수국이 활짝 피어 꽃받침이 되었다. 정자에 올라가서 쉬면 좋겠다 생각하고 올라갔는데 벤치가 없어 살짝 아쉬웠다.​​​ 소나무 사이에 심어진 수국은 정말 환상적이었다. 수국 상태는 절정을 지나고 있었다. 토요일부터 비가 내린다는데 물 좋아하는 수국이 더 예쁠 것 같다.​​ 처음에는 흰색과 색동 색 수국이 상태가 안 좋은가 싶었는데 가만히 보니 원래 색이 약간 그런 듯~ 꽃잎을 가만히 바라보고 있으면 정말 한 덩어리에 이렇게 많은 꽃이 피었을까 신비로웠다.​​ 꽃구경은 좋은데 햇살이 정말 강하였다. 양산 등을 꼭 챙겨서 꽃 나들이하면 좋을 것 같다.​​​ 되돌아 올 때는 둔치쪽으로 걸었다. 작년엔 한쪽만 있었는데 반대편도 새로 심어 내년이 기대된다. 유구색동수국정원 화장실은 둔치 가운데 한 곳 있다.​​ 언덕에 올라오니 수국뿐만 아니라 수례국화 등도 볼 수 있었다. 논에는 심은 모가 가지런하여 일몰 빛 있을 때 멋진 장면을 담을 수 있을 것 같았다.​​​ 둔치에서 다시 정원으로 내려왔더니 좀 전에 보았던 흰색과 분홍 수국외에 새로 심은 꽃들이 눈에 띄었다. 작년보다 새로 더 심은 수국들~ 엔들레스 썸머는 잎이 크고 진해 시원한 느낌을 주며 추위에 강한 수국으로 영하 30도에서 견디는 품종이란다.​​​ 수국의 수는 물로 학명은 hydrangea, 물을 담은 그릇이라는 뜻이다. 그만큼 물을 좋아하는 수국이다. 산성, 알카리성 등 땅 성질에 따라 색이 다양한게 특징이다. ​​ 나오는 길, 장미 터널에 아직 남아있었다. 수국에 살짝 밀린 듯하지만, 고고한 자태는 여전히 아름답다. 장미 배경이 된 윤길동~~ㅋ​​​ 하트모양 포토존~~ 수국 속에서  하루종일 함께 했음에도 수다가 이어졌다.~ 우리들 꽃 여행은 계속 이어질 것이다. ​​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44그랜드예식장충청남도 시 유구읍 유구마곡사로 29 https://tv.naver.com/v/21000280 ​ 
 ​ 가볼만한곳 꽃길만 걷자! 여행일 : 2020년 6월 25일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환  간밤에 비가 내려 촉촉하게 젖은 날 우연찮게 이웃블로그님을 통해 알게 된 에 수국이 활짝 폈다고 소식을 듣고 집에서 20여 분 걸리는 유구로 향했습니다. 오랜만에 가보는 유구는 몇 해 전 섬유축제기간에 찾고 그 이후엔 기억이 없는데 반갑기도 하고 여러 가지 추억들이 생각나는 곳입니다. 유구천에서 한때 우럭각시 축제도 펼쳐진 곳인데 지금은 예전의 유구와 달리 조금 한산해 보이기도 합니다. 어게인 유구라고 다시 한번 유구가 활기찬 마을이 되길 희망하면서  가볼만한곳 으로  향합니다.​  네비를 찍기 않고도 찾을 만큼 유구읍내 지리는 잘 알고 있는 터라 유구천 가까운 곳에 주차를 하고 걸어서 유구색동수국정원이 있는 곳으로 가봅니다. 유구색동수국정원은 2019년 시 주민자치 공모사업에 선정돼 조성한 공원이라고 합니다. 윤도영 유구읍장과 직원 그리고 읍민들이 정성으로 가꾸어 놓아 그 의미가 큰 것 같습니다.​  ​​ ​​  주차장이 없는 관계로 조금 떨어진 곳에 주차를 하고 들어서니 그동안 봤던 수국과 조금 다른 색을 지니 수국이 입구에 있습니다.  이곳의 수국은 앤드리스썸머, 아나벨, 루비아나벨, 별수국 등 8종류 7,000주가 넘는 다양한 수국이 섬유의 고장 유구에서 생산하는 섬유의 색과 너무 닮아있다는 것이 흥미롭습니다.​​  제주의 수국이나 다른 지방의 수국과는 차별화된 색이 특이했고 섬유의 고장이라는 유구의 특색을 살려 고른 수국인듯합니다. 물론 붉고 푸른 수국도 조금 피어 있습니다.​​  올해는 제주에서부터 가평, 신안, 남해 등 전국의 수국을 만나고 왔는데 내가 살고 있는 에서 올해 마지막 수국을 보는 것 같습니다.​​  6월의 꽃이라 불리는 수국은 토양의 성질에 따라 꽃의 색이 변하는 것이 특징인데 그 색에 따라 꽃말도 다양하게 있습니다. 전날 비가 내려서 그런지 촉촉하게 젖어 있는 수국이 더 돋보이는 것 같습니다.​​  어떻게 알고 왔는지 카메라를 들고 찾는 외지인들도 몇 분 보이고 동네분들이 산책 삼아 걷고 있는 풍경도 만날 수 있습니다.​​  화려한 수국의 색이 아니 온화하면서 고상한 색의 수국이 특색이고 수국 정원에는 이제 갓심어 놓은 듯한 작은 묘목도 보입니다. 몇 년 후면  가볼만한곳으로 가 될 것 같습니다.​​  많지는 않지만 이렇게 포토존도 마련이 되어있고 다른 수국 에서 볼 수 있는 가랜드가 걸려있습니다. 유구색동수국정원을 산책하면서 둘러보는데 왠지 뿌듯한 느낌이 들기도 합니다.​​  이곳에 있는 수국의 색은 대부분 진한분홍색과 흰색수국인데 흰색수국이 따로 있는지 아니면 중성이라 색이 이런지는 모르겠습니다. 탐스럽게 핀 흰색 수국도 몽실몽실한 것이 마치 볼도화를 보는 듯합니다.​​  산책길도 S자로 생겨 사진 찍기에도 좋습니다. 세월이 지나 수국이 더 자라면 길 양쪽으로 가득한 수국을 볼 수 있을 것 같습니다.​​  많은 품종의 수국이 있는지 에 심어져 있는 수국은 섬유의 고장답게 색동이라는 주제에 맞는 수국이 심어져 있는 것 같습니다.​​  핑크와 흰색 수국이 산책길 옆에 활짝 피어 있는 산책길이 즐거울 것 같습니다. 이곳 주민들도 산책하면서 핸드폰으로 활짝 핀 수국을 찍어서 다른 이웃분한데 공유하거나 자랑하는 것 같습니다.​​  은 주민들의 화합으로 2019년에 조성되었는데 유구천을 따라 유구교에서 유마교사이에 조성된 것으로 500m 정도 하천변에 산책로로 가꾸어 놓은 곳입니다.​​  잘 가꾸어 놓은 정원을 걷고 있으니 마음도 맑아지고 괜히 기분도 좋아지는 것 같습니다. 비가 내린 후이고 덥지 않은 날이라 산책하기 더 좋은 날이었습니다.​​  금계국과 함께 피어 있은 하얀색 수국은 묘하게 잘 어울리는 것 같습니다.​​  정원에 있는 연못에는 수련이 화려하게 피어 있습니다. 수련 옆에 하트로 된 잎이 보입니다. 뭔가 좋은 일이 있을 듯한 예감이 드는 날입니다.​​  유구천변으로 끝까지 갔다가 돌아올 때는 둑방길로 걸어가는데 산책길 옆에  활짝 핀 수국이 매력적이었습니다. 한 종류로 심어 놓은 듯한데 활짝 핀 모습이 장관을 이루고 있습니다. ​​   가볼만한곳 은 가까이에 살고 있는 사람들에게는 충분한 볼거리가 될 것 같습니다. 가볍게 산책하면서 커피 한잔하고 또 유구 주위에는 마곡사가 있어 함께 둘러보아도 좋은 여행 코스가 될 것 같습니다.​​  유구에는 전통시장이 있는데 작지만 볼만하고 또 유구섬유역사전시관도 있으니 둘러보면 좋을 것 같습니다. 활짝 핀 수국 산책로는 걷는 자체만으로 힐링이 되는 듯합니다.​​  몽실몽실 피어 있는 유구색동수국정원에는 추위에 강한 아나벨수국이 주로 심어져 있습니다. 흰색과 분홍색으로 된 아나벨수국이 둑방길 산책로 나무 아래에 길게 심어져 있습니다.​​  흰색과 분홍색 아나벨수국으로 된 둑방길은 500m나 되는 긴 길입니다.​​  이곳에 아마 유구색동수국정원 중 가장 핫한 곳입니다. 소나무 아래에 활짝 핀 수국들이 풍성하게 있고 소나무 위에는 색동으로 된 가랜드가 장식이 되어 있습니다.​​  가랜드와 소나무 그리고 그 아래에 화려하게 피어 있는 수국이 탐스럽고 사랑스럽게 피어 있습니다.​​  이곳에 처음 입구 쪽인데 이 부근에 차를 세우고 끝가지 갔다고 다시 돌아오는 코스로 산책을 했습니다. 원두막에서 커피 한잔했으면 좋을법한 날입니다.​​  유구 읍민들이 주민자치 공모사업에 선정돼 조성한 공원이지만 여름에  가볼만한곳이 되어 유구를 찾게 하는 가 된듯합니다. 더 잘 가꾸어 더 풍성한 정원이 되길 희망해 봅니다.​​  유구색동수국정원에서 꽃길만 한번 걸어보세요. 요즘같이 코로나다 뭐다 해서 힘들 때 활짝 핀 수국을 보면서 잠시라도 즐거운 추억을 만들어 보세요.​​  ​ 가볼만한곳 유구색동수국정원 산책을 끝내고 나오는데 유구전통시장에 예쁜 꽃밭을 조성해 놓았더군요. 내려서 찍고 왔습니다. 해바라기와 유구읍이라고 적혀있는 꽃밭이 인상적입니다. 유구읍 한때 직물사업이 번창할 때는 100여 개의 직물공장이 있었는데 지금은 그 숫자가 많이 줄어 들었습니다. 시 북쪽에 자리 잡고 있으며 당진영덕고속도로 나들목 유구 IC가 있습니다.   ​​  ​​ 유구색동수국정원충청남도 시 창말길 44   ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​​​​​ 6월23일 알록달록 수국로 유명한   유구천 주변 유구색동수국정원에 다녀왔어요. 비가 오락가락하지만 수국과 함께하는 시간을 허락한날입니다.​​​​​​ 올해 제1회 수국축제가 열려서인지 주변 주택가에도 다양한 벽화를 그려 놓았더라고요. 유구천 주변에는 따로 주차장이 없으니까 주변 주택가에 주차하거나 농협마트에 주차하면 편리해요.​​​​​​  2022년 6월17~ 6월19일 까지 제1회  유구색동수국정원 꽃축제가 열렸다고해요. 축제기간에는 수국이 좀 덜펴서 아쉬웠고요.​​​​​​    6월23일 방문했는데 꽃이 많이 피어 화사했어요. 작년에 우연히 처음 왔을때 보다는 꽃의 화려함이 좀 부족했지만 골고루 피었더라고요. 좀 가물어서인가봐요.​​​​​​   이곳은 유구천 1km 구간에 약 22종의 수국 1,6000본을 심은 중부권 최대 수국 정원이며, 애나멜, 목수국 등 다양한 수국을 만나볼 수 있어요. 포토죤에서 인생샷을 남겨 보세요.^^​​​​​​   포토죤도 다양하게 설치해 놓아서 구경온 사람들이 사진찍기 좋게 되어 있어요.​​​​​​   주변에 능수벚나무가 어우러져 더욱 시원하게 해주고 봄에는 작약도 아름다움을 뽐냈던 것 같아요. 흰수국은 정말 탐스럽게 피었더라고요. 올해 1회를 시작으로 해가 거듭될 수록 수국 로 더욱 유명해 질 것 같아요.​​​​​  유구천의 물도 많이 말랐더라고요. 이번 장마로 물도 많이 흐르고 수국도 충분히 물을 흡수하면 더 이쁘게 피어나겠지요. 축제가 지났는데도 많은 분들이 오시더라고요.​​​​​​   요즈음 SNS에 많이 올라오는 코끼리마늘꽃도 있더라고요. 키가 크고 무리를 지어 있으니까 탐스러워요.​​​​​​ "지금은 여기서 행복할 것"​​​​​​  좀 가물어서 꽃이 더디게 피고 있어서인지 이곳은 꽤 오랫동안 수국을 볼수 있을것 같아요. 이제 막 피기 시작한것도 있고 몽우리가 올라오고 있는것도 있어서 비가 내리고 이번 주말은 더 많은 수국이 탐스럽게 필 것같아요.^^​​​​​  ​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 
2022년 6월19일. 일요일  유구색동수국정원​수국은 제주도에 가야만 볼 수 있는줄 알았는데청주에서 아주 가까이에 수국가 있었다.​ 유구색동수국정원은시내가 아니라 시의 근교유구읍의 유구천변에  1km 가량 꾸며져있다.22종의 20만송이가 피어있다고 한다.​주차장은 유구천변에도 있고유구전통시장에도 있고 읍내 곳곳에 주차할 곳은많다. 충청남도 시 유구읍 창말길 44 2022년 6월 17일부터 19일까지처음으로 열린 유구색동수국축제 기간이다.​축제는 오늘 끝나도 수국은 6월말까지계속 예쁘게 피어 있을것 같다.  마늘꽃? 달래꽃?  아이들 포토존 하얀 수국이 탐스럽게 피었다. 수국이 수복수복 피어있다. 곳곳에 포토존이 있는데줄을 서야한다. 사람들 많아서. 하얀수국은 크게 자라있는데 보라빛 수국은 키가 작고 아직 덜 피었다. 처음보는 빛깔의 수국이다. 축제기간이라 노래도 부르고 몇 년후면 이 키작은 수국이 자라서굉장한 수국정원이 될것이다.​ 
  6월에   미르섬코끼리마늘꽃, 수레국화미르섬충청남도 시 금벽로 368충청남도 시 유구읍 창말길 44  ​ 사알짝 흐렸던 저번주 토요일처음으로 여러 사람들과 함께출사를 다녀와보았다. 장소는  미르섬원래 유구색동수국정원이 메인이었는데수국축제날과 겹쳐서사람만 너무 많고, 푸른빛이 도는예쁜 수국은 만개하지 않아서다들 원하는 사진을 건지지 못했고생각보다 별로였던지라 아쉬웠었다. 두번째 장소였던 미르섬은현재 코끼리 마늘꽃이 만개하였는데규모가 생각보다 넓은 편이었다.공산성이 보이는 금강 풍경도 멋진 미르섬5월엔 수레국화와 양귀비가 만개했다는데아쉽게도 가보지 못했다. 하지만 동글동글한 보랏빛이 매력적인코끼리마늘꽃밭이 있어서우릴 비롯한 다른 사진가분들도정말 많이 오셔서 신기했다! 그냥 마늘꽃은 하얀데 코끼리마늘꽃은 보랏빛인게 신기했다. 금강 주변으로 산책로와 자전거길이잘 마련되어 있어서 산책하기도 좋았다. 미르섬 또는 신관공원이라고 하던데공산성은 몇 번 와보았지만미르섬은 처음이라 신이났다. 아무리 봐도 신기한 모습민들레홀씨같기도 하고.흰나비들이 정말 많이 날아다녀서신비로운 분위기까지 더해졌다.(벌도 많았다..!) 엄청 가까이서 담아본 흰나비 코끼리마늘밭 사이로이렇게 길이 나있어서꽃들을 헤치고 들어가지 않아도사진찍기 좋게 되어있었다. 나는 풍경사진 찍는 걸 좋아해서이정도 찍고 말았는데같이 출사가신 분들은서로 인물촬영하느라 정신없으셨다.덕분에 나도 인물을 몇장 찍어봤는데재밌기도 하고(?)  모델좀 되어달라고 요청받아서이런거 처음 겪어봐서 어색하기도 하고내가 모델이 되는것도 민망(?)했는데나름 열심히 찍어주셔서인생샷을 건지기도 했다.  사진 모임에 능력자분들이 많으셔서ㅋㅋㅋ 재밌기도 하고..왜 진작 이런 모임에 들지 않았을까ㅠㅠㅠI라서 모르는사람들 만나는거 힘들어하고사람 많은것도 기빨리는데좋아하는일을 함께하는건 또 재밌다.I와 E의 중간인가봐 그리고 걷다보니까푸른 수레국화도 좀 남아있어서또 담아보았다. 내년엔 꼭 5월에 제대로 피었을 때와보고싶다. 양귀비와 함께 찍으면진짜 신비롭고 예뻐보이던데 클로드 모네의 유화 작품같은 풍경너무 예뻐...ㅠㅠㅠ​  그리고 수레국화 밭에서도작가님들의 사진속에 담기는호사를 누렸따! 너무나 즐겁고 또 아름다웠던 미르섬, 코끼리마늘밭과수레국화꽃 출사 후기 끝!​​  6/18(토) 유구색동수국정원수국 개화정보까지 적어본다​  여행 ; 유구 색동 수국정원여름꽃 시리즈 - 수국 💜 천안에서 정말 가까운  유구읍에 최근 수국 명소로 떠오르고 있는 <유구...m.blog.naver.com 이건 작년 6월25일 방문한 유구 수국정원! 2022년  유구읍의색동수국정원 축제는 17~19일이었는데내가 좋아하는 파란 수국은 거의 피질않아서사진도 별로 안찍어 올리지 않으려다가그래도 몇장 담아본 사진이라도 올려본다. 이렇게 붉고, 하얀 수국은풍성하게 피어있는 모습이다.  내가 좋아하는 푸른빛, 그리고연보랏빛 수국은 이제 막 피는중.아마 다음주면 만개할 듯 싶다. 천변 옆 아랫길과 뚝방 윗길이 있는데두군데 모두 보이는 모습이 다르니왕복하면서 둘 다 가보는것을 추천한다.​​​​​ 
-본 리뷰는 사비로 작성한 순수리얼리뷰 입니다.​ 수국이 한창 이쁘게 필 시기,멀리가기보다 세종에서 30분 거리로 만날 수 있는 수국정원을 소개 할까 해요!​   ​세종근교  곳으로 추천드리고 여행을 이맘때쯤 가신다면 가봄직한 유구색동수국정원은​작년에도 방문했었는데요,하필 흐린날 방문해서 아쉬웠어요.​올해는 꼭꼭 날 맑은날 가봐야지했는데,​일기예보를 보니 이번주에 비소식이 많아서 오늘(일요일) 호다닥 다녀왔어요.제가 방문한 시간은 오후5시로 한창 더울때 피해서 갔음에도 쪄죽는줄.....​아무튼!​ 포스팅 시작할게요.​먼저 여기 수국색동정원 위치는 이렇게 유구천을 끼고 있어요.양옆다 수국이 있긴 하지만 독보적으로!한쪽에만 수국 정원이 꾸며져 있어요.수국정원이라는 비석이 있는 쪽이 많이들 가시는 수국정원입니다. (천 반대편도 수국이 좀 심어져 있긴 하지만 거의 없다고 보심이 좋아요)  딱 보기에도 건너편이 사람들 있고 그러죵?!​저희도 반대편에 주차를해서;; 건너가야 하는데,오마이갓.징검다리....​그와중 아이들은 저기서 물놀이 하고 있네용.​ ​계단 내려왔다가 도로 올라왔어요.​건강이만 있으면 돌다리 지나가도 되는데,저희가 견모차를 챙겨와서 돌다리로 견모차 이동할 수가 없었어요.또 제가 이제는 임신 9개월에 접어들면서 중심잡기가.... ㅠㅠ ​혹 , 저희처럼 반대편에 골목 어딘가에 주차하신분께서 유모차를 챙기셨다면.아래로 내려가지 말고 꼭 위에 있는 다리를 건너서 가세요!!근데 이게 정말 쓸데없는 고생인게....여기 주차장이 색동정원이랑 연결되는 천 아래?라 오히려 유모차나 휠체어이용하시는 분들은 그 편이 더 편리 해요.​아예 입구쪽에 주차하실거 아니라면 그냥 주차장에 주차하세용.저희는 작년에는 운좋게 입구쪽에 주차를 했고 이번에는 주차난이라 잘 몰라서 앞차를 따라  맞은편길  골목어딘가에 댔더니 더 고생을 했더란.... ​다리를 건너니 점점 가까워 지는 유구색동 수국공원. 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​입구에 음료를 파는 곳이 있는데저희는 물이랑 차를 챙겨와서 따로 이용은 안했어용.또 수국정원 이용후 근처 카페를 갈 예정이라서 ㅎㅎ​아이스크림이랑 수박주스도 팔고~생수도 파네용.​ ​유구색동수국정원 입구 비석을 찍은 사진이 없어서 작년 사진 소환.입구에 이렇게 비석이 크게 있어요.​ ​사람이 작년보다 많은 것 같아요.작년에도 주말에 왔는데 이정돈 아니었는디...​  ​수국은 원없이 볼 수 있는데그만큼 사람도 많다는점.​ ​여유롭게 독사진 찍고싶은 분이라면,평일을 추천 드립니다.​ 사실 실제보다 사진이 좀더 잘나오는 곳인것 같아요.코로나 터지기전, 제주도 여행때 갔던 카멜리아 힐 수국이 키큰 수국들이 많아 사실 더 사진찍기가 좋았어요.​(여기는 키큰 수국들이랑 키 작은 수국들이 섞여 있어용.)​  ​이 연보라 수국들은 키가 작았어요.​윗길로 걸으면 또 있는것 같은데 저희는 견모차가 있어서 좀 이동이 불편해서 아랫길로만 걸었거든요.유모차 끌고 가시는 분들은 동선을 잘짜시고, 되도록 평일에 방문하시는게 좋을거 같아요.​ ​그래도 입구쪽 (?) 유구색동수국정원 비석있는 쪽은 그늘이 좀 있답니다.다만 입구쪽에만 키큰 나무가 있고, 안쪽으로 걸을 수록 나무가 없어서 더워져요.​ ​​길은 아랫길과 윗길이 그리고 아랫길에서 샛길?처럼 중간길이 있는데..저희는 다른길은 바닥상태를 알 수 없어서 견모차 때문에 아랫길만 이용 했어요.​중간길이 사진찍기는 더 좋지 않을까 싶었어요!!​ ​​그리고 보시면 알겠지만...그늘이 잘 없어요.​저희는 차에 우산을 두고 온걸 후회했어요.여긴 정말....앞부분만 그늘이 있고 걸을 수록 그늘이 없어요...오후 5시인데도 그늘이 잘 없어서 정말 덥다덥다 하면서 걸었어요.​우산이나 양산챙기신 분들이 위너!  ​배경은 안이쁜데,건강이랑 저랑 투샷 잘나와서 ㅋㅋㅋ뽀샤시 어플 했는데, 마스크 내내 끼고 다녔더니 더워서 그른가 볼이 터지려 하더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋ  가뜩이나 임신 후기라 덥지, 날도 덥지, 마스크도 끼지...정말 더웠어요.  ​건강이가 걷고 싶어 하는데, 수국 많은쪽은 사람들이 많아서...​천쪽길은 수국이 많이 없어서 사람이 많이 없더라구요,그래서 그쪽으로 걸었어요.관절이 튼튼하다면 상관 없겠지만 건강이는 저희가 계속 서서 기다려줘야 하는 타이밍이 많은 노견이기때문에사람 없는 길을 택했어요.  ​그리고 보시다시피 아까 말씀드린 것 처럼 나무들 키가 낮아서 그늘이 없어요.선크림 안바르고 쿠션만 발랐더라면...정말 후회했을듯.​그리고 팔이랑 발등 엄청 탔어요.  ​천쪽길이랑, 안쪽길로 나뉘어 있는데천쪽길이 좀더 수국이 적고 그만큼 한적했어요.​  ​건강이 냄새 맡고 산책하기엔 이쪽길이 더 적절했어요.​  ​냄새 더 맡겠다고 버티는 건강이,​그래 너 하고픈거 다해~~ 원없이 노즈워크 했네요.​ ​너무 더워해서 선풍기 바람 쐬여주고,물도 계속 주면서 산책을 했네요.(건강이처럼 짧게 미용한 경우, 해가 뜨거운 시간에는 옷을 입혀줘야 덜 힘들고 피부보호에도 도움이 된답니다.)​ ​중간에 원래 작은 나무다리가 있는데,안전상의 문제로 지금은 사용금지더라구요.​ ​하얀 수국이 탐스러운 길,​ ​많이 더웠는데 그래도 중간에 파라솔이 있어서 잠시 쉬었어요.​ ​돌다리 건너면 나오는 포토존.사진찍고 싶었는데,정면에서 보니 역광이라 패쓰​시간 맞춰가면 여기서 사진찍어도 이쁠 것 같아요. ​수국말고 다른 꽃들도 있답니다.(연꽃도 필 준비를 하고 있더라구용) ​오늘 연보라색 원피스 입어서 요 연보라 수국옆에서 찍고팠는데..키가 작아서 조금 아쉬운 수국.그래도 참 이쁘지 않나요?!​ ​ ​앞서 말씀드렸듯 저희는 잘몰라서 다른차들따라 반대편에 주차를 했는데,밑에 주차장에 주차를 하는게 어쩜 더 나을 수도 있을것 같단 생각을 했어요.​유구색동수국정원 끝부분 천 옆에 주차장이 있었어요.오히려 계단 오르내리지 않아도 되더라구요.​요 사진남긴 다리 바로 아래 주차장이 있었어요.  ​핸드폰 사진 뒤지니 작년 방문 사진이 있네요,​  ​작년과 올해의 차이 무엇...출산후 다시 저 스커트 입을 수 있게 열심히 관리 해야겠네요.​ ​작년 건강이 모습,유구천 건강길이라는 팻말 보고 건강이 길이라묘 찍은 사진.  ​세종에서도 30분이면 가는!​시 곳,유구색동수국정원 포스팅 잘 보셨나요?!​다녀온 후기 정리​-수국 (생각보다)많아요-보기보다 사진 잘나와요-그늘이 없어서 더워요, 오후 5시 방문에도 해가 뜨거웠어요.  그렇다고 흐린날 가면 사진이 안나오니  도착시간을 저녁 6 시쯤으로 잡고 가시면 덜 덥지 않을까 싶어요.  그게 아니라면 양산 혹은 우산은 필수!-마실 것을 팔긴 하지만, 더우니까 시원한 음료 챙기시면 좋아요.-반려견 동반가능, 목줄과 배변봉투는 필수 입니다.-비석이 있는 입구쪽에 주차하시는게 제일 좋아요.  반대편에 주차하면 다리 건너야해요.-주말에 사람 많아서 평일에 가시는 것을 추천 드립니다.-저는 6월 마지막주에 방문 했습니다. -이동시간은 세종시 1생활권 기준, 35분 정도 걸렸습니다. ​수국정원만 즐기고 들어가기 아쉬워유구 카페 숲너울도 들러봤어요  ​인스타 갬성 샷 찍는 숲너울 궁금하시면 클릭해주세요!​ 여행 : 숲너울 - 인스타 갬성 유구카페 (반려견 동반가능)-본 리뷰는 사비로 작성한 순수리얼리뷰 입니다. 안녕하세요~ 블로거 달밤에 피아노 입니다. 오늘의 포스팅...blog.naver.com ​ 
 #수국꽃말 분홍색 : 소녀의 꿈, 보라색 :  진심  파란색 : 냉정  하얀색 : 무심, 변덕.  화요일, 저녁 식사 중 울 성도님께서  유구에 가니 수국이 어마어마어마하다는 정보를 주셨다.내비로 거리를 보니 집에서 55분 거리. 그 정도면 동네 마실 가듯 부담 없이 다녀올 수 있는 곳이다.​수요일, 새벽 기도가 끝나고 바로 유구를 향해 달렸다. 하지만 출발할 때 한두 방울 떨어지던 빗방울이 고속도로 진입하기 전에는 앞이 안 보일 정도가 되었다. 몇 번을 망설이다 결국 차를 돌려 집으로 돌아왔다. 수요일 오후 2시, 하늘은 여전히 흐리지만 비는 그친 것 같았다. 마음이 계속 유구유구. 가라앉질 않는 마음을 다독일 방법은 원하는 걸 해주는 게 제일 빠르고 정확한 처방이다. 그래서 이번에는 콩보리까지 데리고 달렸다.   치명적으로 사랑스러운 내새꾸들 #유구색동수국정원 #꽃구경 #곳 #유구곳 #수국축제 #수국 ​​  평일이고 날이 흐렸지만 그래도 주차장이 거의 만차. 대한민국 국민의 꽃사랑은 지구 최고 아닐까 싶다. ​   요즘 매일매일이 축제위치/ 고속도로 유구 IC를 나와 얼마 멀지 않은 곳      입장료 / 없음   주차 / 인근 공영주차장충청남도 시 유구읍 창말길 44 위치/ 고속도로 유구 IC를 나와 얼마 멀지 않은 곳입장료 / 없음 ​ 가족단위로 꽃구경을 하는 분들이 매우 많았다. 아름다웠다.  울 엄마도 여기 오면 좋아하시겠다.  어릴 적 살았던 집 마당에 수국과 여러 꽃이 이맘때면 흐드러지게 피었다. 그래서인지 초여름이 되면 수국과 칸나가 떠오른다.난 꽃을 별로 좋아하는 편은 아니다. 꽃이 안 좋은 것이 아니라 꽃에 얽힌 엄마에 대한 기억이 싫어 꽃에 애정을 품을 수가 없었다. 가수 김진호가 부른 '엄마의 프로필 사진은 왜 꽃밭일까'를 들으며 많은 생각을 했다. 엄마도.................. 그랬겠구나.  수국처럼 특별한 우리 곳 에는 이렇게 사진을  찍어 오늘을 기록할 수 있는 포토존도 곳곳에 마련되어 있다.  유구천을 가로지르는 돌다리.  충남 시 유구면 '색동수국정원'은 2018년 주민참여예산 지역개발사업으로 만든 것이다. 그때부터 매년 수국을 심어 지금은 500m 유구천 주변이 온통 꽃밭, 동네가 축제의 현장이 되었다.  이곳에서는 19종이 수국을 볼 수 있다. 색도 다양하고 모양도 달라 신기하고 재미있다.      수국. 물을 좋아하는 꽃이다. 그래서 수국을 심은 곳에는 호스를 길게 넣어 쉽게 물을 줄 수 있게 설치해 두었다. 많은 수고가 담긴 곳이다.  많은 분들이 사진을 찍고 찍히기 위해 유구 색동수국공원을 찾았다. 요즘 최고의  곳.   나도 모델이 있다. 사진을 찍는다는 말을 잘 알아듣고 협조하는 우리 집 최고의 모델. 콩&보리떵산책하는 줄 알고 따라 나왔다가 멀리까지 와서 어리둥절. 그래도 사람 구경 꽃구경하며 콩보리도 신이 났다.   지난 5월 말에 제주에 가서 수국을 보기 위해 마노르블랑 카페에 방문했었다. 하지만 이른 때라 만개한 수국을 볼 수 없었는데가까운 곳에 이런 #수국명소 가 있었다니. 전날 울 성도님이 말씀해 주시지 않았다면 모르고 이 시기를 지났을 것이다.   수국은 신기하게도 토양 성분에 따라 꽃색이 다르게 핀다. 산성에서는 푸른색, 알칼리성에서는 분홍색, 중성에서는 흰색 꽃.꽃말도 다르다.  분홍색 수국은 소녀의 꿈, 보라색은 진심, 파란색은 냉정, 하얀색은 무심, 변덕. 작은 개울도 만들어서 물길을 보는 재미도 있고    저 정자에서 내려다보면 아래 하트 모양의 포토존도 있다.       "좋을 때다 수국도 우리도" 작년에 이곳  곳 을 찾은 사람의 수가 4만 2000명이나 되었다고 한다. 그들 마음에 다 콕 박혔을 말이다. '좋을 때다 수국도 우리도'  수국 꽃말 중 분홍은 소녀의 꿈.  ​ ​ 수레국화와 금계국도 살짝 보인다. 얘들도 예쁜 꽃인데 여기 온 사람들의 관심은 온통 수국. ​ 수국 한 다발? 한 송이? 한 덩어리? 가 사람 얼굴만한 크기였다. 양분 공급이 좋아서 이렇게 실한 꽃이 피었겠지. 유구 주민분들의 수고의 열매구나. ​  다음 달까지도 수국은 볼만하겠지만 지금이 최고 아름다울 것 같다. 날이 흐려서 사진으로는 조금 아쉽지만 실컷 봤다. 여기 진정한 수국 축제 현장이었다.만개한 화려한 수국이 지고 나면 핑크뮬리로 가득한 정원이 된다고 한다. 그때 다시 구경 와야지.  
 ★ 추천코스 :  연미산자연미술공원→정안천생태공원 → 한옥마을 → 시장정육점식당 → 마곡사 → 유구색동수국정원  ​삼국 중 가장 예술적 감각이 뛰어났다고 알려진 백제의 두 번째 수도로 시작된 웅진의 역사.웅주를 거쳐 유서 깊은 도시 로 거듭났습니다.에서는 역사만큼 찬란한 자연을 만날 수 있는데요.​살아 숨 쉬는 자연과 역사를 만날 수 있는 로 랜선 투어 함께해요!​​ 연미산자연미술공원 ​고구려 장수왕의 남하로 한강 유역을 상실한 백제는 '충남 '를 두 번째 도읍으로 삼으며, 서해를 통해 중국 산둥반도와 활발히 교류하였습니다. ​당시  지역의 지명은 웅진이었는데, 그 이름의 기원은 지아비에게 버림받은 곰의 한과 관련된 곰나루 전설과도 관련이 있습니다.​ ​ 곳 연미산을 무대로 삼은 연미산자연미술공원에는 곰과 관련된 작품이 매우 많습니다.​10m 크기가 모든 관람객의 시선을 충분히 압도하는 대표 작품 솔곰(Pine Bear)은 연미산에 일어난 모든 일을 소나무들이 뿌리 내리며 다 지켜봤을 것이란 작가의 생각에서 시작된 작품입니다.​ ​군데군데 설치된 작품을 보다 보면 어느새 숲속 트레킹의 건강한 효과까지 누리게 되는 되는데요.​자연과 어우러지는 예술의 매력을 느낄 수 있습니다.  위치 : ​충남 시 우성면 연미산고개길 98운영시간 :  3월~10월 10:00~18:00 / 11월 10:00~17:00, 매주 월요일 휴관입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 및 어린이 3,000원연미산자연미술공원충청남도 시 우성면 연미산고개길 98 ​​ 정안천생태공원 ​금강으로 흘러드는 정안천은 유구천, 대교천과 함께  지역의 3대 하천을 이룹니다. ​의 신관동부터 강가에 조성된 자전거길, 걷기 길을 따라 정안천을 거슬러 오르면, 정안천 생태공원의 백미인 메타세콰이어길이 멀리서부터 그 특유의 낭만을 뽐냅니다.​ ​유명한 메타세쿼이아길에 비하면 소소한 규모지만, 따가운 햇빛을 피할 수 있는 그늘로 제격입니다. 초록의 싱그러움이 고스란히 느껴집니다.​ 곳 정안천 메타세콰이어길 아래로 펼쳐진 연지(蓮池)엔 진흙을 뚫고 나온 연꽃이 하나둘씩 피어나고 있는데요. 이 계절의 정안천생태공원은 다채로운 볼거리 덕에 한층 더 매력적인  여행지로 거듭납니다.  위치 : 충남 시 의당면 의당로 257정안천생태공원충청남도 시 의당면 의당로 257 ​​ 한옥마을(한국관광 품질인증업소) ​국립박물관과 송산리고분군 사이에 자리한 한옥마을.  원도심의 핵심 제민천의 하숙 마을, 금학동 수원지 일원에 조성된  산림 휴양마을과 함께 를 여행하는 이들이 즐겨 찾는 숙소입니다. ​2010년 9월에 조성된 이후 '한국관광의 별', '한국관광 품질인증' 등 여러 명예를 차지했는데요. ​1~2인 수준의 소규모부터 대규모까지 여러 형태의 여행자를 모두 아우를 수 있는 다채로운 객실 구성, 무엇보다 간편한 인터넷 가입을 통해 누구나 누릴 수 있는 온누리(사이버) 시민으로의 20% 요금 할인이 매력적입니다.​  ​행랑채의 평일 기준 1박 가격은 5만 원으로 한옥 숙소 치곤 이미 굉장히 합리적이지만, 온누리(사이버) 시민으로의 20% 요금 할인이 적용되면 4만 원에 의 밤을 안락하게 즐길 수 있습니다.​퇴실에 앞서 한옥마을 한 바퀴를 여유롭게 거닐어 보는 것으로 의 새 아침을 더욱 활기차게 맞이합니다. 한국관광 품질인증업소란?관광 품질인증(Korea Quality)은 관광시설과 서비스에 대해 신뢰할 수 있는 품질 수준을 제시하고 합리적인 선택을 할 수 있도록 도와주는 국가 인증제도입니다.▼더 많은 '한국관광 품질인증업소'를 알고 싶다면?▼ 한국관광품질인증[Korea Quality]메인대한민국 구석구석 숨어있는 한국관광 품질인증업소를 소개합니다.korean.visitkorea.or.kr  위치 : 충남 시 관광단지길 12운영시간 : 오후 4시 이후 체크인, 익일 오전 11시 이전 체크아웃이용요금 : (행랑채) 1박당 5~7만 원 (사이버 시민 20% 할인)한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​​ 시장정육점식당 ​학교가 많아 칼국수, 떡볶이와 같은 분식이 발달한 . 하지만 의 특산물인 알밤과 관련된 음식들도 여러 형태로 존재합니다.​그중 '시장정육점식당'의 알밤 육회비빔밥을 추천하는데요. ​최근 <식객 허영만의 백반기행>에 소개된 이후 더욱 유명해진 이 별미는 흰쌀밥, 각종 야채와 양념 된 육회 그리고 잘게 채 썰린  알밤의 조화가 인상적입니다. ​  ​특히  알밤이 내는 달달한 맛과 아삭한 식감이 육회비빔밥의 맛을 한층 더 좋게 합니다. 아울러 알밤 육회비빔밥에는 선짓국이 곁들여지는데, 구수하며 담백해서 알밤 육회비빔밥을 부드럽게 즐길 수 있습니다.​아울러 대표적인  곳인 공산성도 걸어 닿을 수 있습니다.  위치 : 충남 시 백미고을길 10-5운영시간 :  11:00~22:00, 일요일 휴무대표메뉴 : 알밤육회비빔밥 13,000원시장정육점식당충청남도 시 백미고을길 10-5 ​​ 마곡사​예산, 아산, 천안 지역에서  시내로 진입할 땐 유구읍과 사곡면을 지나게 됩니다. 이중 사곡면엔 유네스코 세계문화유산 <산사, 한국의 산지승원>로 등재된 마곡사가 있습니다. ​한국불교 조계종 제6교구 본사로 대전, 충남 권역의 주요 사찰인 마곡사는 찾아오는 이들의 발걸음이 끊일 틈이 없습니다.​  ​<택리지>, <정감록> 등 여러 문헌에선 정안천과 태화산에 둘러싸인 마곡사의 형세는 전란을 피할 수 있는 곳으로 꼽힙니다. ​이 때문이었을까요? 일본군 쓰치다를 치하포 나루에서 죽이고, 인천형무소에서 탈옥한 소년 김창수는 마곡사에 숨어 승려로 살았고, 그가 승려로의 첫 발자취를 내디딘 삭발 터가 백범 명상길 초입에 있습니다. ​이내 중국으로 건너가 독립운동, 그렇게 대한민국 임시정부의 주석이 된 소년 김창수, 그는 바로 백범 김구 선생입니다.​  ​김구선생이 해방 후 근 50년 만에 마곡사를 다시 찾아 기념 식수를 한 향나무도 어느새 어른 나무가 다 되어, 여름 숲의 풍성함을 일부 담당하고 있습니다.  위치 : 충남 시 사곡면 마곡사로 966입장료 : 성인 3,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966 ​​ 유구색동수국정원 ​ 유구천변에 조성된 유구색동수국정원은 유마교와 유구교 사이 600m 정도 구간인데요.이 구역 내엔 여러 종이 수국이 각자의 색을 뽐내며 통행로를 알록달록하게 채우고 있습니다. ​지난 2018년 조성된  곳 유구색동수국정원은 총 4만 3,000㎡ 규모로 수국 종류는 22종이며, 1만 6,000본에 이릅니다.​  ​수국은 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 특성이 있다고 합니다.​여름꽃의 대명사답게 흐드러지게 피어난 꽃송이가 화려한 장관을 이루고 있습니다. 유구색동수국정원의 풍성한 수국은 싱그러운 즐거움을 선사했습니다.​사진으로 보는 것만으로도 기분이 좋아지는 풍경이죠?  위치 : 충남 시 유구읍 창말길 44*해당 콘텐츠는 6월 말에 취재되었습니다.충청남도 시 유구읍 창말길 44  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 꼭 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 윤상협 
​ 유구 가 볼 만한 곳유구 수국축제 유구 색동 수국 정원 꽃 축제​​안녕하세요~고개를 돌려보면 갖가지 꽃들이 정말 많이 피는 계절이에요. 특히 6월이면 수국이 화려하게 피는 계절이에요. ​ 유구 색동 수국 정원​ 가볼 만한 곳을 찾으신다면 유구 색동 수국 축제 추천드려요. 유구 색동 수국 정원 꽃 축제는 내일 개막해서 3일간 진행된다고 해요. 축제 기간은 3일이지만 축제가 끝난 뒤에도 7월 10일까지 야간 조명을 9시 30분까지 켜둔다고 하니 참고하세요~​유구 색동 수국 정원 꽃 축제 ​축제 기간 : 6월 17일 ~ 6월 19일개막식 : 6월 17일 17시 ~ 20신 30분 개막식 장소 : 유구 전통시장 주 무대수국 정원 야간 경관 운영 : 6월 17 ~ 7월 10일까지 기간 중 21시 30분까지​ 유구 수국 축제가 벌어지는 유구 색동 수국 정원​ 가볼 만한 곳 유구 색동 수국축제장으로 가기 위해 먼저 주차를 해야 하지요. 주차장은 임시 주차장도 운영하는 거 같았어요. 저는 수국 축제장 건너편 공영주차장에 주차를 하고 돌다리를 건너갔어요. ​ ​저는 너무 북적이는 게 싫어 엄마와 6월 15일에 다녀왔는데, 유구 색동 수국 정원의 수국은 아직 많이 피지는 않았더라고요. 며칠 더 지나면 훨씬 예쁠 거 같아요.​  ​유구 수국축제를 하고 있는 유구 색동 수국 정원을 돌아보니 수국이 정말 화려하고 예쁘다는 걸 다시 한번 확인하게 되네요.​ ​유구 수국 정원 곳곳에 가렌더가 걸려있었는데, 아쉽게도 꽃이 많이 피지 않아 가렌더가 있는 곳은 아직 포토존으로는 부족한 거 같았어요. 며칠 지나면 훨씬 풍성하게 피니 사진 찍기는 더 좋을 거 같아요.​ 유구 수국 축제장의 수국​유구 색동 수국 정원을 걸으며 엄마가 화단에 심어놓은 수국은 꽃이 안 핀다며 아쉬워하셨어요. 처음 심었을 때는 이듬해까지 꽃이 잘 폈는데 오래되면 꽃이 안 피는 건지 건물 아래라 그늘이 져서 꽃이 안 피는 건지 모르겠어요.​ ​유구 수국축제를 하고 있는 유구 색동 수국 정원 길은 하천 옆이에요. 제기 갔던 날 오전에는 비가 왔는데 오후에는 화창하게 개고 바람이 솔솔 불어 정말 좋았어요.​ ​유구 수국 정원 곳곳에 포토존도 있어 예쁜 사진을 마음껏 찍을 수 있었어요. 햇살이 강한 날엔 잠시 그늘에 쉬어 갈 수 있게 대형 파라솔도 설치되어 있었어요.​  ​저는 건너편에 주차하고 돌다리를 건너 유구 수국축제장으로 갔는데, 유구 색동 수국 정원 옆의 하천에 임시 다리도 설치하고 있었어요. 유구 수국 축제 기간 동안에는 저 다리를 지나는 것도 재미있을 거 같아요.​  ​유구 수국 정원에는 정자도 있었는데, 아직 개막 전인데도 제법 사람들이 있어 햇볕을 피하려고 정자에 사람들이 모여 있어 올라가지는 않았어요. 정자에서 내려다보면 수국으로 만든 하트가 더 예쁘게 보일 텐데 말이에요.​ ​유구 수국 정원에는 장미 터널도 있었어요. 장미 꽃잎이 바닥에 쌓여 있어, 5월에 온다면 예쁜 장미 터널을 지날 수 있을 거 같아요.​ ​유구 수국 축제장에는 의 마스코트 고마곰과 도 있네요. 유구 수국 정원이 하천 옆 습지라서 돌다리가 있는데, 이 돌다리가 참 운치 있고 좋은 거 같아요.​ 유구 수국 축제 포토존​유구 수국축제를 하고 있는 유구 색동 수국 정원 곳곳에 포토존으로 의자가 있기도 하지만, 넓은 돌이 있어 잠시 걸터앉아 쉬기에도 좋은 거 같아요.​ 유구 수국 축제 포토존​수국의 꽃말이 처녀의 꿈이라는데, 예쁜 수국을 보며 처녀가 아니라 누구라도 예쁜 꿈을 꾸면 더 좋을 거 같아요.​ 은은한 빛깔의 수국​수국이 한창 피는 6월, 유구 수국 축제가 펼쳐지는 유수 색동 수국 정원에서, 빛나는 햇살만큼이나 소담스러운 수국을 보며 몸도 마음도 쉬어가요.​   유구 가 볼 만한 곳 유구 색동 수국 정원 꽃 축제 ​수국이 화사하게 피는 유구 색동 수국 정원에서 수국처럼 빛나는 하루를 보내는 것도 좋네요~ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​유구 수국 축제도 보고 맛있는 식사도 하세요~https://blog.naver.com/kyon5747/222743651787  유구 맛집 감자탕 맛집 미락 유구 맛집 감자탕 맛집 미락 안녕하세요~ 얼마 전 엄마와 함께 밭에 심을 고추와 가지 등 모종을 사러...blog.naver.com ​이 블로그는 신천지 예수교회 블로그입니다. 누구든 언제 어디서나 유튜브를 통해 신천지 온라인 세미나를 시청하실 수 있어요. ​중등 세미나 제22과 지켜야 할 새 언약의 법https://youtu.be/6iPPM_RO8uU 헌혈 부족 위기 함께 극복해요, 생명 나눔 헌혈 캠페인 '생명 ON'https://youtu.be/ASMrqXtRasc ​성경 말씀이 궁금하시면 아래 링크를 클릭하시면 성경의 기초부터 계시록의 실상까지 알려드려요~​성경을 확실하게 아는 방법  ↓↓ 클릭http://www.wordsquare.org/r/83393 로그인 회원가입 영상마당 말씀영상 열린예배 온라인 세미나 성경숲 성경사전 온라인성경 광장사거리 튜터신청 레벨테스트 유형테스트 예술정원 웹툰 그림 캘리 소리쉼터 오디오 음악 광장소식 광장소개 공지사항 나의광장 말씀광장 소개 말씀광장 말씀 광장 은 하나님과 사람의 관계를 다시 이어주기 위한 첫걸음으로 하나님의 뜻과 계획이 담긴 성경을 바르게 알 수 있도록 성경을 기반으로 한 다양한 컨텐츠를 다루고 있습니다. [말씀 광장 소개 영상] 지금 회원가입하기 말씀광장에서 다양한 컨텐츠로 말씀을 접하세요! 영상마당 말씀영상 누구나 들을 수 있는 ...www.wordsquare.org ​ 
충남  곳 유구색동수국정원​작년부터 중부권 수국을 볼 수 있는 곳으로 알려지기 시작하면서 올해는 완전 핫플레이스가 되어 대전 드라이브 코스뿐만 아니라 전국적으로 찾아오는 명소가 된 의 작은 마을 유구인데요. 여기저기에서 예쁘다는 소리에 저도 올 6월 28일에 또 다녀왔습니다.  시내에서 차로 약 25분 거리에 위치해 있으며 주변에는 유명한 천년 사찰 마곡사도 가까이 있어  여행 코스로 연계해서 다니면 좋은데요. 주차장은 그랜드 예식장 옆 공영주차장과 유마교 건너 주차장에 무료로 할 수 있어 편하게 다녀올 수 있습니다. 작년에 인연을 맺은 후 올해도 와야지 생각은 하고 있었는데 의외로 많은 분들이 찾아가 예쁜 모습을 보여주며 핫플레이스임을 알려주고 있어 저도 부랴부랴 다녀왔는데요. 알록달록 풍성한 꽃들이 눈과 마음을 행복하게 해 주었습니다. 제주도나 거제처럼 노지에서 자생으로 핀 꽃이 아니었지만 키우느라 고생한 만큼 예쁘게 잘 자라 이제는 많은 사람들에게 사랑받는 명소가 되었는데요. 특히 무료로 관람할 수 있다는 점이 참 마음에 쏙 드네요. 유구색동수국정원에는 파스텔톤의 분홍색 수국이 가장 많이 볼 수가 있는데요. 분홍분홍한 모습이 수줍은 소녀 같은 모습으로 활짝 웃으며 서 있는 듯 보였습니다. 또한 하늘색 수국과 분홍색 수국 사이에는 길이 있어 가장 핫한 포토존이 되어 주었는데요. 마치 견우와 직녀를 갈라놓은 강처럼 보이기도 하였답니다. 유구하면 옛날부터 색동 실크를 만들어 내는 마을로 우리나라 70% 섬유가 이곳에서 나올 정도로 유명한 도시였는데요. 요즘도 실크 생산은 가장 많이 만드는 도시로 우리나라 섬유산업을 이어가는 곳인데 이제는 꽃으로도 유명한 도시가 되었습니다. 곳이자 대전근교드라이브 하기 좋은 곳이 되어 제 주변 사람들도 많이 찾아가서 수북한 꽃들을 보며 행복한 하루를 보내고 왔는데요. 꽃이 주는 선물을 가득 받아올 수가 있는 좋은 장소였네요. 유구색동수국정원을 한 바퀴 돌아보는 데는 그렇게 오래 걸리지는 않는데요. 한번 보고 또 보고 싶은 마음이 들어 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 계속 계속 돌게 되는 블랙홀 같은 정원이기도 했습니다. 동글동글 물방울 모양의 수국 꽃말은 진심, 변덕, 처녀의 꿈이라고 하는데요. 너무 상반된 꽃말이라 조금은 의아해 고개를 갸웃하게 만드네요. 여러 색이 있어서 그런가요? 수국으로 유명한 제주도나 거제에서는 보기 드문 새하얀 수국들도 많이 보여 저의 발길을 이끌었는데요. 이름은 미국수국이라고 하네요. 여러 가지 색들의 수국들을 볼 수 있는  곳으로 이제는 자리매김을 제대로 한 유구색동수국정원이었는데요. 수국을 보면서 땡볕을 걷는  길도 많이 있으니 모자나 양산을 가지고 가면 좋습니다.  졸졸졸 흐르는 천도 있어 어릴 적 살던 동네가 떠오르게도 했는데요. 하굣길에 친구들과 물장난을 치며 흠뻑 젖어 집으로 들어가 혼나던 일들이 주마등처럼 스쳐 지나갑니다. 천천히 걷다 보면 곳곳에 포토존들도 있어 줄을 서 있는 풍경도 만날 수가 있는데요. 특히 데이트를 나온 연인들의 모습을 보면 좋을 때다~~라는 말이 저절로 나오며 부럽기도 했습니다. 이제는 충남 곳 데이트 코스로도 알려져 연인들도 많이 볼 수 있는데요. 연인뿐만 아니라 아이들과 또는 친구들이 함께 찾아오곤 하는데 특히 어르신들이 친구들과 오셔서 활짝 웃는 모습을 보니 참 좋았습니다. 이곳에는 총 22종 1만 6천본으로 20만 꽃송이가 우리를 반겨 주었는데요. 그렇게 많은 종들이 있었다고는 상상도 하지 못했네요. 그냥 파랑, 분홍, 하얀색으로만 구분 지었는데~~ 아름다운 수국들로 6월부터 7월 중순까지  곳이자 대전근교 드라이브 코스로 인기몰이는 계속하게 될 거 같은데요. 천천히 산책을 즐기기에 알맞은 정원이었답니다. 귀여운 시 마스코트 고마곰과 도 참 오랜만에 만나 반가웠습니다.여기서 퀴즈~~ 는 무슨 캐릭터일까요?  의 특산품인 바로 알밤이랍니다. 얼굴을 보시면 아~~라고 이해가 되실 겁니다. 나지막한 앉은뱅이 수국도 있어 아이들의 포토존으로 인기몰이를 하였는데요. 만약 꽃에 향기가 있었다면 정말 오감을 만족시켜 주는 힐링의 명소가 되었겠네요. '신은 공평하다'라는 말이 불현듯 떠오르게 합니다. 쪼그리고 앉아서 웃고 있는 아이들이 얼마나 귀엽던지 생전 생각지도 못한 허락을 받아볼까?라는 마음도 생긴 날이었습니다. 예쁜 수국들을 사진도 찍고 감상도 하며 다니다 보니 어느새 반대편 입구에 도착을 하였습니다. 조금 일찍 왔으면 장미가 조금이라도 피어 있는 모습을 보았을 텐데 아쉽게도 거의 다 져 있어 흔적만 남기고 있었네요. 정원 위로도 수국길이 있어 올라가 다시 온 길을 걸어갔는데요. 여기도 예뻐 앞으로 매년  곳으로 인기몰이는 계속될 거 같습니다. 이날은 파란 하늘 또한 한몫을 해주어 더 예쁜 풍경을 눈과 마음속에 담아왔습니다. 조금은 더워 손 선풍기가 절실하게 필요했는데요. 더위 대비는 철저하게 하고 가세요. 아마 다른 곳 같았으면 빨리 차로 돌아갔을 텐데 이곳은 예쁜 꽃들에 반해 또다시 처음부터 다시 걷기 시작했는데요. 이리 봐도 예쁘고, 저리 보아도 예쁜 자연 속으로 일상탈출할 수 있는 아름다운 정원이었습니다. 오랜만에 꽃길을 걸으며 유구에서의 행복을 가득 안고 돌아왔습니다. 아마도 이곳을 찾은 분들 모두 저와 같은 마음이었을 거란 생각이 드네요.  곳 유구색동수국정원에서 만개한 예쁜 수국들을 보며 하루를 즐겁게 보내고 왔습니다. 아마도 7월 초까지는 볼 수 있을 거라 예상은 되지만 오늘부터 시작된다는 장마의 변수 때문에 확실치는 않는데요. 그래도 또 내년이 있으니 기쁜 마음으로 기다릴 수 있을 거 같네요.  충청남도 시 유구읍 창말길 44 #충남곳 #대전근교드라이브코스 #유구색동수국정원 
수국(水菊)수국은 동아시아 원산의 갈잎떨기나무이며수국 꽃송이는 분단화 또는 수구화라고 불리기도 하고 백거이와 관련되어 자양화나 팔선화라고 하기도 합니다  수국의 생태한국, 중국, 일본 등지에 분포하며높이는 1-20m이며 한 포기에서 갈라져 자라며어린 가지는 녹색으로 굵다잎은 마주나며 긴 타원형 또는 거 꿀 달걀꼴로 길이 8-15cm 정도입니다끝이 뾰족하며 가장자리에 삼각형 모양의 예리한 톱니다 있습니다잎은 약간 두꺼운 편이며 매끄럽고 광택이 나서 겨울에도 그대로 있을 것 같지만 가을에 잎을 떨군다수국은 물을 종아 하여 수국의 수자가 물수 자이며 6-7월 무렵 가지 끝에 분홍색, 흰색, 빨간색의 꽃차례를 이루어 청보라색, 자색, 분홍색 빨간색의 꽃이 핀다꽃은 처음에 흰색으로 피기 시작하지만 점차 청색이 되고 다시 붉은색을 더하여 나중에 보라색으로 변한다토양이 알칼리 성분이 강하면 분홍빛이 강하고 산성이 강하면 남색이 되어 땅의 성질을 바뀌어 꽃의 색깔을 바꿀 수 있다수술과 암술은 퇴화하여 작고 열매는 생기지 않는다 하지만 산수국과 탐라 수국은 열매를 맺는다 정원에 많이 심는 품종은 일본에서 들여온 나무수국입니다 수국의 쓰임새주로 관상용으로 쓰이며 꽃은 약으로 쓴다뿌리에 함유된 할로 푸지 논은 여러 가지 자가면역 질환을 억제하는 성분이 있습니다.​  수국의 꽃말수국의 꽃말은 냉정, 무정, 냉담, 변덕, 변심으로 알려져 있습니다인내심이 강한 사랑이라는 뜻도 있습니다  수국의 여담태종대 거제도 해안 도로 하코네 등산철도 주변의 수국이 유명하다고 합니다사찰 주변에 잘 심는 꽃이며기르기 위운 편이라 정원이나 조경에 잘 이용됩니다요사이 토질에도 상관없이 화색이 고정된 품종이 나오고 있지만토질에 따라 색이 바뀌는 꽃의 경우 품종으로 등록할 때 푸른색을 배제하고 등록한다고 합니다 토질에 따라 색이 변하는 특성 대문에 서브컬처 이계에는 NTR 을 상징하는 은유적인 표현에 종종 쓰이고 있습니다 수국의 이야기 한국에서 문학작품이나 영화에서 초여름을 상징하는 꽃으로 주주 등장하고 특히 꽃 피는 시절이 장마철과 겹치므로 비를 맞는 남색 수국꽃이 서정적으로 묘사되는 경우가 많다이유는 수국ㄱ이 요구하는 물의 양이 많을 정도로 물을 많이 먹는 식물이기 때문입니다 꽃 하나하나는 작지만 여러 개가 모여서 피기 때문에 기본적으로 크고 탐스러운 꽃다발을 이루어 노지 관상용은 물론 실내 소품용으로도 쓰이거나 부케 등에도 애용된다최근에는 꽃잎 부분만 작게 오려내어 가공해 하바 리움들에 쓰기도 한다.향수엔 수국형을 표방한 상품들이 있지만 흔히 보는 수국은 씨 없는 수박의 꽃 버전 무성화이기에 향기가 없다 수국의 라틴어는 물그릇이라는 뜻이다 물을 좋아하는 구국의 특성에서 유래된듯합니다 일본어 한자 표기도 자양화이다 수국에 얽힌 재미난 이야기 땅에 알칼리 성분이 강하면 분홍빛 산성이 강하면 남색이 된다 즉 땅의 성질을 부 깨어 꽃의 색깔을 바꿀 수 있다담배연기에 반을 하는 노랑 코스모스 아황산가스에 반응하는 나팔꽃과 함께 잘 아려진 지표식물입니다이외에 방사능에 반을 하는 자주 달개비도 지표식 물입니다 실제로 화산 토양인 지대에선 야생 수국들은 보통 파란색 계열의 꽃을 피운다 화산 토양은 산성을 띄기에 화산섬이 제주도의 수국이 주로 푸른 색인 이유입니다  우리가 흔히 보는 수국의 경우 독성이 있어서 함부로 식용하거나 차로 만들어 마시면 구토 등을 일으킬 수 있으니 함부로 이것 가지고 차 같은 건 만들지 말아야 한다 물론 모든 것은 검증된 것을 전문가의 조언을 얻어 식용으로 사용하여야 한다  유구 색동 수국정원매년 6-7월이면 이곳 유구의 수국정원에 형형색색의 수국으로 물들어 각지에서 관람객이 발길을 모으고있습니다 20만여 송이의 수국 정원이 화려하게 함빡 음으로 우리를 반기고 있습니다중부권 최대의 수국 정원으로 인공으로 꾸며 잘 가꾸어 놓아 관관객의 발길을 모으고 있습니다  2018년에 조성된 4만3천평방메터 에 가득 채운 여러종의 수국을 일반인에공개 하며 인기를 끌고 있다강변을 따라 길게 놓여있는 수국의 정원은 탐스러운 수국의 화려함을 함껏 느끼기에 부족함이 없는 곳이다 수국은 여름을 알리는 대표적 꽃으로 탐스롭고 풍성한 꽃의 모습에 흠뻑 빠저들기 마련이다 작은 꽃이 모여 큰 송이를 이룬 수국 형형색의 향연이 시작된다 . 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
• •​# #여행 #국내여행 #곳 #드라이브 #대전근교곳 #축제 #수국축제 #충남꽃축제 #충남수국축제 #유구색동수국정원 #수국정원 #유구색동수국정원 #데이트 #대전데이트  는 대전 근교에 위치해 있어금강신관공원 백제문화제, 공산성 미디어아트 백제연화​축제 때마다 방문했던 곳이었는데이번에 수국 축제 1기가 진행된다기에유노 꼬셔서 바로 고고 !!!​​​ 다시 당진여행을 가는 것 같은 기분ㅎㅎ​은 무료 개방으로 그동안에도수국으로 유명했던 곳이었는데 2021년이번 수국축제 1회를 시작한 것​주변에 공영주차장이 많은데유구읍행정복지센터에 주차했어요​차도 사람도 엄청엄청 많았음..!​​​ 전통시장을 가로지르면 공연장이 나오는데6월 17일 ~ 19일 축제 기간에는이렇게 공연무대에서 공연도 했더라구요​유구전통시장 주무대로개막식 및 지역예술인공연을 한다고 해요​​​ 유구천 1km 구간에 수국 약 22종,16,000본을 심은 중부권 최대 수국 정원으로​수국은 비가 온다고 해서 바로 지지 않고물에 강해 오래 펴 있다고 들었는데꽃이 진 상태로도 아름다운 자태를 뽑낸다고 한다​ 축제장 종합안내도​​     축제장 입구 통해서만 들어올 수 있었고이렇게 많은 색의 수국 본건 처음이에요​키 만한 수국이 있다는 것도 놀랐고분홍색, 보라색, 하늘색, 하얀색 진짜 다양했어요​일직선 한줄이 끝이 아니고세개의 길로 나뉘어져 있었어요​​​    애나멜수국, 목수국 등 다양한 수국을만나 볼 수 있으며 포토존으로 꾸며진 곳이 많아서인생샷 촬영도 가능한 곳!!​곳곳에 포토존이 정말 많았는데의자가 놓여져 있거나, 소품 활용도 가능해정말 예쁜 사진 건질 수 있을거 같아요​사람 많고 더워서 이런 포토존은 패스했는데너무 예쁘게 잘 꾸며져 있더라구요​연중무휴 24시간 무료입장이고전구도 달려있어 저녁에 켜지면 예쁠거 같았어요​​​ 아기자기 너무 귀엽지 않나요?​강아지 데리고 오신 분들도 많았는데지나가는 길에 보니 댕댕이 앉혀서 찍으시던데세상 너무 귀여웠음>_<​​​  푸드트럭이나 음식 파는 곳도 있었어요​소고기 배 터지도록 먹고 와서더이상 뭘 먹을 수는 없었지만꼬치가 너무 맛있어 보였던..​수박주스 5,000​입구쪽에는 줄이 너무 길어서 중간에서 샀었는데여기는 얼음이랑 갈아서 주시더라구요​시원하진 않았지만 양이 많았고입구쪽엔 얼음 넣어주시는거 같던데가격은 모르겠지만 시원한대신 양이 적겠죠​수국이 펴 있을 동안은 계속 방문할 수 있지만축제 기간은 3일로 이미 지나이런 식당이나 푸드트럭은 있을지 모르겠네요​​​ 체험프로그램 장소​미니부케만들기, 화관만들기,엽서, 팔찌, 페이퍼토퍼 만들기 있는데​가보진 않았지만 재밌을거 같은~​​​   알록달록 너무 예쁘죠​수국이 엄청 많아서 꽃 냄새도 너무 좋고꽃밭에 파묻혀 덥지만 기분이 너무 좋았던!!​하늘색 보라색 색이 너무 영롱하고제일 취향저격 색이었는데이 색의 수국은 낮게 듬성듬성 펴있더라구요​​​   2022.06.17 ~ 19  1회 축제는 끝났지만연중무휴 열려있으니​수국 펴있을 때 방문하셔서인생샷 찍고 오세용!!​​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​​​​ 
 가볼 만할 곳 유구 색동 수국 정원 꽃 축제에 다녀왔어요. 축제 기간은 2022.6.17~19일까지 시 유구읍 일원에서 진행 중이었는데 내일이 마지막 날이네요. 주차장은 여러 곳에 있어서 안내요원의 지시에 따라 쉽게 주차하고 수국 정원으로 들어갑니다. 입장료 또한 무료였어요.  형형색색 화려하게 피어서 오는 손님을 맞이하고 있는 수국꽃이 몽글몽글 귀엽기도 하고 탐스럽기도 했어요.. 유구 수국 정원 축제장 종합 안내도 유구천 1km 구간에 수국  약 22종,  1,600본을 심은 중부권 최대 수국 정원이라는군요.    군데 군데에는 다양한 멋진 포토존도 많이 마련되어 있어서 인생 샷 촬영 한 컷 건질 수도 있을 듯요. 개인적으로 인물 찍는 걸 안 좋아해서 예쁜 꽃들만 건져 갖고 왔어요.  다리를 건너가면 체험 프로그램 존인듯 했으나 멀리서만 보고 가보지는 않았어요.    올해 처음으로 개최된  수국꽃 축제라는군요. 둑 길 밑에 있는 공원 쪽으로 내려가서 풍성한 수국과 함께 행복한 시간 보낼 수 있었어요. 더운 날씨였지만 꽃의 아름다움에 빠져 더위도 잊은 채 유구 화원에서 일상의 즐거움을 느낄 수 있었고요.  지난번 시골 주말농장에 가서 처음 봤던 코끼리 마늘 꽃을 여기서 만나게 되는군요.  마늘도 먹으면서 꽃도 보고... 어디 갔다 이제야 나온 거니...  꽃 축제장 무대에서는 한창 품바 공연이 진행 중이었고요.  먹거리들이 즐비해서 다코야키 하나 주문하여 맛있게 먹었어요.    수국의 꽃말은 색마다 다르다고 하는군요. 핑크 수국은 처녀의 꿈, 진실한 꿈이고  파란 수국은 냉정, 무정, 거만 등이라고 하네요.  색깔별로 본인의 멋짐을 뽐내고 있는 수국 꽃밭에서 행복한 시간 보냈네요.  이어진 길 마지막에 위치해 있는 마을 마켓에 가서 인견 스카프와 수국 찹쌀떡 하나 사고 수국꽃 축제장을 나왔어요. 내일까지 축제는 끝나지만 아직 피지 않은 꽃들도 많아서 앞으로 한참 동안 예쁜 수국꽃을 더 볼 수 있을 것 같네요. 기회 되면 내년에도 다시 꼭 와봐야겠어요.  충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
넘 예쁜 수국이 가득~한 곳 유구색동수국정원 다녀왔어요!수국은 6~7월에 피어나는 꽃인데 꽃 한 송이가 이렇게 커다랗고 색도 다양해서넘 예쁘더라구요~​지금이 딱 만개해서 보기 좋을 시기라 주말임에도 부랴부랴 보고 왔어요><​​​​ 확실히 주말이라 사람이...!!지나가시는 분들이 다 백 장 찍어서 한 장 건지겠다 라고 하시던데그말이 정답~ㅎㅎ​이렇게 상시가 아닌 철이 있는 축제가 진행되는 곳은 어디나 그렇지만진짜 사람 없을 때 후다닥~ 사진을 찍어야 하잖아요~저도 사진 정리 하면서 보니깐 사람이 안나온 사진이 거의 없더라구요​​​​ 그래도 알록달록 예쁜 수국이 많아서 보는 재미도 있고 유구천을 따라 가볍게 산책하는 것도 좋았던 곳이었어요​​​​ 특히 이런 사람 많은 곳은 주차 걱정!유구천을 따라 가꾼 유구색동수국정원이라 근처에 주차 할 곳이 제대로 있을지 걱정이었는데요유마교 근처에도 주차장이 있더라구요​단, 1km 정도는 걸어야 해요물론 어차피 어디다 주차를 해도 걸어 와야 할 거리고주차장에서도 걸어서 수국을 볼 수 있기 때문에​그냥 지정된 주차장에 주차하는게 가장 걱정 없고 좋죠!​​​ 근처 공영주차장을 검색해서 갔는데 엥? 공영주차장이 바꼈나...몇 번 돌아다니다가 주변 빌라 갓길에 주차했어요아무래도 차량들이 여기저기 많아서 지정된 주차장이 아니라면 갓길 자리 있는데다가 해야 할 듯​​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44  곳 유구 색동 수국 정원 표지석?이 있는 곳이 시작점인가봐요~수국들도 엄청 많고 천막 상점들도 다양하네요​​​ 수국보다 이게 더 먼저 보이나봐요;;;아무도 걷지 않는 길이지만 유구천 건강길을 맨발로 걸어본다!!​​​​ 수국 색이 진짜 다양하죠?하얀색도 있고 핑크도 종류별로~개인적으로 보라보라한 수국이 젤 예쁘네요​나이가 들면 보라색이 예뻐보인다고 하던데,,..^^;;​​​ 나무들 사이로 가랜드가 있어서 더 축제 분위기가 나는 것 같고 사진 찍어도 예쁜 것 같아요^^​​​ 길 중앙이 가장 수국이 가득~하고요천 가까이에도 걸을 수 있는 길이 있어요~그리고 아예 위로 올라가면 둑길 따라 걷기도 하구요​​​ 건강길을 걷고 난 아이는 또 물만 보이나봅니다...오기 전에 물에서 잠깐 놀았는데 다음에는 아예 물놀이 하러 가야겠어요 후아후아...​​​  돌담길이 있는데 아래쪽은 물이 깊지만 위쪽으로는 발목까지 오는 길이라 아이들이 발 담그고 물고기를 잡고 있어요~친구들 따라 물고기 잡고 싶었나봐요><​다음에는 뜰채를 가져가야..​​​ 물고기 잡을 동안 수국 구경~​전용 주차장이 1km 떨어진 곳에 있긴 하지만이렇게 유구천을 따라 수국이 만개 되어 있기 때문에어차피 걷게 되어 있음;;​​​ 하지만 가면 갈 수록 수국이 그렇게 많이 있는 것 같지 않아서 가다 말았어요 ㅎㅎㅎ그늘이 많이 없는 길 따라 걷는거라 한낮에 햇빛이 쨍~할 때는 더울 것 같아요​양산이나 모자, 선크림 있음 좋겠죠​​​​ 수국하면 제주도나 남쪽 지방에서 많이 볼 수 있는걸로 알았는데이렇게 가까운 곳에 수국 축제가 있어서 넘 좋네요^^​에는 유구색동수국정원 말고도 공산성, 미르섬, 마곡사, 선사유적지 등 곳이 많기 때문에 같이 다녀오면 더 좋을 것 같아요~​​​​ 보라보라 넘 예쁘죠^^​예쁜 수국과 함께 예쁜 사진 많이 남겨보세요~단 사람이 많을 때는 아무래도ㅎㅎ​평일이나 이른 아침에 오면 좀 더 여유롭겠죠!​​​ 하얀 색의 수국도 가득~​​​ 개인적으로 둑 위의 길이 여유롭고 좋았는데요!여기도 양쪽으로 수국이 예쁘게 피어 있더라구요~사람도 많지 않고 ㅎㅎ​​​ 수국에 비치는 해질녘의 모습도 예쁩니다^^​한쪽은 유구천이~한쪽은 넓은 논이~​사람이 많이 없을 때 다시 와서 걸어보고 싶은 그런 곳이었어요​​​ 무료 관람 하는 곳이라 부담없이 산책하면서포토존에서 예쁜 사진 건져보는 것도 좋겠죠!​​​​ 수국이 생각보다 많아서 더 좋았던 곳 유구색동수국정원​​​  유마교에서 유구교까지만발한 수국길을 따라 걸어보아요^^​​​ 6~7월에 만개하는 수국인만큼지금 보기 딱 좋더라구요!​다양한 색과 모양의 예쁜 수국 보고 유구 천길 따라 걸어보며추억 사진 남기기 딱이었던 유구색동수국정원 이랍니다​​​ 
​ 여름이 시작할 무렵아름답게 피는유구 수국정원 푸른하늘여행입니다.  가볼 만한 곳 하면 베스트 100에서 2년 전만 해도 순위에도 없었던 이 네이버에서 여행을 치면1위로 나오고 있습니다. 왜 그럴까요? 정답은 수국 때문입니다.​수국 예쁜 곳 하면 제주도와 거제도 그리고 부산 태종대가 떠올랐는데 수도권에서도 찾아가기 쉬운 곳! 가 이제 새로운 수국 핫 플레이스가 되었습니다. 작년에 처음 시작했으니 이제 2년째라는 것이 믿어지지 않을 정도로 인기가 올라가고 있습니다. 무엇보다 좋은 것은 이렇게 좋은 곳이 입장료도 주차료도 무료입니다.  주차장이 크기는 하지만 그래도 많이 부족한 편입니다. 유구 수국색동정원이  다 좋은데 불편한 것 2가지만 고르라면 주차장 문제와 먹거리 부족입니다. 작년보다 올해 더 좋아졌으니 아마도 분명히 내년에는 더 좋아질 겁니다. 주차장에 주차하면 바로 보이는 입구입니다. 여기서부터 오른쪽에는 작은 천이 이어지고 공원에 수국 정원이 이어집니다. 작년에 처음 축제를 시작하고  올해 두 번째 축제인데  규모가 점점 커지고 인기가 올라가고 있습니다. 우리가 찾아간 날이 6월 19일이었으니 7월 중순까지는 좋지 않을까요. 아마도 지금 찾아간다면 절정의 모습을 볼 수 있을 겁니다.   그럼 수국 길 따라 걸어가 볼까요.  여기까지 오면 다 온 겁니다. 주차장 입구에서 반대쪽에 있는 입구입니다. 여기까지는 길 따라 걸어오고 주차장으로 다시 돌아갈 때는 2층이라고 할 수 있는 언덕길로 돌아가면 또 다른 모습을 구경할 수 있습니다.  먼저 수변천으로 가볼까요? 작년에는 못 보던 예쁜 정원이 있습니다. 올해 새롭게 꾸며 놓았네요. 수변 쪽으로는 고마곰과  마스코트가 있고  노란 국화도 예쁘게 피어 있습니다.  수국의 종류는 다양합니다. 하얀색, 분홍색, 푸른색까지 수국 위로는  자세히 보시면 위에 전구들이 보일 겁니다. 뭘까요? 맞습니다. 해 질 무렵에는 수국 정원 전체에 조명이 들어옵니다. 올해는 대 낮에 가서 솔직히 더웠는데 다음에는 해 질 무렵에 가서 예쁜 조명도 보고 싶네요.  좋은 풍경을 본다면 그 순간의 모습을 사진으로 남기려고 노력합니다. 시간이 지나고 우연히 사진을 다시 보게 되면 그날의 풍경이 떠오릅니다. 타임머신을 타고 그 순간으로 돌아간 것처럼, 남는 것은 사진밖에 없다고 하는 이유일겁니다. 예쁜 여자친구를 담고 있는 모습이 예뻐 보여서 저도 한 장 담았습니다.  중간쯤에 수변을 건너갈 수 있는 나무다리와 함께 징검다리도 있습니다. 다리를 건너는 사람들이 꽃보다 아름답게 다가오네요.  먼저 포토존부터 찾아볼까요. “유구에서 행복해” 처음 보는 사람들은 산책만 해도 행복해질 겁니다.   “꽃길만 걷자” 코로나가 빨리 끝나고 꽃길만 걸었으면 좋겠습니다.  수국의 꽃말도 알아볼까요? 흰색은 처음은 흰색이었다가 시간이 지나면 분홍색으로 변하기도 한답니다. 그래서 꽃말이 변심이나 변덕이니 수국을 선물할 때는 색깔을 잘 선택해야겠네요. 수국의 꽃말흰색 : 변심, 변덕청색 : 거만, 냉대분홍색 : 처녀의 꿈 보라 : 진심유구 정원은 수변천에 안 덜길도 있습니다.  언덕길로 가면 좋은 이유는? 잠시 쉬어 갈 수 있는 정자도 있고 전체적인 풍경을 내려다볼 수도 있습니다.   거꾸로 아래에서 언덕을 바라보면 담은 모습입니다. 또 다른 느낌입니다.  햇빛 샤워하는 날, 수국은 여름이 시작할 무렵 피는 꽃이라 수국 정원은 더울 수밖에 없습니다. 햇빛을 셀프 차단하기 위해서 종종 우산을 쓰는 분들도 보입니다.   유구수국정원을 처음 가는 분들은 다들 깜짝 놀랐을 겁니다. 기대하지 않았다면 더 좋았겠지요. 에도 이런 곳이 있다니 할 겁니다. 원래 수국 하면 푸른색만 생각했는데 하얀색 수국도 예쁘게 다가옵니다.   수국이 예뻐서 어디서 담아도 인생 샷 갱신입니다.  부산이나 거제도가 푸른색 수국이 많다면 는 흰색과 분홍색이 대부분입니다. 같은 씨를 심어도 수국은 토양에 따라 색깔이 달라진다고 하니 신기하지 않나요?   오늘의 마지막 사진입니다. 여름에는 가족과 함께  유구색동수국정원 여행을 추천하면서 오늘의 포스팅을 마칩니다. 이왕 찾아갈 거면 지금이 절정이니 될 수 있으면 빨리 찾아가는 것이 좋을 겁니다. 충청남도 시 유구읍 창말길 44 위치 : 충남 시 유구읍 창말길 44입장료 무료 / 주차료 무료 위 이미지를 클릭하시면 김태상 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
 충청남도 시 유구읍 창말길 44 드디어 수국 시즌이 왔습니다~~~!💙축제가 17~19일이라 사람이 많을 것 같아서 아침 일찍  유구색동정원에 방문했습니다. 라서 청주집이랑 가까울줄 알았는데 고속도로 타고 유구ic로 나와야하네요.. 생각보다 거리가 멀어서 놀랐어요  주차장1 유구읍 행정복지센터주차장2~4 공영주차장주차장5 임시주차장구경해본 결과 주차장5에 주차하는게 구경 다하고 마지막에 간식 사먹고 나오기에 경로상 제일 좋을것 같아요. 제가 지도로 보고 주차장5가 어딘지 대충 표시해놓았으니 주소 찍고 가시면 될것 같습니다.  공터주차충청남도 시 구장터길 8  주차를 제대로 설명해 놓은 글이 없고, 네비를 찍고 방문해도 주차장이 어디인지 모르겠더라구요🥲골목을 헤매다가 주차를 했는데 구장터길 8-18에 공터가 있어서 주차하고 갔습니다.  아침 7시에 도착했는데도 사람이 많았어요! 적어도 9시 전에는 도착해야 덜밀리고 주차 자리가 있을 듯해요. 돌아올 때는 길이 많이 막히더라구요 길이 왕복2차선이라 좁으니 운전 유의하셔야 할것 같습니다.    현재 개화상황은 흰색은 빽빽하게 다 폈고, 빨간수국과 파란수국은 아직 피고있어요~!  파란 수국은 새로 심었는지 크기가 좀 작더라구요. 정원 길은 두갈래로 나뉘어져있는데, 아래는 보통 흰색+파란 수국 윗길은 빨간+흰색 수국이렇게 되어있습니다. 그리고 간간히 윗길과 아랫길로 이어진 계단이 나옵니다! 땅의 산성도에 따라 수국 색이 정해진다고 하던데 미리 생각하고 수국을 심으신것 같았습니다. 그래서 아래길로 쭈욱 갔다가 다시 윗길로 돌아오거나, 윗길로 쭈욱갔다가 아래길로 다시 돌아오거나 하면 한바퀴 알차게 돌 수 있을 것 같아요  중간중간 포토존도 많이 만들어 놓아서 사진찍기 좋았습니다. 우리 인생은 수국부터..?인가 이런 멘트도 있었는데 어르신들이 사진찍으면서 좋아하시더라구요!!   여러 색깔이 한번에 나오게 꽃 찍는 것을 좋아하는데 그런 스팟을 찾기가 쉬워서 좋았어요  코끼리마늘꽃 찍으러 미르섬도 들를까 하다가, 시간이 없어서 못갔는데 여기에 미니 코끼리마늘꽃밭이 있었어요!!!  그래서 너무 반가웠다는!!! 자세히 찍으니 좀 징그러운데 사진빨은 잘받는 코끼리꽃이네요🤭 이름처럼 정말 마늘냄새가 나서 신기했어요   오전에 방문하긴 했지만, 날씨가 좋지 않아서 흐렸어요. 근데 또 나름대로 수국이 선명하게 나온것 같아서 맘에듭니다. 해가 없어서 인물사진 찍기에도 좋았을것 같아요   찍다보니 빨간수국이 많네요 ㅎㅎ 확실히 빨간색이 사진이 잘받아서 그런가봐요  그리고 주차장5 쪽에 잔치국수등 먹을거리와 동동주를 팔고, 반대편 입구에는 수박주스 등 여러가지 주전부리를 팔고있습니다. 주변에 식당이 없으니, 먹고 가시는 것도 좋을듯합니다.  저는 수국 축제가 작년이 1회고 올해가 2회인줄 알았는데 올해가 1회였네요~! 축제는 지난주에 끝났지만 제생각에 수국 만개는 이번주일듯 합니다. 근데 오늘은 너무 덥고 이제 목요일부터 장미가 오네요ㅠ 다른데서 보니 비올때 수국도 예쁘게 찍힌다고 하네요~~! 이번주에 시간 되신다면 방문하는 것을 추천드립니다.   
#유구 #수국 #유구색동수국정원 #자카드섬유 #색동 #유구천 #곳 #수련 #산책 #여행 #사진​​유구천변에 6월의 꽃 수국 꽃이 활짝 피었습니다.​유구색동수국정원은 지난 해 주민자치공모사업에 당선되었고, 윤도영 유구읍장이 아이디어를 내 주민들과 직원들이 한마음으로 가꾼 정원입니다. 지난 해 뜨거운 땡볕에서도 수국정원을 가꾸기 위해 읍장님과 직원들 주민들이 고생을 엄청 하셨다는 여담을 들은적이 있어 그 의미가 남다른데 이렇게 아름다운 정원을 만들어주셨네요.​무엇보다 유구색동수국정원이 조성되니 인근 마을 어르신들이 너무 좋아하십니다.구부정한 허리에 유모차를 끌고 다니시면서도 색동수국정원 해설사가 되셔서 연신 너무 좋다고 자랑스러워하시는 모습이 참 보기 좋았습니다.​이곳 유구색동수국정원을 거닐면 나무와 나무사이에 걸린 천 조각이 눈에 띕니다. 유구는 예전에 우리나라 섬유 생산지 유명한 곳으로 이곳에서 생산되는 섬유 중 '색동섬유' 이름을 붙여 색동수국정원이라고 했다네요.​어릴때 색동으로 만든 가방과 한복을 입어본 추억있어 색동 섬유에 더욱 애착을 느끼게 됩니다.​유구천 뚝방을 따라 걸으면 길 옆으로 수국이 활짝 피어 있고, 천변으로 내려가면  S 자 형 산책길에 심어진 수국과 깨끗한 유구천 모습도 볼수 있어 소소한 재미도 주는곳입니다. 수련도 예쁘게 피어 있어 사진 찍기 참 좋은 곳입니다.​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  유마교충청남도 시 유구읍 유구리   찾아오는 길 유마교 옆 공터에 주차^^  
안녕하세요~ 꿈을향해입니다!!​여름이 온다...아니 와버렸다!!!​​6월임에도 불구하고~ 날씨가 30도를 웃도는지라 어디 나들이 가기 무섭다고 하시는 분들이 많으신데요!!더워도 꽃놀이는 가야겠죠???​봄벚꽃, 튤립, 장미까지 다 떠나보내고 날도 덥다보니  어디든 떠나보기가 어렵긴하지만~6월의 꽃은 수국, 능소화.. 살짝 상태가 메롱이지만 장미, 수레국화, 양귀비 등등 아름다운 꽃축제는 쭈욱~~~~~~~~~​무더운 여름을 화사하게 빛내줄 비밀병기는 바로~ 수국수국해!!!의 수국이욧!!2022년 여름을 화사하게 빛내줄 전국 수국축제는 어디가 있을가요???​오늘 사진은 폰으로 간단히 담은 사진들이 많아요~그리고 일부 사진들 몇장 빼고는 제사진들도 다 무보정사진들로 포스팅해요~​먼저 소개해드릴 이곳은 충청도 수국축제장으로 올 여름 핫할 그곳유구색동정원의 수국축제장!!! ​​주차를 하고 꽃축제장으로 가면서 보였던 반갑고 귀요미했던 공간!!! ​​​길어도 너무 길었던 유구천이요~ ​​​올해 처음 열리는 수국축제로 유구花원 일상의 즐거움이라는 주제로 시 유구읍 수국정원에서 열리는 충정도 수국축제장축제는 바로 오늘부터 시작이더라구요!!! ​​완연한 만개는 아니지만~충청도에서도 이런 대규모 수국축제를 볼수있다는게 오디인가 싶은 그곳!!유구색동수국정원 꽃축제장!!! ​​​​동영상으로 담아본 유구 수국축제장~  ​​​여기저기 포토존이 준비가 되어 있어서 인생샷 찍는 재미가 쏠쏠이지 싶었던 그곳!!! ​​​​축제기간동안 22종의 1만 6000여본의 수국이 만개할것으로 예상이 된다고 하며!!!지역예술인 프린지공연과 한여름밤 음악회 등 다양한 문화예술행사가 펼쳐진다고 하더라구요~ ​​​낮부터 밤까지 인생샷을 건질수 있도록 여기저기 전구 조명이 설치가 되어 있었으며은하수조명, 홀로그램 경관, 감성포토존 등이 다양하게 준비가 되어 있으니충청도 수국축제는  유구색동수국정원과 함께~    ​​​올해로 3년차로 수국을 만날수 있는 곳으로~목수국들은 키가 컸지만보라색과 파란색 수국들은 키가 좀 작은게 아쉽했던것 같아요!!   ​​​​여기저기 이쁘게 수국들이 가득 있어서 인생샷담기 참 좋지 싶었던것 같아요!!!   ​​​먹걸이를 먹을수도 있고 다양한 음료수를 먹을수 있는 공간도 있으니~꽃축제장에서 수국들과 인생샷 담으시고 맛난 음식들도 드시는건 어떠실가 싶었습니다~ ​​​여기저기 앉아서도 사진찍기 좋았던 곳으로 유구색동수국정원 축제는 17일인 오늘부터 19일까지로~개막축하공연으로 인기가수 정인님과  VOS  박지헌님의 공연도 있다고 하고수국정원에서 찍은 인증샷을  SNS에 올리면 상품을 받을수 있는 사진 공모전도 30일까지 진행한다고 하니이런건 꼭 참여해야겠죵???​참참 사진에는 없지만 코끼리 마늘꽃도 있더라구요!!!  ​​지금 유구색동수국정원과 함께 가시면 좋은곳은 30여분 거리의 미르섬이요~코끼리마늘꽃이랑 수레국화 등의 꽃이 있으니 잠깐 들러 코끼리마늘꽃들과 인생샷 담아보긔!!  ​​​​다음 수국꽃축제 소개는역시나 여기도 충청도 수국을 볼수 있는 곳이요!!!충청도 수국하면 태안군 남면에 위치한 수목원 팜카밀레를 빼먹을수가 없는곳이죠~ ​​​입구에선 안젤라장미를 만나보실수 있어요!!!  ​​​여기저기 이쁨이 가득했던 안젤라장미들이요~ ​​​나름 싱싱했던 안젤라 장미들과 함께!!!  ​​​​ 태안 팜카밀레에는 수국도 아름답지만~ 푸르름이 가득했던 공간이었습니다!!한국관광공사 웰니스 관광지로 윌니스란 웰빙과 행복의 합성어로 자연과 숲 치유, 힐링과 명상 등을 통해 건강 생활과 삶의 질 향상을 추구하는 관광이라고 하더라구요!!! ​​​허브정원과 힐링체험장, 펜션등을 갖추고 있는 그곳 태안 팜카멜라는 꽃과 허브로 채워진 생태기반의 정원으로여름철 수국이 유명한 곳이긴 하지만 다양한 프로그램들이 많아서 사계절 많은분들이 찾으시는 수목원이에요!!  ​​​역시나~ 아직은 수국꽃보다는 깻잎들이 더 많이 보이는 그런 모습으로6월 20일~말일사이 정도 쯤 되어야 아름다운 수국들을 가득 만나지 싶었습니다!!! ​​조금 걸어서 들어가다보니~ 그나마 수국과 함께 인증샷을 담을수 있는 공간이 있었습니닷!! ​​​그냥갈수 없다며~ 인증샷 담아주긔!!! ​​​개인적으로 제가 좋았던 아그로랜드 태신목장처럼 태안 팜카밀레는 수목원답게 푸르름을 가득느낄수있는 길들이 이뻤으며~덥지만 나무그들들이 많아서 여기저기서 잠깐씩 쉬어가기도 좋았던것 같아요!! ​​​​소소하지만 라벤더를 볼수 있는 공간도 있었으며~   ​​​메인 수국길에는 수국들이 제법 피어서 충청도 수국꽃축제를 원하시는 분들에게 딱이다 싶었습니다~  ​​​색색이  아름다웠던 태안 팜카밀레의 수국길  ​그래서 사진!!풍성함이 가득 느껴졌던 아름다웠던 태안 팜카밀레의 수국길!!!  ​​​​ㅎㅎ 팜카밀레는 강아지들도 입장이 되는곳이라귀요미한 댕댕이가 유모차 타고 놀러왔더라구요~어찌나 귀욤하던지!!! ​​​개인적으로 무슨나무인지 모르지만!!이 나무 참 맘에 들었어요!!! ​​​의자에 앉아서 잠깐의 여유를 즐겨도 좋았던 그곳!!! ​​​​팜카밀레는 수국이 피는 여름도 좋지만~ 겨울을 제외하고 봄부터 가을까지 허브축제가 다달이 이어지고국화와 핑크뮬리, 국화꽃, 구절초 등이 파는 가을에도 아름답다고 하더라구요!! ​​​수국이 아니더라도 팜카밀레에는 푸르름과 함께 인생샷 담기가 좋았던 공간 ​​​수레국화도 있어서 다양한 꽃들과 인생샷 담기 좋았던 공간으로 뜨거운 날씨임에도 불구하고 그늘이 많았던것 같아요!! ​​​꽃길만 걸어요도 좋지만~꽃이 없어도 아름다웠던 길들이 가득이었던것 같아요!!  ​​​​​저 멀리에 보이는 곳은 태안 팜카밀레 수목원의 얼굴격인 몽산표제빵소가 있어요!!!독특한 빵들도 가득으로~ 커피도 마시며 이쁜 사진 담기도 좋았던 곳이더라구요!!! ​​​​날씨 따끈했던날로 코끼리 마늘꽃을 만나볼 수 있었습니다~ ​​태안 팜카밀레와 함께 가시면 좋은곳은??꽃지해수욕장이요!!!​ ​​​대체 무얼 찍은걸가요??????????ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​태안 꽃지해수욕장 하면 많은분들이 담으시는 그곳으로!!저도 한번 담아보았네요~  ​​참참!! 태안꽃지해수욕장에서도 다음달 10일까지 수국을 볼수 있다고 하니 꽃지해수욕장 가시는분들 꼬옥 참고하세요참고하시라고 사진은 충청투데이 6.13일자 에서 퍼왔어요~ 출처 : 충청투데이​​다음 소개해드릴 곳은~ 자라섬 수국축제장!!​자라섬 남도꽃정원 축제장에는 정말 아름다운 꽃들이 가득했네요~​날이 좋아서~ 날이 좋지않아서!!이쁜 꽃들이 가득했던 그곳!!!자라섬 남도꽃정원 수국축제장으로 가던길!! ​​​자라섬의 수국은  소소하게~ 아담한 공간으로 착해요~​그래도 색색이 고운 수국들이 가득했습니다~ ​​이쁜 인증샷 몇장은 건지실수 있도록 포토존이 조성되어 있었으며~ ​​​짧지만 담아본 그곳의 수국축제장!  ​​​​지금은 양귀비들이나 안개초들의 상태가 어떤지는 잘모르겠지만 제가 방문했던시기에는정말 어마무시한 양귀비와 안개초들이 가득했던것 같아요!!​진짜 꽃길만 걷게 해줄거늬???하고 들어갔는데!! ​​어마무시한 꽃길들이 가득했네요!!양귀비와 안개초가 가득했던 공간~  ​​​붉은 양귀비 양탄자가 어마무시했습니다~ ​​​정말 가장 많은 양귀비를 만날수 있었던 가평자라섬!!!남도꽃정원~ ​​​​남도 꽃축제장이어서 인지 여기는 남도라는 포토존이 있어서 인증샷도 담아보았습니다~ ​​노오란 색상의 캘리포니아 양귀비도 가득했으며!!  ​​​하늘과 함께 인증샷 담아보긔!! ​보라빛향기의 라벤더도 만나볼 수있었고!!  ​​​핑쿠핑쿠한 색상의 나팔꽃???들과 함께!!  ​​​​입구에는 포근한 핑크안개꽃과 인증샷까지!!!  ​​다음 소개해드릴 6월 수국축제장은전남 해남 땅끝마을 수국축제가 열리는 포레스트수목원 ​​​땅끝 해남 두륜산 골짜기, 달마산을 비켜선 곳에 있는 포레스트수목원은 식물학을 전공하신 김건영님이 5년에 걸처 조성한국내 최대 수국정원으로 다음달 18일까지 220여 품종의 화려한 수국을 만나 볼 수 있는 땅끝 수국축제장으로내귀에 수국을 외치던 시기에 담았던 사진이요!!! ​​어디서나 장난치기 좋아하던 1인으로!!2년밖에 안되었는데~ 사진속 모습은 젊어보이는건 몬가 싶은 그런요!! ​​​단순하게 사진을 위한 포토존이 아닌 해남포레스트수목원에는 억새원, 분홍꽃정원, 수국정원 등 다양한 공간이 가득하고1600여종의 다양한 식물을 만나볼수 있어요!!! '​​사진들 보니~ 멀었지만 또 가고 싶은 그런???하지만 발가락 꾸욱 눌러 참아 보아요~  ​​사진이 이미 많은관계로 몇장만 올려봅니닷!!해남곳 전남수국축제장 해남포레스트 수목원 포스팅으로 그곳이 궁금하시다면 참고하세요~ 해남곳 전남 수국축제 해남 포레스트수목원안녕하세요~ 꿈을향해입니다!! 싱그러운 초여름!!! 오늘 날씨를 보니 초 여름이 아닌 본격적인 무더위 시작...blog.naver.com ​마지막은 부산의 태종대 수국축제요!!​올해도 태종대 수국축제는 열리지 않지만~ 태종대의 절경과 30여종 5천그루의 화려한 자태를 뽐내며 만개하는태종대 태종사 일대의 수국꽃가득한 공간으로~포스팅하려고 보니 사진들이 몇장 안남았더라구요!!! ​​​부산 태종대 태종사에서 담았던 인생샷 몇장 남겨봅니다~ ​ ​​​​위에 소개해드렸던 수국축제장 외에올여름 전국에 수국을 볼수 있는곳들은 많아요~제주도 수국명소는 제주 마노르블랑, 휴애리 자연생활공원, 카페 RED N GREEN, 흑돼지야 놀자, 곤충테마관, 한림공원수국축제, 제주민속촌수국축제, 제주 허브동산수국축제서울근교의 경우 가평아침고요수목원과 포천 평강랜드 수국축제대구 이월드 수국아일랜드, 거제시 남부면수국축제와경남고성의 만화방초의 경우 6월 18일인 내일부터 7월 17일가지 운영을 하고 올해 처음 알게된 보성의 윤제림 수국정원의 경우 예쁘긴 한데 아직은 좀 아쉽다고 하셨던 인친님이 소개하셨던 곳으로~6월의 꽃축제는 수국과 함께!!!​행복한 금요일 시작하세요~​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44팜카밀레충청남도 태안군 남면 우운길 56-19포레스트수목원전라남도 해남군 현산면 황산리 산1-33자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 #유구수국축제 #태종대수국축제 #해남수국축제 #수국축제 #태안수국축제 #6월곳 #6월국내여행 #6월국내여행지추천 #6월수국 #수국여행 #수국축제 #꽃축제 #유구색동수국정원 #태안팜카밀레 #태안팜카밀레수국 #포레스트수목원수국 #전라도수국 #경기도수국 #충청도수국 #충청도수국축제 #7월곳 #6월국내여행지 #6월곳추천 #꽃여행 #꽃축제 #6월꽃축제 #경기도수국 #서울근교수국축제 #서울근교곳 #서울근교꽃여행 #경기도수국축제 #곳 #여행지 #해남곳 #해남수국 #해남수국축제장 #태안곳 #태안여행 #태안수국 #태안수국축제​ 
​  메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1충청남도 시 유구읍 창말길 44  유구색동수국정원 개화현황 주차장 애견동반 (6.19방문)6/19(일) 방문한  수국 실시간 개화현황 그리고 축제 이용하면서 필요할법한 정보들 요약했어요 이번주...blog.naver.com ​지난 6월 19일 일요일  유구색동수국정원 그리고 차로 약 30분 이동해서 메타세콰이어길도 다녀왔어요​두 장소 간의 거리가 가까워서  곳, 당일치기 여행으로 하기에 참 괜찮더군요​ 주차장​ 메타세콰이어길 주차장 모습인데요. 주차칸도 안 그려져있고 엄청 크지도 않고 협소하지도 않아요​ 곳으로 많이 알려진 곳인데, 규모가 크지 않아서 사람도 별로 없고 한적해서 꼭 추천하고 싶은 곳이에요​ 먹거리​먹거리라고 해봐야 주차장에 트럭 1대 있더군요. 종이컵 좀 큰거에 슬러쉬가 3천원...ㅎㅎ​약간 출출해서 국화빵 3천원 8알 정도? 사 먹었는데 팥이 많이 들어있어서 맛있었어요​ 화장실​아래쪽은 연못으로 가는 산책길, 중간 노란색 작은 건물은 화장실, 위쪽은 메타세콰이어길이에요​화장실은 2-3칸에 휴지도 있고 엄청 깔끔하다는 아니지만 그래도 나름 관리하는구나 느낌은 받았어요​ 메타세콰이어길 ​우리가 알고 있는 남이섬, 담양보다는 거리가 짧았지만 그래도 걷기에 짧은 거리는 아니었어요​주말이었음에도 불구하고 사람이 별로 없어서 사람들의 말소리보다는 바람에 나뭇잎들이 부딪치는 소리, 자연의 싱그러운 바람 소리, 나무 냄새 등 더욱 진하게 맡으며 한적하게 산책해서 좋았어요​  ​위에서 바라본 연못은 연잎이 가득 있고 그 사이로 산책길도 나있어서 사람들이 드나들 수 있어요​  ​유구색동수국정원에서는 바람 한 점 안 불고 습하고 꿉꿉하고 더웠다면 이곳은 산으로 둘러싸여 있고, 아래는 연못, 위에는 나무들이 높게 솟아 있어서 그런지 시원한 바람이 불어서 산책하기 너무 좋았어요​  ​메타세콰이어길 처음, 중간, 끝 어디서 사진을 찍어도 참 싱그럽고 자연과 하나 된 느낌으로 사진이 잘 나와요​ ​걷는 도중 중간중간 쉴 수 있는 벤치가 있고, 캠핑 의자를 가져와서 연못을 바라보며 앉아있는 부부, 오두막에 앉아서 쉬는 사람들, 애견동반으로 산책하는 사람들도 있었어요​요즘엔 다들 마스크를 벗어서 사람들의 솔직한 표정을 볼 수 있는데, 수국 축제에서는 다들 함박웃음에 목소리가 하이톤이었다면 이곳에서는 다들 차분한 표정이면서도 입가에 기분 좋은 미소가 지어져있더군요​이게 바로 심신의 안정, 힐링 아닐까 싶어요​  ​오두막 옆 길을 따라 연못 쪽으로 내려가는 길에 잔디를 좋아하는 나비가 신났어요​내려갈 때는 스피드로 굴러가듯 가지만, 올라올 때는 약간의 느려짐이 보이네요ㅎㅎ​ ​아래 연못 쪽에서 바라본 나무들 정말 장관이에요​화려한 꽃 축제도 좋았지만 이렇게 눈이 편안한 초록색의 단색으로 이루어진 모습을 바라보는 것도 참 좋아요​ ​아래 산책길 겸 자전거 도로에 보이는 데이지와 이름 모를 노란색 꽃, 대부분 초록색인 곳에서 포인트로 귀여운 느낌이 들어요​ ​이름 모를 노란색 꽃과 데이지 옆에서 나비 견생샷 (기분 좋아서 웃는 것보다는 뛰고 더워서 헥헥 거리는 모습임)​ ​연못을 감싸면서 산책길이 있어요. 아래 연못이 보이지 않을 정도로 빼곡히 올라와 있는 연잎들 그리고 그 사이에서 중간중간 연꽃이 활짝 펴있어요​마치 석가탄신일 연등 같은데, 아직 봉우리 상태로 이 많은 연꽃들이 만개하면 얼마나 장관일지 너무나 기대돼요​ 곳 중에서 한적한 곳에서 힐링하며 조용하게 산책하기 좋은 메타세콰이어길 다녀왔어요​약 30분 내외로 바로 옆 수국 축제도 함께 즐기고 당일치기 여행으로 딱이에요​ 
고마곰과 의 이야기가 있는 충청남도 는 문화와 역사가 있는 여행지와 자연이 아름다운 여행지 등 다양한 여행지가 함께하는 고장이랍니다. 그중 세종 근교 곳 으로 최근 많은 사랑을 받고 있는  데이트 코스 을 찾아보았습니다. 충남 수국명소  편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장료: 무료주소: 충청남도 시 유구읍 창말길 44충청남도 시 유구읍 창말길 44 세종과 인접한 고장 는 유네스코 세계 유산의 고장으로 사철 언제 찾아도 좋은데요 맛있는 음식도 많으며 볼거리 또한 산재해 있어 연인들의 데이트 코스로 찾아보기에 딱 좋은 고장이기도 합니다.  세종 근교 곳으로 데이트 코스로 찾아보기에 좋은 의 세계유산등재지구 및 주요 관광지를 왕복 운행하는 차량으로, 시 마스코트인 고마곰과 를 활용하여 제작된 고마열차를 운행하고 있는데요  공산성을 출발하여 송산리 고분군, 한옥마을, 국립박물관을 왕복 운행하고 있으며 주행속도는 시속 20km 내외로 40분 정도 소요된다고 하는데요  여행을 보다 알차게 할 수 있는 방법으로 이용해 보시면 좋겠습니다. 세종 근교 곳으로 세종을 물론 대전, 천안, 논산, 부여 등 주변의 도시에서 거주하는 관광객들이 많이 찾고 있는 의 핫 플레이스 시 유구읍 색동수국정원은 주말이면 인산인해를 이룰 만큼 많은 관광객들이 찾고 있는데요 보다 한적하게 관람하시려면 평일에 찾아보시면 수월하실 수 있으실 거예요~ 봉수산(鳳首山, 534m)에서 발원하여 금강으로 흘러드는 금강의 제1지류 하천인 유구천(維鳩川)이 유유히 흐르는 천변에 조성된 색동수국정원인데요 유구천을 사이로 징검다리도 조성되어 있어 건너보며 즐거움을 느껴 볼 수도 있답니다. 무더운 날 시원할까 해서 유구천에 발을 담가 보기도 했는데요 생각했던 것보다 시원하지는 않더라고요~그래도 맑은 물 보니 시원해지는 느낌은 받았답니다. 세종 근교 곳으로  데이트 코스로 최근 사랑받고 있는 은 유구교에서 아래로 유마교까지 500m 유구천변에 조성된 수국정원으로 보통 제주나, 거제, 남해 등 따뜻한 고장에서 사랑받는 꽃이지만 충남 에서 수국이 활짝 핀 모습은 좀처럼 보기 힘든 경우인데요 이는 2018년 주민참여예산 지역개발사업에 선정되어 관내 기관·단체와 주민, 유구읍 직원들이 2년 동안 땀과 노력으로 가꿔 지난해 처음으로 문을 열어 큰 인기를 끌게 되었고 올해까지 이어져 오게 되었답니다. 수변 공간 조성할 때 찾아본 인데요 이곳에는 유구천 수변공간 약 4만 3000여 제곱미터에 19종의 수국을 식재하여 현재 수국들의 향연을 감상할 수 있답니다.  여름철 아름다운 꽃 수국은 이름 그대로 물을 좋아해 수국이라 불리는 꽃인데요 꽃이 풍성하고 예쁘며 색이 다양해 사진에 담기에도 좋답니다.  수국과 함께 사진을 담기에 더없이 좋은 색동수국정원 인데요 유구에서 행복해라는 캐치프레이즈를 내걸고 있는 모습도 볼 수 있었답니다.   데이트 코스로 연인들이 함께 찾아 사진을 담는 모습도 종종 볼 수 있었던 인데요 수국밭에는 출입이 금지되어 있어 들어가는 건 안돼요~ 수국은 각 토양의 성질에 따라 꽃의 색도 변하게 되는데요 산성에서는 푸른색, 알칼리성에서는 분홍색, 중성에서는 흰색 꽃을 보이게 된답니다.각자 좋아하는 색의 수국을 감상하며 힐링의 시간을 보내기 좋은 세종 근교 곳 입니다. 여름에 아름다운 수국을 관람하기 위해 찾아오는 관광객들을 위해 최대한의 노력을 기해 조성된  은 찾는 이들이 보다 깨끗하고 꽃을 사랑하는 마음으로 찾아주셔야 더욱 오랫동안 수국을 감상할 수 있답니다. 수국은 색에 따라 꽃말이 다른데요 파란색은 냉정, 분홍색 수국은 소녀의 꿈, 보라색은 진심, 하얀색은 무심이라는 꽃말을 지니고 있다고 합니다.꽃말은 꽃말일 뿐~ 그냥 이쁘면 그만  충남 시 유구는 1970년대까지 섬유직물을 생산하던 고장으로 코로나19 이전에는 유구 섬유축제를 펼치기도 하였는데요 당시에 축제를 준비하며 수국을 연구하며 지역에 맞는 품종을 찾아내어 유구천에 식재하게 된 것이 지금의 결실을 맺고 있답니다.  알리움같은? 이국적인 꽃도 볼 수 있었는데요 몽환적인 느낌으로 사진에 담기에도 좋더라고요~ 수국뿐 아니라 다양한 꽃들도 감상할 수 있는 장소로  데이트 코스 딱 좋은 색동수국정원 이었습니다.   꽃밭에 의 상징인 고마곰과 의 조형물이 자리한 포토존도 볼 수 있었답니다.듬직한 고마곰과 귀여운 에 각각 자리를 잡고 추억의 사진도 남겨 보시면 좋겠습니다. 대전, 세종 근교 곳으로 그 주변에서는 흔히 볼 수 없는 수국들의 잔치 감상할 수 있는 곳으로 더 나 하나 위 없는  이 계절이 지나면 볼 수 없는 꽃이기에 관심 있으신 분들이라면 찾아보시면 좋겠습니다. - 마무리 글 -이 계절 수국이 아름다운 대전, 세종 근교 곳 으로 꽃 나들이 떠나 보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  
​ 유구천물길로 이어진화사한 꽃길여러 꽃의 잎이 모인 이루어진 형상 전체가 아름다운 소담스러운 꽃 수국이 떠오릅니다. 낮게 드리워진 그 천변길을 이어서 구불구불한 길 사이로 보이는 풍경이 청초함을 지닌 듯 느껴지고, 시원스럽기도 합니다. 여름날, 시원스러운 색감으로 다가오는 수국과 수목이 있는 길입니다. 에서 가 볼 만한 산책길로 유구 색동 수국정원도 있습니다.  ​  유구 색동 수국정원의 유월 풍경유구 색동 수국정원유구에 가면 만날 수 있는 수국 길! 오색 고운 색이 연달아 있는 꽃길로 가 보았습니다. 유구는 섬유로도 유명한 곳이기도 한데요. 유구천을 돌며 탁 트인 전경 속의 길은 더할 나위 없이 산책하기에도 좋았던 거 같습니다. 꽃길뿐 아니라 터널 길, 수변 연못, 그 속에 조경까지 곳곳 마다의 이 있었던 곳이기도 해요.  유구 색동 수국정원 표지석이 있습니다. 그 연원이 궁금하여 살펴보았는데요. 유구읍민의 꿈과 열정이 가득 녹아 있는 곳이라 전해졌습니다. 또 수국에 대해서 자세히 알아볼 수 있었는데요. 그 유래와 색동 비단을 생산하는 곳인 유구읍을 표현한 꽃으로도 닿아 있더라고요.   유구천 건강길 안내 푯말이 있는 길로 들어섰는데요. 유구천 건강길 만들기는 2017년 3월부터 11월 이루어진 길이라는 것을 안내를 통해서 알게 되었습니다.   유구 색동 수국정원, 수국과 잘 어울리는 이름의 정자인 수국정도 눈에 들어옵니다. 이곳에서 수국이 핀 전경도 잠시 보면서 발걸음을 이어 옮겼습니다.  고른 면이 있는 길, 지압돌이 있는 길 등으로 이루어진 산책로와 한 갈래의 길이 아니라 천변 길과 금강신관공원처럼 이루어진 길 편으로 있었습니다.  유수 색동 수국정원은 길마다 수국은 물론 한편에는 나무 등 수목이 식재되어 있었습니다.   여러 식물로 이루어진 길입니다. 시야가 닿는 면마다 다른 전경을 지닌 듯 느껴지더라고요.   수국은 유월에서 칠월이면 피는 꽃으로 유구 색동 수국정원의 개화 상태는 차츰 그 시기가 다가왔음을 완연히 느낄 수 있었습니다.   막 피어나기 시작한 꽃의 빛깔들부터 어느 정도 살짝 감도는 붉은 기가 보이며 시기별로 순서가 상이함이 느껴지더라고요.   멀리서 바라보았을 적에는 잠시 옅은 빛깔의 눈 뭉치 같기도 한 꽃이지만 한 잎 한 잎 참으로 정교하게 느껴지기도 합니다.   하천 주변으로의 풍경도 잔잔한 물결처럼 고요한 전경이 펼쳐지니 그간 긴장감 있던 마음도 누그러뜨려 혼자만의 여정도 되는 듯 느껴집니다. 수변 생태의 모습도 바라볼 수 있는 산책길입니다.  하천에 서식하는 수풀과 그 주위의 생태의 모습들은 자연의 조화를 느껴볼 수 있는 곳이기도 했습니다.  강변 풀이 가득한 곳에 짙고 붉은빛이 여기저기 발하고 있는데요. 유구천변에 핀 개양귀비입니다. 또 노란빛의 수변 꽃들도 이따금 보입니다.   보자마자 마치 양파 꽃과도 비슷해 보이는데 보랏빛이 일렁이는 꽃이 알리움 같기도 하더라고요. 점점 보라색으로 변해가는 듯 신비로운 색감이 수국과도 어울리는 듯 느껴지더라고요.  그 곁에 또 다른 편의 수국 길입니다. 수국 길을 거닐며 여러 빛의 아름다움이 섬세하게 느껴지더라고요. 커다란 터널 길이 있는데요. 빼곡히 자리 잡은 장미터널입니다.  붉은 장미꽃과 분홍 장미꽃의 색 조합 농담이 참으로 아름답게 느껴지더라고요. 꽃 터널 길 안에는 앉아서 쉴 수 있는 벤치 등이 있습니다.  ​시 마스코트 고마곰과 가 자리한 곳 전경입니다. 여름의 정원이 싱그럽게 다가오는 풍경이에요.  잠시 쉬어가고 싶은 푸른 공간의 유구 색동 수국정원입니다. 가꾸어진 조경과 곳곳의 식재된 수목의 풍경도 기억에 남더라고요.  유구 색동 수국정원 곳곳 연꽃 핀 풍경도 마주할 수 있습니다. 조경과 천변 경관이 이룬 산책길이 있었던 유구천변이 인상 깊습니다.  유구 색동 수국정원 피어난 꽃과 함께 잠시 쉬어가는 산책길이었습니다. 충청남도 시 유구읍 창말길 44 유구색동수국정원위치 : 충남 시 유구읍 창말길 44위 이미지를 클릭하시면 정예담 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
​​올해 유난히 수국에 진심인 나.아파트 단지내에 수국이 피기 시작하는 걸 보다가무려 재작년 수국보러  다녀온 포스팅 발견!​ 아이와 가볼만한 곳  수국스팟 유구색동수국정원어제는 수국을 찾아 에 다녀왔다. 제주도에 수국이 난리인건 알지만 수국보러 제주도 갈 수도 없고 근...blog.naver.com ​하이고. 두 돌도 되기 전 꼬맹이 시절!넘 귀여운 거 아닌가. 쟤 다시 보고 싶네. ㅠㅠ​​ ​​충남 여행 다녀왔다.아니 그런데 내가 재작년에 갔는데 제 1회 유구색동수국정원 꽃축제 뭐임?제 1회라니.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응?주차는 유구천 둘레로 갓길에 하면 된다. 주차비 없음.다만 눈치싸움이 심하니 일찍 가세요. ​​ 6월 12일 수국 개화상황 6월 12일 수국 개화상황 ​​세상에 이만큼 핀 것도 올해 처음 본다.용인 농촌테마파크도 갔다왔고오산 물향기수목원도 갔는데둘 다 보기좋게 실패하고 수국 보겠다고 제주도 갈 수는 없고ㅠㅠ​​ ​​그나저나 얼마나 가물었는지 유구천이 말라서징검다리 아래가 바닥이 훤히 보인다.ㅠㅠㅠ얼른 장마라도 ㅠㅠㅠㅠ​​ 6월 12일 수국 개화상황 6월 12일 수국 개화상황 ​​길 건너니 보이는 하얀색 수국 인크레더블!아 그치만 대부분 안피었고 여기만 피었다고 보면 된다.수국축제는 6월 17일부터 6월 19일까지이니 참고. ​​ ​​유구색동수국정원 좋은 점은 유구천을 따라서 쭈욱 수국이 핀다는 거다.다 피면 수국이 많다.​​ ​​개막식날 오시나요. 정인님, 박지헌님.​​ 전국 어린이 그림그리기 대회 6월 25일대한민국 근대체험 6월18일전국사진공모전 ~7월 29일 마감.전국사진공모전 ~7월 29일 마감.​너무 기대되는 어린이 그림그리기 대회,대한민국 근대체험,그리고 사진 공모전까지!!!축제기간에 방문한다면 수국인생샷도 찍고 사진 공모도 하면 좋겠다.​​ ​​핑크뮬리 생태놀이터 ?놀이터홀릭 5세 아이 키우니 저기도 가봤는데 공사중이었다.숲놀이터처럼 생겼는데 숲은 아니고 그냥 뙤악볕.게다가 공사중이니 패쓰.​​ ​​입구쪽에 그나마 수국이 피어있는 곳들.6월 12일 개화상황이다.다음주 되면 다 피겠네 너무 이쁠것 같다.​​  ​​축제에 언제나 빠질 수 없는 야시장 먹을거리도 있다.풍선 다트 던지기도 있고 트로트 노래도 흘러나오고분위기는 벌써 축제.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​나도 쪼그리고 앉아서 한 컷.​수국만 보러 갈 수는 없으니 여행 함께 가면 좋겠다.유구읍이 외져서 한옥마을까지 차로 30분인데 숙소와 밥집도 그쪽에 많다.국립박물관, 공산성, 무령왕릉,  기적의 도서관까지 있어서(너무나 내 취향....)나도 대한민국숙박대전 쿠폰 성공하면 한옥펜션 가고싶다.​​ 
내 어머니의 고향 를 이제서야 찾습니다. 그 2 -  꽃축제​​서울가는 KTX열차안에 비치되어 있는 잡지에서  유구읍에서 올해 처음으로 선보이는 " 꽃축제"포스터, 그리고 관련기사를 접했어.  기사 내용에 따르면 " 꽂축제"는 6월 17일부터 19일까지 3일간 열린다고 되어 있지만, 일부러 그 날짜를 피해서 오늘 ""을 찾았어. 근래 여러 곳에서 열리는 ××축제라는 곳을 가보면, 많은 관람객과 각종 공연으로 인해 정신이 없거든.  더구나 수국이야 한번 피면 3일 지났다고 지는 것도 아니고 말야. 메인 광장의 " 꽃축제" 상징조형물. 꽃축제가 열리는 은 시 유구읍 한가운데를 흘러가는 유구천(維鳩川)변 약 1km에 걸친 구간에 조성되어 있는데, 지도를 보아도 이 곳을 모르는 사람에게는 큰 도움이 안될거야.   기념비(?)인데, 비석 뒷면에는 "유구 관광 100만명을 꿈꾸는 유구읍민들의 염원과 열정을 담아 2020년에 조성을 시작하였다"라는 내용이 적혀 있어. 그러니까 올해 열린  꽃축제를 위하여 2년전부터 준비했다는 이야기가 되는거지.  은 22종의 수국 약 16,000본이 빚어내는 꽃들이 어우러진 중부권 최대 수국 정원이야. 또한 능수벚나무, 작약, 수선화 등 계절 꽃이 4계절 내내 피어 있어 수국과 함께 관람이 가능한 곳이기도 하구.자, 지금부터 화려한 수국의 세계로 빠져 들어보자구. 여기가 정원의 시작점이구... 이어서  꽃축제에 오신 것을 환영한다는 메시지... 그리고 그 다음부터는 그야말로 수국의 향연이야. 설명할 것도 없고, 할 필요도 없어. 모든건 수국이 말해줄테니, 지금부터는... 사진만 주욱! 꽃길 중간 중간에 포토죤이 만들어져 있고, 실제로 많은 사람들이 그 곳에서의 촬영을 위해 순서를 기다리고들 있어.  그들 포토죤 가운데 관람객들의 사랑을 가장 많이 받는 장소는 이 곳인데, 나도 사진 한 장을 남겼어. 유구천은 원래 물길이 전혀 깊지 않아. 그런데 근래에 가뭄이 계속되면서 물길이 더 낮아졌어. 심지어 이 곳같은 경우는 원래 물이 흐르던 곳인가가 의심스러울 정도야. 원래는 어땠었냐구? 작년에 내가 찾았을 때는 이정도... 야간에는 조명과 어우러져 더 멋진 장면이 연출된다는데, 저녁에 약속이 있어 직접 보지는 못했어. 아래 사진은 유국 색동수국정원 주최측이 제공하는 이미지에서 퍼온거야.  ​#_가볼만한곳#유구읍#유구천#유구_색동수국정원#유구_색동수국정원_꽃축제 
​​​​​​​​​어제는 친정어머니 생신이 며칠 남지 않아서 친정어머니 뵈러 대전에 갔었어요.어머님이 꽃을 워낙 좋아하셔서예쁜 꽃을 보시면 열심히 사진 촬영을 하시거든요.마침 충남 에서는 수국축제가 열리고 있어서 미리 전화로 말씀드렸더니좋다고 하시더라고요.몰랐는데  수국축제가 이번에 처음으로 개최되는 행사네요.​​​ 제 1회  유구색동수국정원 꽃 축제​축제기간 : 2022 . 6.17 ( 금 ) ~ 19 ( 일 )주제 : 유구花원 일상의 즐거움 장소 : 시 유구읍 일원 ​​​​  유구색동수국정원 꽃 축제 주차장시 유구읍 유구천 수변을 따라조성된 총 4만 3천 제곱미터 규모의유구색동수국정원은 중부권 최대 규모라고 합니다.주차는 축제기간을 지나면 괜찮겠지만,공영주차장, 유구천 하상주차장, 행정복지센터 등이 있는데요.저희는 동네에 주차하고 조금 걸었어요.​​​​  ​​ ​ 제 1회  유구색동수국정원 꽃 축제지 금 은 수 국 중 시내에서 20여 분 거리에 있는유구색동수국정원 ​​​​ ​ 이곳 수국정원은수국 종류가 22종이라고 합니다.이름도 생소한 앤드리스썸머, 핑크아나벨,에나멜수국 등 1만6천여 본에 달한다고합니다.​​​ 지난번에 장성에서 꽃은 피지 않은상태로 본 적 있는데요.코끼리마늘이에요.잎사귀가 마늘 잎사귀랑 똑같아요.​​​​  ​​​ ​ 조형물이 조성되어 있는 공간에서는다들 사진 촬영하시기 바쁘시고요.​​​​​ ​ 요즘 곳곳의 축제장에 가면이런 달 포토존이 있는데 여기도 역시 예외는 아니었어요.예쁘네요.​​​​  ​  하트 포토존 , 사각 프레임 , 별 포토존, 무지개의자 포토존도 참 예쁘고 좋아요.젊은 커플들은 정말 좋아할 공간이에요.​​​​​ 수국 종류도 꽤 많고 ,  풍성하게 피어 있는수국정원 정말 좋아요.아직도 계속 피어나고 있는 수국을 보러천천히 가셔도 좋아요!​​​​ ​ 인생은 수국부터 내 마음이 수국수국 ​​​​​  ​ 곳곳에 조성되어 있는 포토존에서 인생샷 촬영하시는 분들 행복하죠.양산 던져놓고 촬영하고 계신 분들도계시네요.​​​​  ​ 수국정원을 걷다보면 조명 시설이 있는 것을 볼 수 있는데요.축제기간부터 7월 10일( 일 ) 기간 중주말에 야관경관을 볼 수 있다고 합니다.​​​​ ​ ​ 이곳은 유구교가 있는 곳이에요.끝까지 걸어도 시간이 많이 걸리지 않는 유구색동수국정원이에요.​지난 2018년에 조성된 수국정원은읍민들의 정성으로 가꾸어졌다고 합니다.그간 정성껏 가꾸고 결실을 맺어이번에 처음으로 축제를 열었어요.​​​​​ ​  작은 음악회가 열리고 있었는데요.개막식 날에는 축하공연으로인기가수 정인과 V.O.S 박지헌의 공연이 펼쳐졌었다네요.​​​ ​ 알록달록한 수국정원을 걸으면서 정말 예쁘다 ! 잘 왔다 !  그랬어요.​​​​​ ​  언덕 옆에는 모내기가 잘 된 논도 보여요.​​​​ 수국정원은세 갈래길이 있어요.입장해서 오른쪽으로 걷다가 유구교 앞에 도착해서 돌아오면두 갈래 길이 있는데요.언덕 아래 길과 언덕에 있는 길이 있지요.​​​​ ​ 아래 길에서 걷다가 언덕에 조성되어있는 수국 꽃밭도 촬영해보고요.​​​​​ ​ 이렇게 중간중간에 포토존이 꽤 많이 있었는데요.​​​​​ ​ 너 와 나 ㆍ우리 함께 정말 좋은 글귀죠.무엇이든 함께할 때 행복하지요.​​​​ 수국정원 왼쪽 언덕에서도 수국을즐길 수 있는데요.언덕 위에는 수유실, 무더위쉼터 ,화장실이 설치되어 있어요.무더위쉼터를 잠깐 열어보았는데요.긴 의자가 설치되어 있고에어컨이 있어서 시원하더라고요.​​​ ​ 이번에 처음으로 개최되는  유구색동정원 꽃축제는 3일간 진행되지만,7월 중순까지 계속 수국의 아름다운모습을 볼 수 있다고 하니쉬엄쉬엄 걸으면서 힐링하시기에 좋겠어요.알록달록 예쁜  수국정원에서친정 식구들과 행복하게 힐링했어요.​​​​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 
대전근교 나들이  유구색동수국정원 6월  여행 코스. 유마교에서 유구교 사이 600m 정도 천변, 둑길에 빼곡하게 식재되어 있어 장관이었어요. 작년 이맘때 에도 수국볼 곳이 있다며 다녀온 언니가 소식을 전했었는데요. 올해도 어김없이 개화 소식이 들려와 같이 가보자며 옆구리 찌르니 안갈 수가 있나요.^^  유구는  여행코스로 몇번 왔던 곳인데 수국정원이 생기리라곤 생각을 못 했네요. 수국축제장에서 보이던 수국 종류가 아니라 흰수국과 분홍빛의 잔꽃이 특징인데요. 대전근교 나들이로  사진 찍으며 꽃구경하기 좋은 곳이었어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 06. 25) 우선, 주차장 정보가 필요할 거 같은데요. 유마교쪽. 우리도 제1주차장에 주차를 하면서 옆 건물 주소를 담았는데요. 그랜드예식장 앞  "유구마곡사로 29"를 치고 오심 될거 같아요. ​ 유구천변으로 이런 정원이 조성되었구나 싶은 생소한 풍경.  유구IC에서 3분 정도 거리, 대전에선 40~50분 내외라 근교 주말나들이하기 좋은 곳이에요.​ 입구에는 수변식물을 조성해 놓기도 하고 고마곰 조형물 주변으로 꽃밭도 있어서 일단 눈길을 끌었구요. 주변으론 수국이 식재되어 올해보다 내년에는 더 풍성하게 피어날 거 같더군요.​ 초입부터 흰 수국이 많아서 독특하다 생각을 했는데요. 전국 수국 명소를 가봐도 흰수국은 그리 많은편이 아니거든요. 화려함이 덜해서일 텐데요. 송이는 정말 엄청나요.^^​ 흰색뿐 아니라 다양한 수국 종류, 꽃들이 있는데요. 분홍빛으로 보이는 수국은 중성화꽃이 자잘한 것이 기존에 보던 것과 많이 달라요.   일찍 핀 꽃들은 지고 있는 부분도 있지만 7월 초까지는 피고지면서 꽃을 볼 수 있지 않을까 싶어 대전근교 나들이로 인근에서 찾을만 해요.​ 소나무 듬성듬성 그늘 아래 수국꽃이 어찌나 빼곡하게 피어 있는지 곁에 서기만 해도 그림이 되던데요.^^ 사진 찍으며  여행하기 좋아 앞으로도 유구색동수국정원이 인기짱일 거 같던데요.​ 평일임에도 가족과 커플과 같이 꽃 나들이 나온 분들이 많던데요. 날씨 좋은 주말 휴일에는  수십 배는 더 많은 이들이 찾겠어요. 사실 수국보려면 아랫지방으로 가야 하는데 중부권에 이런 곳이 있다니.​ 대전근교여행으로 6월 꽃구경하기 좋은 곳이죠. 여기저기서 이쁘다는 소리가 저절로 나오던데요. 개인적으론 제주에서부터 거제도로 수국 명소를 다니면 충분히 본거라 그런지 큰 감흥은 없었지만 그곳과 다른 꽃이라 또 달리 보이던 유구색동수국정원이었어요.​  유구하면 전 벽화가 먼저 생각나는데요. 이곳은  섬유로 유명했던 곳으로 전국 70%의 섬유를 생산했다고 하죠. 특히 색동섬유산업을 이끌던 곳이었는데요. 당시엔 100개가 넘는 방직공장이 있었다고 하죠. ​ 지역의 을 담은 벽화를 보려고  여행 코스로 들리곤 했던 유구. 유구를 상징하는 색동천과 알록달록 수국꽃빛과도 참 잘 어울리는 거 같아요.​ 여기서도 보면 기존에 보던 수국꽃과 좀 다른 모양이죠. 종류별로 이름표도 붙어 있었는데 이름은 미처 사진에 담지도 못했네요.ㅎ ​ 이곳 유구색동수국정원은 유구 관광 100만 명 시대를 꿈꾸는 유구읍민들의 소망을 담아 생태하천에 조성한 것이라고 하던데요. 유구에 수국을 담은 건 의미가 있다고 하네요.​ 수국의 다른 이름으로 수구화라고 불렀다고 하는데요. 비단에 수를 놓은 둥근 공처럼 피는 꽃이란 의미래요. 꽃은 피면서 다양한 색으로 변하는데 이 또한 색동비단의 이미지와 닮은 거 같구요.​​ 경사면과 평지, 어디로 걸어도 꽃길. 6월  여행 코스로  꽃길만 걸을 수 있으니 대전근교 주말 나들이로 그만입니다.​ 색동으로 만든 가랜드도 이곳만의 특징인 거 같아요. 꽃에 감성을 첨가한 다양한 색감의 색동천이 나풀대는 것도 참 이뻐요.​ 지금 보니 유구 수국정원 사이에 색동을 넣어서 입석을 만든 귀여움이.^^ 색동은 색동저고리에서만 볼 줄 알았는데 가랜드도 꽤 괜찮은데요.​ 멀리가지 않고 꽃보러 대전근교 여행 할 곳을 찾는다면  유구에서 충족해보시길. 심심찮게 비 소식이 들려오는 요즘이지만 꽃길이라면 빗속이라도 행복할 거 같지요.​  수국정원은 유마교에서 유구교까지 약 600m에 달하는 구간인데요. 유구천변은 물론 위쪽 뚝방길 양쪽으로도 빼곡하게 수국 꽃길을 만들어 놓았어요.​ 한편은 최근에 식재를 했는지 어려서 내년엔 더 풍성한 꽃길을 만들어줄 거 같던데요. 자세히 보면 수국꽃 종류도 다양해서 매년 6월이면 기대가 되는  여행 장소로 꼽을만합니다.​ 수국 외에도 장미, 금계국, 백일홍 등 눈에 보이는 종류도 다양했는데요. 6월 7월만 이쁜 곳이 아니라 꾸준하게 볼거리가 있는 대전근교 나들이,  여행 코스로 자리잡길 기대해 봅니다. 다가오는 주말나들이로 도 괜찮을 거 같아요. #대전근교나들이  충청남도 시 유구읍 창말길 44제1주차장충청남도 시 유구마곡사로 29  ​ 
​    [유구 색동 수국정원 축제]​​비 내리는 날지인샘이 사진을 보내왔어요^^​​​유구 색동 수국정원 다녀왔어요...라고 하면서요 ㅎㅎ​​잘 아는 지인분 가족은 주말에 유구 색동 수국정원 축제 현장을 큰 맘 먹고 찾았다가 주차장을 방불케 하는 꽉 막힌 차도에 깜놀!!길게 이어 서있는자동차 행렬에 질려서 곧바로 차를 돌렸다고 했는데... 에궁~~~​​​이곳도 비가 오락가락 한 모양인데...사진도 많이 담았네요ㅎㅎ혼자서 이곳저곳을 신나게 잘도 다니는 이 샘 이야말로 참 자유인이구나 싶네요.^^​​​저는 가만히 앉아서 랜선여행합니다^^​​여러분들도 "유구 색동 수국정원"랜선여행 신나게 떠나보아요~~ ❤️ ​ ​ ​시 유구읍 유구리에 위치한색동 수국 정원에다녀왔습니다.유구천변 옆으로 20만 송이를 심었다고 하는데 대단히 멋진 풍경을 보면서 즐겁게 산책하며 구경하였는데 중간에 비도 오고 해서 운치가 더 있었습니다.​7월초까지 화려한 자태의 수국을 감상할 수 있을거 같은데 ​한 낮의 뜨거운 태양은 피하면서 힐링 하소서!​​사진많음 주의!!^^​https://youtu.be/9bxc9hbwkkw ​음악들으며 힐링~~♥︎♥︎♥︎​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​   ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​   ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   ​​ ​ ​ ​ ​ ​   ​ ​ ​​ ​​#유구색동수국정원축제​   ​​ ​​ ​ ​​   ​ ​ ​ ​   ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   ​​ ​​ ​ ​ ​   ​​ ​ ​​   ​ ​ ​ ​​   ​ ​ ​   ​ ​ ​ ​ ​ ​​   ​​ ​   ​ ​ ​   ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​코끼리 마늘 꽃도 참 예쁘네요^^​​보너스 사진입니다~^^​ ​  ​코끼리 마늘꽃에꿀벌 포착 사진 멋지군요~~ ​  ​   ​ ​ ​ ​ ​​ ​​ [유구 색동 수국정원 축제]​​​이웃님~~~비도 내리고 우중충한 날수국 보시며 힐링하셨기를 바랍니다~~ ❤️ ​​​수고하셨습니다 ~~~^.^​​​​#랜선여행#유구색동수국정원 
[주간 일기 챌린지 2주 차]​​안녕하세요 콩쿡맘입니다.​ [다녀온 날 6월 11일]​올해도 어김없이 찾아온  유구 색동 수국 정원입니다.~^^오전 10시쯤 도착했는데햇볕이 많이 따갑더라고요그늘막 등 준비되어 있지만자외선 차단에 대한 준비는 하셔야 될듯합니다​제가 다녀온 날은개화 시기가  이르지만그래도 활짝 핀 수국도 있어 꽃구경은 할만하더라고요작년에는  수박만 한 크기의 탐스러운 수국에  놀랐는데올해는 가뭄인지, 아직 덜 피어서 그런지수국의 크기가 작년보다는 작은듯하네요..​​제1회  유구 색동 정원 꽃축제축제 기간 :6월 17일~19일 (3일간)개막식 :6월 17일 (금) 19:00~20:30유구 전통시장 주 무대/폐막식 미개최수국 정원 야간 경관 운영: 6월 17(금)~7월 10(일)기간 중 주말 21:30까지​[주차정보] 저희는 주차를마을로 조금 들어가니  주차장이 있어서 주차했는데요*그랜드 웨딩홀 앞 주차장* 유구 시장 공영 주차장, *하나로마트 공영주차장  이용하시면 될듯 합니다.  충청남도 시 유구읍 창말길 44 제1회  유구 색동 수국 정원 꽃축제 포스터 ​​ 유구 색동 수국 정원의 11일 개화 상태에요만개한 수국은 아니지만그래도 활짝 핀 수국이 예쁘게 피어있어기분 좋게 산책을 할 수 있었어요​지금은 만개하지 않아 약간 아쉽지만그래도 탐스럽게 핀 수국을 보면서산책을 하니 행복하더라고요. ㅎ​​ ​    ​ ​루피너스 꽃도 예쁘게 피어있어요~​  ​ ​마늘종 줄기에  예쁜  보라색 꽃의   코끼리 마늘 꽃... ㅎ( 꽃잎이 별 모양이면 알리움이랍니다)​ 수상무대, 포토존 등다음 주 축제 준비 작업이 한창이신듯 ..아마 최고의 멋진 축제가 될듯합니다. ​제방 둑길의 수국들... 하늘색과 참 잘 어울리는 듯.   ​   유구천 수변공간을 따라  2018년 조성된 유구 색동 정원은 중부권 최대 규모로앤드리스 서머, 핑크 아나벨 등 22종  1만 6000본에 달하는 수국이식재되어 탐스러운 수국을 볼 수 있는 제1회  유구 색동 수국 정원 꽃축제!!축제를 즐기셔도 좋지만축제 기간이  이후에도 보셔도 괜찮을듯합니다.저는 만개한 수국 풍경도 좋지만아름다운 정원을 가꾸어 나가는 주민분들의 빛나는 노력이 더욱더 아름다운 거 같습니다.~  ​예쁜 수국 꽃구경을 했으니온 가족이 즐길수 있는 이 듬뿍 들어있는밤 짜장 먹으러 갑니다​  주원장밤짜장충청남도 시 우성면 단지문화마을길 10-20 [ 주원장 밤 짜장]영업시간 : 11:00​점심시간에는 대기가 있어서유구 색동 수국 정원 다녀오는 길에점심 먹기에는 좀 이른 시간이지만  밤 짜장 먹으러 갔어요​  밤은 당도가 높고, 특유의 고소한 맛이 있고영양분과 무기질이 풍부하여 강장식품, 피부미용식으로도 좋다고 합니다.​의 특산품인 밤을 넣어 밤의 고소함을 추가해서 더욱 맛있었던  밤 짜장입니다​ 토박이 친구가 데리고 와서 알게 된 집이에요식당도, 내부도 모두 평범해요.. ㅎ지역에서는 맛집으로 알려졌지만방송에 나오고 나서 더욱더 알려진듯합니다...  오늘은 우리가 너무 일찍 온건 아닌지 걱정했지만벌써 손님들이 홀에는 거의 가득 계셨어요.. ㅎ ​  ​  저번에 방문 때 찍은 메뉴판인데다른 메뉴 가격은 잘 모르지만오늘 짜장면 값은 1000원이 올라 7000원이었어요.. 안 그래도 짜장면 가격이 너무 착하다는 생각이 들었는데1000원 인상은 당연하다는 생각이 ...요즘은 장 보기가 무서울 정도의 물가이니안 오를 수가 없지요 ​이곳 대표 메뉴는 쟁반짜장인 것 같은데 친구랑 남편도   짬뽕을 먹겠다고 해서짬뽕 2그릇 밤 짜장 맛이 궁금해서 나누어 먹기로 하고밤 짜장면은 한 그릇만 주문,탕수육도 제일 작은 걸로 주문했는데양이 엄청 푸짐해요...짬뽕은 해산물이랑 야채가 많아  얼큰하고 시원했는데밤은 없고 탕수육은 소스에는 밤이  있어요.. ㅎㅎ​  그런데 우리의 맛 평가는 한 그릇 밖에 안 시킨 짜장면이 제일 맛있었어요..ㅎㅎ​ 가격 오르기 전 메뉴판​  ​  첫 번째 방문에는탕수육이랑 짬뽕 먹었지만 그중 짜장면이 제일 맛있어서오늘은  짜장면으로 주문을 했어요.. ㅎ​역시 짜장면에 밤의 고소함이 느껴져요..밤도 많이 들었네요~입 짧은 남편도 잘 먹으니 좋네요.. ㅎ ​  ​  ​달콤한 짜장면에고소한  밤넣은   밤 짜장면 식사를 끝내고식당 한편에서는 군밤, 생밤도 파는 곳도 구경하고사람을 엄청 좋아하는갱냥이랑 놀다 왔습니다.. ㅎㅎ온 가족이 부담 없이 즐길 수 있는영영 많고  맛있는  밤 짜장집이었습니다..​감사합니다.  ​ 
하루 짧게 다녀온 여행. 에서 가보고싶은 곳이 몇곳 더 있기는 했지만, 늦게 출발하기도 했고 체력도 떨어지고 급 떠난 여행이라 이정도로도 만족했던 여행! ​   당일여행코스동해원 짬뽕 - 공산성 - 공다방 카페 - 부자떡집 - 유구색동수국정원​ 동해원충청남도 시 납다리길 22공산성충청남도 시 금성동 53-51공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층부자떡집충청남도 시 용당길 11충청남도 시 유구읍 창말길 44  01 동해원 짬뽕짬뽕이 맛있는 중국집. 유명한 이유가 있네! 에서 첫번째로 들른 곳은 동해원 이라는 중국집.  짬뽕으로 유명한 곳이다. 오후 3시 (주말에는 3시30분) 까지 밖에 안하는 곳이라 일정 중 앞쪽에 방문하는 것이 좋음! 웨이팅도 있고.. 우리도 한 30분 정도 기다려서 들어갈 수 있었다.​우리는 양이 좀 적은 편이라 둘이서 짬뽕1, 탕수육1 시켰는데 양이 딱 좋았고 보통양이라면 짬뽕 곱빼기를 시키거나 1인 1짬뽕 하는 것이 좋을 듯 하다. 음식 양이 그리 많지 않은 편! 무튼 탕수육은 고기가 꽉 차있었고, 잡내도 안나 맛있었구. 이 집의 메인인 짬뽕도 유난히 맛있었다. 짬뽕국물 한 숟갈 떠 먹는 순간 해물육수? 야채? 맛이 깊게 나면서...  아 이래서 유명하구나! 싶었던 동해원 짬뽕. 여느 중국집과는 확실히 다른 맛이었다. ​  02 공산성시내, 금강을 내려다 보며 산책할 수 있는 곳짬뽕에 만족감을 느끼고 공산성으로 이동. 주차장에 차를 세우고 이동하는 순간부터 너무 더웠지만.. 더 더워지면 못오겠지. 하며 공산성으로.. 원래는 입장료가 있지만 현재는 코로나로 무료로 입장할 수 있었다.​푸릇푸릇 나무들 잔뜩 볼 수 있고, 오르락 내리락 트래킹 할 수 있는 공산성 :) 편한 옷과 편한 신발 신고갈 것을 추천합니다. ​ 03 카페 공다방공산성을 바라볼 수 있는 카페 공다방공산성 한바퀴를 돌고나니 굉장히 더워서 시원한 커피한잔이 시급했다. 공산성 바로 맞은편에 있는 '공다방'뻥 뚫린 통창, 주변에 보이는 초록들이 좋았던 카페. 그리고 한눈에 들어오는 공산성까지! 공산성 오면 여기 꼭 와야할 것 같자나~ ​  ​​시원하게 자몽에이드 벌컥벌컥 마시구, 잠시 열을 식히고 나왔다. ​​ ​​굳이 카페는 안가고싶어!하는 분들은 길건너서 바라보는 공산성도 멋지니, 길 건너서 공산성뷰를 감상해보세요 :) ​​ 04 부자떡집알밤모찌가 궁금할 때 들려요.여행가면 그 지역의 이 뭐가 있나, 로 만든 음식은 뭐가 있나 찾아보는 편인데 는 알밤이 유명한 만큼 알밤타르트, 알밤모찌 등을 파는 곳들이 있었다. 공산성 입구에서 바로 길을 건너면 알밤타르트, 밤파이 등을 파는 곳이 있는데 우리가 간 곳은  산성시장 안에 있는 부자떡집 이라는 곳. 공산성에서 차로 5분 거리 정도이다. ​부자떡집에선 알밤모찌가 유명하다. 알밤모찌 말고도 다양한 종류의 떡들이 있었는데 날씨만 아니면 이것저것 사고싶지만, 더운 날씨에 금방 쉴까봐 우린 딱 당일 먹을 모찌만 2개 겟! 개당 2,000원의 가격이다. (아 보냉팩도 같이 팔기는 한다) ​이빨로 베어먹는 바람에 단면은 보여드리기 조금 그렇지만... 저 작은? 모찌에 밤이 2개나 들어있고, 모찌가 어찌나 쫄깃쫄깃하던지.겉은 계피가루가 뿌려져있어서 계피향 솔솔~ 슬쩍 단맛도 나고! 커피랑 먹기에 좋았다. 목막히니 마실거리 필수 :) ​  05 유구색동수국정원수국 좋아한다면, 여행에서 여기 빼놓을 수 없어요! 나를 로 향하게 만든 가장 큰 이유!올해는 수국보러 어디로갈까~ 고민하다가 작년에 거제도에 다녀왔기 때문에 올해는 좀 가까운 곳에서 보고싶었는데 마침  유구 색동정원이 딱 떠올랐다.​ ​​아직 수국이 100% 만개한 것은 아니었지만 사진은 충분히 찍을만한 상태였고, (2021.06.19 기준)생각했던 것보다 꽤 길게 수국이 이어져있어서 예뻤다.​​ ​​바로 옆에 물도 흐르고, 그냥 산책로 같은 곳인데 참 예쁘게 잘 꾸며놨다라는 생각이들었다. 구름도 예뻐서 더욱 예뻤던 수국정원.​​ ​은 시내와는 거리가 있는 곳이니 동선짤 때 참고하세요 :)마곡사와 같이 묶어서 가면 좋을 곳 입니다. ​하루 꽉 차게 보낸 여행 !서울에서 그리 먼 곳은 아니라, 가벼운 마음으로 다녀오기에 좋은 곳이었다.  
​​  유구색동수국정원에서 수국 즐기기- 꽃따담#가볼만한곳#유구색동수국정원​​ 멀리 수국이 보이지요. 저곳이 축제 장소예요.​​제주도로 날아갈 형편은 안 되고 수국은 보고 싶던 차에 유구색동수국정원을 알게 되었어요.마침 수국축제가 열린다는 소식을 접하고 마음에 품었지요.그래서 동생에게 살짝 연통을 넣었어요."유구색동수국정원 가고 싶다~~"동생도 저와 같이 꽃을 좋아하니 시간을 맞추어서 로 출발~~!!^^​​ ​​저는 사실, 꽃색이 푸른 청수국(이름은 잘 몰라서~~^^)이 많이 피어있기를 기대하고 갔지요.​​ ​​방문한 날(6월 18일 토요일)에는 청수국보다는 붉은빛이 도는 수국이 만개를 했더라고요.​​ ​​청색의 수국은 아마 지금쯤 더 많이 개화했을 것 같아요.​​ ​​유구색동수국정원의 축제장으로 들어서는데 그동안 제가 접해보지 못한 새로운 수국이 넓게 자리를 잡고 반기는데, 멀리서 볼 때 꼭 수수색을 닮아 갸우뚱거리게 되더라고요.새로운 꽃색에 대한 낯섦이 앞섰나 봐요.​​ ​​하얀 목수국도 만개를 했어요.얼마나 꽃에 공을 들였는지 아주아주 커다란 꽃볼을 만들고 있더라고요.​​ ​​처음에 생소했던 수국은 애나벨수국이래요.특히 수수색 같다고 표현했던 꽃은 루비애나벨수국인가 봐요.^^아는 만큼 보인다더니... 난 수수색 수국이라고...ㅎㅎㅎ요즘엔 뭐든 참 종류가 다양하네요.​#루비에나벨수국#루비애나벨수국​​ ​​하얀 목수국과 루비애나벨수국은 정말 탐스럽게 피어있었어요.​​ ​​#목수국​​ ​​양옆으로 풍성한 수국꽃길을 걷는 기분 어떨까요?꽃의 환대를 받으며 걷는 즐거움,행복이지요.^^​​#수국축제​​ ​​코끼리마늘도 심어져 있어 보랏빛 자태를 뽐내더라고요.​#코끼리마늘​​ ​​ ​​코끼리 마늘과도 사진을 찍었네요.^^​​ ​​처음엔 낯설었지만 애나벨 수국이 사진발이 좋더군요.~ㅎㅎ​​ ​​ ​​탐스러운 목수국 앞에서 사진 찍는 분들 많지요.포토존에서 순서를 기다리는 사람들이 많아서 저는 패스했어요.~~^^​​ ​​청수국은 다음 주자 같아요.​​ ​​여름꽃인 수국 풍족하게 즐기기엔 지금부터 시작같으니 수국의 아름다움에 취하고 싶으시다면 떠나보세요.~^^​​ ​​자잘한 꽃들이 모여 참 이쁘게도 피었어요.애나벨수국을 새롭게 알게 된 #유구색동수국정원 방문기였습니다.​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 유구전통시장충청남도 시 유구읍 석남리 277-4 ​​#수국이이쁜곳추가#산책로뿐만아니라다양한포토존을찾아배려하는것도좋을텐데#유규색동수국정원에서수국즐기기#더위도느끼고#즐거운시간#하나로마트와로컬푸드과일들저렴하고#유구마을벽화구경도재밌더라#여행#당일치기여행#수국과함께#동생과여름꽃여행​​​ 
 어제는 그렇게~~ 덥더니만 오늘은 비가 와서 너무도 시원합니다. 뭔가 억울해요. 억울할 일이 아닌데, 어제의 뜨거운 날씨가 원망스러워 이리 생각하나 봅니다. ​어제 그 뜨거운 날씨에 나들이를 나간게 문제였을거에요. 뜨거운 날씨를 경험하고도 집에 오지 않고 강행군을 감행한 것이 잘못된 것이죠. 그치만, 오랜만에 맑은 날씨에 너무 예쁜 수국을 원없보게 되어 살짝~ 설랬어, 난  모드가 되어버린건, 그래요! 수국이 너무 예뻐서 그런거에요! ㅋ​ ​저는 수국을 좋아합니다.뭐 사실, 어느새 꽃이란 꽃은 다 좋아하는 나이가 되어버린 것 같지만, 그래도 먼길 마다하지 않고 찾아가 보고 싶은 꽃은 #수국 이 유일하지 않을까 싶네요.​크고 탐스러운 꽃송이도 좋고,땅의 성분에 따라 분홍 혹은 파랑 꽃을 피울 수 있다는 것도 신비롭고,하얀색으로 피었다가 시간이 지남에 따라 색이 변할 수 있다는 카멜레온같은 성격도 맘에 들고,암튼 한가지로 정형화되지 않고 변화한다는 수국의 이 참 마음에 들어요.​ 몇 년 전, 수국을 보겠다고 왕복 7시간 운전해서 거제도에 다녀온 적이 있었는데요, 그 때 오랜 시간 운전한 것이 후회되지 않았던 건 너무 예쁘게 피어있던 수국을 아직까지도 기억하기 때문입니다. 유스호스텔 가는 길에 피어있던 탐스러운 수국에 얼마나 많이 감탄했던지요!특히 저구항에서 본 수국은! 엄지척! 정말 최고였습니다.그 기억을 잊지 못해 6월말 7월초가 되면 수국앓이를 시작하게 되지요.수국은 보고싶은데, 어디서 보면 좋을까? 그러다가 수국이 사그라들 무렵발견했습니다!#유구색동수국정원가까운 # 에 있다는 #수국정원 을요!​ 제 나름대로 정리해본 수국정원 가는방법입니다. 유구색동수국정원은 #유구교 와 #유마교 사이에 조성된 하천변 공원입니다.  둑방위와 아래에 꽤 넓게 조성되어 있기 때문에 산책 겸 걸을 생각을 하고 찾아가시는 것이 좋습니다. 입장료는 따로 없습니다.주차장은 유마교 옆쪽으로 조금 조성되어 있는 걸 봤구요​#그랜드웨딩홀 또는 #그랜드예식장 (같은곳)#유구시장#유구농협하나로마트에도 있습니다.​어르신과 함께 가셨다면 그랜드예식장 주차장에 주차하시는 걸 추천드려요.주택가 사이에 무단주차하실게 아니라면 수국정원에 가장 가까운 주차장이라 생각되거든요.유구시장이나 유구농협 하나로마트 주차장에 세우시면 가까운 것처럼 보이겠지만, 가운데 저기가 논입니다. 길이 없어요.​어차피 유구교쪽이나 유마교쪽에 입구가 있기 때문에 거기까지 걸으셔야 합니다. 안그러면, 어제의 저희처럼 낭패보실수 있네요. ㅎㅎ누군가의 공장 뒤로 저렇게 뭔가를 잔뜩 쌓아놓은 곳을 헤집고 사진상으로는 안보이시겠지만 수국옆으로 끈같은 걸 둘러놓았는데, 모냥빠지게 그 걸 건너 건너 들어가는 힘듦을 경험하게 되실거에요. ㅎ​순간의 창피는, 수국이 예쁘니까! 참아봅니다.  어쩌다보니 유마교쪽에서 수국정원 나들이를 시작해봅니다.  색색 수국이!!그렇지만 조성된지 얼마되지 않아 바닥의 검은천(?) 비닐(?)이 많이 보입니다.수국의 키가 작구요.  그럼 어떻습니까,  이렇게 탐스럽고 아름답습니다.어제 하늘이 예뻤지요^^ 하늘과 어우러진 꽃들의 향연에 기분이 업되었다죠. 요거이 유마교입니다. 장미터널이 있습니다. 장미는 대부분 졌지만 아직까지 피어있는 것도 있네요.  키가 작지만 수국도 한창입니다. 알리움이 지면 이렇게 되는군요. 아직 조성중이어서 유마교쪽 수국은 이래요. ㅎㅎ하지만 몇 년 지나지 않아 풍성해질거라 예상합니다.  잘 찍으시면 이렇게  또 이렇게 수국을 풍성하게 담으실 수 있어요. ' 좋을 때다 수국도 우리도 '멋진 문구의 가랜드 아래는 포토스팟입니다.경쟁이 치열해요^^​ 소나무랑 수국이 이렇게 잘 어울릴줄은 몰랐어요^^ 유구교쪽으로 갈수록 수국의 키도 크고 더 멋져집니다. 유구교쪽 입구에 있던 표지석입니다. 이 쪽의 나무들이 키가 커서 그런가 그늘도 많고( 진짜 어제의 날씨는 땡볕, 그 자체였으니까요)  수국도 더 풍성해요. 개인적으로는 이쪽이 맘에 드네요.다른 사람들도 같은 생각인지 이쪽에 사람들이 더 많습니다. 색동원단으로 가랜드를 해두셔서 이쪽에서 사진 많이 찍으세요.백일홍도 너무 예쁩니다.  '색동' 이란 단어가 들어간 건 이 쪽( 유구지역) 에 예전 섬유공장이 많았던 것과 연관이 있지 않을까 싶어요.  유구교 쪽입니다. 다리 아래 징검다리가 있어요. 정원 중간즈음에는 이렇게 화장실이 있습니다. 하얀색 수국이 너무 풍성해서 브로콜리같아요!! 이번에 하얀색 수국에 제대로 치였습니다! 아 너무 예뻐!!  아까 말씀드렸던 논입니다. ​어르신 평가 ; " 이야~ 나는 태어나서 수국, 이렇게 큰거는 처음본다! " 라는 말씀을 아마 100번도 더 하신듯 합니다. ^^보통 화원에서 파는 화분용 수국만 보시다가 노지에서 피는 수국을, 이렇게나 대량으로 보신 것은 처음이셨던 듯 해요.  수국이 크고 풍성했던 것도 감탄이 난다고 하셨어요.  너무 좋아하셔서 간 보람이...​※ 어제도 도시락을 싸가지고 갔는데요, 정원 군데군데 의자나 원두막이 있지만, 정말 사람이 너무 많아서 먹기가 좀 부끄럽습니다.  #자귀나무 아래 벤치가 좀 외딴 곳에 있어서 여기서 도시락을 먹었는데요, 도시락을 싸가시는 것보다 #유구시장 안에 식당 몇군데가 있던데 거기서 식사하시는 것은 어떨까 추천해봅니다. ( 외딴 곳이라 적었지만 주변 자귀나무, 하얀 수국을 배경으로 사진 찍으려는 분들이 계속 왔다갔다 하세요)저도 올해 한번 더 가게된다면 시장 안 분식집이나 정육식당을 이용해볼까 싶어요. ​※ 평일임에도 사람이 정말 많았어요!!정말 정말 많아요!!  주말에는 주차 공간도 부족하고 엄청 붐빈다고 하던데,  상상이 안됩니다. 평일에도 이정돈데 얼마나 더 많은걸까! 싶어요. 거리두기, 마스크 착용! 꼭 지킵시다! (제 사진에 사람이 많이 안보이는 이유는 주로 꽃 위주로 찍거나, 나중에 " 지우기" 기능으로 사람들 나온걸 지워서 그래요. )​※ 오시는 분들 중 여자분들은 사진 찍으시려고 만반의 준비를 다하고 오신듯 해요^^하늘하늘한 원피스에 뜨개 모자, 대부분 이렇게 입고 오셔서 재밌었어요.  다양한 원피스와 뜨개 모자 스타일이 있더군요. 저는 그렇게 할 수 없어서 부러웠습니다! 👍​앞으로 수국이 보고 싶을 때는 여기, 유구색동수국정원에 가야겠어요. 올해보다 내년이, 더 미래가 기대되는 곳입니다. 수국아, 쑥쑥 커라!​​근처 볼거리 <어르신 나들이> 유구 시장" 야, 이게 다야? " 닭강정을 주문해놓고 시장을 어슬렁거리다가 만난 세 명의 건장한 남자 중 ...m.blog.naver.com 
충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​  ▣충청남도 시의 북서부에 유구읍이라는 도시가 있다. 1995년에 면에서 읍으로 승격했지만 주민이 만여 명에 이르는 소도시이다. 읍의 중앙으로 유구천이 흐르고, 매년 6월 말~7월 초에 절정을 이루는 수국 축제가 열린다. 이 시기에 유마교와 유구교 사이의 '유구색동수국정원'은 오랜만에 찾아온 방문객들로 매우 붐빈다.     ▣수국정원 옆 유구천에서 사람들이 다슬기를 잡는 모습도 이색적이다. 깨끗한 물에서만 서식하는 다슬기의 으로 보아, 유구는 아직 청정지역을 고수하고 있는 듯하다. 가족나들이를 나온 아이들의 밝은 표정에서 잠시나마 행복한 시간을 함께한다.   ▣범의귀과에 해당하는 수국은 우리나라와 중국·일본 등지에 분포하는 아름다운 꽃이다. 초기에는 녹색 기운이 도는 흰 꽃이었다가, 점점 파란색 및 붉은 색감으로 변한다. 토양에 따라서 강한 산성일 때는 청색 기운이 강하고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 생리적 도 있다.(토양에 첨가제를 넣어 꽃색을 바꾸기도 한다)   ▣유규색동수국정원에는 '핑크아나벨'이라는 품종을 많이 보게 된다. 아나벨을 분홍색으로 바꾼 개량종이며, 꽃송이가 크고 성장속도가 빠른 편이다.    ▣수국의 꽃잎처럼 보이는 것은 사실 꽃받침에 해당하며, 암술과 수술이 없는 중성화이다. 수국은 꽃·잎·뿌리가 모두 약재로 쓰이며, 생약명으로 수구·팔선화 등으로 불린다. 일본에서는 잎이나 가는 줄기를 말려 '수국차'로 마시기도 한다.   ▣2018년에 조성된 이 정원은 약 43,000㎡ 규모이며, 22종의 수국 16,000본 정도가 더위에 지친 방문객들을 위로해준다. 산책로를 따라 유마교 주변까지 걸으면 습지초화원이 나오고, 황토산책로 및 징검다리로 회귀하는 코스(유구천 건강길)로 1시간 정도면 둘러볼 수 있다.   ▣수국은 품종도 다양하지만, 산수국과 나무수국 등 생김새가 전혀 다른 것도 있다. 나무수국은 최근에 아파트 및 도로가에서도 흔히 만나고, 산수국도 화사한 자태가 예뻐서 수목원 등에 조경용으로 사랑받는 꽃이다.    ▣수국은 혼자 보다 군락을 이루는 것이 훨씬 아름답다. 더불어 상생하면서 신비로운 분위기를 연출하면 더욱 사랑받게 된다. 배경으로 카메라 속에 들어온 연인의 모습도 수국과 더불어 행복한 그림이 된다.    ▣엄마의 손을 잡은 아이, 양산을 함께 쓴 노부부, 서로의 모습을 카메라에 담는 친구들..... 사는 곳은 모두 다르고 옷깃을 스치는 인연이지만, 수국정원에서 그들은 행복한 추억을 남긴다.   ▣여름을 대표하는 나무 중에 배롱나무꽃과 함께 개인적으로 좋아하는 꽃이 자귀나무꽃이다. 콩과의 나무이며 생약명으로 합환화라고 부르는데, 밤이면 작은 잎줄기에 난 잎들이 조용히 합쳐지는 신비로운 나무이다. 연붉은 자주색 꽃은 우산살처럼 갈라진 꽃대에 달리고, 때로는 아기 공작새들이 부채를 펼치고 앉아 있는 듯 신비롭다. 여심이 머무는 시선이 카메라 속으로 들어온다. 가을이면 핑크뮬리가 자연에 펼쳐지고, 관불산과 유구천에는 천연기념물과 멸종위기 생물들이 서식하는 시 유구읍은 참 매력적인 도시이다. 규모는 소박하지만 그래서 더욱 친근하게 다가오며, 청정지역으로 기억이 된다.     【 유구읍 색동수국정원에서】 
6월에도 어김없이 남편과 소중한 추억을 남기기위해 국내 여행지를 정리하다가 알게된  수국축제 개최 정보를 알려드리려고 해요. ​이번 시에서 제1회로 유구색동수국정원 꽃축제를 열게 되었어요. 기간은 2022년 6월17일~19일 3일간 개최됩니다. 개막식은 6월 17일 금요일, 19:00 - 20:30 유구전통시장 주무대에서 열립니다. 폐막식은 미개최로, 개막식만 열립니다.  장소는 :: 충남 시 유구읍 유구천일원에서 열립니다.  올해에 진행되는 행사 중, 가볼만한 곳 아름다운 볼거리들이 참 많은데요, 유구색동수국정원은 총 4만3000규모를 가진 중부권에서 역대 넓은 크기를 자랑한다고 해요. 다양한 컬러를 비롯한 핑크 아나벨, 앤드리썸머, 22종 1만 6천본 수국을 선보일 예정이라 꽃 축제를 즐기시는 분들에겐 핫플레이스가 아닐까 싶어요.​ ​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44  수국축제 꽃들은 형형색색의 아름다움을 가졌으며 볼 수록 고혹적인 매력을 가진 꽃인만큼 구경할 시기도 얼마남지 않았습니다. 한번 피기 시작하면 녹색이 약간 들어간 흰색에, 파란색, 보라색, 핑크색 등 점차 다양한 컬러로 변한뒤, 나중에는 붉은 기운이 맴도는 자색으로 바뀌게 됩니다. 토양 산성도, 종류에 따라 붉은색도 띄고, 청색도 띄는 재밌는 생리적 을 가지고 있습니다.​ 유구색동수국정원 축제 주차는 그랜드예식장옆 공영주차장이 있으니 이용하시면 좋을듯 합니다. 행사가 시작되면, 따로 안내 해주시는 분들이 있을듯합니다.​입장료는 따로 없으며, 공원안에 화장실도 있습니다, 하지만 작기도 하고, 사람이 생각보다 많이 몰릴것같아서 미리미리 다녀오시면 좋을듯합니다. 인근에는 유구전통시장이 위치하고있어서 먹거리를 즐기기도 좋습니다, 이곳의 먹거리는 닭강정. 대한민국 닭강정맛집들이 모인곳이 유구라고하니 즐겨보시는것도 좋을듯합니다.​ ​ 수국축제를 가봐야 하는 이유는 유구천 1km구간에 약 22종, 16000본을 심은 중부권최대의 정원이기 때문입니다. 어린아이들부터 어른들, 데이트 장소로도 부족함 없이 볼거리가 많은데요, 특히 애나멜, 목수국 등등 다양한 여러종류의 꽃들을 만나볼수 있고, 핫플레이스와 포토존이 곳곳에 만들어져 있어서 인생샷 촬영도 가능합니다. 그 뿐만아니라 작약이나 수선화 다른 여러종류의 계절꽃들도 해당 계절에 맞게, 4계절 내내 피어있어서 함께 관람이 가능합니다. 수국의 아름다운 자태를 볼 수 있는 가장 절정기에는 각종 문화 예술공연이나, 다양한 버스킹도 정기적으로 진행하고 있어서 볼거리까지도 다양해 힐링을 만끽하실수 있습니다.​수국 개화시기는 6월 7월에 만 펴서 볼 수 있어요, 이번 가볼만한곳  수국축제 정원을 구경하다 보면 대표 꽃말이 궁금하실 텐데요, 진심 변덕 처녀의 꿈을 의미합니다. 그리고 색 마다 다른 뜻을 가지고 있어요. ​파란색 – 냉담 무정 흰색 – 관용 녹색 – 영원한 사랑 핑크 -건강한 여성, 애정 을 뜻합니다.​​  ​장소는 시 유구읍 일원에서 개최가 되고 기간은 2022년 6월17일부터 시작해, 19일까지 3일간 열립니다. 특히, 운영기간에는 은하수 조명, 수국정원, 홀로그램경관, 감성 포토존을 비롯하여  다양한 야관경관 조명이 축제장을 밝히게 됩니다. 야간경관운영 : 6.17(금) - 7월10(일) 기간 중 주말에는 21:30까지 운영합니다. ​​ ​수국축제 유구색동수국정원 외 주요 프로그램은 공식, 기획행사, 경관 조성, 문화예술행사, 한 여름밤 음악회, 프린지 공연 을 비롯하여 다양하게 준비되어 있습니다. 편의 시설도 운영을 하다니 볼거리, 먹거리까지 다 즐길 수가 있어요.   구경을 마치고 근처 가볼만한곳으로 유구전통시장은 도보로 3분밖에 걸리지않고, 연계관광지로 삼기도 좋은 곳입니다. 아직 많이 알려지지않은 이안벽화마을 이라는 곳도 있더라구요, 같이 둘러보시면 좋을듯합니다. 벽화마을장소는 충청남도 시 이인면 은행안길 19-8번지입니다. 활짝 만개한 꽃구경을 한 뒤에, 걷기 좋은 유구천등 이곳저곳 관광지까지 둘러보면 좀 더 아름다운 여행이 될듯 합니다.​전국에 원주 김해 제주 거창 부산 거제 고창을 비롯하여 다양한 꽃 축제가 있지만 6월 여행은  수국축제를 개인적으로 만족도가 높은 프로그램들과 규모라고 생각합니다.​색감도 다양하고, 그 자태만으로도 아름다움을 뽐내는 꽃들을 보러, 올해 가족나들이 오기도 좋고, 커플, 친구들과 우정여행 오셔서 많은 이쁜 사진, 추억 건져 가시면 좋을듯 합니다.​​사진 : 시청홈페이지 / 글: 밍뎅이 ​​ 
​​​6월, 충남 가볼만한곳​유구색동수국정원​- 유구 수국현황(22.6.18.) -​​​​​  ​​​ 유구수국축제 다녀왔어요예전부터 유구천수변길의 수국이 유명해서축제도 매년 진행된줄 알았는데 올해가 첫 행사더라고요​​오늘은 현재 유구수국현황 및 유구수국정원 근처 주차정보, 유구수국정원 관람꿀팁에 대해포스팅할게요​​저는 축제기간인 22년 6월18일에다녀왔어요.​​​  ​​​​#유구수국 #유국수국축제 #유국수국정원 #수국 #유구색동수국정원 #유구수국축제주차 #유구수국현황#유구수국개화 #가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #당일치기여행 #세종근교가볼만한곳 #천안근교가볼만한곳​​​  ​​​​  축제정보충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​​​수국축제는 22.6.17.~ 22.6.19.까지 진행돼요.​개막식에는 가수 정인과 박지헌이 와서관광객들 귀 호강을 시켜주었고요,​행사기간동안 체험과 행사,버스킹등 다양한 프로그램들이 준비돼있어요.​(안내리플렛 크게보시려면 사진클릭)​​축제가 끝나도 수국은 더만개해 있을테니사람이 많은게 싫다면축제이후에 방문하는것도방법이겠죠~~!​​​  ​​​  관람 유의사항​​​​야외마스크는 해제되었지만축제기간이라 사람이 많은만큼코로나19 확산 방지를 위해마스크는 의무 착용해주세요~!​​​​ ​​​​애완동물을 데려오실때는 목줄 필수!배설물 등은 바로바로 치워주셔야돼요​​​  ​​​  관람 종합안내도​​​​ 축제장 종합안내도에요수국정원 외에도 버스킹, 직거래장터,수상무대 등 볼거리가 많이 준비돼있어요​유구수국축제장주변 주차장도 확인하세요임시주차장까지 총5개의 주차장이 있어요.​​​​  수국현황 및 행사장 둘러보기​​​주차는 안내표시가 되어있는데생각보다 차가 정말많았어요​주차장진입을 못하고 지나친듯했는데유구 곳곳에 공영주차장이 있어무료로 이용했습니다​​​​ ​​​​이곳은 원래유구천 건강길이라고 불리는곳인가 봅니다이 길을 따라 수국이 쭉 예쁘게 피어있었어요수국길🏵🏵​​​   ​​​​입구부터 탐스럽게 핀 수국들우와하며 탄성이절로나와요​유구색동수국정원은 애나멜수국, 목수국, 앤드리스썸머, 핑크아나벨 등 수국 종류만 해도 22종이며 20만 꽃송이의 중부권 최대 규모수국정원이라고해요.​​​​​- 포토존 -  ​​​​다양한 포토존들도 있어요저는 소나기 소식이 있던 우중충한 날 갔지만날씨 좋은날에는 더 예쁜사진건질 수 있을듯​​​​    ​​​​유구수국현황 현재 80~90프로 피어있어요다음주면 더 예쁜 수국을 볼 수 있을듯해요.​​​  ​​​   ​​​​정원옆으로 보이는 유구천그리고 수상무대수상무대에선 공연들을 진행해요무대는 작지만 볼거리는 풍성하네요​​​​ ​​ 유구 수국정원 관람 꿀팁​축제기간에는 사람이 붐비기도하고 포토존에 있는 꽂들은 아직 덜피어서 다음주에 방문하시는게 좋을듯해요​​ 그리고 날씨가 매우 더우니 5시 이후 방문하면 좋을 것 같아요.​특히 야간에는 조명이 들어와예쁜 수국들을 계속 구경할 수 있어요.​​낮에 방문하시는 분들은모자, 양산, 선글라스, 부채 준비해가시면조금이라도 더위를 피할 수 있어요.​ ​​​​입구근처에는 이렇게생수, 쥬스 등 시원한 음료와옥수수, 꿀수박 등 먹을거리들도판매하고있습니다​사진에는없지만커피푸드트럭도 있어요​​​​    ​​​예쁜 수국들을 끝으로오늘 포스팅을 마쳐요잇님들도 가셔서 예쁜 수국 보고오세요​​​​ 
유구 색동 수국정원충청남도 시 유구읍 창말길 44 주차 소형차량 약 100대 가능화장실 O​ ​전부터 유구에 수국정원이 있다는 말은 들었었는데 차가 없으면 힘들 것 같고, 그 후엔 시기와 시간이 안되서 미루고 미루다가 올해는 수국 축제를 한다고 해서 다녀온 유구 색동 수국정원!​여기가 중부권 최대 규모라던뎅? ​근데 날씨가 별로 안좋았다 ㅠ​유구 들어서니 다들 수국축제 가시는지 차가 많이 보임!  ​​주차장은 1,2주차장 있었는데 찾아도 너무 복잡해 주차할 엄두가 안나서 걸어서 10분정도 거리에 갓길에 주차 하고 걸어갔다​들어가자마자 사진 찍기 ㅎ 몰랐는데 아래에 물 주는 호스? 가 있어서 들어가지 말라고 하셨다! 저기는 바닥에 호스가 없었고 뒤늦게 팻말발견, 관리하시는 분이 말씀하시는거 듣고 앎 ㅠㅠ ​키가 꽤 큰 수국들이 줄지어져있다! ​ 뒤에  사람들이 보이시나유 ㅎ​​수국정원 오기 전에 짝꿍이랑 서로 무슨 색 수국이 예쁠것 같냐고 얘기했었는데 짝꿍은 하얀색 나는 파란색!  ​​실물 보니 파란색이 진짜 예쁘다고 했다뭔가 보라빛 섞은 파랑느낌 ​근데 파란색은 심은지 얼마 안된건지 키가 작아서 아쉽 ㅠㅠ ​분홍색 수국도 있었는데 얘도 키가 꽤 컸다 ​  ​풍성하다 ~.~​ 파랑이..! 키가 작아요.. (˃ ⌑ ˂ഃ )  반반수국 ㅎ 이쪽도 눈으로 보기에 예뻤다!왼쪽은 파라솔?이랑 벤치가 있고, 위쪽은 야시장같이 꾸며져있었다  이것이 진짜 꽃밭이다 ~ ღ’ᴗ’ღ  ​근데 아직 나름 덜 핀 친구들도 있어서 다음주에 가도 예쁘게 볼 수 있을 것 같다며 또 오자고 ㅋㅋ ​  ​길도 너무 잘 꾸며놓고 포토존도 잘 만들어놨다 ​​포토존에서 찍고싶은 곳들이 많았는데 줄서야하고 사람 다니는 길에 줄 서면 길막히니까 그냥 안찍음 ㅠㅠ글쓰다보니 찍을걸 싶다. 블로거 되려먼 멀었네 ㅠ​​좀 돌다보니 하천따라 걸을 수도 있었다  사진은 없지만 하천에 무대도 설치해놨더라저녁쯤 공연하는 듯 무튼 꽃도 천도 같이 보면서 쭉 길따라 걷기 너무 좋았다 ​걷다가 마늘이랑 비슷하게 생긴 꽃도 발견 ㅎ  ​​수국정원 입구가 따로 있었는데 우리는 중간부터 돌아본 것 같다 그래서 나올 때 입구에서 사진 찍음 ㅎㅎ  수국축제는 끝났지만 공연 일정이 계속 있는거 보니 축제기간 아니여도 공연과 수국은 계속 볼 수 있는듯 싶다! ​그리고 6/19일 기준 덜 피어있던 수국도 은근 많았으니 이번주에 가도 될 듯 ! 나도 시간되면 또 가볼까나 ㅎㅎ ​돌아가는 길에 수국정원쪽을 바라보니 사람이 진짜 많았다는걸 새삼 느낌​​​뭔가 아쉬워서 메타세콰이어숲길도 다녀왔다 ​여긴 가까워서 진짜 틈나면 오는 곳인데 연꽃이 필 시즌인가보다 흐리지만 진짜 여름느낌,, ღ ​안궁금하겠지만 수국축제 다녀온날  일기 https://m.blog.naver.com/guswl8140/222785515560 6월19일 일요일 기록 [시 가볼만한 곳 /  빵집 오초오초 / 메타세콰이어길 / 유구수국정원]TMI장인인 나,, 블챌 주간 일기로 넣기엔 사진도 한 일(쓸 말) 너무 많아서 너무 길어질 것 같아서 따로...m.blog.naver.com ​​곧 메타세콰이어숲길 글도 올려야지​그럼 ღ​인스타https://instagram.com/hyeonjii 현지(@hyeonjii)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 320개팔로워 629명, 팔로잉 385명, 게시물 320개 - 현지(@hyeonjii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​#충남여행 #충남여행지 #충남데이트코스 #유구색동수국정원축제 #유수색동수국정원 #유구수국정원 #시수국정원 #여행 #데이트 #일상 #일상블로그 #커플여행 #데이트코스 #여행지추천 #여행블로그​​​​​​ 
초여름에 피는 꽃이지만 멀리 남쪽 지방과 부산. 제주에서 나 볼 수 있었던 수국이  유구읍에 20만 송이나 활짝 피었다고 해 일요일 아침 일찍 아내와 함께 충남 로 달려갔습니다.  안산에서 3시간 걸려 유구 색동 수국 정원 근처에 도착한 시간이 오전 9시경인데 유구천 주변엔 관광객 차량들을 유도하는 자원봉사자분들이 유마교 건너편 주차장으로 건너가라고 길 안내를 해주고 있었습니다. 아침 일찍 서두른 덕에 유마교건너편에있는 그랜드 예식장 주차장에 운 좋게 주차하고 유마교 쪽으로 걸어가니 유구 색동 수국 정원 행사를 지원하는 자원봉사자분들이 열 체크와 방문자 기록을 하고 있었습니다.​ 그랜드예식장충청남도 시 유구읍 유구마곡사로 29  화려한 수국이 활짝 핀 유구 색동 수국 정원. 수국은 블로그로 소개되는 글과 사진으로 만 볼 수 있었는데 실제로 수국을 보는 건 이곳이 처음인데 수국의 꽃송이가 엄청 크고 색깔도 여러 가지 색이라 유구 색동 수국 정원의 수국 콰이 만남은 정말 환상적이었습니다.먼 길 마다하지 않고 달려온 보람이 있었습니다.  6월 하순부터 블로그에 유구 색동 수국 정원이 만개했다는 소식이 올라와 휴일엔 엄청 붐빌 것을 예상하고 최대한 아침 일찍 서둘러 한가롭게 돌아보려고 새벽 일찍 출발했습니다. 그러나  모든 사람들이 나와 똑같은 생각을 했는지 많은 사람들이 아침 일찍 도착해 수국 사랑에 빠져 인증 사진 찍느라 정신없습니다.  수국꽃이 탐스럽게 피었다.수구 꽃이 풍성하게 피었다.어느 표현이 맞는지는 모르겠으나 수국꽃 한 송이. 한 송이가 정말 예쁘고 화려합니다. 가 볼만한 곳 유구 색동 수국 정원은 유마교에서 유구교까지 약 600m 정도 유구천변과 제방뚝길에 수국을 식재해 6월 하순부터 예쁜 꽃망울을 활짝 터트려 장관을 이루고 있습니다. 하얀 수국이 흐트러지게 핀 모습을 보고 여기저기서 탄성 소리가 들려옵니다.그리고 다른 한쪽에는 사진동호회에서 모델분을 데리고 출사 나와 사진을 찍고 있는데 웃음소리가 끊이질 않습니다.   분홍색 수국이 길게 이어지는 광경에 와우~~소리가 절로 나오고 있습니다.유구 색동 수국 정원은 유구 천변의 나무그늘도 많고 곳곳에 파라솔과 원두막 쉼터도 있어 시원하게 수국을 감상할 수 있지만 한낮에는 가급적 양산을 준비하는 게 좋습디다. 유구교아래쪽에도 유구 색동 수국 정원 표지석이 세워져있는데 수국도 이쪽에 밀집되어피어있습니다.유구읍은 옛날에 색동 섬유산업이 번창했었다고 하지만 조용한 마을에 대단위 수국 정원을 조성할 생각을 했는지 궁금할 따름입니다.  과연 어떻게 해서 유구읍에 수국 정원이 생기게 되었는지 알아보았습니다. 유구 색동 수국 정원은 2018년 주민참여예산지역개발사업으로 선정되어 2019년에 수국을 식재했는데 불과 2년 만에 의 핫플레이스로 떠올라 수많은 관광객들을 유구읍으로 끌어들인 성공한 지역축제 사업으로 인정받고 있다고 합니다.  이곳 핑크색 수국꽃 밭 한가운데 의자를 세워놓고 의자 위에 작은 카메라가 놓여있는데 의자 옆에서 비눗방울이 뿜어져 나오는 모습에 주변에 있던 모든 사람들이 야! 이쁘네 하고 사진을 찍었는데 의자와 소품 카메라 그리고 비눗방울 분사기를 자기가 가져왔다며 사진을 찍지 말라고 하더군요.즐거움을 나누면 기쁨은 두 배 가 된다고 하던데 아무튼 모든 분들이 다 찍었는데 어찌합니까.나도네장찍었습니다.^^ㅋㅋ 수국은 여러 가지 색깔로 풍성하게 꽃을 피우는데 수국의 꽃말은 무얼까요.가장 화려하고 예쁜 분홍색 수국의 꽃말은 소녀의 꿈과 진실된 사랑이라고 합니다.그리고 보라색 수국은 진심. 파란색 수국은 냉담. 거만. 냉정. 무정. 마지막으로 유구 색동 수국 정원에 가장 많은 흰 수국은 무심. 변덕이라고 합니다.  쌍떡잎식물인 수국은 무려 43여 가지의 종류가 있다고 하는데 매년 6~7월에 가장 아름답고 풍성한 다발로 꽃이 핀다고 합니다.수국은 꽃이 크고 다양한 색깔로 활짝 피기 때문에 늘이기가 많은 꽃이라 합니다. 가 볼만한 곳 1위의 유구 색동 수국 정원은 유마교에서 이 구교 사이의 유구 천변에 조성된 수국 정원으로 천천히 돌아봐도 두 시간 정도면 넉넉합니다.물론 작품 사진 찍는다고 수국에 심취하면 그보다 오래 걸릴 수도 있습니다.  유구 색동 수국 정원 곳곳에 설치된 포토존에는 인증 사진 찍으려는 사람들이 길게 줄을 서서 차례를 기다리고 있습니다."유구에서 행복해." 솜사탕처럼 크고 풍성한 형형색색의 수국꽃을 원 없이 보고 즐겼는데 유구 색동 수국 정원은 주차비도 없고 입장료도 받지 않습니다.입장료를 받아도 절대 아깝지 않을 텐데 공짜로 수국 구경만 실컷 해 미안한 감이 있더군요.그래서 우리는 즉석에서 갈아주는 시원한 수박주스 한 잔씩으로 입장료로 대신했습니다. 유구 색동 수국 정원은 오전 시간대인데도 관광객들이 많아 사진 찍기가 엄청 조심스럽습니다.유구 색동 수국 꽃밭에서 인증숏 찍고 있는 모습도 흔히 볼 수 있는 모습인데 수국만 찍을 때보다 느낌이 아주 좋습니다.  분홍색 수국들과 보라색의 화려한 수국들을 보다가 흰색의 수국 꽃밭으로 이동하니 화려함은 사라지고 은은하고 청초한 느낌의 수국이 광활하게 펼쳐져 보는 이로 하여금 감동을 자아내게 하고 있습니다.  유구천에는 수련꽃도 예쁘게 피었는데 모든 관광객들의 시선과 마음은 수국에 가있어 수련이 피어있는 연못을 무심코 지나갑니다.그러나 대파 꽃처럼 생긴 위 사진의 식물이 자라는 곳에는 모양이 특이하게 생긴 덕분에 인증 사진 찍는 사람들이 많이 찾고 있습니다. 유구천 둑길로 올라와보았습니다.둑길 양옆으로도 활짝 핀 수국꽃이 지나가는 관광객들을 반기고 있습니다.유구천 주변은 어딜 가나 수국 천지입니다.유구 색동 수국 정원을 두 시간 정도 돌아보고 우리가 나올 때가 오전 11시경이었는데 유마교 아래쪽 둔치에 마련된 제1주차장에도  차량들이 채워지고 있었습니다.  수국 여행 코스 유구 색동 수국 정원의 활짝 핀 수국꽃은 꽃이 오래가는 수국의 특성상 7월 초나 중순까지도 수국을 감상할 수 있을듯합니다.그리고 유구읍에는 유구 섬유역사박물관과 유구 벽화마을. 매달 3일. 8일은 유구 전통장날이라고 하니 가는 날이 장날이라면 유구오일장은 덤으로 구경할수있습니다. 2021.6.27일. 유구 색동 수국 정원. 충청남도 시 유구읍 창말길 44 
대전근교 여행  유구색동수국정원 충남 드라이브 코스 충청남도 시 유구읍 창말길 44 (6월 25일 실시간)여름을 대표하는 수국  유구색동수국정원 만나보고 왔어요. 개화시기는 25일 현재 만개하여 절정을 이루고 있는데요. 7월 중순까지  피고 지고 다양한 꽃들을 감상할 수 있으니 사랑하는 연인, 가족과 함께 대전 근교 여행으로 찾아보면 좋을 것 같아요.   전국이 수국수국 하는 계절 6월 ~ 부산과 거제에서 덜핀 모습을 보고 와 살짝 아쉬움이 남았는데 대전근교 에서 대규모 수국동산을 볼 수 있어 좋았어요.  수국은 유구교에서 유마교 사이 천변을 따라 길게 펼쳐져 있는데요. 올해 처음 가봤는데 다른 지역과 차별화를 둔 풍경에 반하고 왔던 날입니다. 한낮 더위를 피해 저녁때 가시면 야간조명까지 설치되어 있어 충남  드라이브 코스로  분위기가 한층 고조될듯싶어요.  수국정원은 2018년도에 조성되어 4만 3천㎡ 규모로 수국 종류만 앤드리스썸머 , 핑크아나벨 등 22종 1만 6천본에 이른다고 해요. 현재 20만 꽃송이가 활짝 피어 관람객들의 발길을 사로잡기 충분했어요. 유국색동수국정원 주차장 찾아가는 방법은 ‘ 시 유구마곡사로29 ’ 그랜드웨딩홀 앞 임시 공영주차장 이용하면 가장 빠르게 가는 방법이구요. 여기도 주말이면 주차가 협소하기 때문에 이때는 유마교 다리 뒤 제2주차장에 하시면 됩니다. 여기도 도보 3분~4분 거리에요  수국 시작점 유마교 도착하는 분들마다 첫마디가 “ 와~예쁘다, 너무 예쁘다 였어요. ”ㅎ 그분들이 탄성이 어떤 느낌인 줄 알기에 충분히 공감이 되더라구요.  사진을 찍다 보니 전국 유명한 수국 명소 다녀 봐서 느낌이 덜할 줄 알았는데 막상 꽃을 보고 있으면 감동하게 되고 ~ 예쁘다 소리도 저절로 하게 되는 것 같아 무더운 날씨여도 꽃 보며 힐링의 시간 보내고 왔던 날입니다.  해를 거듭할수록 멋지게 변하고 있는  유구색동수국정원 유구천을 따라 지그재그 산책할 수 있도록 동선이 잘 짜여 있어 편리하더라고요.  코로나 여파로 수국축제 열리지 않지만 주말 평균 1만 명이 다녀갈 정도로 충남 최대 수국 군락을 형성하고 있는데요. 대전 근교에서 1시간 정도 거리는 산책코스로 적당하며 무료로 볼 수 있다는 점이 가장 좋았던 것 같아요.ㅎ 중간중간 가렌더 글씨 아래 꽃을 배경으로 사진 찍기 좋은 장소들이 많았는데요. 그중 인상 깊었던 문구는 “좋을 때다 수국도 우리처럼” 내용으로 연인들의 포토존으로 가장 알맞은 내용 같아 보였어요.^^ 수국 정원 가는 분들이라면 반듯이 우산. 모자는 필수로 준비해 가면 좋아요.  파라솔, 정자, 약간의 쉼터가 있지만 한낮에는 더위를 피하기 힘들 수도 있으니 오전이나. 오후 해가 떨어질 즘 간다면 일몰 빛에 멋진 풍경과 마주할 수 있답니다. “ 충남  드라이브 코스 수국수국 꽃잔치 가장 예쁜 포토존은  여기~” 수국 종류 다양한 건 알았지만 이곳에서 만나본 꽃들은 다른데 선 보기 드문 꽃이었어요. 가장 인상 깊었던 핑크아나멜 처음 볼 때는 약간 지고 있나? 그런 느낌이었는데요 자세하게 들여다보면 꽃송이가 알알이 엄청 작고 붉은 모양을 하고 있어 예쁜 모습이었어요. 아나멜을 분홍색으로 바꾼 최신 개량종이라고 하는데 축구공만큼  크게 자란다고 해요.  성장 속도가 월등하게 좋은 편이며 꽃 색깔은 기후와 토양, 산도에 따라  다르게 필수도 있는데  유구색동수국정원 에서는 붉은 자태로 아름다웠어요. 그리고 울썸머뷰티,앤들리스 썸머 품종은 잎이 크고 시원한 느낌을 주는 꽃으로 보랏빛 천사 같은 느낌을 주었답니다.  언덕진 장소에 줄 맞춰 심어진 꽃들을 보고 있는 것만으로도 힐링 된 순간이었고요. 포토존 장소에 의자가 놓여 있어 꽃이 예쁘니 배경이 되어 인기 장소였는데요. 대전 근교 여행 충남 드라이브 코스로 찾아보기 좋은 것 같아요.  핑크아나멜 꽃이 예쁘니 풍경 속 사람들의 모습도 예쁘게 보였던 날입니다.    6월 25일 평일 풍경은 산책 나온 분들이 많았는데요. 파스텔톤 수국 앞에선 꽃과 사람이 한 몸인 듯 인생 사진 담아 갈 수 있는 장소입니다.  1980년대까지 국내 직물산업의 부흥을 이끈 유구지역은 한때 큰 호황을 누리던 섬유도시인데요. 기계가 현대화되면서 점차 자카드 방식은 사라지고 수입 원단들이 들어와 이 지역이 점차 황폐해져가고 있는 걸 최근 몇 년 전부터 볼거리 많은 지역으로 탈바꿈하고 있는 곳이랍니다. 유구섬유역사관이 들어서 직물 제조 과정을 한눈에 볼 수 있도록 전시가 되어 있으며 축제와 핑크뮬리, 그리고 수국축제로 이어져 새로운 지역 문화를 엿볼 수 있어 좋은것 같아요. 옛날 새색시가 입었던 색동저고리의 비단 색감과도 같이 다양하고 신비스러운 꽃 색감이 색동 비단 생산지 유구읍을 상징하여 이곳에 유구색동수국정원을 만든 계기가 되었다고 하는데요.  앞으로 백만송이 천만송이 수국꽃으로 유구 읍민들의 희망의 꽃이 되길 간절히 바래봅니다. 지역민들의 노력으로 이렇게 예쁘게 가꾼 수국 정원 우리도 아름다운 시선으로 바라봐야겠지요.^^ 가장 인기 장소 포토존은 사람들이 몰릴 땐 줄을 서가며 사진을 찍을 정도였어요. 분홍색 핑크아나멜  주변 수령이 오래된 소나무 군락 아래 심어져 더 멋스러워 보였어요. 사랑하는 연인들은 대전근교 여행 데이트 장소로 찾아보시면 인생 사진 수백 장 담아 갈 수 있을듯요.  나무수국 종류인 순백의 새하얀 수국꽃은 축구공 크기만큼 크기도 하지만 사람 키보다 커서 군락으로 모여 있으니 멋진 장소였어요. 개인적으로 제일 예쁜 장소라 생각했는데 다른 분들도 마찬가지였나 봅니다. 그리고 조금 더 높은 시선엔 유구를 상징하는 섬유 가렌더가  걸려있어 다른 지역과는 차별성이 있어 충남 드라이브 코스로 추천합니다.   수국정원 입장할 때는 유구 수변 산책로 따라 구경 후 나갈 때는 언덕 위 꽃길을 걸으며 둑길을 걸어보면 좋아요.  둑방 옆으로 평화로운  들녘 풍경과 마주하지만 양쪽에 수국 로드를 걸어볼 수 있는데요. 우리 모두 인생의 꽃길만 걸어가면 좋겠어요.  대전 근교 여행 수국꽃 감상하기 좋았던  유구색동수국정원 25일 다녀온 풍경은 100% 만개하여 절정을 이루고 있는데요. 주말은 주차장이 혼잡할 수 있으니 가급적 일찍 다녀오거나 야간경관도 추천합니다.  여행일 2021년 6월 25일   충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
 가볼만한 곳  1박2일 코스로 따라가보는 6월 여행 둘째날에는 로 가볼만한곳으로 어떤 곳이 있을지 궁금하시죠?어제 포스팅에 이어서 #1박2일 # #애견동반 가능한  둘째날 #가볼만한곳 소개할게요. 솔향기의 1박2일코스 안내출발 → 미르섬 신관공원  →  제민천(중식, 카페투어) →  금강 쌍신공원 →  체리수확 → 석식(마곡사), 하얀펜션 숙박  → 조식(마곡사 서울식당) → 유구색동수국정원 꽃축제 →  중식 →  카페투어 → 마무리 제가 다녀온 충남 여행은  시에서 주관한2022 반려동물 동반 여행지 발굴단 팸투어로  여행 및 활동비를 지원받아 작성되었습니다. 맛집 마곡사 서울식당 조식마곡사 계곡 인근에 위치한 하얀펜션에서 일찍 잠에 들었고, 다음날 새소리와 함께 상쾌한 하루가 시작되었습니다. 날씨는 구름이 조금 끼는  여행하기 좋은 날이었죠.​여행 둘째날 당일에는 유구색동수국정원 꽃축제에 다녀갈 계획이라서어떤 곳일까? 궁금해서 콧노래까지 나오더라고요.우선 차를 이용하여 식당으로 향했습니다. 맛집 마곡사 서울식당 마곡사 서울식당의 외관 모습이에요.#마곡사맛집 #마곡사조식맛집  아침부터  기름기가 도는 부침개를 부쳐주시니 따끈따끈하고 고소한 맛이 일품 뽕잎가루가 들어간 부침개와 도토리가루가 들어간 부침개한번 드셔보세요.  조식먹으러 갔을 뿐인데 상다리  부러지게 차려주셨네요.​그릇 놓을 공간이 없을 정도로 빼곡하게 차려진 밥상을 보니 군침이 돌았죠.   게장도 있고 국물이 진한 된장찌개도 보글보글 ~그 자리에서 접시를 싹싹 비웠네요.그리고는 입맛이 돌아서 조식 먹방을 했죠. #마곡사맛집 #서울식당  기억할게요. 마곡사서울식당충청남도 시 사곡면 마곡상가길 13-2 마곡사 서울식당 찾아가는 길 : 충남 시 사곡면 마곡상가길 13-2  유구색동수국정원 꽃축제중부권 최대 규모로 가꿔진 수국정원은 어디일까요?사진에서 보이는 것처럼 지금쯤 만개했을  유구색동수국정원의 모습입니다.20만송이 수국꽃 명소로 자리를 잡아 전국적으로 유명해진 #수국명소 #유구색동수국정원 꽃축제 그 곳을 소개할게요. 2022년 6월 17일~19일까지로  유구색동수국정원 꽃축제는  마무리되었지만유구색동수국정원 유구천 수변공간 일원에는 지금도 관람객의 발길이 이어지고  있습니다.에쁜 수국 내 마음속에 저장 !!!   유구색동수국정원 꽃축제 주차장은 유구전통시장  맞은편 공용주차장이 있어요.주말에는 붐비니까 발빠르게 주차를 하시길 바랍니다. 수국만개시기는 ( 유구수국만개시기는) 2022년  7월 10일까지로 예상하며앤드리스썸머, 핑크아나벨, 목수국, 애나멜수국 등 22종 1만6천여본의 20만 송이 수국이 방울방울 꽃을 피워 탐스럽게 느껴집니다. 코끼리마늘꽃 -  유구색동수국정원 꽃축제에서수국꽃뿐만 아니라 코끼리 마늘꽃 도 보여요. 2022년 제1회째를 맞은  유구색동수국정원 꽃축제에서는 야간개장도 진행중입니다.  세종, 대전 근교에 사는 분들은  유구색동수국정원에 들려보면  좋겠어요.   유구색동수국정원 꽃축제는 반려동물 동반이 가능한 여행지인데,목줄, 인식표, 배변봉투를 챙긴후 축제를 즐기는 에티켓이 필요합니다.유구색동수국정원 꽃축제 야간개장은 주말마다 진행되니 참고하세요. 유구색동수국정원 꽃축제수국정원 게이트에서부터 하트존, 액자포인트존에 조명을 밝혀 은은함을 더해주는데요.유구색동수국정원 꽃축제에 다녀갈때에는 눈에 잘 띄는 원색 계열의 원피스에 예쁜 모자를 챙겨주면 사진이 예쁘게 나온답니다. 충청남도 시 유구읍 창말길 44 여행  꽃축제  애견동반 카페애견 놀이터가 있는 커피 제빵소 롱디 애견동반 카페 - 커피제빵소 롱디  둘째날 마지막으로 다녀온 곳은 애견놀이터가 마련되어 있어 눈길을 끄는 곳이에요.​ 애견동반카페 롱디 제빵소는반려동물 동반이 가능한 카페로목줄, 인식표, 배변봉투를 꼭 챙겨주세요.   애견동반카페 롱디 제빵소(커피제빵소 롱디)를 찾았습니다.멍멍!!이곳은 롱디 #애견운동장 이에요.댕댕이를 위한 공간으로 #롱디제빵소 오른쪽 끝에 마련되어 있어요.   애견카페 커피제빵소 롱디  애견운동장 동영상  애견운동장 동영상으로 먼저 보는  애견카페 커피제빵소 롱디 ​애견운동장을 사용하고 싶다면 1인 1음료 주문시 반려견은 무료 입장이 되는 곳으로그늘막도 설치되어 있어 더위를 조금은 피할 수 있습니다.놀이기구도 있어서 댕댕이와 즐거운 시간을 나눌 수 있어서 좋겠네요. 애견운동장에서 문을 열고 들어오면 분수대와 화장실이 있어요.더 안쪽으로 들어가면 커피제빵소 롱디 커피 매장이 있습니다.한쪽에는 제빵을 하는 공간이 있는데, 유리창이 있어 제빵하는 모습도 볼 수 있어서 신기했어요. 빵을 만드는 그 모습을 보니 더 맛있어 보였어요.  카페 롱디 커피제빵소 동영상 동영상으로 먼저 만나보는 #카페 커피제빵소 #롱디커피 커피제빵소 롱디 카페는 10시~22시까지 운영하고 있어요.2층 공간도 이용가능한데, 우리는 1층 창가에 자리를 정했죠.   에그타르트는 내가 좋아하는 빵 종류 인데  커피제빵소 롱디에서도 맛볼 수 있었네요.음료를 주문하고  먹고 싶었던 빵도 골라봤습니다. 롱디커피충청남도 시 금벽로 1071 롱디커피 찾아가는 길 : 충남 시 금벽로 1071​로 1박2일동안 애견동반이 가능한 곳을 찾아서 여행을 다녀왔는데요.시에서는 애견을 동반한 공원이나 식당, 카페 등 다양한 곳에서 #반려견 과 함께할 수 있는 공간을 마련하기 위해 노력하고 있으니 사랑스러운 #반려동물 과 함께 #여행 #1박2일코스 따라서 다녀오시면  좋겠습니다.​ 
​  안녕하세요! 따끈따끈한 #유구색동수국정원축제소식으로 돌아온 흥부자입니다. ​​#유구색동수국정원축제는6.17.(금)~6.19.(일) 3일간 운영되지만, 번잡스런 축제기간 전후로도 많은 이들이 찾는데요. 저는 한발 앞서 유구색동수국정원을 찾았습니다. 친구가 사람 붐비기 전에 가야한다고 성화였어요.​​ 이 글은 예쁜 수국길 걷고 싶은 이웃님들을 위해6. 15.(수) 기준 수국개화현황,주차팁, 코스 추천 등의 정보를 담았습니다.​​ ​조금 수국이 덜 핀 상황이라 아쉽긴 했지만곳곳 예쁘게 꾸며진 포토존, 포토존이 아니어도 수국 자체의 아름다움 만으로행복한 시간들이었어요. ​ ​​흥부자의 #유구수국축제#유구색동정원수국축제 후기입니다.​   유구읍 에 들어서면서부터 읍내 전체가 유구 축제로 들썩이는 느낌. 곳곳에 1주차장부터 5주차장까지주차대란을 단단히 준비하고 있는 모양새.​  ​아니나 다를까 티맵에 ‘유구색동수국정원’ 치고 갔는데목적지에 도착하자마자 ‘진입금지’ 팻말 영접.​ 유구색동수국정원 진입금지팻말에 놀라지 마세요.​ ​제자리에서 멈추지 않고 유구천을 건너 크게 한바퀴 돌았는데요.​돌면서 유구수국축제 제 5주차장 처럼 주차장 팻말이 곳곳에 보입니다.​단, 유구천 건너편 비둘기 아파트 주변은 주차금지구역이었어요.​ ​‘주차 금지 구역’이었던 유구천 건너편. ​ ​저는 별표 친 곳에서 빈 공터를 발견하여 그 곳에 주차했어요. 그래서 #유구색동수국정원 입구에서부터 수국길을 걸었습니다.​​​ ​유구천 수국길 뿐만 아니라읍내 전체에 수국이 심겨진 화분, 벽화들로 #유구수국축제 분위기가 물씬 납니다.​​ ​유구색동수국정원의 길은 크게 세 갈래입니다초록색 산책로노란색 산책로빨간색 산책로(설명을 위해 임의로 색을 지정했어요)​  ​잘 포장된 황토길을 따라 수국과 들꽃, 논밭을 볼 수 있는 초록색 산책로​  ​길 중간에는 모유수유실, 화장실이 있고길 끄트머리에는 축제의 상징인 축제음식포차가 있어요.​​ ​다양한 포토존과 함께 보라빛, 하늘색, 분홍색 수국이 심어진 노란색 산책로​  ​포토존과 함께 흰색 수국이 많고 유구천의 경치를 함께 즐길 수 있는 빨간색 산책로 ​ ​노란색, 빨간색 산책로는 이렇게 반포장(?) 되어 있어서 유모차 끌기에는덜컹거릴 수 있을 것 같아요.​  유모차 끌며, 아이와 함께 산책하는 분께는초록색 산책로 추천(모유수유실, 화장실도 황토길 가운데에 있어요)​인생샷과 수국꽃(특히 분홍,보라, 하늘) 구경이 목적인 분은 노란색 산책로, 빨간색 산책로 추천  ​​ 6월 15일(수) 기준 수국 개화 현황흰 수국은 피고 있어요.보라, 하늘, 분홍 수국은 아직 안 폈어요.​방문 추천 시기 : 6월 19일(일)-6월 23일(목) ​ ​대부분 피지 않았던 하늘빛 수국. 깻잎 같은 초록잎만 무성한 상태.(하늘빛, 보라빛 수국을 좋아하는데 아쉬워요 ㅠㅠ)​ ​진분홍인 수국꽃몽우리활짝 꽃피웠을 때는 연핑크 색이 되는데 아직 꽃이 피지 않은 상태예요.​아직 제대로 활짝핀 연핑크색 수국은 거의 못봤어요.​ ​슬금슬금 연보라색 수국이 피어나는 중 ​아직 활짝 핀 정도는 아니예요. 약 1주일 정도 지나면 활짝 필 것 같은.​​​​​  ​다행히 우리를 반겨주던 흰 수국아기궁둥이처럼 포동포동한 느낌.​ ​활짝 피기까지 얼마나 많은 물을 먹었을까요? ㅎㅎ 예쁘게 핀 흰 수국을 보니 절로 기분이 좋아지던 #유구수국축제 ​​ ​여러분도 좋은 사람과 함께 예쁜 꽃 보며 인생샷, 행복한 추억 쌓길 바랍니다     
의 예쁜 자연을 만날 수 있는 여행지 세 곳을 다녀왔다. 가 볼만한  여행 코스 ~6~7월이면 아름다운 수국으로 작은 시골 동네가 화려하게 옷을 갈아입는 유구색동수국정원!!하늘을 향해 끝없이 펼쳐진 반듯반듯, 푸르른 메타세콰이어가 돋보이는, 주변 연꽃이 어우러지고 개망초도 멋이 나는  메타세콰이어길!!숲 속 나무 사이사이 자연인 듯 작품인 듯 멋스럽고 획기적인 산 속 미술관인 연미산자연미술공원!!​먼저 유구색동수국정원 속으로~올해부터 아름다운 수국 축제가 열리고 꼭 축제 기간이 아니라도 수국이 활짝 피어 있는 기간 동안에는 언제라도 화려한 수국을 마음껏 볼 수 있는 유구색동수국정원이다. 주차장도 따로 없는 작은 시골 수변공원을 수국정원으로 조성하면서 수국이 필 때면 수많은 관광객이 찾는 핫플레이스가 된다.  ​​요즘 가장 핫한 큼지막한 꽃송이의 수국이 한가득~입장료도 따로 없고 입장시간도 따로 없는지라 개인 일정에 따라 아무때나 방문해도 되는데 아무래도 주차가 문제다. 시골 동네로 들어오기보다는 수국정원 건너편 도로 갓길에 주차를 하는 것이 좋다. ​​​어딜 봐도 아름다운 수국이 하천을 따라 조성된 수변공원 가득 피어 있다.   ​​​아침에 좀 서둘렀더니 아침 9시도 안 된 시간에 도착, 이른 시간에 도착하니 많이 혼잡하지 않아서 여유롭게 사진도 찍고 풍경도 즐길 수 있어서 좋았다. ​​​다시 봐도 참 예쁘다.흙의 성분에 따라 수국꽃의 색깔이 달라진다는 얘기를 들은 적이 있는데 핑크빛, 파란빛, 보라빛 등 다양한 수국이 참 다채롭다. 아직 덜 핀 수국도 많아서 꽤 오랫동안 수국을 즐길 수 있을 것 같다.  ​​​다시 방문할 의사가 아주 큰 유구색동수국정원을 지나 다음으로 찾아간 곳은 연미산자연미술공원이다.​연미산자연미술공원은 이름 그대로  연미산에 조성된 조각작품을 전시해 놓은 미술공원이다. 입장료를 지불하고 들어가면 산세 따라 나무 위치 따라 곳곳에 자리한 다양한 작품들~  ​​​작품은 만져보는 것 뿐만 아니라 직접 들어가 보는 체험도 가능하기 때문에 체험을 좋아하는 아이들도 좋아하고 자연을 좋아하는 어른들도 좋아하게 된다.  ​​​신기하고 재밌는 작품이 많아서 딱딱한 미술관을 별로 좋아하지 않는 영오님도 너무 즐겁게, 가장 적극적으로 둘러봤던 미술관이다.  ​​​산 속에 조성된 미술관이다보니 자연 속 재료를 그대로 활용한 작품들이 특히 많았다. ​​이런 미술관이라면 언제든지 환영이지.​다음으로 찾아갈 곳은 의 매력적인 또 하나의 여행지, 메타세콰이어길이다. 담양의 메타세콰이어길에 비하면 소박한 편이지만 주변 연꽃 풍경과 어우러져 멋스러운 곳으로 이 곳 또한 입장료 없이 아무때나 즐길 수 있어서 좋고 주차장이 있어 편리하다.     ​​​메타세콰이어길 아래쪽에는 언덕길을 따라 개망초가 한가득인데 하얀 개망초마저도 예뻐보인다.   ​​메타세콰이어길 아래는 연꽃습지가 조성되어 이 또한  최고다. 밤새 내린 비로 촉촉한 풍경이 더욱 운치있었던 곳!! ​의 자연과 어우러져 더욱 멋스러웠던 여행지들~탐나는도다!! 
​올해는 제주도 수국을 못보고 지나가서 아쉬웠는데, 다행히 충청도  유구색동수국정원에서 꽃축제가 열린다고 해서 다녀왔습니다. ​ ​우리나라에 수국 열풍이 불기 시작한게 최근 몇년 사이가 아닌가 싶어요. 물론 그전에는 제주도 종달리 수국길 보러 간다는 사람들도 종종 있었기는 했지만, 최근 2~3년 사이에 급속히 늘어난게 수국축제와 핑크뮬리 축제가 아닌가 싶습니다. 암튼 이제는 봄철의 벚꽃부터 유채, 장미, 해바라기, 라벤더, 데이지, 수국 등 계절을 달리하여 계속해서 꽃축제가 벌어지니 4계절이 있는 우리나라가 복 많은 나라임에는 틀림없는 듯 합니다.​​ ​7월 꽃축제가 한창 벌어지고 있는 충청도 가볼만한곳  유구색동수국정원은 지금 수국이 만개하여 유구천 수변공간을 따라 수국물결을 이루고 있습니다. 그 넓이만 4만3천제곱미터의 규모라고 하고, 심어진 수국 종류만 해도 22종 1만6천본이라고 하니 대단해요.​​ ​더욱 놀라운 건 이 모든게 시민들을 위한 공간으로 무료라는 것. 누구나 언제든지 와서 유국색동수국정원에 수놓아진 20만 수국꽃송이를 즐길 수 있답니다. 보니까 계절을 달리하여 여름에는 수국, 가을에는 핑크뮬리 축제가 열리는 것 같아요.​입장료 무료, 24시간 개방반려견 동반 가능무료 주차: 유구 농협 로컬푸드 앞 공영주차장/ 그랜드 예식장 옆 공영주차장/ 유마읍사무소 공영주차장​​ ​충청도 가볼만한 곳  유구색동수국정원은 2018년부터 준비하여 2020년에 시민들에게 개방된 곳이라고 합니대. 안내도를 보면 유구교에서 유마교에 이르는 약 800m 정도의 구간인데요. 이 안에는 정자, 징검다리, 황토산책로, 쉼터, 습지초화원 등 아기자기하게 잘 꾸며 놓았더라고요. ​​ ​이름을 유구색동수국정원 이라고 붙인건 이곳 충청도 시 유급읍이 1980년까지만 해도 우리나라 대표 섬유 도시로, 원조 색동옷감을 생산지였다고 해요. 그래서 그 뜻을 알리고자 하는 게 첫번째 이유이고요. 두번째는 수국의 알록달록 신비스러운 색감이 옛날 새색시가 입었던 색동저고리와도 비슷해서라고 하네요. 저도 왜 이름이 색동수국정원일까 궁금했는데 그말을 듣고 보니 이해가 가더라고요.​​ ​그래서인지 유구색동수국정원 근처에 유구전통시장도 있고,  벽화거리도 있는데 거기에 가면 섬유생산과 관련된 그림들을 보실 수도 있으니 가신김에 같이 돌아보시면 좋겠더라고요.  참고로 유구시장은 오일장으로 3일과 8일에만 장이 열립니다.​​ ​처음에  유구색동정원에서 수국을 보고 깜짝 놀랐어요. 평소 제가 봐 오던 수국과는 완전히 달랐는데요. 크기도 아기 머리만큼이나 크고, 꽃송이는 또 어찌나 작은지요. 작은 꽃잎들이 모여 하나의 꽃을 이루고 있는데 꽃 한송이가 아예 꽃다발이라고 해도 믿겠더라고요.​​ ​알고 보니 요건 미국 수국의 변종으로 아나벨 수국을 핑크색으로 바꾼 핑크아나벨이라고 한다고 해요.그래서 풍성해 보이는게 다른 어느곳보다 더 화려하다는 느낌을 받았어요.​​ ​제주도나 부산의 유명 수국축제장처럼 아기자기 화려하고 볼거리가 많은 것은 아니지만, 도리어 유구천을 따라 자연스럽게 피어 있는 모습이 산책하기 좋은 길이라고 할까요? 충청도 를 닮은 듯 살짝 시골스럽기는 하지만, 대신 정감있고 편안한 느낌이 전해지는 곳이었어요.​​ ​길을 따라 쭉 이어지는 수국길은 세갈래로 나뉘는데요. 육구천을 따라 걷는 아랫길이 2개이고요. 위로 뚝방처럼 걷는 길도 있으니 세곳을 다 걸어보시는 것도 좋아요.​​ ​충청도 가볼만한곳  유구색동수국정원은 대부분 하얀색과 핑크색의 미국 수국으로 이루어져 있지만 군데군데 우리가 흔히 보던 꽃잎이 큰 청보라색 수국도 보였는데요. 요건 엔들리스 썸머라고 해서 잎이 크고 꽃 색깔은 진해 풍성하고 시원한 느낌을 준답니다.​​ ​수국은 토양에 따라 색깔도 달라진다고 하는데요.산성이 강한 토양에서는 푸른빛을 띄고, 알칼리가 강한 곳에서는 붉은 색을 띤다고 하네요.​​ ​또한 꽃이 피기 시작하면서 점차적으로 색을 바꾸기도 하는데요. 처음에는 이렇듯 하얀색을 띄다가 점점 색을 바꾸기 때문에 수국의 꽃말이 변덕, 변심, 처녀의 꿈이라고 해요.  마치 신부의 부케처럼 화려하고 예쁜 꽃말일것 같았는데 전혀 다른 의미를 가지고 있으니 재미있죠?​​ ​유구색동수국정원 안에는 이렇게 가랜드도 쳐져 있어서 분위기는 축제장 같았어요.​​ ​"좋을때다, 수국도 우리도""수국처럼 특별산 우리" "오늘도 예쁨주의보" 등등 여기저기 포토존도 있어서 사진찍기에도 좋았는데요. 연인들의 데이트 장소, 가족들의 주말 나들이,  여행 코스로도 참 좋을것 같았어요.​​ ​처음에 볼때는 얼마 안되는 거리인줄 알았는데 걷다보면 꽤 길다는 것을 느끼실 겁니다. 거의 1km 가까이 되는 길에 수국을 심어 놓았더라고요. ​​ ​색깔도 다 다르고, 층을 지어 심어 놓은 수국들은 그냥 보기만 해도 하나의 액자 같아서 예뻤고요. 주변 나무들과 어우려져 초록의 싱그러움과 수국의 알록달록 화려함이 더해 그야말로 볼수록 아름다웠는데요.​​ ​꽃길을 걷는 것 같아 마음이 심쿵~기분까지 좋아지고 행복해지는 충청도  여행이었답니다.  ​​ ​그러다보니 당연히 사진찍는 연인들도 많았는데요. 요즘은 확실히 제가 나이를 먹었는지 나이 어린 친구들이 사진을 찍고 있는 모습만 봐도 왜 이리 흐뭇한지요.젊음이 아름답다라는 것을 요즘 부쩍이나 많이 느낀답니다.​​ ​ ​평일에 방문해서인지 그나마 여유롭게 돌아볼 수 있었는데요. 요즘 비가 오락가락 해서 한바탕 비가 쏟아지고 난 뒤라 느낌이 더 시원하고 상쾌핬어요.​​ ​예전부터 수국이 피면 여름 장마가 시작된다고 했는데요. 그말이 딱 맞는 듯, 전국적으로 비가 오락가락 하더니 주말부터 제주도를 시작으로 장마가 시작된다고 하더라고요.​​ ​ ​솜사탕처럼 탐스렇게 핀 하얀 수국.정말  유구색동수국정원에서 본 수국은 크기도 모양새도 색달라서 한번쯤 와보실만 해요.​​ ​여기에 앉아서 사진 한장 찍어도 예쁘겠죠? 유구색동수국공원에 오실때는 화사한 색의 옷을 입고 오세요. 그래야 사진도 예쁘게 나온답니다.​​ ​ ​유구천 반대편 마을 지붕색깔도 하늘색이라 배경으로 놓고 찍어도 예쁘고, 잔잔한 수면에 반영까지 비치니 사진찍기 정말 좋았는데요. 전 요듬은 그냥 꾀가 나서 핸드폰으로 찍었는데 이날도 역시나 커다란 장비발을 자랑하시는 카메라부대들도 엄청 많으셨어요.​​ ​여유롭게 꽃을 즐기시는 사람들.​​ ​아름다운 꽃을 사진에 담기에 바쁘신 사람들.​​ ​참, 수국은 꽃은 풍성하고 화려한데 향기가 없다는 거 아시나요? 수국은 씨 없는 수박의 꽃버전으로 무성화이기때문에 향기가 없다고 하네요. 간혹 산수국이라 해서 향이 있는 차가 있지만 그역시 잎을 가공해서 만든 차이지 진짜 향이 아니라고 해요. 그러니 시중에서 파는 수국향, 방향제 이런건 사실 엉터리랍니다.​​ ​예쁜대신 향기가 없다니 살짝 가엾기도 하지만, 그러고 보면 신은 공평한것 같아요 이렇게 크고 화려한데 향기까지 아름다우면  벌과 나비가 다 여기로 모여들어 주변의 꽃들이 수정을 못할 수도 있잖아요.  ​​ ​한바탕 소나기가 지나가 바닥이 촉촉하게 젖었어요. 비오면 비온대로, 쨍하면 쨍한대로 초록의 싱그러움과 더불어 자연스럽게 아름다운 충청도 가볼만한곳  유구색동수국정원.​​ ​올해 수국은 제주도가 아닌 에서 봤는데요. 저희집에서 차로 1시간 30분이면 올 수 있어 가깝고,근처  가볼만한곳들도 많아 당일로도 아주 좋았는데요. 다음번에는 제가 다녀온 를 소개해 드릴께요. 참, 가을에는 이곳이 핑크뮬리로 바뀐다고 하니 가을에도 또 한번 내려와야겠네요~^^​​  ​​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44유구색동수국정원 공영주차장충청남도 시 유구읍 석남리 300-9 ​ 
시 가볼만한 곳유구색동수국정원안녕하세요. ㅇㅕNA입니다.얼마전 ㅇㅕNA가 다녀온 곳 시 유구에 있는 유구 색동 수국 정원에 다녀왔는데요.제주도에 갔을 때 워낙 어마어마한 수국을 보고 감동을 받았던 터라...뭐... 얼마나.... 하고..기대 없이 갔다가...오웃!!!!!하고 놀랬던 곳이랍니다.요즘 인스타에서도 많이 보이는 핫플이기는 하더라고요. 일단, 주차정보부터 드릴게요.공원 앞쪽은 주말은 주차하기 힘드실 거예요. ㅇ ㅕNA는 평일이라 공원 앞쪽에 주차할 수 있었는데..공원앞쪽 길가를 이용할 수 없다면편하게 네비에 그랜드 예식장 찍고 가셔서 그랜드예식장 공영주차장에 주차하시면 되고..유구 시장 공영주차장하나로마트 공영주차장유구읍사무소 공영주차장​이렇게 4군데 공영주차장 이용하시고 도보로 5분~10분 내외로 이동하시면 된답니다.소소팁은 중간중간 알려드릴께요. 수국정원은시 시내와는 조금 거리가 있는 곳인데요.시 산성공원쪽 로 짜시는 분들은 차로 약 20~30분 정도 이동하셔야 해요.유구 시장도 있고 유구 벽화거리도 있고 해서 시골 구경도 하면서 시장 구경도 하고 산책도 하고... 겸사겸사 코스로 짜보시면 도움이 되실꺼에요.입구에 이라고 크게 표식이 되어있더라고요.평일에 방문했었기에~한산한산~~~ ​아시다시피 ㅇㅕNA는 네남자들과 살고 있기에..그것도 꽃을 싫어하고 감성이라고는 1도 없는 남자들이기에..삼형제는 빼놓고..ㅋㅋㅋ사실, 삼형제가 근처에서 운동을 하고 있어서 데려도 주고 꼬마대장아빠랑 시간도 때울 겸 산책 겸 해서 들렸답니다.아마도 삼형제와 함께 했다면 여유롭게 구경하지는 못했을것 같아요.ㅇㅕNA도 이렇게 생각지도 못하게 급으로 가게 되었답니다.^^;; 삼형제와 계획하고 다 데리고 왔다면징검다리 건너보겠다고 폴짝거리는 거 말리고 이리 뛰고 저리 뛰고 하는 거 말리느라 바빠 꽃구경이고 뭐고 정신만 쏙 빼고 왔겠죠??ㅋㅋㅋ허나...삼형제가 없으니..꽃 사진 마음껏 담아봅니다.아이들은 걷기 힘들어하니 아이와 함께라면 킥보드나 웨건 같은거 챙기시는것도 좋을 것 같아요.생각보다 길이가 길더라고요. 이렇게 풍경을 담는 걸 보면 이제 나이가 들었다는 증거인것인가..ㅜㅜ아직 어린 수국들이라 그리 풍성해 보이지는 않지만색색이 예쁘더라고요.  옆에 있는 천에는 주말에는 아가들 발도 첨벙첨벙 담그고 논다고들 하더라고요.혹시 모르니 노는 아이들이 있으면 또 우리 아이도 한순간 풍덩할 수 있으니..수건 정도는 챙기시고..^^;;ㅇㅕNA가 방문한 날은 정말 한적하죠?평일 오후의 여유네요.아마도 ㅇㅕNA가 방문하고  며칠 더 지났으니...수국도 더 많이 예쁘게 많이 만개하며 피었을 것 같아요. 하늘도 예쁘고..꽃도 예쁘고..요즘은.. 그냥... 이렇게 좋은 것만 봐도.. 뭔가 안정이 되고 힐링이 되네요.바쁨 속에... 지침 속에 잠시 내려놓음..현실은 바로 애들 픽업하러 가야 하는 시간에 쫓기고 있지만..ㅋㅋ​ ㅇㅕNA는 햇빛이 쨍쨍한 낮에 방문해서인지 너무너무 덥더라고요.참고로 그늘이 없어서 정말 힘들었어요.ㅜㅜ중간중간 쉴 수 있는 의자는 있었지만..주말에는 그것도 아마 힘들 것 같더라고요.자외선 차단제 꼭 바르시고 모자나 선글라스,손선풍기 등등 자외선 차단용품 필수에요.아이와 함께라면 목마르다고 징징할 수 있으니 물도..함께..^^ 밤에는 조명도 예쁘다고 하더라고요.ㅇㅕNA도 삼형제데리고 밤에 한 번 더 가볼까 하고 있지만..선뜻 용기는 나지 않네요^^;;;남자들의 감성을 어찌 끄집어 내줄까요..ㅜㅜ #수국맛집예쁜 사진들 많이 남기시러 핫하게 많이 방문하고 있는유구 수국 공원​ 소소한팁들 잘 챙기시고 예쁜 사진 예쁜 추억 많이 많이 담으시길 바래요.​ ​ 충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​ 
   [충남 여행] ​제1회  ​유구색동수국정원 ​꽃축제 ..       유구花원 일상의 즐거움 ​유구색동수국정원과 유구전통시장 무대에서 수국축제가 열립니다. ​2022년 6월 17일 (금요일) ~ 19일 (일요일)     색동수국정원 유마교 입구와 가까운 주차장은 4번주차장인 공영주차장과 5번주차장인 임시주차장입니다. ​5번 임시주차장에는 직거래장터와 시홍보부스가 있어 또 다른 볼거리 먹거리가 있습니다. 추천 ~~      예상 못한 엄청남 인파에 많이 놀랐습니다 ㅎ 마스크 꼭 꼭 착용한 모습도 놀랍네요 ~ ​6월 여행지로 수국 꽃 구경을 추천합니다 ^^ ​​    #제1회유구색동수국정원꽃축제 #2022년유구수국축제 #충남수국 #수국 #유구수국 #6월에피는꽃 #6월꽃구경 #6월꽃축제 ​#충남여행 #가볼만한곳 #6월여행지추천 #6월가족나들이 #유구화원 #유구花원 #일상의즐거움 #유구수국에물들다      p.s : 한국사진작협회 지부 부스에서 사진책 잔뜩 안겨주셔서 정말 감사한 마음으로 돌아옵니다. 공모전응모는 하지 않을거지만, 항상 응원하겠습니다 !!   충청남도 시 유구읍 창말길 44유구색동수국정원_P4공영주차장충청남도 시 유구읍 석남리300-9유구색동수국정원_P5임시주차장충청남도 시 유구읍 유구리573  ​ 
