봄맞이  삼아 다녀온 는 다양한 볼거리가 많아 좋았습니다. 옛 문화재가 곳곳에 남아 있어  내내 경주를 떠올리게 되었는데요. 오늘 소개할  은  코스로 인기가 높은 곳인데요. 가까운 곳에서 유명한 육회 비빔밥도 맛볼 수 있고 도보로 산성시장을 다녀올 수 있어 반나절 정도 일대를 누비며 도보을 즐기기 좋습니다.​​ 전용 주차장이 마련되어 있지만 무료로 운영되는 탓인지 자리가 거의 없는 편입니다. 가까운 금강교 바로 옆에 마련된 하상 주차장 역시 무료로 이용할 수 있으니 여의치 않다면 하상 주차장을 이용해 보세요.*두 주차장의 위치는 아래 지도에 남겨 두겠습니다.​​ 성에서 바로 내려다보이는 회전교차로 중앙에는 금빛으로 빛나는 무령왕 동상이 우뚝 서 있습니다. 일대의 랜드마크 역할을 하고 있는데요. 왕의 근엄한 모습이 잘 드러나 있습니다.​​ 이곳은 무령왕릉을 비롯한 백제 유적 여덟 곳에 포함되어 백제역사 유적지구로 지정되어 있는데요. 유네스코 세계문화유산으로도 등재된 곳으로  가볼만한곳으로 좋습니다. ​​ 원래 입장료가 있지만 당분간 무료로 운영되고 있어 누구나 자유롭게 구경할 수 있으니 참고하세요. 지금은 선애 대부분의 시설이 소실되고 그 터만 남아 있는 상태입니다. ​​   터를 둘러싼 성곽길은 훌륭한 산책로 역할을 하고 있는데요. 시를 관통하는 금강을 넓게 조망할 수 있는 정자가 가장 인기가 많습니다. 오늘은 가볍게 걸으며 최고의 경치를 모두 즐길 수 있는 코스를 소개할 예정입니다.​​ 입구 주변에는 백제역사 유적지구를 표시해둔 입간판을 볼 수 있습니다. 한눈에 볼 수 있는 지도를 통해 대략 거리를 가늠해 볼 수 있는데요. 각 유적에 대해 간결한 설명이 곁들여 있어  가볼만한곳을 파악하기 좋습니다.​​ 입구에 이름을 새겨놓은 비석에는 유네스코 세계유산 등재 내역을 잘 알아볼 수 있게 표시해 두었는데요. 시에는 이러한 비석을 여러 곳 볼 수 있습니다.​​ 오픈 시간은 아침 9시부터 오후 6시까지입니다. 대중교통을 이용할 계획이라면 종합 터미널에서 101번, 125번 버스를 이용하면 찾아올 수 있습니다.​​ 야트막한 언덕길을 오르면 성문에 다다를 수 있습니다. 성에는 남쪽과 북쪽에 2개의 문루를 두고 있습니다. 재밌는 것은 적의 공격을 막는 성의 역할을 하는 만큼 몰래 성을 드나들 수 있는 문도 만들어 두었다고 합니다.​​ 문루 아래를 통과하는 동안에는 출입구 천장에 호랑이 무늬가 새겨진 것을 볼 수 있습니다. 어찌 보면 무섭기도 하고 또 어떻게 보면 귀엽게 보이기도 하네요.​​  을 둘러보는 코스는 크게 3가지가 대표적인데요. 성 전체 구간을 둘러보는 1코스는 1시간 그 절반 정도를 둘러보는 2, 3 코스는 30분가량이 소요됩니다.​  풍경을 즐기기에는 성곽을 따라 걷는 구간이 가장 좋은데요. 2,3번 코스만 걸어도 중요한 경치를 대부분 즐길 수 있으니 날씨가 많이 덥다면 짧은 구간을 선택하는 것도 좋습니다.​  성곽은 상대적으로 지대가 높고 나무 그늘이 그나 있어 더위를 다소 피할 수 있지만 성내에는 대체로 터만 남아 있는 상태로 그늘이 그리 많은 편은 아닙니다. 아주 더운 날은 양산과 물 정도 챙겨주면 훨씬 도움이 됩니다.​​ 성벽은 안쪽에서는 쉽게 오를 수 있도록 완만한 경사를 이루고 있지만 바깥쪽은 적을 경계하기 위해 가파르게 만들어져 있습니다. 성곽에는 별도의 난간이 없으니 추락에 주의하세요.​​ 입구에서 성곽에 올라 시계 반대 방향으로 돈다면 금세 금강을 조망할 수 있습니다. 아치 구조물이 아름다운 금강교도 한눈에 들어오는데요. 날씨가 쾌청한 날에는 아주 근사한 풍경을 즐길 수 있어  가볼만한곳으로 좋습니다.​​ 금서루에서 성곽을 따라 시계 반대편으로 걷기 시작했다면 가장 먼저 만나는 정자가 바로 공산정입니다. 이곳은  에서 가장 아름다운 풍경을 조망할 수 있는 장소인데요. 가장 높은 지대에서 금강을 바로 내려볼 수 있어 이곳을 찾은 자들이 꼭 들르는 곳이기도 합니다.​​ 공산정에서는  시내와 금강을 한눈에 담을 수 있어 에서 가장 가슴이 시원한 기분을 느낄 수 있습니다.​​ 걷던 방향으로 계속 간다면 다시 내리막으로 이어지는 성곽길을 걷게 되는데요. 강을 거슬러 오르는 기분을 느낄 수 있어 즐거운 산책을 즐길 수 있습니다. 사진 속 저 멀리에 다음 체크포인트인 공북루가 보이네요.​   을 찾는다면 모든 자가 눈여겨보게 되는 것이 바로 이 노란 깃발인데요. 깃발에 새겨진 문양은  송산리 고분군에서 발굴한 사신도를 재현해 놓은 것이라고 합니다. 각각 황토기, 청룡, 백호, 주작, 현무 등을 표현한 것이라고 하네요.​​ 짧은 구간을 걷는 2, 3코스는 사진 속의 공북루를 거쳐 안하루와 연지를 지나 성을 반쯤 돌아 다시 출발지인 금서루로 이어지는 코스를 걷게 되는데요. 저는 이보다 더 단축해서 성 구경을 마치기로 했습니다.​​ 바로 공북루에서 우회전해 길을 따라 걸으면 다시 출발점으로 이어지기 때문에 20분 안쪽으로 구경을 마칠 수 있습니다.​​ 평소라면 전체를 둘러볼 수 있는 긴 코스를 선택했지만 대부분이 터만 남아 있는 상황이라 시간을 단축하기로 했습니다. 가장 핵심이 되는 구간만 보고 남는 시간은  에 계획한 다른 명소에 쓰기로 했습니다.​​ 언덕을 내려와서 올려다본 공산정의 풍경도 훌륭하네요. 이제 완연한 봄에 접어들면서 겨울의 스산한 기운은 전혀 느껴지지 않네요. 지금이 바로 을 시작하기에 최고의 시기라고 생각됩니다.​​ 성터를 가로지른 덕분에 얼마 가지 않아 출발 지점이었던 금서루가 눈에 들어오네요. 성안에 있던 건물들은 이제 그 모습을 찾아볼 수 없게 되었지만 커다란 나무들은 당시에도 같은 자리에 서있었을까요?​​ 성내에서는 백제 시대의 융성했던 모습을 상상으로만 떠올려 볼 수 있습니다. 대신 당시의 역사를 재밌게 풀어 놓은 표지가 곳곳에 있어 자의 발걸음을 잠시 멈춰 세우게 합니다.​​ 몰랐다면 무심코 지나쳤을 보도 블록에는 바람에 나부끼는 깃발에서도 볼 수 있었던 사신도가 새겨져있네요. 오늘은  가볼만한곳으로 명소를 소개해 봤는데요.  코스를 짜고 있다면 꼭 일정에 넣어 보세요. 여유가 있다면 전체를 걸어 보는 것도 좋지만 짧게 보고 싶다면 저처럼 경치가 좋은 성곽 구간만 간단히 걸어 보는 것도 좋은 방법입니다.​​ 앞서 언급했던 하상 주차장 풍경인데요. 차를 편하게 델 수 있어 좋기도 하고 가까운 곳에 유명한 식당들이 있어 식사를 하러 다녀오기도 좋습니다. 금강을 가까이서 바라볼 수 있어 강가 풍경을 잠시 즐기기도 좋으니 일부러 이곳에 주차하는 것도 생각해 볼 만합니다. ​​ ​ 충청남도 시 금성동 53-51주차장충청남도 시 금성동 17-1하상주차장충청남도 시 금성동 69-1 
참 오랜만에 떠나는 가족이었다. 아이들이 어렸을 적에는 매년 봄 캠핑을 떠다고 했는데 몇 년 만에 떠나는 캠핑 이다.  카라반 캠핑 이며 모든 것이 갖추어져 있어 몸만 떠나면 캠핑을 즐길 수 있는 그런 이다. 어디 가자고 하면 잘 안 따라가는 아이들이었는데 카라반 캠핑이라고 하니 모두들 잘 따라나서주었다. 고속도로 상황을 보니 이제는 이나 나들이를 떠나는 사람들이 많아졌다는 걸 알 수가 있다. 휴게소는 사람들을 피해 한적한 곳을 이용하여 점심까지 잘 먹게 되었다.  조금 더 달려보니 장승마을 테마파크에 도착을 하였다. 장승마을 테마파크는 이번  캠핑의 첫 번째 장소이다.  ​ 총 8천 평 규모로 기네스에 등재되어 있는 세계에서 가장 높은 석등이 있는 곳이면서 전원 풍경과 2200점의 조각품이 있는 곳이다. 입구에서 돌로 만들어진 장승이 환영을 해주고 있었다. 우선 주차장에 들려 체크인을 먼저 하였다. 테마파트 내에는 차량 진입이 안된다. 대신 가족들과 들고 온  짐은 카트로 운반해 주는 서비스를 해주고 있다. 편안하게 숙소까지 카트를 타고 갈 수가 있었다. 도착한 곳은 카라반 2호였다. 카라반과 캐빈을 같이 사용할 수 있는 숙소였다.  ​원래 캠핑을 하게 되면 한짐 내려놓고 텐트 치고, 방 세팅해 준 후에 타프 올리고 주방과 테이블 세팅을 해주게 된다. 보통은 캠핑의 감성과 힐링을 생각하지만 그전의 노동의 필요하다. 카라반 캠핑의 경우는 이 과정을 생략해 준다. 도착하자마 쉴 수가 있다. 적지 않은 시간 차 안에만 있었던 아이들은 바로 휴식에 들어간다. 여름으로 갈수록 더워서 캠핑을 못 하게 되는데 카라반의 장점은 에어컨의 시원함에 있는 것 같다. 모든 건 다 갖춰진 숙소이기 때문에 정말 몸만 오면 되는 곳이다.    이번 에서의 첫날은 어디 돌아다니는 것보다는 쉼을 선택한 것 같다. 어디 가는 걸 좋아하는 아내도 한동안 다니지를 못하였고 큰아이도 중간고사에서 공부하느라 너무 고생이 많았다. 막내도 영어학원까지 다니게 되어서 1주일에 쉬는 날이 없었던 것 같다. 깔끔하게 잘 차려진 숙소에서 모두들 자신만의 시간을 보냈다. 그래도 카라반 창문을 통한 바깥 풍경을 보니 이곳의 풍경이 궁금해졌다.   카라반 2호는 작은 캐빈이 같이 있는 숙소였다. 예약 사이트를 보면 이곳의 카라반은 31호까지 있다. 2호의 가장 큰 장점은 역시 바비큐 캐빈과 함께 있다는 점이다. 캠핑을 가든 펜션을 가든 보통 저녁은 바비큐 메뉴로 하게 되는데 이쁘게 만들어진 캐빈에서의 식사는 나름 감성적일 것 같았다. 캐빈 앞에는 모닥불 필수 있는 곳까지 같이 있으니 저녁 시간이 불멍도 기다려진다.    카라반에서만 머물기를 원하였던 아이들인데 일단 데리고 나오니까 넓은 테마파크를 다니면서 즐거운 시간을 보냈다. 아내도 처음에 좀 전원 풍경 같은 느낌이었지만 파크 내 산책을 하고 나서는 가족들이 지내기에 잘 만들어진 곳이라고 하였다. 말이 8천 평이지  구석구석 둘러보는데  만 해도 꽤 시간이 걸렸다. 전망대에 오르면 시원하게 이곳 풍경을 감상할 수가 있다. 도자기, 야생화, 유리성, 기와, 솥뚜껑, 장미, 별빛 달빛과 같은 테마를 가진 펜션들도 함께 보는 재미가 있었다. 기네스에 등록되어 있는 세계 최고 석등은 장승마을 어디에서든 볼 수가 있을 정도로 높았다.       가족하면 빠질 수 없는 것은 기념 촬영인 것 같다. 파크 내 숨어 있는 포토존을 찾는 것도 하나의 재미였다. 아이들도 어느 정도 커서 그런지는 모르겠지만 이제는 뛰어노는 것보다는 같이 사진 찍는 재미들 더 좋아하였다. 인상 깊었던 포토존에는 어린 왕자와 하트 벤치 그리고 천사 날개가 있는데 밤에 더 멋진 곳이었다.   운동장 쪽에서는 그네가 있어 모두들 한 번씩 타보는데 꽤 시간을 보낸 것 같다. 특히 바로 옆에는 도심에서 볼 수 없는 논밭이 함께 있다. 낮에는 전원적인 풍경을 보여주고 밤에는 빛 터널과 함께 개구리울음소리가 함께 하였다. 근처에는 작은 연못도 함께 있어 이제 막 연꽃들이 올라 오려고 있었다.     캠핑장하면 빠질 수 없는 것이 아이들 방방이인데 이날도 몇몇 아이들이 방방이에서 한참 땀을 빼고 있었다. 다른 캠핑장과 다르게 장승마을에만 있는 어린이 놀이터 깡통 기차가 있었다. 아이들에 꽤나 인기가 좋은지 머무는 동안 계속 운행이 되는 걸 볼 수가 있었다. 올해 운영을 할지는 모르겠지만 예전에는 수영장도 운영을 하여 아이들과 함께하는 여름휴가지로도 괜찮은 곳이었다.   어른들을 위한 장소로는 장승마을 카페도 있었다. 날이 더울수록 캠핑할 때 아이스 아메리카노나 아이스 라떼가 생각이 간절한데 이를 위해 힘들게 얼음을 가져올 필요가 없었다. 바로 옆 카페에서 시원한 음료를 바로바로 즐길 수가 있었다.  3시 정도에 입실하고 나서 좀 쉬고 산책을 하고 나니 벌써 5시가 되었다. 저녁은 숯불 바비큐여서 5시 정도부터 숯불을 준비해야 했다. 카라반 캠핑이든 리조트 이든  전에 당일 저녁거리와 다음날 아침에 대한 준비를 미리 해가야 하는데 이것도 일이라면 일이다. 이번 에서는 그저 몸만 챙기는 이었다. 장승마을에서 식품정육마트를 운행하기 때문에서 장을 보고 바로 바비큐 저녁을 즐길 수 있는 방식이었다. 풍요와 함께 이날 저녁거리를 같이 장을 보고 들어왔다.   안내센터에 숯불을 부탁하고 저녁 준비를 시작하였다. 물론 식사 장소는 캐빈이었다. 4인 가족 식사에는 이렇게 캐빈으로 나와서 즐기 수 있는 것도 이곳의 장점이었다. 캐빈에는 아늑한 조명도 준비되어 있었다. 준비해온 저녁을 펼쳐놓고 준비된 숯불의 불이 좀 줄어들기만 기다렸다.    창문 밖을 보니 옆집 캐빈도 저녁 준비에 한참이었다.  1차 코스로는 삼겹살 바비큐였으며 그릴에 굽기 편하게 손질되어 있는 야채들도 굽기 시작하였다. 숯불 바비큐시 팁은 숯불에 불이 붙자마자 굽기 시작하면 타기가 쉽다. 그래서 숯불이 좀 가라앉기를 기다렸다가 은은한 숯에 고기와 야채를 굽는 것이다. 뭐 이렇게 알고 있으면서도 굽기 시작하면 태우기가 쉽다. 어쨌든 아이들이 즐거운 식사시간이 되었다.    ​2차 코스는 된장찌개와 새우, 쏘시지 그리고 치즈 타임이었다. 큰아이는 치즈 마니아였고 막내의 최애 식품은 쏘시지였다. 새우를 굽고 까주는 건 아빠 몫이었다.    이렇게 식사를 하고 나니  캠핑장에는 어느덧 땅거미가 지기 시작하였다. 밤이 시작되자 곳곳의 조명에 불이 들어오기 시작하였다. 해가 지기 직전과 진후 완전히 어두워지기 전에는 낮과 밤이 공존하는 시기라 사진도 조명과 함께 이쁘게 찍히는 시간이다.    아이들과는 캠프파이어 시작을 가졌다. 캠핑 같았으면 화로대 등을 챙겨야 했는데 숙소에서 만들어준 화로대가 있어 정말 몸만 오면 불멍을 할 수 있는 곳이다. 안내센터에 연락하여 장작을 요청하였다. 혼자 하는 캠핑이었으며  토치에 한참을 불을 붙여야 됐는데 여기서는 불쏘시개와 함께 번개탄이 준비되었다. 불을 붙이자마자 장작이 활활 타올라오게 되었다. 오랜만에 가족들과 함께 불멍하는 시간이 되었다.     ​ 장승마을은 밤이 더 재미있는 곳이었다. 토기 조명이 들어오기도 하였고 어린 왕자 포토존에서는 그림자놀이가 한창이었다. 아이들과 함께 개구리울음소리를 들으며 빛 터널을 거닐기도 하였다. 아이들과 함께 오랜만에 나와서 함께 할 수 있는 즐거운 시간이 된 것 같다.    ​다음날 아침은 조식 이용권이 있었다. 한식과 함께 토스트와 콘플레이크 등 간단한 식사를 할 수 있었다. 에서 아침을 잘 챙겨 먹기가 쉽지 않은데 이렇게 조식 이용권이 있으니 굉장히 좋은 것 같다.   그래서 그런지 드립 커피  내릴 정도의 여유도 있었다. 캠핑장에서는 아침부터 아이들의 기차놀이가 시작되었다.    ​이었으니  가볼 만한 곳도 같이 다녀봤다. 장승마을 근처로는 마곡사가 지로 좋으나 우리는 시 쪽으로 향하였다.  예전  기억으로는  박물관, 석장리 박물관과 이  있었다.  이제는 아이들이 많이 커서 그런지 좀 것도 오르는 코스는 잘 안 갈려 한다. 가볍게 들릴만한 코스로  메타세쿼이아 길이 있다. 아직은 사람이 많지 않아 여름에 가볍게 산책하기 좋은 곳이었다.     다음 코스 에서는 걷기 싫어하는 막내와 한참 실갱이 한 것 같다. 더울 거라 걱정도 하였지만 그늘 진 숲길도 있고 산성 둘레길로도 그늘이 잘 져서 덥지 않게 다닐 수 있었다. 다만 오르막길이나 계단이 있어 막대가 좀 힘들어했다. 오랜만에 떠났던 으로  카라반 캠핑을 즐겼는데 몸만 가면 되는 이라 가족과의 추억 만드는데 더 많은 시간을 할애할 수가 있었다.  장승마을카라반충청남도 시 사곡면 유구마곡사로 1227 본 포스팅은 해당 업체로부터체험권을 제공받아 직접 체험 후작성한 후기입니다. 
 백제로의  에 다녀왔어요. 하면 대표적으로 떠오르는 곳이 바로 이죠. 은 웅진백제시기(475~538)를 대표하는 왕성으로 백제의 대표적인 고대 성곽이랍니다. 2015년 7월에 무령왕릉과 함께 세계유산 유네스코에 등재된 곳이에요.​​  매일 09:00 - 18:00설날 및 추석 당일 휴무​  백제로의  주차장은 입구와 100m 떨어진 곳에 있습니다. 주차는 무료예요. 길을 따라 걸어가면 입구가 나옵니다. ​​​  백제로의   입장료탁 트인 입구에 도착합니다. 원래 입장료가 있지만 지금은 무료예요. 요즘 로  오면 입장료가 무료여서 좋네요. ​​​  백제로의   코스팜플렛에 보니 을 둘러볼 수 있는 지도가 간략하게 있더라고요. 배가 몹시 고팠던 관계로 금서루--공북루-만하루와 연지-영은사-금서로 코스의 짧은 30분을 택했습니다. 사진 찍다가 잠시 쉬다가 하니 실제로 1시간 걸렸어요.​  팜플렛​​  백제로의  둘러보기들어가는 입구에 웅진성 수문병 교대식 안내판이 있더라고요. 2021년 4월 24일부터 11월까지 매주 토, 일에 하지만 혹서기인 6~8월까지는 제외입니다. ​​​완만하게 언덕을 따라 올라갑니다. 와 관련된 인물들의 행적을 기리기 위한 비석들로 총 47기가 있습니다. ​​​금서루입니다. 드디어  안으로 들어가 보네요. 금서루는  성문 중 서쪽에 위치한 문루입니다. ​​​금서루에서 바라본  내부와  시내 모습입니다. 바람이 시원하게 불어서 잠시 쉬었다가 갔어요. ​​​이제 을 돌기 위해 움직여봅니다. 성곽을 따라 도는 길은 오르막 내리막이 좀 심한 편이에요. 난관이 없는 곳도 있으니 주의해서 다녀야 합니다. ​​​올라가는 길에 포토존이 있어요. 와~! 아름다운 금강입니다. 멀리 금강철교와 백제큰길이 보여요. 유유히 흐르는 금강. 비 온 다음 날이라서 수량이 많아 더 보기 좋았어요. ​​​멀리 공산정이 보입니다. 공산정은  서북쪽에 있는 정자입니다. 이곳에서 보는 낙조와 야경이 아름답다고 하네요. ​​​다시  둘레를 쭉 돌아봅니다. 가는 길이 좀 힘들지만 길이 아름다워서 힘든 건 쏙 잊고 다니게 됩니다. ​​​공북루입니다. 의 북쪽 문루로 금강의 남쪽과 북쪽을 오가는 남북 통로의 주 출입문이에요. 공북루의 아래쪽은 성으로 통하는 통로였답니다.  ​​​공북루와 이어지는 왕궁터입니다. 여기까지 올 때는 오르락내리락 다리 후들거리면서 왔는데 갈 때는 왕궁터 평지로 금방 금서루로 갔어요. ​​​에는 깃발들이 많은데 그림이 달라요. 송산리 6호분 벽화에 있는 사신도를 재현했다고 합니다. 노란색 바탕은 우주의 중심 색이라고 생각해서 중하게 여겼다고 해요. 동쪽에는 청룡, 서쪽에는 백호, 남쪽에는 주작, 북쪽에는 현무를 배치했어요. 깃발만 봐도 방위를 알 수 있겠네요. ​​​공북루에서 계속 길을 가봅니다. 조금 더 가보니 얼음창고가 나와요. 조선시대 때 사용하던 석빙고로, 일제강점기 때는 한약재를, 후에는 누에 알을 보관하는 창고였다고 합니다. ​​​만하루와 연지입니다. 연지는  안의 연못 중 하나에요. 단 형태의 석축을 쌓았고 깊이 9m라고 합니다. 지금은 공사 중이네요. ​​​만하루와 연지 근처에 바로 영은사가 있습니다. 세조 4년에 지은 사찰로 임진왜란 때에는 승병의 합숙소였고, 광해군 8년에 승장을 두어 전국의 사찰을 관리하도록 한 곳이에요. ​​​​이제 다시 왕궁지를 통해 금서루로 갑니다. 그런데 왕궁지 근처에 어떤 동물이 사람들이 스스럼없이 놀길래 봤더니 토끼가! 쓰다듬어도 가만히 있더라고요. ​​​백제로의 역사  잘 하고 을 나가봅니다. ​​  ​  지난번 에서는 금강 건너편 공원에서 의 외곽만 보고 왔거든요. 낮과 밤 모두 아름다운 인데 이번에 드디어 거닐어 봤습니다. 에서 바라보는 금강도 역시나 아름다웠습니다. 여러 이야기가 담긴  백제로의  이었어요.​ 충청남도 시 금성동 53-51주차장충청남도 시 금성동 17-1 ​​​ 
​오랜만에  을 찾았다. 작년 이맘때 찾았으니, 꼬박 일 년 만이다. 은 충남,  코스, 국내지 추천 명소로 곧잘 거론되는 전국구 핫플레이스다. 신록의 계절을 앞둔 시기,  일대는 어느새 초록빛 옷을 갈아입었고, 철쭉과 같은 여름꽃이 하나둘 피어나고 있었다. 한차례 방문했던 곳이라 그런지 주변 지리는 완벽히 기억하고 있었다. 차로 접근한다면,  입구 남쪽의 주차장을, 그곳이 만차라면 북쪽 금강변에 자리한 공영주차장에 대면 된다. ​우리는 북쪽 금강변의 공영주차장을 이용했다. 이곳에 차를 대고, 을 비롯해 산성시장 등의 명소를 느긋느긋 둘러보고 돌아오면 된다. 기본적으로 주차요금이 없기에 근처에서 점심을 먹고 커피 한 잔을 하고 돌아와도 된다. 평일이라면 강변 주차장이 비교적 한산할 테고, 주말이라면 서둘러야 할 수도 있다. ​ ​은 성인 1200원, 청소년과 군인은 800원, 어린이는 600원의 입장료가 있다. 매일 오전 9시에 문을 열고, 오후 6시까지 운영한다. 2022년 4월 말 기준, 팬데믹 기간으로 인해 은 무료입장 이벤트가 진행되고 있었다. 작년에도 무료로 입장한 기억이 있는데, 올해도 무료로 구경하게 됐다. 을 비롯해 무령왕릉이 있는 송산리 고분군 등의 상황도 마찬가지다. 자 입장에서는 환영할 만한 이벤트다. ​이 초행이라면, 입구에 자리한 방문자 센터에 들러 팸플릿을 하나 챙기면 좋다. 은  물론 주변 명소 정보를 쉽게 파악할 수 있다. 우측 대로변에는 큼지막한 무령왕 동상이 세워져 있다. 을 끼고 남쪽으로 쭉 내려가면 산성시장이 나오고, 서쪽으로 이동하면 송산리 고분군과 한옥마을 등과 연결된다.  ​ ​입구를 등지고 언덕길을 따라 5분 정도 오르면, 의 서문, 금서루에 닿는다. 은 백제시대의 유적으로 웅진성을 지킨 요새였다. 금강을 따라 지어져 있으며, 오랜 세월이 흐르는 동안 증축과 개축이 반복됐다. 은 ' 10경'에 당당히 이름을 올리고 있는 명소로 백제의 숨결을 엿볼 수 있는 것은 물론 금강 일대를 멋지게 조망할 수 있는 전망대 기능도 한다. ​무료입장의 혜택이 주어지는 시기라 그런지 평일임에도 산책을 즐기는 현지인이 꽤 많이 보인다. 일찌감치 점심을 먹은 뒤, 에 올라 금강 일대를 내려다보며 산책하는 것이다. 이른 무더위 때문인지 외투를 벗어 들고 손부채를 연신 부치며 걷는 이들도 눈에 들어온다. 아마 이 글이 올라가는 5월 중순이면, 완연한 초여름 날씨일 것이다. ​ ​을 찾았다면, 일단 루트를 선택해야 한다. 크게 한 바퀴 도는 루트는 대략 한 시간 이상 소요된다. 짧은 코스는 좌측 언덕으로 올라가 금강 일대를 조망한 다음, 반대쪽 산책로로 돌아오는 대략 20분짜리 루트다. 많은 자가 이 루트를 선호한다. 시간이 충분하다면, 을 크게 한 바퀴 둘러보는 것도 좋다. 우리는 시간이 촉박했기에 짧은 루트를 택했다. ​ 입구, 금서루를 통과한 뒤, 성벽을 따라 대략 5분 정도 더 오르면, 위 마지막 사진과 같은 장면을 내려다볼 수 있다. 금강철교의 모습이 한눈에 내려다보인다. 망원렌즈로 바꿔 마운트한 다음, 금강철교 일대를 스케치해 본다. 성벽에는 안전바나 난간이 설치되어 있지 않기에 늘 주의해야 한다. 사진을 찍느라 프레임에 정신이 팔린 나머지 발을 헛디딜 우려가 있다. ​ ​ 은 해발고도 110m 정도의 아담한 동산에 자리한다. 총 길이는 대략 2660m, 규모가 상당히 크다. 5세기 후반, 고구려에게 한성을 내준 뒤, 급하게 이곳으로 천도했던 장소인데, 그래서 그런지 금강변 산을 따라 성곽이 제법 촘촘하게 쌓여 있다. 성곽은 조선시대에 개보수를 거친 것인데, 간간이 백제 시대에 지어진 초기 성벽도 확인할 수 있다. ​이곳에 오른 자들은 일단 금강을 배경으로 기념사진을 찍고 잠시 강바람을 쐰다. 요즘 같은 화창한 날씨라면, 햇볕과 자외선이 매우 강하기에 선글라스나 선크림 같은 아이템을 미리 준비하길 바란다. 한쪽에는 '배다리와 금강철교'에 관한 이야기, 그리고 작은 누각이 하나 보인다. 여기를 지나면, 제법 험한 내리막길이 나온다.    ​ ​누각을 등지고 계단을 따라 내려가는 길은 각별한 주의를 요한다. 계단이 제법 험하고 모래가 많아 자칫 미끄러질 우려가 있다. 이 구간에서만큼은 잠시 잠시 카메라의 전원을 끄고 바닥에 시선을 두고 천천히 내려오길 바란다. 안전사고가 빈번하게 발생하는지 계단 곳곳에 조심하라는 문구가 보인다. 이왕이면 절벽 반대, 그러니까 안쪽으로 치우쳐 내려오면 된다. ​그렇게 아래쪽으로 내려왔다면, 전방에 개보수 중인 누각이 하나 더 보인다. 의 전 구간을 돌아볼 생각이라면, 직진하면 된다. 우리처럼 짧은 코스를 선택했다면, 다시 금서루 방향으로 발걸음을 돌리면 된다. 무더운 날씨 때문인지 을 찾은 자 대부분이 우리와 같은 루트로 움직이고 있다. 금서루를 통과해 먼저 성벽을 따라 오르거나, 아니면 계속 직진해 반대의 루트로 움직여도 된다. 정답은 없다. 충남,  코스를 찾고 있다면,  산책을 어떨까? 여전히 걷기 좋은 계절을 지나고 있다. ​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
 가볼만한곳  등   코스 6곳글&사진 : 초록바다 최양훈 / 일 : 20220년 6월 10일코로나가 완화되면서 그동안 하지 못했던 국내이 폭발적인 인기를 누리고 있는 상황이다.그렇다면 오늘은 서울에서 비교적 가깝고 볼거리, 먹거리 풍성한 당일치기 지 어디가 좋을지 제안해 보려고한다.바로  가볼만한곳 을 시작으로 상설시장인 산성시장, 무령왕릉,지금 가장 핫한 유구색동수국정원까지 6곳과 먹거리까지다.​ ​ 가볼만한곳  1. 주소 : 충남 시 금성동 53-51전화 : 041-856-7700​ 서울에서 1시간 30분이면 도착 할수 있는 거리라 부담없이 찾아갈수 있는 이곳은 백제의 역사와 숨결이 그대로 살아 숨쉬고 있어 아이들 배움지로 인기만점이다.​  하면 사적 제 12호로 백제를 대표하는 성곽으로 알려져 있다. 금강이 흐르는 해발 110m 능선과 계곡을 따라 물결치듯 쌓아놓은 성곽의 둘레는 2450m에 이른다.그러니 모두 걷지 못하고 일부만 걸어보았다. ​ 성곽을 따라 걷다보면 의 시가지와 금강의 아름다운 모습이 한눈에 펼쳐진다.백제, 고려, 조선의 찬란하면서 슬픈 역사를 말해주고 있는 이곳은 다양한 문화도 간직하고 있었다. 성 안에는 진남루, 공북루, 우물터, 영은사, 쌍수정등이 남아있다.​ ​우리가 방문한 시기가 6월초였는데 아침부터 날씨가 얼마나 더운지 비지땀을 흘리며 성곽길을 걸어야만 했다.그나마 숲길과 강물이 흐르는 물줄기를 보면 시원함이 느껴졌다. 입장시간은 09:00~18:00이며 현재 입장요금은 무료이다.​  2. 산성시장주소: 충남 시 용당길 22전화 : 041-856-5427​ 두번째   코스는 에서 630m떨어진 거리에 자리하고 있는 산성시장으로 자동차로 2분, 도보 11분 만에 도착했다.​  이곳은 상설시장으로 1935년에 개설한 매일 시장으로 점포수가 700여 개나 되는 대규모 전통시장이다.​ 더군다나 을 비롯해 무령왕릉, 고마나루등  관광지와 거리가 가까운 지리적 잇점으로 객들에게 인기를 모으고 있다.​ 그러니  공산산성에 축제가 열릴때마나 이곳에서도 다양한 축제와 이벤트가 열리고 있는데 우리가 찾아간 날도 주말마다 야시장에 열리는 행사 진행 준비가 한창이었다. ​ 요즘 전통재래시장 단순히 물건만 사고 파는 곳이라 아니라 관광지 역할을 톡톡히 하고 있으면서 그 지역을 대표하는 먹거리들이 인기를 얻어   코스로 인기만점이다.​ 바로 쪄서 따끈 따끈한 보리술빵과 전류, 식혜, 떡, 시장골목마다 맛있는 냄새로 식욕을 불러 일으켰다.  밤과 제철 과일들도 무척 싱싱해 보이고 보는 것 마다 사고 싶었다.​ 먹거리들의 유혹을 뿌리치지 못하고 보리빵과 이곳에서 유명한 떡집에 들어가 지갑을 활짝 열어야만했다.시장 영업시간08:00~20:00이고 바로옆 공영주차장을 이용하면 된다.  3. 유가네칼국수주소 : 충남 시 원댕이길 8 영우마을 1차 아파트전화 : 041-856-1053​  대표 먹거리가 짬뽕과 칼국수라는 사실을 아는 사람은 거의 알고 있을것이다.그렇다보니 짬뽕집은 식사때마다 기나긴 줄이 형성되고 오후 3시~4시에 재료가 소진되는 집들도 많다.​ 우리가 단골이 된 유가네칼국수도 공중파는 물론이고 최근 "맛있는 녀석들"에 소개된곳으로 지역에서는 제법 인지도가 있는 곳이다.특이하게 복으로 육수를 내서 시원한 국물 맛을 예술이었다.​ 우리는 복해물칼국수 9,000원  수육 22,000원에 만두까지 주문했다.기본 반찬은 겉절이에 무짱아찌가 나오며 추가반찬은 셀프바를 이용하면된다.​ 신선한 재료를 이용해 음식 본연의 맛을 내기 위해 노력하는 곳으로 알려져 식사때는 대기표를 받아야 하는 경우가 많아 식사시간을 피해 와야했다​ 칼국수는 쫄깃하고 시원한 면발을 내기 위해 직접 뽑은 면에 밀가루를 최대한 묻히지 않는다고했다.육수에 면을 넣어진 상태로 나와 테이블에서 굴, 바지락,미더덕과 야채를 보글보글 끓여먹는 방식이다.​ 보쌈도 족발을 이용해 만들어 쫀득하면서 부드러운 식감에 새콤달콤 아삭한 콩나물무침이 더해져 미식가들을 사로잡고 있다. 영업시간은 10:00~21:00 브레이크타임 14:30~17:00이다.​  4.  무령왕릉주소 : 충남 시 웅진동전화 : 041-856-3151​ 무령왕릉도 과 더불어  가볼만한곳으로 빼놓을수 없는 곳이다. 현재 입장요금은 무료라 튼튼한 두 다리만 백제의 찬란한 문화와 역사를 배울수 있는 시간을 가질수 있었다.​ 송산리고분군내에 자리하고 있는 무령왕릉은 백제 제 25대 왕 무령왕과 왕비의 능으로 사적 제 13호이다.​ 외관에서는 마치 작은 봉우리처럼 신라의 웅장하고 화려한 왕릉과는 사뭇 다르게 규모도 작고 소박한 느낌이 들지만 내부는 당시 중국 양나라의 지배계급 무덤 형식으로 벽돌로 쌓은 무덤이 아주 특이했다.​ 백제 무령왕릉은 무덤 안에서 묘지석이 발견되어 누구의 무덤인지 확실히 알려주었다.관람순서는 실내전시실을 먼저 둘러보고 여와 송산리 고분군을 둘어보며 산책로까지 따라 걸으며 역사와 함께 여유를 느낄수 있으니  코스로 손색없었다. 입장시간 : 09:00~18:00이며 이곳 역시 현재 무료관람이다.  5. 유구색동수국정원주소 : 충남 시 유구읍 창말길 44입장요금: 무료​ 지금 중부권에서 가장 핫한 지가 바로 유구색동수국정원으로  가볼만한곳 1순위로 손꼽힌다. ​ 가을철 유구천을 따라 핑크빛 물결을 이루는 핑크뮬리는 보기 위해 와본적이 있지만 수국은 처음이라 마음이 급해 처음으로 들려보았다. 헌데 부지런해도 너무 부지런한 탓에 봉우리만 보고 와야했다. ​ 유구천을 따라 1km구간에 수국 약 22종, 16,000본을 심어 놓은 중부권 최대의 수국정원으로 매년 이맘때 화려한 꽃정원이 펼쳐진다.애나멜수국, 목수국을 비롯해 계절별로 벚나무, 수선화, 작약등 피어나 도시민들에게 힐링명소로 자리잡고 있다.​ 지난해 부터 알록달록 탐스럽게 피어난 꽃들은 객들의 마음을 단박에 사로잡기 충분할 정도로 아름다웠는데 올해도 시기를 잘못 잡아버렸다. 대신 빨간 장미꽃으로 위안을 삼아야만했다. ​ 내가 찾아갔을때는 축제 준비로 꽃에 물을 주기 바빴고 잡초를 뽑으며 정원을 가꾸고 있었다. 지금은 16,000여 송이의 꽃들이 일제히 만개해 수국향연이 펼쳐지고 있다. 입장 요금은 무료이고  축제는 끝났지만 24시간 개방하고 있으니  가볼만한곳으로 찾아도 좋을것이다.  6. 마티냉면주소 : 시 반포면 금벽로 1490-10전화 : 0507-1442-1423​ 마지막으로 소개할   코스는 여름철 별미로 손꼽히는 냉면으로 마티고개에 자리하고 있다. 이날 낮기온이 30도를 육박하니 시원한 음식이 절로 생각났었다. ​ 우리가 주문한 메뉴는 물냉면 9,000원  비빔냉면 10,000원  석쇠불고기 15,000원로 냉면은 몸에 좋은 메밀을 사용하고 육수는 평양식으로 시원한 맛이 특징이다. ​ 개인적으로 물냉면을 좋아하지 않는데 이곳에서는 항상 물냉면을 먹게 될 정도로 육수가 깔끔하고 시원한맛이라 맘에 들었다.메밀면은 쫄깃함 보다는 부드러운 식감이 특징이다.​​ 식초와 겨자를 넣지않고 순수한 육수맛을 먼저 맛보고 참가해도 나쁘지 않을것이다.곁들여진 열무김치와 함께 먹으면 임금님 수라상 부럽지 않은 한끼 식사였다.​ 냉면도 냉면이지만 이곳의 시그니처 메뉴는 바로 이 석갈비였다.돼지갈비 맛이 날정도로 부드러운 식감에 숯불향까지 가미되어 냉면과 함께 곡 먹어보라 권하는 메뉴이다. ​ 비빔냉면은 동치미 육수를 살짝 만 넣고  쓱쓱 비벼 호로록 먹으면 잃어 버렸던 입맛이 절로 살아났고 더위를 잊게 만들었다.여기에 육삼으로 석갈비 한점 올려 먹으면 세상 부러울게 없다. 영업시간은 주말 10:30~17:00 / 주중 10:30~16:00 (매달 2,4째 화요일 정기휴무)이다.이상으로  가볼만한곳 부터   코스로 먹거리까지 당일치기 을 소개해보았다.​​ 충청남도 시 금성동 53-51산성시장충청남도 시 용당길 22 산성시장고객지원센터 무령왕릉충청남도 시 웅진동유구 색동수국정원충청남도 시 유구읍 창말길 44   ​ 
​ 찬란했던백제의 향취가 남아 있는역사의 현장예전  은 현지인에겐 익숙하지만 외지인에겐 낯선 풍경이었지만 현재는 모두에게 "선물 같은 시간"을 선사해 주는 꿈의 궁전이 되었습니다. 의 풍류는 현재진행형으로 곳곳이 역사의 흔적이고 쉬어갈 수 있는 세워져 있는 정자는 시조를 지으면서 노닐고 싶다는 충동까지 들게 합니다.  하늘에서 바라본 은 도심 속 휴식과 힐링을 즐길 수 있는 산책로가  기준으로 조성되어 있습니다. 의 다양한 볼거리 때문에 한국 문화를 체험하고 싶은 외국인들에게도 인기가 높습니다. 코로나19로 지친 몸과 마음을 위로하고 싶다면  을 방문해 보시기 바랍니다.  은 충남 시에 있는 삼국시대 야산의 능선과 계곡을 둘러쌓는 방식으로 축조된 포곡식입니다. 그리고 오랫동안 백제의 안전을 책임지고 있는 성곽입니다. 백제시대에는 웅진성이라고 불렀으나 고려 시대 이후에는 이라고 불렸으며, 조선 인조 이후에는 쌍수산성으로 불리기도 했습니다.   백제의 역사를 배우면서 를 뜨겁게 달구었던 "겨울 군밤축제"를 방문해 보았습니다. 코로나19 상황을 고려해 온라인으로 개최한 축제로 관광객과 소비자들에게 큰 호응을 얻었습니다. 특히 이번 축제는 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 밤 재배 농가를 돕기 위한 알밤 판매 축제로 고속도로 휴게소와 을 방문한 분들은 특산품을 저렴하게 구매할 수 있었습니다.  충청도 핫플레이스로 인기가 높은 은 세계유산을 품고 있는 백제의 숨은 역사입니다. 은 삼국시대의 성곽으로, 한국의 고대 왕국 중 하나입니다. 과거의 찬란했던 백제의 향취가 고스란히 남아 있는 역사의 현장을 둘러봅니다.  은 고풍스러운 남쪽 성곽의 문인 "금서루"가 가장 먼저 우리를 반겨 줍니다. 금서루를 지나 경사가 높은 언덕을 오르다 보면 의 행적을 기리는 송덕비와 제민천교영세비 등 비석 47개가 일렬로 세워져 있습니다.  에서 힐링 산책을 하다 보면, 성벽 외곽에 배치한 황색 깃발이 나부끼는 것을 보게 됩니다. 황색 깃발의 나부끼는 모습은 마치 백제의 찬란했던 역사를 웅변하는 것처럼 느껴집니다.  을 걷다 보면 아슬아슬한 놀이 기구를 타는 것 같은 기분이 듭니다.  신도시와 구도심 전역이 한눈에 들어오는 것은 좋지만 성곽 주변에 안전 시절이 별도로 설치되어 있지 않기 때문에 조심 또 조심하면서 산책을 하셔야 합니다.  금남 남쪽에 세워져 있는 은 웅진 백제 시기를 대표하는 왕성으로 백제를 대표하는 오래된 성곽이라는 부분을 유네스코에서도 인정을 하였고 세계유산으로 2015년 7월에 등재되었습니다.  코로나19로 세상이 어지럽지만 은 오랫동안 변함없이 평온함을 유지하고 있습니다. 촘촘한 삶에 빈틈을 내어 잠시 나를 위해 시간을 보내면서 힐링을 즐겨보시기 바랍니다.   성곽길 걷기는 그동안 느끼지 못했던 사람 사는 향기와 자연의 멋스러움을 풍족하게 가슴에 담을 수 있습니다.  는 백제의 옛 수도로 백제 웅진시대의 역사를 간직하고 있습니다. 백제 문주왕 원년인 475년에 한성에서 현재의 인 웅진으로 도읍을 옮겼다가 다시 성왕 16년인 538년에 지금의 부여인 사비로 도읍을 옮길 때까지 64년간 짧은 수도의 영광을 누렸습니다.  잔잔한 풍경이 건네는 의 아름다움을 친구 삼아 조금씩 조금씩 오르고 내리고를 반복하며 산책을 이어갑니다. 끝 겨울의 정취를 만끽하며 에서 하룻밤을 쉬어 가고 싶다는 생각을 해봅니다. 은 고요한 듯 분주한 바람과 문화재 풍경을 눈에 담으며 앞으로 나아가기 좋습니다. 충청남도 시 금성동 53-51 위치 : 충남 시 금성동 53-51위 이미지를 클릭하시면 이창헌 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
 세계문화유산 백제역사유적지구충청남도 시 금성동 53-51 📍위치 : 충남 시 금성동 53-51🕑영업시간 매일 09:00 - 18:00 (설날 및 추석 당일 휴무)📞 041-856-7700공영주차장 있음입장료 현재 기준(22.06.19) 무료안녕하세요 ! 당일치기 을 하며백제역사유적지구로 세계문화유산에 등재된에 다녀왔습니다😄  가는 길에 의 옛지도와관광명소들에 관련된안내들이 많이 있었어요.​ 은 웅진백제시기(475~538년)를 대표하는 왕성으로,백제의 대표적인 고대 성곽이에요.무려 64년 간 백제의 왕성이었다고 합니다.​  주차정보​에서 그리 멀지않은 곳에공영주차장이 있어요. 자리는 넉넉했고, 주차하고 도보로 5분정도만 걸으면  도착입니다😊​ 화창한 날씨에 주말이다보니사람들이 북적였어요ㅎㅎ저멀리 하늘아래 멋진 성곽과 깃발들이 줄지어 있었는데보자마자 웅장한 느낌이 들었어요 !​​  문화재 관람료 성인 1200원/청소년 800원/어린이 600원이렇게 기재되어있었는데,현재는 코로나때문인지 무료입장이었어요​ 안내데스크 앞에 비치되어있는 관광안내 팜플릿들​  화창한 날씨에초록초록한 숲과 쭉쭉 뻗은 나무들이빼곡하게 성곽을 따라 있었어요 !💚자연명소 느낌 풀풀💚​​ 천천히 성곽쪽으로 올라가보았어요약간의 경사는 있지만 등산하듯힘든 경사는 아니고 완만한 경사라산책하는 정도였어요😀​​입구 들어서자마자 오른편에쭈-욱 비석들이 세워져있는데,이는 와 관련된 인물의 행적을기리기 위해 세운 비석들이라고 합니다. 의 길이는 총 2,660m이고,동서남북 네 곳에서 문터가 확인되었는데원래는 남문과 북문 만이 남아있었으나,1993년에 동문과 서문을 복원하였다고 합니다.​​ 가장 먼저 만난 곳은의 서문인 금서루 금서루 4곳의 성문 중 서쪽 문루성내로 진입하는 차도로 이용되다가1993년도에 복원되었다고 해요성벽과 돌계단이 너무 고즈넉하고 예뻤어요😊​  커다란 성문 너머로 보이는 자연경관🌳역시 세계문화유산으로 지정된명소인만큼 자연을 그대로보존하고 있는 느낌이었어요 !​ 하늘도 맑고 내려다보니 시내가 한눈에 보여요마음이 탁 트이는 기분이었어요 !​ 잘 정돈되어있는 산책로와훼손시키지 않은 주변 경관들의 모습에서시가 옛 백제의 모습을 보존하기 위해힘쓰고 있다는게 느껴졌어요.​ 위로 올라갈수록 잘 보이는 시내​고층의 건물들이 없고,산과 어우러진 탁 트이는 시야가 너무 좋았어요😃​​  성벽을 따라 걷다보면지루하지 않게 문화유적지와 관련된 흥미로운 역사이야기들이 있어 을 이해하는데 더 도움이 되었어요.​​​날씨가 조금 덥기도 하고목이 탈때쯤 마주한 사찰  영은사대웅전-도지정유형문화재 제51호영은사는 세조 4년에 지은 사찰로임진왜란 때에는 승병의 합숙소로 사용했고광해군 8년에 전국의 사찰을 관리하였다고 해요.​​옆에는 음료와 아이스크림을 파는 매점이 있었고,사람들이 많이 모여있었어요 !쉬었다 가기 좋은 최적의 장소 같았어요.​​​이렇게 소원지도 걸어보는 이벤트저희도 도전해봅니다ㅎㅎ  진지하게 소원지 쓰는 주누쓰ㅎ_ㅎ다 이루어져라 얍 !💫​ 산책하기에 길이 정말 잘되어있었고주변 경치를 감상하면서 걸으니지루할 틈이 없었어요.✌🏻사방이 포토존✌🏻😎​​  성벽을 따라 깃발들이 많이 세워져있었는데,깃발안에는 상징적인 동물 그림들이외부의 나쁜 기운을 막아주는 의미가 있다고 합니다.​  마침내 오른 공산정 전망대공산정 올라오는 계단은 조금 가파랐어요😂​​숨도 차고 땀도 났지만올라와서 본 뷰는 정말 최고👍🏻  금강을 따라 이어진 성벽그리고 초록초록한 풍경들~.~힐링 제대로 하고 가네요😍😍​​   푸른 금강의 모습과 청명한 하늘그리고 금강철교가 한 눈에 들어왔어요.​​​은 야경 또한 유명하던데왜 그럴지 이해가 되더라구요ㅎㅎ 충남도청이 에서 대전으로 옮겨가는 대가로금강에 다리를 만들게 되었는데,그것이 바로 금강철교라고 해요.​그 때부터 의 관문 역할을 하게 된 금강철교.의미있는 곳이네요ㅎㅎ​​  전망대에 앉아 금강철교와 시를 천천히 둘러보기 좋았어요.에서 왜 꼭 가봐야할 관광지인지알겠더라구요 ! ㅎㅎ​​ 하신다면푸른 금강과 시를 한눈에 감상하기 제격인에 꼭 들러보시길 추천드려요 ㅎ_ㅎ당일치기 코스로 시간적으로도 부담없고,완만한 경사로 이뤄져 산책하기 딱이에요 !이 곳에서 안구정화하고 가세요🌱💚​​​​​이상  코스로 에 다녀온 솔직후기였습니다  ​ 
백제역사유적지구   , 카페 베이커리 밤마을 ​​​4월 말~5월 초 , 부여, 익산에 분포되어 있는 백제역사유적지구 을 다녀왔습니다.차근차근 포스팅 올릴 예정이고요 그 첫 번째로   이야기를 해볼까 합니다. 입구에는 백제역사유적지구에 대한 안내판이 설치되어 있으니 읽고 가면 많은 도움이 됩니다.이번에 저는 에서 , 무령왕릉을 둘러봤고 부여에서는 정림사지와 부소산성, 익산에서 왕궁리유적과 미륵사지를 둘러보고 왔습니다.​부여의 나성과 능산리고분군은 다음 기회에 보기로 했고요~~^^​​​  주소 : 충남 시 웅진로 280이용시간 : 09:00~18:00이용요금 : 성인 1,200원 (4/27일 기준 무료)  주차장은 입구에서 약 300m 떨어진 곳에 있는데요 저희는 그걸 모르고 금강공원 주차장에 주차를 했습니다.근데 이곳이 입구에서 더 가까운거 같아요.. ㅎㅎㅎ별도 주차요금은 없었습니다.​​​ 주차장에서는 언덕 위 이 바라다 보이는데 산세가 상당히 가파릅니다.그냥 걸어 올라가기도 힘들거 같은데요 옛날에는 성을 방어하기 무척 좋은 지형이었겠구나 생각되더라고요..^^​​​  입구에 도착해 매표를 하려고 하니 무료입장 안내판이 보입니다.오홍~~ 너무 좋음.. ㅋㅋㅋ​을 하면서 스탬프투어도 같이 했는데요 나름 재미있고 선물도 준다고 하니 한번 해보세요~~^^​​​ 둘러보기 전 인증컷을 한장 찍었어요.백제역사유적지구마다 설치되어 있던 표식이었는데 사진이 예쁘게 나옵니다.​그럼 출발~~ ^^  ​​ 안으로 들어가면 먼저 비석들이 보입니다.와 관련된 인물의 행적을 기리기 위해 세운 비석으로 여기저기 흩어져 있던 것들을 모아두었다고 하네요.총 47기가 있습니다.​​​  이곳은 처음 맞이하게 되는 서문과 그 위에 세워진 금서루입니다. 을 둘러보는 코스는 성벽을 따라가게 되는데요 동서남북 4개의 성문이 있고 전체 한바퀴 다 보는데 1시간 30분 정도 소요된다고 입구에서 해설사분이 말씀해 주시더군요.​​​ 성벽에는 깃발이 세워져 있는데요 동서남북 방향에 따라 그림이 다르며 송산리 6호분 벽화에 있는 사신도를 재현한 것이지요.​저희는 서쪽 금서루를 시작해 북쪽 공북루, 왕궁터를 지나 다시 금서루를 통해 나왔습니다.그것만도 1시간 정도 소요된거 같아요..^^​​​ 금서루에서 바라본 시가지의 모습입니다.2박 3일간 을 하면서 느낀 거지만 는 다른 소도시와는 다르게 전체적으로 참 깔끔하고 정돈이 잘 되어 있는 거 같다는 생각이 들어요.. ^^​​​ 오래된 성이라 그런지 아주 거대한 나무들이 몇 개 보였습니다.성 안에 숲길도 푸릇푸릇해서 산책하기에 너무 좋아 보였고 지역주민들도 운동 삼아 많이 걷고 있었습니다.성벽을 따라 약간의 구배도 있어 걷기 운동하기에도 좋아 보입니다.​( 와서 웬 운동을.. ㅋㅋㅋ)​​​ 5분 정도 올라가면 정자를 하나 볼 수 있는데요 이름이 공산정입니다. 내에서는 가장 높은 곳에 있는 정자였어요.​​​ 금강 건너편 시가 내려다보이고 앞에 금강도 잘 보였습니다.​​​ 공산정 앞에서 파노라마로 찍어봤습니다.. ^^​​​ 금강 건너편에도 많은 건물들과 아파트 단지들이 보입니다.저는 어릴 적 를 많이 지나다닌 적이 있는데요 시골 할머니 댁인 청양에 가기 위해 에 들러 버스를 탔었거든요.그 당시엔 금강 건너편에는 아무것도 없었던 기억이 납니다.. ㅋㅋ​여튼,,, 원래 이 금강은 다리가 없어 나룻배를 타고 건너다녔다고 하는데요.1932년 충남도청이 에서 대전으로 이전하면서 그 대가로 다리를 설치했는데 그것이 금강철교입니다.사진에는 왼쪽에 살짝 보이다 말았네요..ㅠㅠ​​​ 성벽 아래에 넓은 백제의 왕궁터가 보입니다.​ 은 백제가 지금의 서울에서 웅진으로 옮긴 이후 사용했던 왕궁입니다.금강과 공산의 능산, 계곡을 따라 쌓은 성은 천연의 요새임에 틀림없어 보이더군요. 성벽의 길이는 총 2,660m입니다.​이곳은 1990년대 초까지만 해도 마을이 있어 성안마을로 불렸다고 하는데요 2011년부터 2017년까지 발굴조사를 실시하여 많은 백제의 유물이 출토되었다고 하네요.​​​ 공산정에서 왕궁터로 내려가는 길이 조금은 가파르더군요.조심하세요~~^^​​​  오랜 역사를 지닌 곳이다 보니 나무들 크기가 정말 어마어마합니다.몇백 년이나 되었는지 알 수가 없네요..ㅋㅋ​​​ 왕궁터까지 둘러본 후에 다시   서쪽 문인 금남루에서 남쪽으로 올라가 사진 몇 장 찍고 나왔습니다.​입구에서 만났던 해설사분이 여전히 계시더군요.잠시 이야기를 하다가 로터리에 있는 동상이 무언지 물어봤더니 백제 무령왕의 동상이라고 하네요.크도 컸고 얼굴도 잘생긴 팔방미인 왕이었다고 합니다..ㅋㅋㅋ​재밌는 건 분기별로 한번씩 동상의 방향을 바꾼다는데요 여러 사람들이 힘을 합쳐 직접 방향을 돌린다고 합니다.. ^^​​​  건너편에는 베이커리 밤마을이라는 카페가 하나 있습니다.이곳의 밤파이가 유명하다 해서 같이 들렀어요.​​​ 가 원래 밤이 유명하잖아요..ㅋㅋㅋ밤파이는 페스츄리같은 겉면에 안쪽 밤 앙꼬가 들어있어요. 앙꼬 안에 밤 알갱이가 같이 씹히기도 하고요.무척~~ 맛있더군요.​​​  1층에서 주문을 하고 2층으로 올라가면 테이블이 있더라고요.저는 평일 낮에 가서 사람이 많지는 않았는데 다른 블로그들 보니 줄서서 대기표까지 받아 가며 샀다고 하더라고요..ㅋㅋ​​​ 일단 한개씩 먹어보니 너무 맛있어서 나중에 집에 갈 때 베이커리 밤마을에 들러 한박스 사려고 했습니다.결국 못 샀지만..ㅠㅠ​​​ 열심히 일하는 중인 작가..ㅋㅋㅋ​​​ 부여와 을 하며 느낀 건데 대체로 커피값, 밥값이 관광지 치고는 저렴한 편이였습니다.베이커리 밤마을도 아이스 아메리카노 2,500원이라 너무 부담이 없었어요.. ^^​​​ 저녁에 야경을 좀 찍어볼까 하다가 삼각대 들고 나오기 귀찮아서 핸드폰으로만 한장 찍었네요..ㅋㅋ​교육도시로만 알고 있었던 에도 볼거리가 많이 있었습니다.이번 에 가장 먼저 들린 곳이 이었는데요 금강을 내려다보며 따뜻한 봄날 산책하기 좋은 곳이였던거 같아요.​​ 충청남도 시 금성동 53-51베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​ 
유네스코 세계유산 '백제역사 유적지구'  작년에  동학사 가는 길에 을 눈여겨 보고 근래에 생각나 방문했습니다. 방문 당시 입장료가 무료관람으로 전환되어 있었어요.  방문자센터금서루 입구 비석군 와 관련된 인물의 형적을 기리기 위해 세운 비석들이다. 시 곳곳에 흩어져 있던 비석들을 모아 놓은 것으로 송덕비와 제민천교영세비 등 47기가 있다. 금서루 금서루는 4곳의 성문 중 서쪽에 설치한 문루였으나 유지만이 남아있었는데 이후 성내로 진입하는 차도로 이용되다가 1993년도에 복원되었다. (출처 - )  백제가 서울 한성에서 웅진으로 도읍을 옮긴 이후 웅진도성 안에 있었던 왕성이다. 북쪽으로 금강이 흐르는 해발 110m 공산의 능선과 계곡을 따라 쌓은 천연 요새로 성벽의 길이는 2660m에 이른다. 백제시대에는 흙으로 쌓은 토성과 돌로 쌓은 석성이 함께 있었으나 조선시대에 다시 석성으로 쌓았다. 성의 이름은 처음에 웅진성으로 불렀다가 고려시대 초에는 , 조선 인조 이후에는 쌍수산성으로 불렀다. 백제 무왕 31년(630) 사비(부여)의 궁궐을 수리할 때 5개월 동안 머물렀으며 660년 백제멸망기에 의자왕이 일시적으로 머물렀다. 이후 웅진도독부, 통일신라시대 웅천주의 치소가 있었으며 조선후기에는 충청감영이 설치되기도 하였고 '이괄의 난' 때에는 인조가 이 성으로 피난하였다. (출처 - ) 백제건물지 주춧돌을 사용하지 않고 땅에 구멍을 파서 기둥을 세운 벽주 건물 터이다. 475년 백제가 웅진으로 도읍을 옮기면서 세운 왕궁 관련 건물터로 추정된다.  백제 연못  왕궁 터에서 확인된 백제시대 인공 연못이다. 빗물을 받아 저장하여 연못으로 사용하기도 하였고 화재가 났을 때는 소방용으로도 사용하였다. 쌍수정 조선시대 인조가 이괄의 난을 피하여 일시 파천했을 때 5박 6일간 머물렀던 곳이다. 쌍수에 기대어 왕도를 걱정하던 인조가 평정 소식을 듣고 기뻐하며 이 쌍수에 통훈대부의 영을 내리셨다는 유래가 있다. 진남루 진남루는 의 남문이며 토성이었던 을 조선시대에 석성으로 다시 쌓으면서 건립한 건물로 조선시대에는 삼남의 관문이었다. 영동루  4개 성문 가운데 동쪽에 있는 문으로 이미 무너져 없어진 것을 1980년에 발굴 조사하여 건물의 밑부분 구조를 확인하였다. '공산지'의 2층 3칸 건물이라는 기록을 근거로 누각을 복원하였다.  코스(1시간 소요)금서루(정문) > 쌍수정> 왕궁지> 진남루 > 영동루 > 광복루> 만하루와 연지 > 영은사 > 공북루 > 공산정 > 금서루 만아루지광복루 에서 가장 높은 누각으로 '해상루'라 불리웠다.  북문인 공북루 옆에 있었으나 일제강점기에 현 위치로 옮겨졌다. 해방 이후 를 찾은 백범 김구 선생이 '광복루'라 개칭하였다. 은 능선과 계곡을 둘러쌓은 포곡형 산성으로 경사가 완만해 시와 금강을 조망하며 걷기에 힘들지 않아요. 중간에 성문이 있어 성밖으로 벗어나기도 수월합니다.   임류각 백제 동성왕 22년(500) 왕궁의 동쪽에 건축한 건물로 신하들의 연회 장소로 사용되었다. 이 건물은 1980년에 산성에서 발굴조사된 추정 임류각지의 구조를 근거로 1993년에 새로 복원했다. 삼국사기에 "동성왕 22년에 연못을 파고 기이한 금수를 길렀다"고 하고 '흐르는 금강 물을 내려 본다'는 뜻으로 임류각이란 이름을 붙였다. 임류각에서 연회를 자주 열었으며 높이 15m에 굉장히 화려했다고 전해진다. 금강만하루와 연지  연지 백제시대 영은사 앞쪽에 연못이 있었으나 조선시대에 이 자리로 연못을 옮겼다. 가까이 있는 금강의 물을 가둬 성 안의 물을 확보하기 위한 시설이다 연못이 무너지지 않도록 돌로 층층계단 형식으로 쌓았고 연못에 접근하기 쉽게 계단을 만들어 놓았는데 그 모양이 9층탑을 거꾸로 세운 듯한 모습이다. 영은사 1458년  안에 지은 사찰로 임진왜란 때에는 승병의 합숙소로 사용하였으며 광해군 8년(1616)에 승장을 두어 전국의 사찰을 관리하도록 하였다고 전한다. 원통전(관음전)  잠종냉장고 충청남도 잠업 농가에 누에 씨를 보급하기 위해 만든 지하 저장 시설. 겨울철 금강의 얼음을 왕겨에 싸서 잠종냉장고에 넣어 두면 여름 내내 녹지 않아 이를 이용하여 누에의 부화 시기를 늦추었다. 공북루 의 북문. 1603년 옛 망북루의 터에 신축한 것으로 조선시대 문루건축의 좋은 예이며 강변에 위치하고 있어 강 사이를 왕래하는 남북통로의 관문이었다. 공산선 왕궁관련유적유네스코 세계유산 '백제역사유적지구' 백제후기(475-660) 문화유산으로  의 왕궁지, 왕궁부속시설지, 송산리고분군, 부여 관북리유적과 부소산성, 정림사지, 나성, 익산 왕궁리 유적과 미륵사지 등이 있다.  공산정 관람시간 09:00 - 18:00 / 관람요금 성인 1200원※ 코로나19 확산으로 내부건물 휴관으로인해 무료 개방 운영중  성곽길시민들은 자주 다녀가는 곳이라 그런지 에 사람은 많지 않았어요. 유네스코 세계유산이라 주차장과 화장실 등 부대시설이 잘 갖추어져 있어서 편하게 관람했습니다. 근처에 오래된 갈비탕집이 있어 식사하러 듀듕~! 충청남도 시 금성동 53-51 사찰 - 계룡산 동학사(비구니 승가대학)계룡산국립공원 '동학사' 방문기 일정이 있어서  갔다가 동학사가 생각나 가보았어요. 대중...blog.naver.com 
  ::  방문기충남 시 금성동 53-51041-856-7700매일 09:00 - 18:00 설날 및 추석 당일 휴무입장료 무료공영주차장 O​ 안녕하시어요? 람람이어요.다시 돌아온   시리즈 정안글램핑에서 글램핑 다음날으로 향했습니다.​  💜  정안 글램핑 후기 궁금하다면 클릭 💜 한 여름밤의 꿈... 너무 행복했던  정안글램핑 후기한 여름밤의 꿈... 너무 행복했던  정안글램핑 후기 안녕하시어요~~~~~~~~~ 람람이어요!~~~~~~~~~~ 이...blog.naver.com ​  가는 날이 장날이라고~ 글램핑 퇴실 후 나와서 매향에서 점심먹고매향에서 가까운 으로 향했는데,비가 죄금씩 내리고 있었다.근데 매우 죄금이라 우산 폈다 접었다...​은 의 대표적인 관광지로백제시대 축성된 산성으로 백제 때에는웅진성으로 불리다가 고려시대 이후부터으로 불렸다고 한다. 백제의 수도가 한산성에서 웅진으로 천도했다가다시 부여로 천도할 때 까지 64년간 도읍지인 를수호하기 위해 축조한 산성이다.​​​​ 원래는 입장료가 있는 듯 했다.하지만 우리 가는 날에는 전부다 무료입장!코로나의 여파인가? 잘 모르겠음​​​ 무려 세계유산입니다 :) 멋져​​  초입길에는 이렇게 비석들이세워져 있는데, 그 때 읽었던 기억으로는옛날에 제민천이 범람해서복구할 때 일조한 사람들의이름을 새겼다고 봤다.​​   지도~!길이 하나만 있는게 아니라 여러 갈래로 나눠져있어서 그냥 발길따라걸었기 때문에 지도는 사실 보지않았다 ㅋ​​​ 비가 조금 왔지만 사람이 많지 않아한적하게 둘러볼 수 있어서 너무 좋은 ​​​ 중간쯤 올라오니 보이는 풍경저 맞은편에는  밤파이로 유명한베이커리 밤마을에 사람들이 줄서있고,저 멀리 보이는 동상은 의 랜드마크무령왕 동상!내가 저 동상 보고서 어?! 저거 어디서 많이 봤는데?!했는데 1박2일에서 봤었음ㅋㅋㅋ이렇게 반가울줄이야;;​​​ 오르다가 발견한 금강 뷰!뷰가 너무 좋다. 날씨는 안 좋았지만 ㅠㅠ​​​   공산정!여기서는 멋진 금강뷰를 더 잘 볼 수 있다.하지만 오르지 않았다.​​​ 가다가 발견한 소원탑나도 슬쩍 돌 하나 얹고 소원 빌었다.​​​ 다른 정자에서 본 뷰인데날씨가 푸르렀다면 이 공간이더 예뻤을 것 같았다!​​ 광각 영덕대게샷~^^​​  속시원하게 뚫린 금강 뷰내가 알기론 금강 공원에서는자전거도 무료로 대여해준다고 한다.그래서 자전거도 꼭 타보고 싶었는데아쉽...는 이렇게 무료로 이용할 수 있는관광지, 시설이 많아서 너무 좋았다!​​  이제 내려가보작오~​​​ 내려가는 길에 또 점푸​​​ 여기는.. 죄금 썰이 있던 공간임;내려가다가 좀 한적한 공간에이런 정자같은게 있길래 가보자 하고올라갔는데 (계단위에 있었음)어떤 남자가 삼각대에 카메라 설치해놓고그 앞에서 치마를 입고 있다가 우리가 올라오니까진짜 황급히 벗는거임; 치마 안엔 바지가 있긴 했음근데 그러더니 하던거 멈추고 우리 여기서 걍사진 찍는데 앉아서 계속 계~~~속 쳐다보는거임;;그러다가 우리 내려가니까 다시 일어나던데뭔가 굉장히 일반적인 상황은 아니였던 거 같았다;;합리적 의심 완.​​​ 너무 멋진 ~​​​ 난 이런 곳에 방문하면 이런 설명들을 읽는 편인데 볼수록 참 놀랍고 감격적임몇 백 년 전에 이런 일들이 일어났던공간에 내가 와있다고...? 하면서!그래서 기록이 참 중요한 것이다!후손에게 왜곡되지 않은 올바른 역사가전달되어야 하니까!내가 살고 있는 이 순간도 다 역사인 것​​ ​​다음날 밤파이 사러 다시 왔는데날씨가 너 무 좋 았 다   ​​ 역시 하늘은 파래야~​​ 위에서도 봤던 이 무령왕 동상은360도 돌아가는 동상으로도 유명한데수문장 교대식이라고 해서매일 정해진 시간마다 옛날 사람 복장을 하고 나와서동상을 돌려주는 퍼포먼스도 하고 있다.​​​​  사람이 많지 않아 한적하게 산책하기 좋고앉아서 바라보는 금강 뷰도 가슴이 시원해짐~무료입장이라 더 좋다.산성이지만 매우 높거나 가파르지 않아서가벼운 마음으로 둘러보기 가넝!는  뿐만 아니라 너무 좋은 기억을심어줬던 지이기 때문에 나중에 또 오고싶다.​​   ​​​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​#가볼만한곳 # # # # 
​​​쉬는날 아침업무전화에 알람마냥 일어나버려서 일찍 일어난김에 급으로 에 다녀왔다(3-4시간 바짝 돌아다니다 온 나들이 정도..?ㅎㅎㅎㅎ)​​피곤해서 집에서 쉬려다가 날씨도 좋고 저녁되서 하루를 돌이켰을때 하루종일 아무것도 안한날은 뭔가 아까워서..ㅎㅎ(물론 날이 좋아서임.. 비오는 날 집순이 사랑혀)​ 서울에서 버스타고 1시간 30분만에 도착한 충청도 수원이나 일산 놀러간 느낌으로다가 가벼운 마음으로 왔다​​ 한적한 시​​ 육교 내려가다가 초록초록하길래 🌝초록초록.. 멀리 도 보인다​​ 다리 하나 건너서 밥 먹으러 가는길에 본  입구배고프니까 일단 밥부터 먹으러 ㄱ​​ 시장정육점식당충청남도 시 백미고을길 10-5 #시장정육점식당 #맛집​내려가는길에 버스에서 찾아본 식당곰골식당을 갈지 여길 가볼지 고민하다가 육회비빔밥에 선지국 너무 땡겨서 여기로 정했다일단 허영만 백반기행에 나온 식당은 실패는 없으니께..​여러 후기중에 불친절하다는 후기가 너무 많아서 약간 걱정했는데 친절하고 맛도 있었는데요..?​​ 3시부터 브레이크 타임이라 버스내리자마자 엄청 걸어왔는데2시 10분쯤 도착하니 주문과 거의 동시에 나온 육회비빔밥2-3분??? 진짜 빨리 나옴​ 육회 한 젓가락 먹어보니 너무 맛있쟈냐.. 쟌맛찰친 식감, 버무려진 양념도 맛있었고 후기중에 생밤 식감이 별로 라던 후기들이 몇 있었는데 나에겐 크게 거슬리지 않았다​일단 밥 2/3 덜어서 참기름, 고추장 넣고 슥슥​​ 먹다보니 벌써 한 숟가락 남음​​ 나머지 1/3 선지국에 말아먹으니까 세상 뿌듯함..밥 한공기 뚝딱​포스팅하면서 앨범에 사진찍은 시간보니 음식 나온지 20분만에 다 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥 급하게 먹는편 아닌데.. 뭔 일이고..다음에  오면 꼭 꼭 또 오고 싶은곳 찜🖤​​ 충청남도 시 금성동 53-51 #​​급하게 온 이라서 뭘 많이 찾아보고 오질 않았는데갈 곳 : 카페 : 프론트먹을거 : 김피탕​이렇게 말곤 딱히 찾아본 곳이 없었다원래대로라면 시간단위로 정해놓는 j형 인간인데 ㅎㅎㅎㅎ​ 마침 왜인지 모르겠지만 무료입장이라고 되어 있어서티켓팅 안하고 바로 들어갈 수 있었다 ​​ 세상 초록초록.. 안구 정화 💚근데 한 낮이라 그런지 너무 덥고​​ 경사져있는데 왜 난간이 없나요​​ 후들후들 떨면서 올라갔다..​​  백제 연못공터마냥 마침 한적하고 사람도 없고..​​ 삼각대도 안 챙겨왔는데 인증샷은 찍고싶고..화장실 이정표에 핸드폰 올려놓고 사진 한장 건지고 가요 ^^v​​ 그리고 또 다시 시작된 오르막​​ 내리막​​ 파워 내리막길​​ 왼쪽은 낭떠러지 오른쪽은 비탈길ㄷ ㄷ..​​ 액자마냥 예쁘구먼 ​​​ 어플로 찍어야 봐줄만 하구먼​​ 날씨가 다했다 해질무렵쯤 가도 너무 예쁠것 같다​ 어르신 놀이터 너무 귀엽당 ㅎㅎㅎㅎ​​ 슬리퍼 불편한거 신고 와서 발이 피로했는데 어르신들 틈에서 발 담구고 싶은 마음 간절했던 나야..​ 읍사무소(구)충청남도 시 우체국길 8 카페가는 길에 들러본 #구읍사무소​​ 정시에는 해설도 해주신다고 한다카페가는길에 잠깐 들렀는데 나밖에 없어서 어슬렁 어슬렁 구경 하다감..ㅎㅎ​​ 낭만 가득한 ~~~~​​​ 프론트충청남도 시 제민천1길 55 1층 제민천 따라서 쭉 걷다 보면 나오는 #프론트​​ 건물이 되게 독특해서 가보고 싶던 카페​​  테라스 뿐만 아니라 왼편 건물에도 자리가 마련되어 있고​​ 저는 런던포그밀크티를 시켜보았어요 아이스로​​​ 세입컷맛있네여.. 💛​​​​ 3층으로 올라가면 마련된 독립서점​​ 올라가서 책 읽는 공간​​ 아늑혀~~​​ 계단 조심..​​ 평일이라 그런지 손님도 별로 없고 조용해서 더 좋았던 곳​​​ 길가다 발견한 양귀비..? 개양귀비..? ​​ 망중한 커피앤티충청남도 시 제민2길 3-2 그냥 서울 가기엔 아쉬우니 들른 #망중한​​ 1층​​ 여긴 2층카페 분위기도 음악도 좋고 손님이 나밖에 없어서 더 좋았다​2층은 노키즈 존인데 2층으로 올라가는 계단이 가팔라서그런듯​​ 밤 아이스크림 + 보늬밤​​ 달콤 꾸덕 맛있고 여유롭고 세상 좋았던 곳​​ 인증샷 ^_^v​​ 하면 꼭 먹어야 한다는 #김피탕 #북경탕수육배불러서 포장해서 서울 가는길​​​ 집에 와서 전자렌지 돌려먹었는데 김치 탕수육 피자치즈 조합이라니..!!! 가서 먹었으면 더 맛있을 듯​​쓰다보니 먹다가 끝난  방문기끄 읕 
  코스  야경 드라이브 야간 데이트 산성​한때  SNS 기자로 활동을 하여 매달 가던 곳인데 이제는 하지 않으니 잘 찾아가지도 않게 되고, 축제, 꽃소식 때만 가게 되는 가깝고도 먼 곳이 된 지역인데요. 오랜만에 찾아가 이곳의 대표 명소인  과 주변을 돌아보며 가볍게  을 해 보았습니다.​ 일자 : 2022년 1월 28일 공 산 성충남 시 금성동 53-51예전에 주차장이었던 자리를 약 50m 옆으로 이전을 하고 새롭게 생긴 방문자 센터부터 찾아가 보았습니다. 매번 올 때마다 공사 중이었는데요. 앞에 넓게 공터도 만들어 놓은 걸 보니 행사나 축제를 할 때 이용할 거 같습니다. 방문자 센터의 운영시간은 9시부터 18시까지이며 무료로 관람할 수 있으며 휴관일을 매년 1월 1일과 설날, 추석 당일이었습니다. 문의전화 041 856 7700번입니다. 우리 전통 한옥이라 보통의 일반적인 전시처럼 되어 있을 거란 선입견을 가지고 들어갔는데요. 예상과는 달리 첨단 ICT 기술들로 꾸며져 있어 과거와 현재, 미래까지 복합적으로 구성된 장소였습니다. 휴게공간과 전시실을 시작으로 4개의 테마로 구성되어 있는데요. 전시실에는 세계문화유산인 에 대한 기록과 지도, 만들어진 과정과 출토된 유물들에 대한 내용으로 꾸며져 있고, 또한 정면에는 영상으로 백제시대부터 현재까지 의 변화되는 모습을 디지털 기법과 이미지 패널을 이용하여 보여주었습니다. 그리고 다음 장소는 디오라마관 백제 웅진성인데요.  내 왕궁지와 역사적인 사건을 대형 디오라마와 함께 영상으로 보여 주어 백제에 대해 쉽게 알 수 있었습니다.   코스 하면 빠질 수 없는 이곳에 새로운 볼거리가 생겨 더욱더 알차게 보냈는데요. 세 번째 공간은 영상관 판타지 오브 으로 이곳과 관련된 유적과 유물을 엑스 파티클 기술로 구현하여 3D로 된 환상적인 영상을 만났습니다. 마지막으로는 체험실 나만의 공산이 색칠하기인데요. 직접 그린 그림을 대형화면에 넣어 체험을 할 수 있누 3D 디지털 인터렉티브 체험 장소로 아이들이 무척 좋아하겠네요. 다 돌아보니 나오니 휴게실에 레고로 만든 산성의 모습이 있어 자세하게 들여다보았는데요. 아주 똑같이 만들어 신기했습니다. 그리고 넓은 창 너머로 보이는 성벽과 전시된 캐릭터 인형은 조화를 잘 이루고 있었는데요. 생긴 것도 귀여워 소장하고 싶어졌습니다. 방문자 센터를 구경하고 나니 어느새 어둠이 내려앉고  에는 하나 둘 조명이 들어오기 시작해 정면으로 사진 몇 장 담고, 짧은 매직아워 시간을 놓치지 않기 위해 빠른 걸음으로 들어갔습니다. 이곳은 백제시대에 쌓은 성으로 그 당시에는 웅진성으로, 고려 시대에는  산성, 조선시대에는 쌍수 산성이라고 불리며 시대에 따라 다른 이름들을 가지고 있었다고 합니다. 세계적으로도 잘 알려진   코스의 대표적인 곳이기도 하지만 야간 데이트를 하러도 많이 찾는 장소이기도 하는데요. 아마 이번 긴 설 연휴에도 고향을 찾은 많은 분들이 오실 거 같네요. 지금은 코로나19로 인해 내부 시설들이 휴관이라 요금이 무료였는데요. 안에서 본 풍경이 과거에서 현재로 들어갈 수 있는 타임머신의 신비한 문처럼 보였습니다. 야경 드라이브 코스로 찾기에도 너무나 예뻐 도로 건너편에는 통유리로 된 카페가 SNS의 핫플이 되었는데요. 저는 성벽에 이 자리가 제일 마음에 드는 포토존이랍니다. 그리고 제일 높은 곳까지 오르면 보이는 금강철교 또한 야경의 포인트인데요. 예전에는 여러 가지 조명 연출을 하고 있었는데 지금은 가로등만 켜져 있어 화려한 모습을 볼 수가 없었습니다. 정문격인 금서루를 지나 제일 먼저 전망대를 만났습니다. 2층으로 된 누각으로 아마 제일 높은 곳에 있어 어디에서든 쉽게 눈에 들어오는데요. 조명을 받은 모습이 이곳을 지키고 있는 군인처럼도 보였습니다. 그리고 가파른 계단을 내려와 만나는 곳은 공북루로 백제문화제가 열리면 부교를 통해 금강을 건너는 특별한 체험을 할 수 있는   코스인데요. 현재는 그곳으로는 나갈 수가 없습니다. 그리고 다시 가파른 성벽 계단을 따라 하나의 고개를 넘듯이 걸으면 유일한 사찰인 영은사가 보이는데요. 건물 조명은 따로 없고 연등만이 이곳을 밝혀 주고 있었습니다. 그리고 연지 만하루가 바로 앞에 있는데 조명시설이 고장이 난 건지, 이제는 안 켜는 건지 불이 안 들어와 있었는데요. 제가 착각을 했나 싶어 가까이 가보니 조명시설은 있는 걸 봐서는 원래 켜져 있었던 게 맞았습니다. 아쉽게 컴컴한 만하루를 보고 다시 발걸음을 이동을 했습니다. 성벽 계단을 따라 올라가려다 안쪽에 있는 임류각과 영동루를 더 어두워지기 전에 담으려 영은사 뒤로 이어지는 길로 걸었는데요. 연등과 함께 금강과 도심을 보는 자리가 너무 예쁜 야간 데이트 장소도 있었습니다. 그리고 빠른 걸음으로 올라갔으나  에는 더 이상 조명이 켜진 곳은 없고 보행등만 켜져 있어 조금은 허탈하게 돌아 나왔습니다. 나오는 길에는 전에는 못 봤던 전망대가 있어 그곳에서 공복루의 모습을 한 번 더 담았는데요. 도심과 문화가 어우러진 모습이 너무나도 아름다운   코스였습니다. 그리고 터벅터벅 걸어 나오니 진남루의 모습이 조금씩 보이기 시작하는데요. 아마 이곳에서 제일 화려한 모습을 보여 주고 있는 것 같네요. 그래서 이곳을 올라가 보았는데요. 여기에서도 원도심의 를 바라보기 좋은 전망대 역할을 하고 있어 야경 드라이브 코스로도 추천합니다. 그리고 바로 밑에 있는 성문을 바라보니 여기가 진짜 과거와 현대를 오가는 시크릿 한 장소처럼 느껴졌는데요. 끼이익 하는 오래된 문이 열리는 소리와 함께 또 다른 세상으로 통하는 문 같은 신비함을 안고 나왔습니다. 제가 나오는 시간에도 여러분들이 야간 데이트를 하러 들어오셨는데요.​호랑이가 나오면 나 버리고 도망갈 거지아니 어차피 뛰어도 잡힐 텐데 폼 나게 싸울 거라며~​어느 어린 커플들의 하는 이야기가 참 현실적이었네요. 우리 땐 널 먼저 도망 보내기 위해 싸울 거라는 말도 안 되는 멘트를 날렸는데~ ㅎ 오랜만에   코스 의 야경을 보고 왔습니다. 꽃도 없고 체험시설도 운영을 안 해 야경 드라이브 코스로 이곳을 찾았는데요. 천천히 성벽 위를 걸으며 유유자적 흐르는 금강도 바라보고, 도심의 화려한 풍경도 볼 수 있는 세계적인 명소였습니다. 단 오르락내리락 하니 미끄러지지 않는 신발과 생수는 필수이고요. 성벽 주변 조명 방향이 너무 업되어 있어 내려갈 때 계단들이 잘 안 보여 사고 위험이 있으니 후드를 끼워 위로 올라가는 빛을 막도록 개선되어야겠습니다.  충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
​​​날이 정말 좋았던 5월 말에 산이랑 둘이  을 다녀왔다.​산이도 30개월쯤 살고보니 장거리도 갈만했는지~1시간은 노래를 들으며 가고1시간은 만화를 보며 가고1시간은 잠이 들어서 까지 쉼없이잘 도착을 했다.😊​많이 큰 우리 아기랑 처음, 단둘이 떠난은 시작부터 아주 좋았다.​​​ ​​​점심을 먹고 주차장으로 향했다.토요일이라 주차장은 만차였고한바퀴를 더 돌아봐도 자리가 없었다.​그래서 주차장에서 까지 걸어가는인도 쪽에 주차를 했다.​​​ ​​​원래 입장료가 있는데코로나 기간 내내 무료입장 중이라는. 나는 두 번째 와본 이라산이를 데리고 당당하게 오르기 시작 ㅎㅎ​​  ​​​ 지로 유명한 은포장길이 잘 되어있어서유모차 끌고 아주 어린 아기들도데리고 가기 좋은 곳이다.​제일 좋은 점은걷기 너무너무 좋은 길이 이어지고 한바퀴 돌면서  시내/ 금강 구경도 할 수 있다는 것.​​​ ​​​천천히 걸으면 한두시간을 걸어도 좋고휙 돌고 가려면 한시간도 안 걸릴 정도.​​​ ​​​ 입구로 들어가면오른쪽으로 빙 둘러가는 좁은 길이 있고공북루로 직진하는 길이 나온다.그리고 그 사이에 넓은 숲길도 있다.​유모차나 휠체어는 넓은 숲길 도로로 가면 좋다.​​​ ​​​우리는 산이가 잘 걷기 때문에좁은 바깥쪽 길로 걷기로 했다.그리고 그 길이 경치가 제일 좋음.​​ ​​​엄마 빨리 와요~👀​​ ​​​ 입구의 길을 한번 바라보고출발.​​ ​​​신이 나서 앞서 걷는 30개월 아기?ㅋㅋ이젠 언니야 언니😍​​​ ​​​ 시내 구경을 하며 걷다보면 주차장도 보임.​​ ​​​바람이 시원하게 불어서더 좋았던 길.​​ ​​​바람개비까지 들고 열심히 걷는 딸.​​ ​​​조금만 올라가면 넓은 공터가 나온다.곳곳에 의자도 있고정자도 있고, 화장실도 있다.​​​ 1차 셀프컷 실패🙈​​​수돗가에서 손도 적셔보고.공터를 가로질러 내려가니 효심의 길이 나와서 넓은 도로길로 걸었다.​​​ ​​​아가야, 그건 쓰레기통이란다.🙊​​ 2차 셀프컷도 실패🙈​​​효심의 길 쭉 걷다보니신기한 소리가 들렸다.​딱따구리 소리였는데 산이는 그 소리가 무서워서 얼음😂​​​ ​​​ 딱따구리 소리 듣고 가실게요🤭  ​​나도 이렇게 가까이서 오래 듣는 건처음이었던 것 같다.​결국 이 구간은 업고 지나감 ㅎㅎ​​ ​​​ 화장실은 저런 모습.​​​ ​​​를 지나는 금강을 구경할 수 있는포인트가 나온다.​여기서 사진들을 많이 찍는다.​​​ ​​​탁 트인 풍경. 시원하고 좋았다.​​​ ​​​이제 내리막길인데좀 많이 가파르다.​그래도 겁없는 산이는 손잡고 잘 내려왔음.겁많은 아이들은 안아줘야 할수도 있으니위험할 것 같으면 이 코스는 비추한다.​​​ ​​​길도 좁아서 오르내리는 사람들 사이에길 양보도 해야한다.​​​ ​​​공사중인 천연 냉장고.​​​ ​​​내려오면 절이 있다.시원하게 물장난도 좀 해주고여기서 잠깐 쉬었다.​​​ ​​​또다시 오르막길.그래도 신나게 뛰어오는 산이😆 ​​​​ 세번째 셀프컷도... 😅​​​그래도 기념❣​​ ​​​을 걷다보면다양한 길이 나온다.​다 이어지는 길이니편하게 선택해서 걸으면 된다.​​​  ​​​탁 트인 잔디밭.그 앞에 공북루가 있다.​​​ ​​​펄럭이는 깃발이 멋진 길.​​ ​​​쉴겸 셀카한번 찍고💕​​​  ​​또 걷는다.여기가  한바퀴 중 3/2정도온 지점이다.​​​ ​​​에는 어마어마한 굵기의나무들이 많다. ​이제 다시 오르막을 오르면금강철교가 보인다.​​​ ​​​정자 공산정을 지나서내려오면이제 다시  입구가 나온다.​​​ ​​그렇게 30개월 아기와  한바퀴 완주👏👏👏​중간 중간 놀며 쉬며 걸었더니꽤 오래 걸어서 발이 좀 아팠다.​그래도안아달란 말 없이 스스로 다 걸어준딸에게 감사했던 날💕💕​​​ ​​​어마어마한 나무에게 작별인사를 하며< 지 > 한바퀴 투어 끝🙌​가족단위로도 많이 오고데이트하는 커플도 많았다.​ 가면 꼭 가보세요😊​​​​##아기랑#30개월아기랑###무료입장#아기랑 #아기랑 #유모차 
​   미르섬에서 바라본  일 : 2021년 1월 2일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 함박눈이 내린 다음날 을 찾았습니다. 금강교를 건널 때 차창으로 보이는 풍경은 온통 하얀 눈으로 덮여 있었습니다. 나무에도 상고대가 곱게 피어 제가 본  겨울 풍경 중 최고로 아름다운 풍경을 만났습니다. 을 한 바퀴 돌면서 이 멋진 풍경을 담고 싶었는데  입구에는 출입을 통제한다는 안내 표지판이 서 있더군요. 할 수없이 차를 돌려 이 가장 잘 보이는 금강신관공원 미르섬으로 향했습니다. 미르섬은  금강에 있는 섬으로  앞에 있는 섬입니다.​ 미르라고 하는 것은 용의 순우리말이라고 합니다. 오래전 공모를 통해 탄생한 이름이라고 합니다. 주차장에서 미르섬까지는 좀 걸어야 하는데 빨리 아름다운 을 담기 위해 뛰다시피 걸어갔습니다. 설경이 아름다운 곳이라 꽤 많은 사진가분들이 이미 자리를 잡고 곳곳에서 눈과 상고대고 덮여 있는 을 담고 있었습니다.​ ​   미르섬에서 바라본 의 겨울 풍경충남 시 금성동 53-51은 사적 제12호로 해발고도 110m로 삼국시대에 만들어진 성곽으로 백제 문주왕 원년(475년) 한성에서 웅진으로 이주한 수 성왕 16년(538년)에 사비로 옮길 때까지 도성이었던 곳입니다.​​ 그 후 신라·고려·조선 시대에도 행정과 군사적 요충지로 활용되었으며. 백제시대 토성 735m, 신라시대 석성 1925m, 총 둘레 2,660m의 포곡형 산성입니다.​​ 금서루로 올라가 오른쪽으로 전체 성곽길을 둘러보는 데는 한 시간 정도 걸리면 중간중간에 왕터, 누각 그리고 금강이 보이는 아름다운 풍경까지 감상할 수 있습니다.​​ 산성의 북쪽에는 금강이 흐르고 해발 110m의 능선에 위치하는 천연의 요새로서 동서로 약 800m 남북으로 약 400m 정도의 장방형을 이루고 있습니다.​​ 산책하기에도 좋은 곳으로 성곽길을 걷다 보면 역사 속으로 빠져들고 마치 타임머신을 타고 과거로 돌아간 듯 백제의 이야기가 귓가에 들리는 듯합니다.​​  앞으로 유유히 흐르는 금강을 바라보고 있으면 마음까지 편안해지는 곳이기도 합니다.​​ 성곽의 길이는 2,660m이며 능선과 계곡을 따라 쌓은 포곡형으로 원래 백제 시대에는 토성이었으나 조선 시대 대부분 석성으로 개축되었습니다. ​​​​ 2015년 7월 4일 독일 본에서 열린 제39차 유네스코 세계유산위원회에서 , 송산리 고분군 등 백제유적지구가 세계 유산에 등재되었습니다.​​ 은 아픈 역사를 지니고 있는데 백제 말 나당연합군이 사비를 위협하자 의자왕은 웅진성으로 왕자를 데리고 들어와서 항전하였으나, 대장군 예식진과 함께 신라 정예군에 항복하게 된 곳입니다.​​  내부에서 영은사라는 사찰이 있는데 위 사진 왼쪽에 있는 것인데 이곳에서 임진왜란 당시 승병들을 훈련시킨 곳이라고 합니다.​​ 영은사 주변에 오래된 나무에는 상고대가 활짝 펴 멀리서 보는 것만으로도 눈부시게 아름다움을 알게 되는 것 같습니다.​​ 미르섬에서 보는 으로 바로 앞에 금강에 반영된 풍경이 있어 더 아름답게 보입니다.​​ 은 많은 역사 이야기를 품고 있는데 그중에 하나는 인절미에 대한 이야기입니다. 인절미의 탄생 이야기가 이곳 에 있다는 것입니다. 이궐의 난을 피해 인조가 이곳으로 피난을 와 맛있데 먹은 떡이 있었는데 그 떡을 임씨성을 가진 사람이 올렸다고 해서 임씨성과 절미를 더해서 인절미가 불리었다고 합니다.​​ 을 미르섬에서 바라보면 마치 한자의 공자와 같다고 해서 공산이라 불리게 되었다고 합니다.​​ 상안에는 몇 해 전만 해도 성안마을이 존재하고 있었다고 합니다. 물론 지금은 거주 인구는 모두 성 밖으로 나갔으며 이 부지에서 주거지, 건물지, 우물지, 공방 등이 조사되었습니다.​​ 금강철교와도 잘 어울리는  설경입니다. 에서 가장 높은 위치에 서 있는 공산정이 보입니다.​​ 나무마다 하얀 상고대가 피어 있어 겨울 풍경의 진수를 보여주고 있습니다.​​ 금강에 반영된 의 겨울 풍경은 마치 데칼코마니처럼 보입니다.​​ 전체적인 풍경도 신비스럽기까지 하지만 개인적으로는 나무에 핀 상고대도 은근 매력적입니다.​​ 금강철교 쪽으로 이동해서 담아보았습니다. 햇살이 역광으로 비추고 있어 더 신비롭게 보이는 풍경입니다.​​ 미르섬에 서 있는 나무에도 상고대가 피어 있어 아름다운 겨울 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 금강을 마주하고 서 있는 공복로입니다. 에는 4가지의 깃발이 있는데 노란색 바탕에 동서남북을 상징하는 사신도가 그려져 있는데 동쪽은 청룡, 서쪽은 백호, 남쪽은 주작 그리고 북쪽은 현무입니다. 공복루 주위에는 북쪽이니 현무가 그려진 깃발이 서 있겠지요.​​ 금강에 서 있는 나무도 앙상한 가지에 핀 눈꽃이 아름답게만 보입니다.​​ 금강철교 쪽에서 을 바라보니 역광방향이라 빛을 품고 있어 더 몽환적인 분위기를 만들어 주고 있습니다.​​ 눈 내린 다음날 찾는  풍경은 정말 잊지 못할 겨울 풍경이 되어 오랫동안 기억에 남을 것 같습니다.​​ 개인적으로 좋아하는 구도의 풍경입니다. 전체가 다 보이는 것보다는 이렇게 나무가 돋보이는 풍경이 오늘이 더 마음에 끌립니다.​​ 해가 어느 정도 뜨고 이 전체적으로 햇살을 머금고 있습니다. 그래서 더 아름답게 보이는 것 같습니다. 해가 낮게 있을 때는 일부는 그림자에 가린 풍경이었는데 해가 어느 정도 높이 있으니 전체가 빛나 보입니다.​​ 을  10경 중 하나로  시 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳 중에 하나입니다.​​ 주차는 무료이고 관람시간은 09:00~18;00까지입니다.  휴관일은 설당일과 추석당일입니다.​​ 보를 막아놓았으면 금강에 가득한 물이 있어 더 아름답게 보일 텐데 수문을 다 열어놓아 바닥이 보이는 곳도 있습니다.​​ 상고대가 핀 미르섬의 나무와 함께 담은  겨울 풍경입니다.​​ 미르섬에도 눈으로 덮여 있어 멋진 풍경을 만들어 주고 있는데 예전에 비해 나무들도 많고 너무 많은 것들로 채워져 있어 사진 찍기에는 그다지 매력적이지 않습니다.​​ 제가 좋아하는 금강 미르섬의 사랑나무인데 지금은 나무도 많고 정원으로 꾸며 놓은 것 같은데 점점 사람들은 찾지 않은 공간이 되었습니다.​​ 미르섬도 잘 정비하여 시민들이 즐겨 찾는 아름다운 곳이 되었으면 합니다. 예전에 해바라기만 가득 심었을 때가 가장 아름답지 않았나 싶습니다. 다시 찾고 싶은 미르섬이 되었으면 좋겠습니다.   ​ ​​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
안뇽 소내입니다!오늘은 지난번   포스팅 이어서다녀온 의 명소들을 하나하나 소개해 보려고 합니다!대전 근교  당일치기  코스일정이 궁금하신 분들은전에 올린 포스팅 참고해주세요!  https://blog.naver.com/sunae628/222280523538 대전 근교 당일치기   코스! [ - 산성시장 - 송산리고분군 -  한옥마을]안녕하세욧 소내입니다!오늘은 오랜만에 가까운곳에당일치기 을 다녀왔어요!꺄❤ 오랜만에 나들이라 참...blog.naver.com  당일치기  코스!오늘은 그 첫번째 지인 을 먼저 소개해 보겠습니다!금강이 한눈에 내려다 보이는 한시간 정도 되는 산책코스로 딱 좋아요❤에서 꼭 가봐야 하는 명소로도 꼽히니은 우리 꼭 들려보자구요!!​  명소 추천, 성벽길 걸으며 산책 힐링 하자!​  충청남도 시 금성동 53-51 ##산성#명소  에 도착했습니다!대전에서 출발해서 한시간 정도 차로 왔던것 같아요~주차장은 공영주차장이 있는데 정문으로 가시면 안되고뒤쪽으로 오셔야 합니다!주차장에서 걸어서 5분도 안되는 거리에 입구 있어요~ 주차장충청남도 시 금성동 17-1 #주차장#주차장입구​​​  여기는 화장실인데 ㅋㅋ화장실도 되게 스럽쥬?백제 역사지구에 대한 설명도 나와있어요!주차 완료 했으니 이제 으로 가볼게요!​​​​​​​ 이 표지판을 따라서 주욱100m만 가시면  입구에 도착합니다!​#입구#가는법​​​​​​​ 백제 당시에는 웅진성(熊津城)이라고 불렀으나 고려시대 이후에는 이라고 불렸으며, 조선 인조 이후에는 쌍수산성(雙樹山城)으로 불리기도 하였다. 산성을 쌓은 연대는 문주왕 이후 성왕 이전까지 수도 웅진(熊津)을 수비하기 위하여 여러 성을 쌓았던 동성왕 때로 짐작되고 있다. 하지만 웅진 천도 이전에 이미 성책(城柵) 시설이 있었다는 견해도 제기되어 있다. 성벽의 둘레는 2.2㎞ 정도인데, 돌로 쌓은 부분이 약 1.81㎞이고, 흙으로 쌓은 성벽은 약 390m이다.[네이버 지식백과]  [公州公山城] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) 입구에 도착했어요!에 대한 간단한 설명이 필요한것 같아서네이버 지식백과에서 살짝 긁어왔습니다!궁금하신 분들은 참고하세요!​​​​​​​​​​​  여기도 백제역사지구에 대한 설명이 있네요부여랑 는 가봤는데 익산은 안가봤어요나중에 익산까지도 꼭 가보고백제 3도시 클리어 해보도록 하겠습니다!넥스트 지는 익산 너로 정했다!​​​​​​​​ 입장권을 구매하려고 보니현재 코로나로 무료개방 해놨더라구요?(아싸 개이득!)언제까지인지는 안나와있지만한동안은 무료입장을 할것 같습니다얼른 날래날래 다녀옵시다~~​​​​​​​​  입구를 지나 저 위 으로 들어가봅니다!경사가 조금 가파르지만?이 정도는 운동이라고 생각해야짓!​​​​​​​​ 전 위에서 바라본 도 멋있지만아래서 바라본 이 참 멋있더라구요~이 밑에서 사진을 몇장을 찍었는지..ㅋㅋ​이 날 미세먼지가 조금 있어서살짝 흐린감이 없지않아 있지만그래도 멋집니다! 그츄?​​​​​​​​ 원래 필터 카메라 잘 안쓰는데효과를 사알짝 넣어봤어요~전 개인적으로 자연스러운 사진을 더 좋아해서 필터를 잘 안쓰는 편입니닷!​​​​​​​​​ 필터 안쓰고 보정 살짝 한게 더 자연스럽죠?하늘이 살짝 더 파랬으면 좋았을걸!그래도 맘에 드는 사진!​​​​​​​​ 여기 입구가 ' 금서루'라는 곳이에요! 4개 성문가운데 하나인곳인데93년에 복구되었다고 해요!​개인적으로 의 메인이라고 생각되는 이 곳!​​​​​​​​ 들어가는 길도 참 이쁩니다!여기서 사진 찍었어도 참 이뻤을듯 한데!​​​​​​​​ 요건 필터카메라!필터 카메라 안쓴다고 했으면서뭐 이렇게 많이 찍은거야..?ㅋㅋ요건 그래도 색보정이 이쁘네요!살짝 알록달록한 느낌의 사진은 필터카메라가 이쁘긴 한듯!​​​​​​​ 그리고 깃발을 따라서 걸어보기로 했어요!아까 깃발이야기라는 표지판을 읽어봤었는데동서남북 방향에 따라 깃발이 다르다고 하더라구요깃발은 송산리 6호분 벽화에 있는 사신도를 재현한 것이라고 해요~​여기는 아까 금서루라고 말씀드렸죠?금서루의 깃발은 백호로 깃발 테두리가 흰색입니다!​#깃발이야기#깃발​​​​​​​ 금서루 백호 깃발금서루에 세워져 있는하얀테두리의 금서루-백호 깃발입니다!​#금서루백호기#금서루백호기​​​​​ 소나무와 백호깃발이 넘실거리는 이 길!이 길 전 참 맘에 들더라구요❤분위기가 좋아서 영상으로도 하나 남겨봤습니다!   넘실거리는 깃발이 참 분위기 있죠?깃발을 따라 주욱 올라가보기로 했습니다저 위로 올라가는 길은 계단이 꽤 있어서조금 힘들었지만....뭐 이정도즘이야!(그치만 더울때 오면 좀 힘들것 같아요..)​​​​​​​​  위에서 올려다 보는 금서루도 참 멋집니다!하늘이 조금 푸르지 못해 아쉽지만요것도 요것 나름 매력이 있네요!​​​​​​​​ 필터 카메라 입니닷!요 사진은 필터카메라로 찍은거 맘에 들었어요❤가끔 필터카메라도 애용해줘야겠군!​​​​​​​​​  요기 계단길이 살짝 힘들지만?요로코롬 위에서 내려다 보면 얼마나 멋지게요!힘들지만 요기도 꼭 올라오셔야 합니다!​​​​​​​​  올라오시면 요렇게 금강도 한눈에 내려다 보여요!이곳은 안렴사가 반해서 춤추었다는 곳이래요~요기 금강부근도 개발이 조금 되면더 뷰가 이뻐지지 않을까 싶습니다!​​​​​​​​ 한참 올라왔으니 다시 내려가야죠?내려가는 길 살짝 가파르니 조심!​​​​​​​​ 반대편은 완전 절벽이에요..아이들과 오면 조심시켜야 할듯 싶습니다!​​​​​​​​​ 그리고 가파른 길을 따라 내려오니또 다시 깃발 색깔이 바뀌어 있네요?요건 테두리가 갈색인 황토기입니다!​​​​​​​​  황토기 깃발도 늠름하니 멋있죠?요기도 평지라 영상찍기도 좋아보여서영상으로 한 편 담아봤습니다!    황토기#황토기#황토기​​​ 황토기 깃발을 따라 걸으면멋진 정자가 하나 나오는데요여기 정말 너무 맘에 들었어요ㅠㅠ정말 이쁘지 않나요?멀리 보이는건 금강인데정자 너머로 보니 뷰가 너무 이뻐요!!!!​   그래서 영상으로도 한편 담아봤습니다! 중 가장 맘에 들었던 요 영상❤아주 뷰가 끝내줍니다!!!요건 꼭 시청바람!​#금강뷰#금강​​​​​ 정자에서 잠깐 쉬고 올라오니다시 또 이런 계단길이 기다립니다..평지에도 샛길이 있는거 같은데전 뷰를 더 높은곳에서 보고 싶어서그리고 운동도 할겸?영차영차 올라가보기로 합니다!​​​​​​​​   10경!지금 금강물이 조금 빠져서 아쉽네요..금강물이 조금 차오를때 그리고 조금 푸릇푸릇할때 오면참 좋을것 같아요!​​​​​​​​ 그리고 다시 만난 또다른 이쁜 정자!임류각이라고 쓰여있네요!이 날 그리고 또 좋았던건.. 사람이 없어서..ㅋㅋ원래 이런 사진 찍다보면사람이 한두명씩 걸리기 마련인데평일이라 그런지 코로나 시국이라 그런지정말 사람이 없었어요..​역시 은 평일에 가야 제맛❤​#임류각#임류각 임류각충청남도 시 금성동 10-2 ​​​​​​ 앗 걷다보니 깃발이 그새 바뀌어 있습니다!여긴 동쪽깃발이라는 영동루-청룡이네요! 영동루 청룡기#영동루청룡기#영동루​​​​​ 그리고 더 가니 다시 빨간깃발로 바뀌어 있습니다!여긴 진남루 남쪽에 있는 빨간 주작 깃발이에요!남쪽에 왔으니 이제 곧 처음 시작지인 금서루에 도착하겠네요! 진남루 주작기#진남루주작기#진남루​​​​​​ 여기 남쪽에는 시내뷰가 보입니다!여기 아까 주차장이었던 곳이에요~걷다 내려다 보면 주차장이 보입니다!​​​​​​​​ 다시 백호의 깃발이 날리는 금서루로 돌아왔어요!쉬엄쉬엄 걸으면서 쉬기도 하고 했는데한시간 정도 걸렸던거 같아요~성벽으로 한바퀴 삥~ 돌았습니다!​날씨가 미세먼지만 없었으면 참 좋았을텐데..미세먼지가 훌훌 날려서 다음날 목이 좀 칼칼했숨돠.. 흑​​​​​​​​ 그래도 너무 만족스러웠던  1시간 투어!위에서 내려다 보이는 뷰도 참 멋지고날 좋으면 산책하기도 딱 좋을거 같구!의 명소라고 하니 한번즘은 들려보는것도 좋겠죠?​앗참 저는 먹어보지 않았지만에 오시면 밤파이도 꼭 먹어야 한다고 합니다!(친구가 뒤늦게 알려줘서 아쉬웠음... 흑)밤파이도 꼭 드셔보시고 즐거운  나들이 되세요❤​  포스팅 이어서 계속 갑니다!To be continued..!​#가볼만한곳#명소추천#산책​  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  블로거 소내입니다!더 많은  정보가 궁금하시면소내의 인플루언서 홈으로 이동해 주세요!'팬하기'도 꾸욱 눌러주시면포스팅 하는데 큰 힘이 됩니다!감사합니다❤​[소내의 인플루언서 홈으로 이동] ​ 
​항상 1박 2일 코스로 을 다니는 편이지만 얼마전에는 오랜만에 국내 당일치기  다녀왔는데 충남 로 떠난 하루 코스로도 나름 알차게 다녀 올수가 있었어요.​​​ ​근처 공영 주차장에 차를 세우고 다녀오면 되는데 워낙 많은 사람들이 찾는 곳이라 그런지 생각보다 주차 공간의 여유가 없었지만 주변에 주차장도 많아 어려움은 없었죠.​​​ 1.  충남 시 금성동 53-51​주차장에서 잠시만 걸으면 바로 매표소를 만날수가 있는데 이 곳에서 티켓 구입이 가능하며 동시에 고마열차 탑승권 역시 미리 시간 예약후 구입이 가능하더라구요.​​​ ​사실 이 곳의 입장료는 성인 기준 1200원으로 나름 저렴한 편이었지만 현재는 거리두기 강화로 인해 일부시설이 휴관을 하면서 무료 입장이 가능했죠.​​​ ​주변 전체가 백제 역사 유적지구로 이루어져 있고 무령왕릉이나 한옥마을 등이 가까이에 있어  당일치기  코스로 딱 좋았는데​​​ ​특히 이 곳   포함한 주변 일대가 세계문화유산으로 지정되어 있을 정도로 다양한 볼거리와 즐길거리로 가득한 곳이라 꼭 한번 다녀오기 좋더라구요.​​​ ​미리 고마열차 티켓을 11시로 예매를 해두었기 때문에 탑승 시간까지 여유가 있어 이 곳 산책을 먼저 천천히 아이들과 함께 즐겨보기로 했는데​​​ ​산성으로 올라가는 입구에는 총 47개의 비석이 줄지어 서있었는데 곳곳에 흩어져 있는 와 관련된 인물의 비석을 이 곳으로 모두 모았다고 해요.​​​ ​매표소에서부터 천천히 오르면 5분이면 충분히 입구까지 도착 할수가 있는데 무엇보다 산성을 따라 한바퀴 둘러보는 길이 너무 잘 되어 있고​​​ ​사실 이 곳은 동서남북 총 4개의 문으로 이루어져 있는데 우리가 매표소에서 바로 바라볼수 있고 쉽게 찾는 입구는 바로 금서루로 불리는 서문의 성벽 입구라고 해요.​​​ ​성벽에 올라 바라보는 금서루의 모습은 고즈넉하면서도 의 느낌이 가득했는데 백제시대의 산성이면서 동시에 조시대 지방 행정의 중심지였다고 하더라구요.​​​ ​산성을 따라 걷는 산책로가 워낙 잘 되어 있어 관광객들과 현지인들이 즐겨 찾는 곳이기도 한데 성벽에서 바라보는 주변의 풍경이 참 보기 좋았고​​​ ​특히 국내 당일치기  첫 코스로 이 곳을 선택한 이유는 바로 이 곳을 시작으로 고마열차타고 주요 관광지 한바퀴 둘러 볼수 있을 뿐 아니라​​​ ​  건너편의 나름 유명한 카페 겸 베이커리가 있어 이른 오전 시간 커피 한잔과 함께 을 시작하기 좋았기 때문이었어요.​​​ ​성벽의 산책로를 따라 천천히 걷다보니 초록초록한 풍경이 시원함을 더해주었고 가는 길 아래에는 이 곳 주변의 공영주차장 모습도 한눈에 들어왔는데​​​ ​그렇게 한바퀴를 다 돌때쯤에는 저 멀리  시내의 모습을 한눈에 내려다 볼수가 있어 백제시대 이 곳에 성벽을 세운 이유를 살짝 느낄수가 있었어요.​​​ ​지금은 다리가 세워져 있지만 삼국시대 때에는 고구려와 신라의 침략을 막기에 충분한 지리적인 이점이 있어 이 곳 웅진으로 수도를 옮긴게 아닌가 생각이 들더라구요.​​​ ​어느 방향에서 바라보더라도 성벽 위에 자리잡고 있는 금서루의 풍경은 입구의 역할을 하면서도 동시에 아름다운 건축물 중 하나로 손꼽히는 것 같네요.​​​ 2.  고마열차충남 시 금성동 53-51 입구 도로변​그리고 또 다른 즐거움을 만날수있는 #국내당일치기 코스는 바로 # 입구에서 출발하는 고마열차를 타고 주변 관광지를 한바퀴 둘러보는 것이에요.​​​ ​#당일치기 떠날때 가장 많은 찾는 곳이 바로 # 시작으로 무령왕릉이 있는 송산리고분 그리고 한옥마을과 국립박물관인데​​​ ​주황색의 #고마열차 타고 떠나는 #당일치기 하나만으로도 아이들에게는 새로운 경험이면서도 나름 재미있는 추억을 만들수가 있었는데​​​ ​열차 자체가 그렇게 크지가 않기 때문에 미리미리 티켓 구입을 해두고 주변 관광을 하다가 시간에 맞춰 고마열차를 탑승하는것이 좋아보였어요.​​​ ​티켓은 성인은 3천원, 어린이는 천원이기 때문에 저희 가족은 총 8천원의 요금을 지불하고 11시 출발하는 티켓을 구입했는데​​​ ​시간에 맞춰 천천히 출발하는 모습을 볼수가 있었는데 앞에서 SUV 차량이 열심히 2량의 열차를 끌고가며 주변 관광지를 하나하나 지나며 설명도 함께 해주었어요.​​​ 3. 송산리고분과 무령왕릉충청남도 시 웅진동​을 출발해 가장 먼저 만나게 되는 곳은 바로 무령왕릉이 있는 송산리 고분이었는데 원하는 목적지에서 내려 관람을 하고 다음 열차를 타고 돌아 올수도 있는데​​​ ​열차 출발 간격이 워낙 길기 때문에 다음 열차를 기다리는 시간이 살짝 길것 같아서 저희는 그냥 한바퀴 쭉 둘러보고 다시 송산리고분과 한옥마을을 찾아오기로 했어요.​​​ 4. 한옥마을충남 시 관광단지길 12​ 당일치기  하면서 꼭 한번씩 찾는 곳이 바로 한옥마을인데 전주한옥마을 풍경과는 또 다른 느낌으로 고즈넉하면서 나름 분위기가 좋더라구요.​​​ ​  둘러보고 찾아오기에도 나름 가까운 거리라 저희도 무령왕릉, 한옥마을, 메타세콰이어길 코스로 이른 오전부터 하루종일 재미있게 둘러보았는데​​​ 5. 국립박물관충남 시 관광단지길 34​고마열차의 마지막 코스였던 국립박물관은 미리 예약시스템으로 운영이 되고 있어 너무 아쉽게도 이 곳을 둘러보지 못해 다음 을 기다리게 되더라구요.​​​ 6. 고마나루충남 시 웅진동 427-5​한옥마을이 고마열차 마지막코스인줄 알았는데 바로 옆 고마나루에서 잠시 정차를 하고 15분 정도 주변 산책을 할수 있도록 되어 있었어요.​​​ ​의 옛 명칭이기도 한 고마나루라는 말은 곰을 뜻한다고 하고 큰 고을을 의미하기도 할 정도로 이 곳 주변이 과거 백제의 큰 번화가였다고 해요.​​​ ​그래서인지 곳곳에 곰의 조형물도 쉽게 볼수가 있고 고마나루 전망대로 가는 산책로도 잘 되어 있어 잠시 둘러보기 참 좋은 곳처럼 느껴졌죠.​​​ ​중간중간 표지판이나 고마나루의 유래 그리고 백제의 이야기가 담긴 곳들이 많아 역사를 좋아하는아이들에게도 백제를 배우는데 도움이 될것 같았는데​​​ ​  출발해 고마열차타고 이 곳 고마나루까지 오는 길에 만난 관광지 하나하나가 하나의 역사이면서 나름 재미있는  코스가 되어 주었어요.​​​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​오랜만에 다녀온 국내 당일치기  떠나 찾은 는 백제의 살아있는 역사도 느낄수가 있고 이 곳 뿐만 아니라 무령왕릉이 있는 송산리고분군과 한옥마을 그리고 메타세콰이어길까지 알찬 을 만들수가 있었어요. 물론 1박을 하면 더욱 좋겠지만 하루 코스로도 충분해 즐거움 가득한  만들수가 있었어요.​​ 
​  ​ 아이와 뚜벅이로 일단 도전해보면 어렵지 않아요아들이랑 둘이서 여기저기 다니는 재미가 은근 쏠쏠하거든요​이날의 코스는요▶국립박물관 - 무령왕릉 - 김피탕맛집 북경탕수육 - ​북경탕수육에서 김피탕먹고 까지 걸어갔는데요걸어서 대략 15분 정도 걸립니다​​​  아이와 뚜벅이  무료입장 짐보관서비스까지글/사진@밀크tea여사​​​ 저희가 방문했던 날은 화요일 오후평일이라 관광하시는 분들이 엄청 많지는 않아지만 여유롭게 산책하시는 분들, 데이트하는 커플들도 종종 보였어요나는 아들이랑 데이트 중 ♬​​​​ 이 처음은 아니지만 은 처음!!어째서 이번에야 오게 된걸까요? ㅋ​4월말에 갔던 이라 철쭉이 피기시작해서 예쁨도 막 시작!!​​​​ 웅진백제시기를 대표하는 왕성으로 백제의 대표적인 고대 성곽이에요​요즘 역사적인 유적지를 방문할 때는 꼭 기록에 남기는 중인 똥깡군핸드폰으로 사진찍고 있어요 ㅎㅎ​​​  우선 저희는 뚜벅이 중이었고 체크아웃을 한 상태라 짐이 있었어요뭐 엄청 많은 짐은 아니지만 아들이랑 저랑 각각 백팩 하나씩 메고 저는 숄더백도 하나 메고 있는 상태여서  산책할 때 짐까지 다 가지고 가기 쉽지 않아서 짐보관함을 찾아보게 되었어요​ 입구 쪽에 물품보관함이 있긴 했는데 Full​​​​ 그래서 방문자센터를 방문했어요이곳에는 무료 짐보관함이 있어서 편하게 이용할 수 있답니다직원분이 너무나 친절하게 사용방법을 안내해주셨어요​다만 이곳은 방문자센터가 운영하는 시간동안만 이용할 수 있기 때문에 오후6시까지 보관할 수 있어요​​​​ 그래서 이렇게 저희 백팩이랑 짐들은 보관함에 넣어두고 가뿐하게 을 둘러보러 나갔습니다​​​​​​  관람시간 09:00 ~ 18:00관람요금 어른 1,200원, 청소년 800원, 어린이 600원 이지만 지금은??​​​​​ 이렇게 무료입장이 가능합니다!!!!에헷~​​​​​ 그래서 매표소는 창이 내려져있지만요문화유산 방문캠페인 스탬프는 매표소에서 찍을 수 있어요매표소 창을 똑똑 두드리고 스탬프 찍어달라고 말씀드리면 찍어주세요 (방문자센터에서 알려주심)​​​​​ 고마열차는 평일이어서 이용할 수 없어서 아쉽... ㅠ.ㅠ​​뚜벅이일 경우 이용하면 참 좋은 고마열차 - 무령왕릉과 왕릉원 - 한옥마을 - 국립박물관 - 고마나루솔밭 - 무령왕릉과 왕릉원 - 이렇게 돌아오는 코스로 3~11월 매주 토.일, 공휴일, 백제문화기간에 운영해요승차요금 어른 3,000원 아동 1,000원으로 코스 편하게 돌아보기 딱 좋아요​​​​​ 2015년 7월 유네스코 세계유산으로 등재된 백제역사유적지구​​​​​ 은 한바퀴 둘러보는데 여러 코스가 있어요1시간이 소요되는 코스가 1가지 있고 30분이 소요되는 코스 2가지가 있습니다 ​​​ 주차장과 매표소에서 바로 보이는 금서루에요4곳의 성문 중 서쪽에 설치한 문루입니다​​​​ 금서루를 통과하면 보이는 산책로에요여기에서 오른쪽으로 가면 쌍수정이 나오고 왼쪽으로 가면 공북루가 나옵니다저희는 전체를 다 둘러볼 수는 없어서 가볍게 둘러보고 나오기로 했어요​​​​ 금서루 위쪽으로 올라가볼 수 있습니다​​​​ 금서루로 올라가서 성곽위 길을 따라 걸을 수 있어요성곽을 따라 걷는 길은 뷰가 또 남다릅니다​​​​​ 성곽을 따라 걸으면 남문인 진남루와 북문인 공북루도 만날 수 있어요​​​​​ 저희도 성곽을 따라 걸어봅니다펄럭이고 있는 깃발 덕분에 타임머신을 타고 시간이 뒤로 간 것 같은 느낌이에요 ​매표소쪽을 바라보는 기준으로 오른쪽 길입니다​​ 성곽 위에서 바라보는 산책로​​​​ ​ 날씨가 좋았다면 더 예쁘게 나왔을텐데... 하늘이 흐려서 아쉬웠어요​왼쪽은 위험하니까 오른쪽으로 딱 붙어서 갑니다 ​​​​​ 공산정​정자에 올라가면 사방을 조망할 수 있어서 저절로 힐링이 된다는 곳소풍을 오셨는지 간식도 드시면서 이야기 나누는 분들이 계셔서 저희는 올라가지는 않고 아랫쪽에서 구경만 했어요​​​​ ​ 공산정 쪽에서 내려다본 금서루와 성곽참 아름다운 유적지입니다​​​​​ ​ 속이 탁 트이는 금강과 금강철교 뷰에요감탄이 절로 나옵니다금강철교 건너편은 미르섬​​​​ ​  ​ 금강을 바라보면서 성곽따라 산책하기 너무나 좋은 입니다데이트하기에도 좋고 부모님과 함께 하는 가족에도 좋을 것 같아요아이와 함께 하면 더더욱 좋고요 ​​​ 곳곳에 아이와 함께 읽어보기 딱 좋은 역사적인 이야기들에 관한 안내판도 있어서 도움이 많이 되었답니다이렇게 둘러보고 읽어보고 집에 돌아가서 관련된 책도 한번 읽어보면 오랫동안 머리 속에 남더라고요​​​​​ ​ 가볍게 산책하고 금서루로 돌아왔습니다뚜벅이 이라 집으로 돌아가는 버스 시간이 정해져있었거든요 ​​​​ 20220426​저희는 주중에 방문해서 조용하고 편안하게 힐링되는 관람을 했는데요주말에 방문하시면 웅진성 수문병 교대식이나 무령왕동상 회전식 같은 행사도 볼 수 있다고 하니 주말 하실 분들 참고하세요 ​​​​​  충청남도 시 금성동 53-51 ​  ​ 
​세계문화유산을 품은 도시  을 다녀왔습니다. 백제역사유적지구인  , 산성 해가 길어진 요즘 일몰시간 전에 찾아 낮시간과 산성의 야경까지 두루 둘러보았네요.​​​ ​금서루 앞으로 피어날 핑크빛 철쭉이 특히나 예쁜곳인데 철쭉은 없었어도 충분히 산책은 물론 저녁 야경까지 야간 데이트 코스로 너무 좋은 곳이었습니다.​​ ​​관람요금이 있었지만 우리는 월요일 휴무일날 방문하여 입장료 없이 둘러볼 수 있었습니다.​ ​아래에서 올려다 본 성관에 자리한 느티나무는 초록잎은 없었어도 사방으로 뻗은 나무줄기만으로도 위엄을 느낄 수 있었습니다.​​  ​일몰을 앞둔 시간 비치는 햇살은 마치 조명을 쏘는듯 밝았습니다. 매표소에서 금서루로 구불거리는 길을 따라 올라가 봅니다.​​ ​산성의 길이는 약 2660m로 금서루를 시작으로 오른쪽 방향인 진남루와 공복루,영은사와 공산정까지 이어지는 성곽길을 모두 돌아보는 시간은 약 1시간정도 소요가 된다고 합니다.​ ​하지만 우린 공산정과 쌍수정까지만 돌아보기로 하고는 공산정으로 먼저 향했습니다.​ ​비단결 금강이 감싸고 있는 고풍스러운 성곽을 따라 걷다 아래를 보니 우리가 건너왔던 의 관문인  금강대교가 발아래로 보입니다. 살짝 심쿵하면서 성곽에 앉아 인증샷 한컷 찍었습니다.​​ ​은 백제시대에는 웅진성으로  고려시대에는 산성, 조선시대 인조 이후에는  쌍수산성으로 불리웠다고 하죠.​해발 110m의 산에 능선과 계곡을 둘러 쌓은 포곡형 산성으로 축조되어 백제시대땐 토성이었다가 선조 이후엔 석성으로개축이되었다고 합니다. 현재는 동쪽의 735m를 제외하고 모두 석성으로 개축되었다고 합니다.​​ ​ ​​공산정에서 주변의 금강을 둘러보고는 공북루 방향으로 계단을 따라 내려가봅니다.​ ​서산 넘어 뉘엇뉘엇 해가 지고 있었습니다. 성곽에 서서 일몰시간 역광으로 사진찍기 놀이를 해봅니다. 역시나 모델이 영~이래저래 뚱띵이~ㅋㅋㅋ​​ ​사진찍기 놀이를 마치고는 공북루로 내려가봅니다.​ ​내려가는 계단의 경사가 무척이나 가파르네요.  ​내려왔던 계단을 올려다 보니 이방향으로 올라가지 않은것이 다행이라는 생각이 들더라구요.​ ​​ 의 북문인 공북루는 옛 망북루의 터를 신축한 것으로 강사이를 왕래하는 남북통로의 관문이라고 합니다. 제가 찾았을땐 공사중이었습니다.​​ ​우린 금서루 방향으로 이어진 길을 따라 걷고 다시 쌍수정으로 향했습니다.​ ​ 이길을 걸으니 보라빛 야생화 연호색도 곳곳에서 볼 수 있었으며  매화도 피어있었습니다. 사부작 걷기 무척이나 좋았습니다.​ ​쌍수정 주변으로 벚꽃도 무척이나 예뻣던 기억이 있는데 3월말 우리가 찾았을 땐 아직이었습니다.​ ​의 쌍수정은 옛부터 전해지는 재미있는 일화가 있답니다. 인조임금이 왕위에 오른뒤 이관리라는 장수의 반란으로 왕이 된지 1년도 되지 않아 도성을 떠나 로 피난을 오게 되었고 의 큰 나무 두구루에 기대어 시름을 달래곤 했던 인조는 얼마뒤 반란군을 토벌했다는 소식을 듣고 그동안 버팀목이 되어준 나무에 정3품의 벼슬을 내렸다고 합니다. 이 후 이곳에 지은 정자가 바로 쌍수정이라고 합니다.​​  ​쌍수정까지 둘러보니 이제 해가지고 어둠워진 밤하늘을 대신해  시내의 야경을 한 눈에 내려다 볼 수 있었습니다.​ ​성곽을 따라 조명이 드리워지고 연인들 야간 데이트 코스로도 좋을듯 싶었죠.​ ​​그리 오랜 시간은 아니지만 그래도 산성 성곽길을 따라 걸으니 운치도 있고 금강을 내려다 보고  야경까지 모두 볼 수 있어 좋았습니다.​​  ​그리고 이곳   밤파이가 유명하다고 하더라구요. 선물용 밤파이 10개 20.000원 봉투값 20원이었습니다. 밤이 들어간 파이로 맛있더라구요.​​  ​그리고 의 야경을 그대로 볼 수 있는 카페 공카페가 있어 오랫만에 운동도 했으니 시원한 음료를 마시기로 했습니다.  뷰가 멋진 카페였습니다.​ ​✔    산성​🅰️ 충남 시 금성동 53-51📌 관람시간 09:00~18:00📌 관람요금 어른 1200원 어린이 600원​​✔ 웅진성 수문병 교대식📍기간 5월~10월 매주 토.일 백제문화제 기간📍 시간 11시~15시 (1일5회)📍 장소   금서루 일원​✔고마열차🎈 기간 3월~11월 (매주 토.일 백제문화제 기간)🎈 운행구간 -송산리고분군- 한옥마을-국립발물관🎈 출발장소   매표소🎈운행시간 10시~17시 (점심시간 12시 제외)🎈 승차요금  3000원 (어른기준)☎️ 문의 041-840-2264​​ 충청남도 시 금성동 53-51공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층 
충남  시에 들러본 ​최근에 갔다 온 것은 아니고 2020년 2월 18일에 다녀온​묵은지 포스팅입니다. ​사진이 아주 잘 묵어서 새콤달콤 하네요~^^​ 주차 차단기 우측에는  매표소가 있고 ​주차를 하려면 차단기 좌측으로 가셔서 주차 후 ​조금 걸어야 되더라구요. ​   관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시관람료 : 성인 1200원, 청소년 800원, 어린이 600원문의  안내소 :  041-856-7700​매표를 하고 들어서니 금서루 가 보이네요. ​금서루는  4곳의 성문 중에 서쪽에 위치하여 ​금서루라 불린다고 합니다. ​또한 금서루는 원래 옛 자취가 있던 흔적만 남아있었는데 ​1993년에 복원되었다고 해요. ​  의 대략적 둘레의 모습입니다. ​현재의 위치가 있는 금서루에서 ​최 동북단 17번 광복루를 한 바퀴 돌아오면 한 시간 정도 소요됩니다. ​ 둘레길의 모양을 보니 ​마치 북한의 지도와도 비슷하게 생겼네요^^​ 아직 금서루도 못 지나갔으면서 설명이 길어졌군요. ​은 백제(475~538년)를 대표하는 왕성으로​백제의 대표적인 성곽이라고 합니다. ​ 새로 궁궐을 지었는데 검소하나 누추하지 않았고, 화려하나 사치하지 않았다.​<삼국사기>백제본기 온조왕 15년삼국사기에 에 대한 표현이 잘 되어있네요. ​또한 유네스코 세계문화유산으로 등록이 될 만큼 역사적 가치가 높기도 하답니다. ​​ 고구려 장수왕의 공격으로 ​백제 문주왕이 한성에서 로 도읍을 옮기게 되었는데요. ​은 문주왕을 비롯해 성왕 16년에 부여로 도읍을 옮길 때까지 ​64년 동안 백제의 왕성이었다고 해요. ​ 성의 길이는 총 2,6km로 ​1.9km가량은 석성, 나머지 700m가량은 토성으로 이루어져 있었습니다. ​ 노란 깃발을 따라 저와 함께  을 해 보실까요?^^​ 을 따라서 노란색의 깃발이 끝도 없이 나부끼는 모습을 볼 수 있는데요. ​ 성벽에 배치한 깃발은 동서남북 방위를 나타내고 ​상징적인 동물로 외부의 나쁜 기운을 막아내는 역할을 한다고 합니다. ​ 같은 노란색이지만 테두리의 색깔과 안에 그려 넣은 동물이 다르다고 하는데요.​안에 그려진 동물은 송산리 6호 분 벽화에 있는 사신도를 재현해 놓았다고 해요. ​사진은 하얀테두리에 백호를 그려놓았네요. ​ 깃발을 따라 성곽길을 걷다 보니  금강철교가 한눈에 들어옵니다. ​운짱님이 일방통행이네? 하던 것이 1년 뒤에도 생생하게 기억되네요^^​ 금강철교 아래에는 공원도 조성되어 있어서​봄이 오면 산책하기 아주 좋겠다는 생각이 들었습니다^^​또한 가을에는 백제문화제도 열려 아름다운 유등으로 수를 놓는다고 하는데요​이번 가을에는 저도 백제문화제에 방문하는 행운이 있기를 기원합니다. ​ 성곽길을 가파르게 오르다 보니 공산정이 나오네요. ​ 공산정에 올라서서 금강철교를 내려다보니 더욱 선명히 잘 보였습니다.  추락주의라고 적혀있는 만큼 가까이 가니 ​낭떠러지가 무섭더라구요^^​ 배다리와 금강철교의 유래에 대한 설명도 되어있었네요. ​가 발전하면서 나룻배로는 물자를 도저히 다 못 싣고 날라서 ​나룻배 20~30척을 이은 뒤 그 위에 널판지를 깔아​150미터의 배다리를 놓았지만 홍수로 떠내려갔다고 합니다. ​1932년에 충남도청을 에서 대전으로 이전하게 되었는데 ​그 대가로 금강철교를 만들게 되었다고 하는군요. ​ 아까 금서루에는 하얀 그림의 백호 깃발이 있었는데 ​이제는 황토색의 황토기가 있네요. ​의 동쪽은 청색, 서쪽은 흰색, 남쪽은 빨간색, 북쪽은 검은색  테두리의 깃발을 사용하였는데​테두리가 황토색인 깃발은  스스로를 상징한 깃발이 아닌가 하는 추측을 해 봅니다. ​백제시대 사람들은 황색을 우주의 중심이 되는 색으로 생각했다고 해요. ​  북쪽 공북루의 모습​선조 36년(1603) 때에 옛 망북루의 터에 신축한 것이라고 하네요. ​  성곽 가운데는 이렇게 건물터 들의 흔적이 남아 있었는데요. ​왕궁의 부속건물지였다고 하네요. ​사진에 있는 이 건물지는 문서 행정을 살필 수 있는 벼루가 많이 출토된 점으로 ​미루어 보아 백제의 관청 성격을 지닌 공간으로 추정된다고 합니다. ​ 제가 방문한 날은 평일이라 체험하는 분이 안 계셨는데 ​동성왕이 되어 활쏘기 체험을 하는 공간도 마련되어 있었네요^^(유료)​이상 백제의 숨결을 느낄 수 있었던 ​의 포스팅이었습니다. ​ 충청남도 시 금성동 53-51 # # #금강철교 #​​​​​​ 
아침  일찍은 춥지만, 4월 낮 날씨는 여름이 온 듯 해요.​한국에 있는  명소 중 세계 문화 유산 관광지  다녀오신 적 있으신가요? 봄 나들이 산책으로 좋은 충남 에 위치한 으로 떠나봅니다. 충남 시세계 유산  백제 역사 유적지구 !#주차장참,  주차장은   한옥 화장실 옆에 있어요. 거의 만석이긴 한데, 점심 쯤에 중간중간 빠지는 차량들이 있드라구요. 주차장 오른편은 소형차 주차장이니주차시 유념하셔야 할 듯 합니다. (주차칸이 작아서 차 사이가 무척 가깝습니다.) ​ 왼편으로 티켓 예매하는 곳이 있어요. 무령왕릉이나 한옥 마을  가는 분들은 고마 열차  표를 구매 하셔야 하고,  입장하시는 분들은 현재 코로나 확산으로내부 시설 휴관된 곳이 있어무료로 입장 가능하다고 합니다!​ 입구에 들어오면 여러가지 길이 있는데, 저는  왼편 성곽을 따라 올라가 보았어요.​깃발의 테두리 색이 흰색인데,걸으면서 보시면 테두리색이 방향마다 달라요.​사신도의 각 동물이 상징하는 색을 나타낸다고 합니다.흰색은 백호를 상징합니다. 금강과 어우러져 옛스러운 느낌을 느끼며성곽을 걸어봅니다.​ 성곽  둘레길, 왼편으로  금강이 내려다 보여요. 금강에 자전거 타는 분들도 많았어요. 관리가 깨끗하게 잘 되어 있네요. 멀리 보이는 곳이 세종시 옆  시내에요. 세종시에서  차로 20분  정도 걸리더라구요.​  황색 깃발 이야기 성벽에 동서남북으로 위치한 깃발들은,송산리 6호분 벽화에 있는 사신도를 나타낸다고 합니다.사신도는우주의 질서를 지키는 상징적인 동물로 외부의 나쁜 기운을 막아주는 뜻이라고 합니다.​깃발의 황색은 백제 나라색이며,백제인들은  황색을 우주의 중심되는 색이라생각하여 매우 중요하게 생각하였다고 합니다.​ 오르막 길이 조금 있지만, 성곽길 추천드려요! 금강 뷰가 멋집니다. 더워지기 전에, 봄 산책 코스로 좋네요. ​​ 왕궁 관련 유적은 보수중이였어요. (2022.04.02기준) 의 얼음 창고조선시대 에 있었다는 석빙고가 이색적입니다.추운 겨울에 맑은 금강물이 얼면 깨어서 이 얼음 창고에 저장해 두었다가 여름에 꺼내어 사용했다고 쓰여있어요. ​ ​#충남봄나들이 성곽길을 따라 걷다가 석빙고  옆으로 올라가면 쉴 수 있는 벤치가 있었어요.  샌드위치나 커피 싸 와서 쉬었다 가기에 좋을 것 같아요. ​​ 출구로 나가는 길은 성곽을 따라가도 되고, 중앙의 평탄한 길로 걸으셔도 된답니다. ​​ 백제 씽씽  자전거 대여소무인 대여 전기 자전거#전기자전거 나와서 보니  자전거가 보여요.휴대폰  인증  후 무료로 사용 가능한 전기 자전거 대여소입니다. 만 15세 이상 사용이 가능하다고 해요.흥미진진  라고 쓰여진 글씨가 보이네요.  ​  고마열차 어른 3,000원  군인, 학생 2,000​ 입구 오른편에 고마열차가 대기하고 있어요.2가지 코스가 있어요!​하나는  에서 송산리 고분군,  한옥마을을 다니는 열차이고,2번째 코스는  무령왕릉과 왕릉원을  가는 열차입니다.​ 유네스코 세계유산 !​아담하고 깨끗한 도시에 옛 문화와 현재가 공존하는 모습이 의 이미지  아닐까 싶어요.​   맛집카페 베이커리밤마을​ 에서 나와서, 반대편에 커피숍이 2개 있어요.​밤파이가 유명한가 보더라구요.  왼편에 있는 베이커리에 줄서 있는 객들이 많았지만  맛집인 것 같아선물로 샀는데 만족했어요.#카페​ 안에 밤 앙금 사이로 햇밤 한 알이 통째로 들어있는 밤파이, 많이 안 달고 맛있어요.​가격은 1상자에 6개 들어있고,13,000원입니다.​​​  ​​역사 공부도 할 겸 아이들과 가족 주말 봄 나들이로  좋은, 세계 유네스코 유산 추천!합니다.​​ 자전거대여소충청남도 시 금성동베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​​#충남가볼만한곳 #한국세계문화유산 #대전근교 #충청도부코스추천 #한국지​ 
금강, 그리고 우리동네 관광지,  ..백제 웅진 수도였던 성을  이라고 합니다. 세계 문화 유산이라 가치도 있지만, 금강을 낀 아름다운 풍경 때문에 더욱 좋은 지라고 생각합니다.​혼자  한바퀴를 산책하기도 하고, 달리기(트레일러닝)도 하며, 가족과, 아이와 산책 하는 곳..​​  입장 정보​* 매일 9:00-18:00 (설날 추석 당일 휴무)*입장료 성인 1200 / 어린이 600 / 청소년,군인 800*문의 : 041-856-7700​*현재 코로나 19로 인해 무료http://naver.me/5X9kdHsf  : 네이버방문자리뷰 289 · ★4.27 · 유네스코 세계문화유산에 등재된 백제의 유적지naver.me  금서루충청남도 시 금성동 눈이 쌓인 , 유유히 흐르는 금강봄에는 철쭉과 벚꽃으로 아름답고, 가을에는  동산에 빨갛게 물든 낙엽으로 인해 운치 있지만시민으로서 보는 은 눈이 왔을때가 가장 멋집니다.​우선 사람이 없어요. 위험해서 빨리 돌아보기 보단 천천히 걸으며 풍경을 즐길 수 있습니다.그리고 눈쌓인 과 유유히 흐르는 금강을 한눈에 그리고 아주 오래 볼 수 있다는 것..  남문, 진남루사람들만 안다는 남문, 진남루..예전 사무실이 근처에서 얼마 떨어지지 않았던 곳이라 산책은 이쪽에서 했습니다. 시민들이 이용하는 문이죠!​현재 코로나19로 인해 입장료가 없습니다. 은 가성비 최고의 관광지였는데..이젠 그냥 최고의 관광지가 되었네요 ​  진남루충청남도 시 금성동 ​ ​진남루에서 올라가면 한적하게 할 수 있습니다 시민들이 운동코스로 이용하는 곳입니다. 만나시면 인사를 ㅎ(요즘 하면 안되겟네요 ㅠ) 아들과 함께한 백제 역사 아들과 자주 에 갑니다. 운동 등산 그리고 역사으로요.. ​그리고 뭔가 가슴이 뻥 뚤릴만한 풍경을 보여주고 싶을때도..​에서 만나는 풍경,​일출과 일몰의 풍경은 가히 제 베스트5안에 드는 풍경입니다. 저기봐무령왕릉이야 구시가지가 모두 보이는 진남루 쪽 풍경만하루(금강근처)는  신시가지 (대와 신관동)가 다 보입니다 금강과  성곽의 곡선을 따라 쉼표하나을 할 때 가장 좋은 것은 역사 이야기도 있지만, 힐링.. 즉 쉼표하나 찍는 을 추천합니다​라는 도시 자체가 슬로우시티에요. 인구 10만(딱10만..) 시내에 5만명 산다고 하네요.. 이 작은 시골도시에 금강 그리고 백제유적을 한눈이 보며.. 천천히 걸으며 한다면 이것보다 힐링이 되지 않을까요?​  한바퀴 코스 제안​* 크게 한바퀴 2.5킬로    걸으면 40분-1시간 소요 / 달리기 15-20분 소요​* 작게 한바퀴 1.5킬로    3-40분 소요금강 전경의 공북루여기가 가장 메인입니다 북쪽 누각인 공북루는 많은 이들의 쉼터입니다​정문으로 올라 금강전경의 성곽을 타고 가면 한두 고개를 오르게 되는데 그이후 만나는 공북루​여기서 십분이고 삼십분이고 쉬며 금강을 바라보는 재미가 있습니다​  공북루충청남도 시 금성동 165 ​ 성곽의 곡선과 금강 구대교 ​과 어울리는 금강의 아늑한 모습​설경이 더해져 더 아름다운 모습을 자아냅니다 ​ 왕이 되는 쉼터 만하루누각은 풍류를 즐기는 곳만은 아닙니다. 의 만하루는 적의 공격으로 부터 방어하기 위한 군사적 기능도 가지고 있다고 합니다​그러나 오늘날이 진정 누각이죠현대인들에게 군사가 아니라 왕이 될 수 있도록 하는 누각​만하루에서 바라보는 금강전경은 충분한 쉼을 주기에 부족함이 없네요​  만하루충청남도 시 금성동 ​그리고 의 사찰의 영은사를 끼고 돌면​공산상 반바퀴 도는 코스가 됩니다​​ 코스 제안 - 1시간 이내 산책​1. 진남루-영은사-만하루-공북루 그리고 회귀: 3-40분 코스 ​2. 금서루(정문) - 공북루 - 만하루 - 영은사 - 진남루 - 금서루: 4-50분 코스​ ​주말 그리고 봄이 오기전 마지막 겨울​아직 눈이 쌓여있을 이때  에서쉼표하나 찍고 가보시는 것은 어떨까요!​  ​# #겨울 #가볼만한곳 #충남가볼만한곳 # # #코스 #등산 #공북루 #만하루 #진남루#아이와 #겨울 #겨울주말 #금강 #금강풍경 #금강신관공원​#필름사진 #필름스냅 #필름카메라 #리코gr1 
 가볼만한곳  / 대한민국 테마10선 제9권역주차장에서 본  성벽. 에 올 때마다 올려만 봤지 오른 적은 없었던 저길 드디어 입장합니다. 세계유산 백제역사 유적지구 , 유네스코 지정 비석이 입구에 이렇게 근사하게 보이네요. 자랑스러운  가볼만한곳국립대전숲체원에서 숙면을 취하고 아침에 일어나 한옥마을과 무령왕릉을 둘러본 후 으로 왔습니다.백제 시대의 중심 답게 역사적인 유적지를 곳곳에서 볼 수 있어요. 집에서 1시간 거리밖에 안 되는데 왜 이제서야 이곳에 왔나 모르겠네요.휴일이라 가족 단위로 많이 방문하시네요. 원래는 유료입장이지만 코로나 때문에 한동안은 무료입장으로 운영하고 있어요. 덕분에 더욱 가벼운 발걸음으로 으로 향합니다. 위에 보이는 문이  4개의 성문 중에 하나인 금서루입니다. 그리고 일렬로 이어지는 비석들은 충남 와 관련된 인물들의 행적을 기록한 것입니다.  충청남도 시 금성동 53-51 백제시대에는 웅진성이라는 이름이었던 . 코로나가 아니었다면 수문병 교대식도 볼 수 있었다고 합니다. 금서루를 통과하여 으로 들어갑니다. 뭔가 엄청난 시간을 거슬러 오르는 기분이 들어요. 성 안쪽으로 이어지는 길을 쭉 걸어 봅니다. 더 안으로 들어가면 왕궁지, 큰건물터,연못터 등의 흔적과 유물도 볼 수 있다고 해요. 안쪽에서 보니 같이 입장한 사람들은 모두 금서루 입장하자마자 성곽길을 따라 걷고 있었네요. 저렇게 한 바퀴 돌면 좋았을 텐데 우린 시간이 별로 없어서 아주 짧은 코스만 걷다 왔어요.의 총 길이는 2660m로 부담 없이 산책하듯 성을 돌 수 있겠죠. 보통 1시간 정도면 가능하다네요.   ​ 묘한 스카이라인​  2층 누각 형태의 공북루.  금강은 1500년 전에도 같은 모습을 하고 있었겠죠.  왼쪽에 보이는 안무정. 풍경에 반해 자신도 모르게 어깨춤을 추게 된다는 이야기가 전해지는 정자입니다.   #트래블포유 #여백의미 #1박2일 #비대면 # #유네스코세계문화유산 #가족 #대한민국테마10선 #제9권역 성곽길로 들어섰어요. 와우. 생각보다 훨씬 아찔한 금강 쪽.  겨울이라 황량한 모습이지만 봄이 되면 대단히 아름다운 모습일 것 같아요.  ​  이렇게 인도를 만들어 놨지만 경계선 위로 걷는 사람이 꽤 있네요. 분명 위험표시도 있는데 말입니다. 어쩌려고 그러시나요.   전망대에 도착했습니다.  잠시 쉬면서 금강 너머  시내의 번화한 모습도 보고  근방도 내려다봅니다.풍광이 좋아서 쉽게 자라를 뜨지 못하고 있어요.  내가 들어왔고 이제 나가야 할 금서루  가볼만한곳  덕분에 백제의 향기 느껴봅니다.  여기도 봄에 다시 가보는 곳으로 찜 
​ 백제의 역사가고스란히 담겨 있는에 진심인 푸른하늘입니다. 은 백제시대 산성으로 처음에는 토성이었는데 조선 중기에 석성으로 개축한 곳으로 의 대표적인 관광지입니다. 매년 4월이면 벚꽃이 피는 곳인데 우리가 찾아간 날(2022년 4월 14일)은 아쉽게도 이미 벚꽃이 전부 떨어졌네요. 하지만 벚꽃이 없어도 산성만으로도 멋진 곳인데 매주 주말에는 웅진성 수문병 교대식과 무령왕 동상 회전식도 관람할 수 있습니다. 또 한 가지 반가운 소식은 4월 23일부터 3년 만에 시티투어 버스가  운행을 한다고 합니다. KTX 역과 시청 두 곳에서 출발한다고 하니 이제 대중교통으로도 을 할 수 있습니다. 다만 주의할 점은 최소 출발인원이 15명 이상이라니 미리 전화로 확인해 보고 출발하는 것도 좋을 겁니다. 그럼 으로 올라가 볼까요? 입구에는 유네스코에 세계유산으로 지정되었다는 조형물이 제일 먼저 반겨주네요. “웅진성 수문병 근무교대식”이 4월 23일부터 열리기 시작했으니 이왕이면 오전 11시와 오후 4시에 시간 맞춰 방문하면 더 좋을 겁니다.  올라가는 입구에는 총 47기의 비석이 있습니다. 와 관련된 인물의 형적으로 기리기 위한 비석들입니다.  시 곳곳에 흩어져 있던 비석들을 으로 모아 놓으니 더 의미가 있어 보입니다.  총 4개의 성문 중 가장 먼저 보이는 것이 금서루입니다. 1993년에 복원되었다고 합니다.  해발 110미터의  바로 옆으로는 금강이 흐르고 성벽의 길이는 2,660미터나 되어 한 바퀴 전부 보려면 2시간도 넘게 걸립니다. 오늘은 금서루로 성곽에 올라 벚꽃이 제일 예쁜 곳 쌍수정까지 성곽길을 걸을 예정입니다.  백제시대에는 흙으로 쌓은 토성과 돌로 쌓은 석성이 함께 있었으나 조선시대에 석성으로 쌓았고 지금은 석성 일부터 전해지고 있습니다. 이름도 처음에는 웅진성으로 불렀다가 고려 시대 초에는  조선시대(인조 이후)에는 쌍수 산성으로 불렀다가 지금은 다시 으로 부르고 있습니다.일단 금서루 위에서 인증 사진부터 찍고 출발해 볼까요? 금서루에서 공복루 방면으로 일단 인증 사진 한 장 담았습니다. 원래 한 바퀴 돌면 이쪽으로 내려오는 길입니다.  그냥 걷기만 하면 재미없겠죠? "여기는 이야 다들 잘 있니! 나도 잘 있어 잘 살아야 돼" 무슨 말이든 상관없습니다. 일단 질러 볼까요? 아무도 없으니 마음껏 내질러도 됩니다. 속이 다 후련해질 겁니다.  쌍수정 가는 성곽길입니다. 뒤돌아 보면 금서루가 보이고 참 아름답게 느껴집니다. 은 대한민국 사전 제12호이기도 하지만 백제의 역사가 고스란히 담겨 있어  역사를 알면 더 의미가 있게 느껴질 겁니다.  백제 무왕이 사비성을 수리할 때 약 5개월간 머물기도 했으며 백제 마지막 왕 의자왕이 머물던 최후의 격전지이기도 합니다. 백제의 슬픈 역사가 잠들어 있는 곳이라 그런지 차분한 마음이 들기도 합니다.  성벽 위에는 유독 깃발이 많이 보이는데 동서남북 방향에 따라 문양이 다르며 송산리 6호분 벽화의 “사신도”를 재현해 만들었다고 합니다.  사신도는 방위를 나타내기도 하고 우주의 질서를 유지해 나쁜 기운을 막아주는 것으로 성벽을 든든하게 지켜주는 수호신 역할을 합니다. 제 눈에는 바람에 휘날리는 모습이 멋있기만 했는데 그런 의미가 있다고 하니 더 근사하게 보입니다.  성벽 밖으로는  시내의 모습도 보이는데 이 모습도 아름다워 보입니다.  개인적으로 가장 좋았던 것은 성곽길 자체만으로도 충분히 매력적입니다.  한 가지 주의할 것은 사진을 보면 알겠지만 성곽길 양옆으로 울타리가 없다 보니 가족 이라면 특히 아이들이 뛰거나 장난을 치지 않도록 주의를 기울여야 할 겁니다.  그것만 주의한다면 아름다운 경치에 흠뻑 빠지게 될 겁니다. 이런 S자 길이라니 저는 한동안 아무것도 안 하고 바라만 보았습니다. 마음에 편안해지고 힐링이 되네요. 그것만으로도 여기는 한 번쯤 와볼만하다고 생각합니다. 여기가 벚꽃이 가장 예쁘게 피는 쌍수정입니다. 물론 우리가 찾아갔을 때는 이미 벚꽃은 지고 볼 수 없었습니다. 여기에 화장실도 있고 정자도 있습니다. 정자 주변으로 철쭉이 피어 있어서 사진 찍기도 좋은 곳입니다.  인조가 이괄의 난 때 여기로 피난을 왔는데 나무에 정 3품의 벼슬을 주었다는 재미있는 일화도 있네요.  이제 다시 돌아갈 시간입니다. 사진 찍으면서 천천히 걸어도 왕복 1시간 정도면 충분하니 데이트 코스로도 좋을 겁니다.   아이들과 함께 하는 것은 비추천입니다. 어른들끼리 산책하는 것이 좋아 보입니다. 인증 사진도 찍고 즐거운 시간을 보내기를 바라면서 오늘의 포스팅을 마칩니다. 충청남도 시 금성동 53-51 위치 : 충남 시 금성동 53-51 수문병 근무교대식 : 10월 말까지 매주 토·일요일 1일 2회(오전 11시/오후 4시)(단, 6월 둘째 주부터 8월 말까지는 더위로 중단)입장료 : 무료 (코로나로 당분간 별도 지침까지 무료)주차료 : 무료 문의 : 041-854-8810위 이미지를 클릭하시면 김태상 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
의 대포적인 관광지""을이제 본격적으로 가봅니다​입구에서부터무슨 드라마 사극 세트장같은모양으로 기대를 더 하네요  책자 첨부​에 대한 설명과  단계별 코스체력에 따라 선택하면 될듯하네요 그밖에도 수문장교대식.고마열차등볼거리 탈거리등이 있네요 세계문화 유산인 "" 입구에"비석군"  위치도 맨먼저 나오는"금서루"의 서문 금서루 설명 " 깃발 이야기" 푸르른 모습하지만 비올락말락 해서 습해서 더웠고 땀이 비오듯하네요 시작부터 오르막 ㅠㅠ 오르막을  오르니뷰가 좋네요한눈에 들어오네요 전망대 비스므리한곳도 있고요 정비중인  푸르른 숲길을 따라 가다보면 쌍수정 사적비가 나오고요 추정왕궁지 다음 도착지는 "진남루"의 남문 깃발이 있는외길을 따라 언덕을 올라갔다 내려갔다의 반뵈 엄청난 경사에요 ㅠㅠ 중간 중간 나무사이로 보이는 시  뷰 "영동루" 도착의 동문 내부는 요렇게 되었네요 또다시 오르막 또 나타나는 시 뷰날씨가 좀만 더 화창했으면 좋았을텐데  동문에서 바라본 시가지 다음 스팟인 "광복루" 도착 중간중간 보이는 뷰포인트에서잠시휴식 그리고 감상 ㅎㅎ 도보로 상태가 좋아서다니기엔 불편함은 없어요 흐려지는 하늘​비는 안오겠지우산 안가지고 왔는데요 ㅠㅠ 이건 무엇인지??안내판도 없고 전망대인가? " 옥룡동 은개골 유적 이제는 뷰포인트가 바뀌어다른쪽금강을 포함한 시가지가 나오네요 "명국삼장비" 느티나무오래된 나무인것 같아요푯말까지 있는것 보면 "임류각" "동성왕" " 장대지" 그래도 숲이 햇빛을 막아주어다행이네요 여기도 마찬가지무엇가인것 같은데 푯말도 없네요 금강이 중간중간 사이로 보이네요  전망대 전망대에서 본 뷰 ​  전망대에서 휴식경감상 여기가 뷰가 제일 좋은것 같아요 급한 경사면의 오르막을 지나니이젠 급경사 내리막이 나오네요솔직히 후덜덜 하네요 계속 내리막 "연지및 만하루"는 공사​연지는  안에 있는 연못중 하나단형태로 석축을 정연하게 쌓았으며동서양측에 넓은 통로를 둔것이 특징깊이는 약 9m연못과 금강사이에 "만하루"라는 정자를세움 그리고 바로옆 "영은사"​세조 4년에 세운 사찰임진왜란때에는 승병의 합숙소로 사용광해군 8년에 승장을 두어전국의 사찰을 관리하도록 함 영은사를 지나니또 급경사 오르막 ㅎㅎ헐 ㅎㅎ 올라가면 본연지및 만하루  여러곳을 지나갈때마다보이는뷰가 달라서 보는재미가 쏠쏠하네요​다시 보이는 금강뷰 " 잠정냉장고" 뭐 석빙고 얼음창고 같은건가 봐요  금강교가 보이네요 다시 내려오니넓은 평지가 나오고 의 북문이"공복루"가 나옵니다 위에 보이는것은"공산정"헐 또 올라가야 함 ㅎㅎ " 왕구유적 관련 "설명 유물들이 여기서 발견되었나 보아요  이제 다시 오르막 ㅎㅎ 올라가면 보상뷰가 있어서 힘이 나네요ㅎㅎ  조그만 더 올라가면"공산정" 이젠 금강교와 백제큰다리 교량이같이 보이는 뷰가 나오네요  잠시 감상겸 휴식  "공산정" 위로도 올라갈수 있어요정상이라 그런지 바람도 불어서 시원 ㅎㅎ 공산정에서 본 뷰들   거의 거기 끝이 보이는공산서 투어 멋있는 뷰와 함께  처음 시작이었던 금서루가 보이네요   구도심도 보이고요 카트길 같은 길위에서 보니까요 ㅎㅎ 이상 투어가 끝났네요​날이 들덥고 들습하고 맑았으면 좋았겠지만나름 유익한 투어 였네요​두시간 넘게 걸린것 같아요빨리와 여유의 중간 속도 기준이네요​산책겸 유산소 운동하기에 딱인 코스네요 ​이상입니다 ​# #​ 
​기 쓰다 멈추니 밀리는건 순식간이네;;더 밀리기 전에 쓰자!!​ 굿모닝!!   둘째날!한옥의 매력!! 빈티지한 유리가 예쁘다.옆방 예쁜이가 놀러왔어요 ㅎㅎㅎ에어비앤비에 간단한 아침재료가 있어서 먹고 나왔음..별거 아닌것 같지만 이런거 준비해주는 호스트 좋아요. 오늘 첫 일정인 으로~날씨가 너무너무 더워서....준비해온 옷 못입고 잠옷으로 챙겨온 옷 입고 돌아다님 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 잠옷이 아니라 다행이라며뷰맛집 ....더무더무 더웠는데 강바람쐬니 좋았음덥지만 여기까지왔으니 무령왕릉 보고가야한다는 역사덕후였던 사람...(나새끼;;)땀에 쩔었지만 기념사진은 찍고싶고허허허...무덤주인 같구려,...할말하않...........엄마미워.....ㅋㅋㅋ미안...땀에 쩔은것도 나중엔 다 추억이야........ㅋㅋㅋ더워서 시원한거 먹으러!하아....막국수도 평타이상이지만...저....편육무침? 저게 정말 찐맛도리임....저맛 아직도 생생하네.김은....뭐죠 희동씨...ㅋㅋ또 먹으러 갈래요.....두번 갈래요......ㅠㅠ매향 막국수....내 기억해두리다...요거 테이블마다 다 시켜서 따라했는데 이유가 있었음...가서 잘한 일 하나 늘었다 ㅎㅎㅎ너무 땀을 흘려서 숙소가서 샤워하고 망중한 한번 더...두번째 방문...1일 1망중한 ㅋㅋ세종에 사는 ㅇㅈ랑 쏘니가족을 만나러 보니비~~ 고양이들이 유유자적 놀던 예쁜 정원쏘니 애기때보고 넘 오랫만...진짜 많이 컸다...예쁜 옷입고 와서 이모 심쿵 ㅎㅎ쏘니랑 놀아주려고 기대 많았던 희동이 오빠야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그지꼴인데 그래도 아까 샤워했으니 사진 남겨봅니다. ㅋㅋㅋ정원카페라 애들데리고 가기 좋았음...쏘니랑 희동이의 즐거운 한 때....그 뒤에 또 세종가서 쏘니 만났는데 생각해보니 이 때보다 더 많이커서 말도 너무너무 잘하고...랜선이모는 기뻐요비오기에 산성시장에서 막거리랑 김밥, 만두사서 숙소에서 먹기알밤 막걸리... 난 막걸리파는 아닌데도 먹을만 했음사곡양조장꺼가 젤 맛있다네요?저녁먹고 비오니 숙소에서 부루마블 ㅋㅋ미안...엄마가 이겼어...ㅋㅋㅋㅋㅋ 표정이 어두워지기에 나 죽었다고 희동이한테 상속해줘서 결국 희동 승 ㅋㅋㅋㅋ 그 다음날...셋째날....체크아웃하고 주변 산책...전날 비가와서 풍경이 촉촉하니 예뻤다...그리고 드디어 준비해온 긴팔을 입을 수 있었다!!아....다리짧게 찍어서 미안한데 벽화가 예뻐서 희동이 포즈가  예뻐서 올립니다. (남편...쏘뤼 ㅋㅋ)아점으로 고씨네 칼국수정원이 있어 좋았음수육 맛있음칼국수는 그냥 보통.....좀 슴슴함.....일산칼국수가 100배는 맛있음 ㅋㅋ (자극적인거 좋아하는 사람)칼국수먹고 루치아의 뜰...다 주변에 있어 걸어다닐 수 있음.여기 오고싶어서 알아보면서 이 시작되었단...하아...좋다...사진 다시봐도 좋네 (꽃은 희동이가 가져다 준것...꽃만보면 가져다 줌 ㅋㅋ)망중한 한번 더 먹고 집으로...갈때는 하나도 안막혀서 두시간만에 도착 (역시 휴게소 없음...화장실 꼭 다녀와서 출발해야함 ㅋㅋ)​ 
앞 포스팅 이어서 계속합니다~!!​김피탕 먹고, 북경탕수육 점에서  까지 차로 3분 거리?라,,  으로 ㄱㄱ 했다고 합니다.​2022년 4월 22일 (금)​@   2015년 6월에  갔을 땐,, 세계 문화유산이 아니였던거 같았는데,, 설명 안내문? 같은거 보니,, 2015년 7월에  이 세계문화유산으로 지정됐다고 하네요.ㅋㅋㅋ 우리 남편은,, 왜케 사진 찍는 걸 싫어 할까? 근데 또 사진 찍고 잘 나오면 좋아하면서..ㅋㅋㅋ여기 서봐~ 해서 찍은 사진.ㅋㅋㅋ (표정이 좀 어둡죠..?ㅋㅋㅋ 사진 찍기 싫어서 저런 표정 지었다고 합니다..ㅋㅋㅋ)오랜만에 남편과 데이트!ㅋㅋㅋ  온 목적은 김피탕 먹으러 온 건데,ㅋㅋ 무튼 이렇게 교외에서 데이트 하니 좋구만! :)7년 전  방문했을 때와 크게 다르지 않은 의 모습이라고 합니다.ㅋㅋ 남편이 저를 찍어 준다고 하여 가고 있는 모습인데,ㅋㅋㅋ 이런 사진을 찍어 줬네요..ㅋㅋㅋ 남편이 이거 웃기다고 이걸로 대표 사진 지정하라고 해서 지정합니다.ㅋㅋㅋ그냥 저냥한 사진..ㅋㅋ 사실 오늘 화장 할까 말까 고민하다가,,, 화장까지 하면,, 더 늦어질거 같아,, 생얼로 나왔다고 합니다.^^;;ㅋㅋㅋ그냥저냥 SoSo한 사진.ㅋㅋㅋ우리 남편 샷.ㅋㅋㅋ 이 때 마침 바람 불어서 이렇게 나왔음.ㅋㅋㅋ남편과 둘이~!!!ㅋㅋㅋ (아놔,,, 바람 불어가지고,,, 앞에 머리 왜케 없어 보이냐……ㅠㅠㅠ)여기가 옛날에 ‘연못’이었다고 하네요~!! 사진에 보이는 나무가 푸르고 멋져보여서 찍었습니다~!!우리 남편은 이런 문화유적지 오면,, 꼭 저런 설명문 다 읽어봐요!!ㅋㅋㅋ (진짜 학교 다닐 때,, 인문학 복수전공하지..ㅋㅋ)우리 남편샷~! 남편이 이 사진 보더니 용맹한 다라 모습 같다며..ㅋㅋ (이 포스팅 첨 보시는 분들을 위한 설명을 하자면,, 다라는 엄빠네 집에 살고 있는 저의 포메라니안 동물동생 입니다.ㅋㅋㅋ)푸릇푸릇한 금강과  모습1푸릇푸릇한 금강과  모습2우리 남편 사진 이쁘게 찍어 주려고 했는데… ㅋㅋㅋ다부진 그의 걸음.ㅋㅋㅋ여기가 궁궐이 있다고 하네요~!! 에서 바라 본 금강의 모습을 찍어 보았습니다.금강철교도 보이네요~~!!그는 열심히 읽었다고 합니다.  안에 있는 ,, OO정이라고 한거 같은데,,,  잘 모르겠네요;;ㅋㅋㅋ 궁금하신 분들은 네이버에서 검색 해보셔요~!!ㅋㅋㅋ이 알림판이 뭔가 좀 귀여워서 찍은 사진.ㅋㅋㅋ (우리 남편은 이 사진 왜 찍냐며..ㅋㅋㅋ) 성벽주변 경사면이 위험하긴 해요!  구경하실 때, 조심하셔요~!!!왜,, 여기에 소원을 빌게 되었을까? 누군가가 시작한 소원빌기가 여러 사람들이 모여 소원빌기 스팟으로 된 듯~!! 우리 남편도 소원 빌었다고 합니다 :) 우리 남편 포함하여, 모든 사람들의 소원이 이뤄지길 바랍니다 ! :) 7년 전에,, 분명… 유료입장이었던거 같은데,, 보니까,, 코로나로 힘내라고 무료입장 표지판이 있더라구요~ (사진 참고)  오신 분들은 현재,  무료입장이니 산책 겸 구경하러 한번 방문해보셔요~!!ㅋㅋ ​(보너스 1) 임뿡 차로  다녀오다.ㅋ  (사진 : 남편이 운전하고 있는 임뿡 찍어줌.ㅋ) 왕복으로 거진 7시간을 스파크로 운전한 임뿡입니다.ㅋㅋ (궁금했거든요,, 제 차의 한계는 어디까지인지..ㅋㅋㅋ 근데,, 오늘로써 궁금증은 해결되었고, 제 차 스파크로의 은 경기도가 마지노선인 것을 깨달았다고 합니다.ㅋㅋㅋ 우리 남편은 그걸 꼭 몸소 체험해야지 깨닫냐며..ㅋㅋㅋ 그러면서 본인은 덕분에 편하게 왔다고 하네요^^;; 왜냐? 남편은 운전을 안했으니깐요.ㅋㅋㅋ) (보너스 2)​7년 전에 기 올린 포스팅 중,  다녀온 포스팅이 있어,, 같이 공유 합니다.저의 7년 전 기가 궁금하신 분들은 아래의 링크를 참고 해주세요 :)​👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻​https://m.blog.naver.com/hlje15/220398379805 ★ 20150606~0607  부여 기 6탄 ( - ) ★★ 20150606~0607  부여 기 6탄 ( - ) ★ - 1박2일 기 포스팅 마지막이 될...m.blog.naver.com ​​당일치기로 다녀 온 기는,,아쉽지만,, 여기서 마무리 할게요~!!​(사실,, 무령왕릉도 다시 가보고 싶었는데,,, 시간상… 무령왕릉까지 보고 가면… 집에 더 늦게 도착할 것 같아서… 아쉽지만,, 무령왕릉은 다음기회에!)​저의 별거 없는 포스팅을 봐주셔서 감사드립니다 :)​모두 즐거운 주말 보내세요 ^^​  
지난번에 겨울방학 역사체험 계획을 놀토앱을 통해서 코스를 정해보았는데요, 이번 주말에는 아이와 함께 가볼만한 곳   백제을 다녀왔답니다 :) ​# # 은 삼국시대 포곡식으로 축조된 백제의 성곽으로 유네스코 세계유산으로 선정된 곳이기도 해요.세계유산 백제역사 유적지구인 을 시작으로 무령왕릉 - 국립박물관 - 고마나루까지 #백제 코스를 정한다면 하루 코스로 아이와 함께 가볼만한 곳이 될 거예요!  ​백제시대라고 하면 무령왕을 빼놓을 수 없는데요, 2021년은 무령왕릉 발굴 50주년이며, 무령왕 갱위강국 선포 1500년을 맞이하는 해로 이를 기념하기 위해 무령왕의 동상을 건립해서 이렇게  앞쪽에서 볼 수 있어요!차로 이동하다 보니 무령왕의 뒷모습만 사진에 담았지만, 예전에 봤으니까 패스 ㅎㅎ ​예전에 에 살아서 은 열 번 이상을 가본 거 같은데요, 아이가 어렸을 때 가봐서 어떤 곳인지 잘 기억을 못 하더라고요!그래서 초등학교 겨울방학을 맞이하여 백제 코스로  을 선택했어요~ ​주차장도 새로운 공간에 넓게 만들었고요, 매표소도 더 깔끔해지고 점점 더 백제 느낌이 물씬 나는 # 이네요! ​원래는 입장료를 내는 곳이지만 코로나19로 인해 현재 무료 개방되어 입장료를 받지 않고 있어요. ​#세계유산 백제역사 유적지구 답게 주말에도 많은 사람들이 을 찾더라고요~ ​백제시대에 왕이 살았던 왕성으로 성곽을 따라 걸으면  시내를 한눈에 볼 수 있는 곳인데요, 벌써 이만큼 걸어 올라왔는데도  시내가 내려다보이는 느낌이네요 :) ​중간중간  공간에 대한 설명도 안내가 되어 있어요.제일 먼저 만나게 되는  금서루인데요,  4개의 성문 가운데 서쪽 문루인 금서루에요.금서루는 비록 복원된 것이지만 조선시대 성문의 양식을 잘 보여주고 있는 곳이랍니다. ​안쪽으로 들어가서 성곽을 따라 걸어갑니다. ​오, 생각보다 경사가 있어서 전 조금 무섭더라고요 ;;  ​성곽을 따라 걷다 보면 깃발들이 배치되어 있는데요, 송산리 6호분 벽화에 있는 사신도를 재현한 것으로 사신도는 동서남북의 방위를 나타내고 우주의 질서를 지켜주는 상징적인 동물로 외부의 나쁜 기운을 막아주는 의미가 있는 만큼 깃발들을 보며 걸어가는 재미도 있답니다. ​와, 이만큼이나 걸어 올라왔더니  시내가 다 보이네요! ​백제인들은 왜 이렇게 산위에 왕궁을 지었을까요? 성벽은 밖에서 오르지 못하게 쌓고 남북에 두 개의 문루와 적에게 보이지 않는 출입문을 만들었다고 기록에 나와 있더라고요~ ​미세먼지가 조금 많았던 날이었지만, 이렇게 금강을 한눈에 내려볼 수 있었어요~ ​멋진 금강의 경치도 바라보며 이제 아래쪽으로 내려가 볼게요~ ​계절마다 멋진 풍경을 보여주는  인데요, 보통 봄여름에 왔었는데 이렇게 겨울에 와도 또 다른 멋진 풍경을 볼 수 있었네요! ​백제문화제 기간에는  앞에서 금강신관공원까지 부교로 건널 수 있는 특별한 기간이라 멋진 축제의 현장 속에서 을 둘러보시는 것도 좋아요. ​성곽을 따라 내려오다 보면 평지의 공간이 보이는데요, 왕궁 추정지로 왕궁 관련 유적도 발견되었더라고요. ​을 한 바퀴 둘러보고 #놀토앱 을 켜서 방문 확인 도장도 쾅쾅 찍어 주었답니다 :) ​백제시대에는 웅진성으로 불리었고, 고려시대 이후에는 으로 불렸으며, 조선 인조 이후에는 쌍수산성으로 불리기도 한 인데요,백제시대는 물론 조선시대까지 지방행정의 중심지였다는 점을 확인할 수 있는 곳이랍니다.  ​이런 역사적인 유적지가 세종시 근처에 있으니 아이와 함께 가볼만한 곳  에서 백제을 마무리하며 인증샷도 찍어봅니다 :)남은 방학에도 아이들과 어디를 갈까 고민이 된다면 역사가이드 놀토앱에서 추천해주시는 코스로 계획을 세워봐야겠어요 ^^ 충청남도 시 금성동 53-51 [ 이 포스팅은 문화상상연구소로부터 원고료를 받고 작성한 후기입니다. ]​​​ 
사진제공 트래블리더13기 이소연이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 봄 나들이를 떠나고 싶으신 분🎈 힐링 을 하고 싶으신 분🎈 백제와 현대의 문화를 한 번에 즐기고 싶은 분남한에서 최초로 구석기 유적이 발굴된 역사 깊은 땅, 백제의 수도로서 당대의 삶이 그대로 담긴 장소, 금빛 비단을 닮은 금강의 천리 물길이 수놓은 도시, 충남 ! 는 대한민국의 역사가 살아 숨쉬는 곳인 동시에 훌쩍 떠나 나들이하기도 참 좋은 곳이기도 해요. 살랑살랑 봄기운 느껴지는 요즘, 에서 즐길 수 있는 봄나들이 추천 명소를 전해드립니다. 백제 고도의 역사가 고스란히, 의 봄꽃사진제공 트래블리더13기 이소연은 금강이 흐르는 해발 110m 능선과 계곡을 따라 흙으로 쌓은 백제시대의 대표적인 성곽이에요. 특히 서문인 금서로의 성벽은 대한민국의 성곽 중에서도 손에 꼽는 아름다움을 자랑하죠. 특히 봄꽃 피는 계절에 성곽을 따라 걸으면 좌우로 피어난 봄 벚꽃과 함께  시내를 한눈에 볼 수 있어 시민들의 나들이 명소로도 빠지지 않는 장소입니다. 사진제공 INSTAGRAM @haeilyang 사진제공 트래블리더13기 이소연  충청남도 시 금성동 53-51 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (설날 및 추석당일 휴무)◇ 이용요금 ◇성인 1,200원 / 청소년 800원 / 어린이 600원◇ 문의 : 041-856-7700◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용시 : 종합터미널에서 101번 또는 125번 시내버스 탑승 후, 에서 하차📌 현재 코로나19인해 한시적으로 무료 입장 시행 중에 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 자연미술을 아시나요, 자연과 미술이 공존하는 연미산자연미술공원사진제공 다님4기 오정윤‘연미산자연미술공원’은 ‘자연미술’로 특성화 된 국내 유일 친환경 생태미술공원이에요. 공원의 탄생은 연미산에서 2006년 ‘금강자연미술비엔날레’가 개최된 것이 계기였는데요. 당시 행사를 치르고 난 뒤 설치된 작품들을 중심으로  시민들을 위한 자연 미술 공원을 조성하게 된 것이 자연미술공원의 시작이었어요. 사진제공 다님4기 오정윤 연미산자연미술공원에는 국내 작가 작품 27점과 외국 작가 작품 24점 등 총 51점의 작품이 연미산 주차장부터 진입로, 등산로까지 설치되어 있어요. 이 때문에 연미산은 ‘산 전체가 미술관’이라 불리고 있습니다. 통나무를 이어 붙여 얼굴이 된 작품, 나무줄기와 덩굴이 모여 사람의 형상을 이룬 작품 등 다양한 설치미술을 감상할 수 있죠. 모든 작품들은 영구적으로 전시되는 것이 아니라, 수명의 한계에 따라 교체되는 것이 특징이에요. 썩어 스러지면 자연으로 돌아가면서요. 말 그대로 자연미술인 셈이네요. 연미산 기슭을 따라 걸으며 자연과 미술에 흠뻑 취하는 봄나들이를 즐겨보세요. 사진제공 다님4기 오정윤  연미산자연미술공원충청남도 시 우성면 연미산고개길 98 ◇ 운영시간 ◇3월~10월 10:00~18:00 (입장마감 17:00)11월 10:00~17:00 (입장마감 16:00)휴관 : 매주 월요일 (12월~2월 동절기 휴관)◇ 이용요금 ◇성인(만 19세 이상) 5,000원청소년/어린이(만 3세 이상 만 19세 이하) 3,000원◇ 문의 ◇041-853-8838◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 전시장 내 음식물 반입을 금지합니다. (물/ 음료만 허용)📌 반려동물과 동반 관람이 불가합니다.📌 숲속 야외전시장이기 때문에 유모차 및 휠체어 이용이 제한됩니다.📌 피크닉 용품(돗자리, 간이의자 등) 반입이 불가합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 백제시대 나라의 제를 올리던 곳, 정지산 유적사진제공 대한민국 구석구석 웹 정지산 유적은 정지산 구릉지대에 자리잡은 곳으로, 백제 웅진 도읍기에 왕이 하늘에 천제를 지내는 제단이었을 것으로 추정되는 유적이에요. 국가의 중요시설에서만 사용했던 8잎의 연꽃잎이 새겨진 수막새가 발견됐고, 화려한 장식이 부착된 장고형 그릇받침 등 국가 제사와 관련된 유물이 출토되었기 때문이죠.​정지산 유적지는 높은 지대에 자리잡은 만큼 풍광이 아름다운 곳으로도 유명해요. 정지산 유적지에 다다르면 과 금강의 멋진 풍경이 시원스레 펼쳐져, 노을빛 금강과 한옥마을 전경, 의 시티뷰까지 마음껏 누릴 수 있죠. 산책 마지막에 멋진 풍경을 찾는 분들께 최적의 장소예요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  정지산백제유적충청남도 시 금성동 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 정지산 유적 가는 법 : 중학교와 교육지원청 사잇길로 가다보면 우리슈퍼가 나오고 그 앞에 공영주차장에 주차. 늘푸른요양원 뒤편으로 가면 정지산 유적으로 올라갈 수 있는 길이 나옵니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 인간을 사랑한 곰의 슬픈 전설, 고마나루사진제공 트래블리더12기 김성훈고마나루는 금강가의 무성한 솔밭에 있는 옛 강나루의 이름이면서, 의 옛 지명이기도 해요. 지금 부르는 이름인 고마나루는 웅진동 북쪽의 강가, 웅진수신지단(熊津水神之檀, 웅진단)이 마련된 곳을 이르는데요. 나무꾼 총각을 사랑한 곰을 위해, 곰의 원한을 풀고 마을의 안녕을 기원하기 위해 나루터 인근에 곰사당을 짓고 제사를 지낸 것이 웅진단의 시초입니다.  사진제공 트래블리더12기 김성훈 고마나루는 금강변에 넓게 펼쳐진 백사장과 450여 주에 이르는 마을 솔숲이 금강, 연미산과 어우러져 아름다운 경관을 이루는 곳이에요. 솔숲을 지나, 금강의 모래사장을 봄바람 맞으며 걸으면 매일의 피로가 사르르 녹는 듯 해요. 사진제공 트래블리더 12기 김성훈  고마나루충청남도 시 웅진동 427-5 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇ 📌 대중교통 이용시 : 종합터미널에서 101번이나 125번 시내버스를 타고 문예회관까지 이동, 이후 도보 이동​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더13기 이소연※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​​​​​어른이 되니 더 잘 보이는 유적의 깊이​해발 100미터의   ​​하기 좋은 계절인 지난 10월 , 백제,  부여로 큰 동선을 그리며 가을 을 다녀왔어요, 이번 의  테마는 '백제역사 유적 탐방' 그 첫 코스는 입니다.​​​​​ ​​​​​​그저 공부 알밤이 많이 나는 곳 왕 터가 있는 곳? 이 정도의  얕은 지식뿐이었던 곳 를 까고 까보니 ....알밤 까즈아 ㅋ....을 앞두고 정보를 찾다 보니  자체가 백제의 역사더군요! 그래서 더욱  아이를 동반한  코스로 최고 다며  소감을 먼저 남기며 캐리정과 함께 를 느껴봐요 ~ 휘위고우 ​​​​​​ 1시 방향에 있는 북을 직접 쳐볼 수 있어요 둥둥! 울림이 저 성 끝까지 전해져요 당시 다양한 역할을 해주었으리라 ​​​​​천리 물길인 금강을 끼고 유적과 왕릉 한옥마을 등 1500년 전 역사를 고스란히 느낄 수 있는 다양한 유적은 볼거리가 충분하다 못해 넘치는 곳으로 유네스코 세계유산에 이름을 올린 백제의 숨결을 고스란히 품은 곳에서 10월이면 다채로운 축제까지 이어지고, 가을  밤 등 먹거리까지 풍성한 지역이라  일정을 더 늘려야 하나 고민했을 정도예요 ​​​​​ ​​​​​ 의 첫 코스로 방문한 곳은 한국의 여러 성곽들 중 최고의 뷰와 아름다운 성곽들이 예술이라는 이에요.백제부터 조선시대까지  오랜 시간을 견고하게 버티며  64년간 왕성으로 문화적 가치를 지닌 은, 살짝 고소공포증이 있는 저와 아들은 서로 손을 꼭 잡고 걸었을 정도의 아찔함이 있는 해발 100m가 넘는 급경사의 지형적 특성에 문주왕시절 고구려의 공격을 피해 도읍을 옮기며 흙을 다져 토성을 쌓고 임진왜란 직후에 돌벽으로 쌓아 과거에는 천혜의 요새의 역할을 해주었다면, ​​​​​ ​​​​현재에 이르러서는 왕궁터와  금서루 쌍수정 등 오랜 세월 동안 겹겹이 쌓인 백제의 숨결을 느낄 수 있는 다양한 유적으로 과거 백제역사의 숨결을 느낄 수 있는 의미와 더불어 ~ 뷰가 감동이에요!​​​​​ 왕터 외에도 다양한 문화의 역사를 느낄 수 있었던  가볼만한 곳  ​​​​​워낙 높은 곳에 위치한 성곽이다 보니  시가지부터 금강까지 '동 서 남 북' 네 방향의 경치를 내려볼 수 있는  최고의 뷰를 선사해 주는 곳이라, 실제 의 자라면 꼭 들려야 할 그런 코스로  정상에서 내려다 본 시가지와 금강의 모습을 영상으로 담아봅니다 ▼​​​​​  ​​​​​날씨도 좋고 워낙 나들이하기 좋은 계절이라 특별할 것 없이 산책만 해도 좋은데 낯선 도시를,  풍경 좋은 최고의 전라북도 의 정상을 걸으며 낯선 도시를 내려다보는 기분 너무 상쾌하더라고요 , 산새소리 큰 아름드리 나무들 사이로 솔솔 불어오는 달콤한 바람 그저 기분좋은 산책로로도 좋은 명소 입니다.  분들은 이런 명소를 매일 오를 수 있다는 거 아니에요 엄지척!​​​​​ ​​​​​어릴때는 조금은 지루했던 역사탐방 문화유적지에 얽힌 스토리등이 이제는 귀에 눈에 쏙쏙 들어오는게 더 재밌는거 있죠! 그리고 산성 위로 위풍당당 휘날리는 깃발의 문양도 하나하나 살펴보아야 해요~ 송산리 6호 분에서 발견한 사신도를 그려 넣어 깃발마다 그려진 모양도 다르고 의미도 조금씩 다르지만  나쁜 기운을 막아준다는 큰 의미는 공통적이라죠 ​​​​​  ​​​​​땅거미가 지면 저 성곽벽을 시작으로 미디어 아트인 백제연화 문화 축제를 볼 수 있는데요,  다행히이날 축제의 정점인 마지막 날이라 더욱 화려한 형형 색색 환상의 미디어 아트로의 감동에 연신 감탄을 연발했었는데요 ~ 는 이 밖에도 다양한 문화축제가 열렸던 곳으로 다음 편에서는 밤 축제를 주제로 백제연화 문화 축제를 모아 한번 더 소개해 보는 시간을 갖겠습니다. ​​​​​  축제중이라 연등로도 준비되어 있어요 ​​​​백제부터 조선에 이르기까지 우리 나라의 문화의 중심 도시 답게 볼거리의 천국인 고장답게 무령왕릉과 왕릉원, 갑사, 석장리 그리고 를 돌아볼 수 있는 투어 버스까지 유네스코 세계유산 유적지구 는 가을 코스로 최고였던 전라북도 기 이상 백제문화탐방  방문기를 마치며 다음편에서는 의 밤 축제 스토리로 다시 찾아오겠습니다.​​​​​  ​​​​​* 위 글은 유네스코 세계유산 백제역사유적지구를 알릴 목적으로 소정의 대가를 받아 제작된 기로 직접 촬영한 사진과  소감을 기재하였습니다 * ​ 
시원한 초가을 바람이 부는 요즘, 나들이를 계획하시는 분들이 많으실 텐데요. 찬란했던 백제의 역사를 품고 있는 는 어떨까요? 그래서 오늘은 비교적 최근에 다녀온  가볼만한곳 중에서 당일치기 여행으로 적당한 5곳을 묶어서 정리해 볼까 합니다.  1.  마곡사 ​첫 번째로 소개할 곳은 지역을 대표하는 사찰 중 하나인  마곡사인데요. 주차장이 넓어 차 세우기 편하고 토속음식점 단지가 있어 가족 여행자들에게 인기가 많은 곳이에요. ​ ​주차 요금은 무료이고 입장료는 어른 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원입니다. 애완동물 동반 입장은 불가하단 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​ ​입구로 들어서면 숲이 우거진 산책로가 나오고  우측으로 시원한 계곡이 보입니다. 풀벌레와 새소리만 들리는 곳이라 걷는 것만으로도 힐링이 되는 기분이에요. ​ ​그렇게 10분쯤 걸으면 속세와 법계의 경계를 의미하는 해탈물을 통과하는데요. 이어서   사천왕상이 있는 두 번째 관문인 천왕문이 나옵니다. ​ ​이어지는 건물은 지정보살을 모시는 명부전, 가을에 곱게 물드는 단풍나무로 유명한 곳이죠. ​ ​그럼 이제 극락교를 건너  경내로 들어가 볼까요? ​ ​위는 다리 앞에서 경내 풍경을 담아 본 거랍니다. 충남 지역 70여 개 조계종 사찰을 관장하는 대본산답게 꽤나 웅장하게  느껴지더라구요. ​ ​보물 제799호인 오층석탑을 구경하고 백범 김구 선생님이 머물렀던 백범당을 둘러보세요. 같은 공간을 100년이란 시간차를 두고 공유한다는 생각에 묘한 기분이 드실 거예요. ​ ​다음 는 거대한 크기의 대웅보전인데요.  마곡사는 이처럼 아래 위로 큰 법당이 두 개가 있는 특징입니다.​ ​마지막 코스는 계곡을 건너는 징검다리, 여기까지 사찰 관람에 걸린 총 소요시간은 1시간,  전통 음식거리에서  식사하는 시간을 더하면 대략 2시간 정도 예상하시면 될 것 같습니다.​ 마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966   2.  갑사 ​ 가볼만한곳의 두 번째는 마곡사만큼이나 많은 분들에게 사랑받는 사찰인 갑사인데요. 개인적으로 전 이곳을 더 좋아한답니다. ​ ​이유는 두 가지가 있습니다. 첫째는 절까지 이어지는 길이 하늘이 안 보일 정도로 숲이 우거져 있다는 거​ ​두 번째는 토속 음식점 거리에 호객행위가 전혀 없다는 거,  게다가 음식 퀄리티도 상대적으로 더 좋은 편이구요. ​ ​위는  갑사의 경내를 담아 본 거예요. 규모는  작지만 한적함이 주는 여유로움 만큼은  인근 유명 사찰과 비교불가가 아닌가 싶습니다. ​ ​절 구경을 마치면 용문폭포까지 약 600미터 산길을 걸어보세요. 유리알같이 맑은 갑사계곡의 아름다운 모습에 감탄사가 절로 터져 나올 거예요. ​ ​어떤가요, 시원하게 떨어지는 폭포가 꽤 멋져 보이지 않나요? 그래서 전 많은 분들이 절만 구경하고 이 비경을 못 보고 돌아가는 걸 정말 안타깝게 생각하고 있답니다. ​ 갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3 ​ 3.  석장리박물관 ​다음 여행지는 다소 이색적인 석장리박물관을 골라봤습니다. 이곳은  지역 구석기 문화의 역사적 가치를 보전하기 위한 설립된 박물관인데요.  ​ ​ 단순히 유물을 전시하는 공간이 아닌 직접  체험 방식으로 꾸며져 있어 어린이를 동반한 가족분들에게 인기가 많은 곳이랍니다. ​ ​게다가 봄부터 가을까지 벚꽃, 유채꽃, 코스모스 등  예쁜 꽃밭이 금강 주위로 조성되어 있어 나들이 코스로도 손색이 없는 장소이기도 하구요. ​ ​전시관 내부도 전혀 지루하지 않습니다. ​ ​딱딱한  역사적 사실을 영상과 미니어처 방식으로 쉽게 이해할 수 있다는 점이 석장리박물관의 가장 큰 매력이 아닌가 싶네요.​ 석장리박물관충청남도 시 금벽로 990 석장리박물관 ​ 4.  ​이어서 소개하는 여행 코스는 석장리에서 10분 거리에 위치한  입니다. 성곽 위에서 바라보는 금강 풍경이 정말 아름다운 곳이죠. ​ ​하지만 멋진 경치를 감상하기 위해선 다소 힘든 과정이 필요하답니다.​ ​ 성곽의 총 길이가 2.2 km로 길진 않지만 가파른 오르막과 내리막이 계속 이어지기 때문에  체감적으론 엄청 길게 느껴지거든요. ​ ​따라서  에 올 때는 편한 복장과 신발을 꼭 챙겨와야 한다는 점은 기억해 두시기 바랍니다. ​ ​로는 웅진 시기 (AD  475~538년)에 백제 왕궁의 중요 시설이 있던 건물 터, 인조가 이괄의 난을 피해  으로 피신했을 때 두 구루의 나무에 기대어 시름을 달랬다는 일화가 있는 '쌍수정'  ​ ​동성왕의 전설이 전해지는 '임류각' 등이 있습니다. ​ ​위는  정상에서 바라본 금강교 모습인데요. 유유히 흐르는 강물과  나지막한 산등성이가 어우러진  풍경이 한 폭의 그림을 보는 느낌입니다.  ​ 충청남도 시 금성동 53-51 5.   송산리고분군 ​마지막으로 골라 본  가볼만한곳은 백제의 무덤 양식을 배울 수 있는 송산리고분군입니다. 도보 5분 거리에 박물관이 있어 함께 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​저는 무령왕릉을 가기 전에 웅진백제문화역사관부터 구경해 보는 걸 추천합니다.  ​ ​백제 의상 체험도 즐겁고 웅진으로 천도한 배경과 불교, 장례 문화, 외교관계  등, 다소 어려운 역사적 사실들을   멀티미디어 방식으로 흥미롭게 이해할 수 있습니다. ​ ​다음은  송산리 고분군을 돌아 볼 차례입니다. ​ ​실내로 들어가면 왕릉의 발굴 당시의 모습을 재현한 코너와 금관, 귀걸이, 팔찌 등 이곳에서 발굴된 유물들을 볼 수 있는데요. ​ ​가장 흥미로운 부분은 역시 연꽃무늬 벽돌로 꾸며진 무령왕릉 내부 모습인 것 같습니다. 다른 평범한 고분과 달리 화려한 정도가 정말 남다르게 보이거든요. ​  무령왕릉충청남도 시 웅진동 ​  
에 가볼만한곳과  맛집 관련해서 포스팅을 한 적이 있었는데 오늘은 지난번에 소개하지 못했던 곳을 소개해 보고자 한다.​ 맛집 새이학가든 당일치기 여행 코스로 추천하는 석장리박물관 카페 추천 쳥룡창고커피​" "  ​새이학가든에서  국밥을 한 그릇하고 에서 가볼만한곳이 어디가 있을까 검색을 해보니 멀리 떨어져 있지 않은 곳에  이 위치해 있어서 으로 향했다. ​신호 대기 중에 창밖을 보니 저 멀리서 이 보였다. ​은 금강에 접한 해발 110m 산의  능선과 계곡을 따라 만들어진 성인데 금강을 따라 펼쳐져 있는 모습이 너무나도 아름다웠다.​ ​ 입구 근처에 무료 주차장이 마련되어 있어서 주차 고민은 덜 수 있어서 좋았다. (입구에서 3분 거리)​ ​코로나 때문인지는 모르겠지만 6월 말에 방문했을 때 입장료가 무료였다. ​무료가 아닌 유료라 하더라도 성인이 1,200원, 청소년이 800원 그리고 어린이가 600원이기 때문에 부담 없이 방문할 수 있는 곳인 것 같다. ​ ​의 경우 유네스코 지정 세계유산이다 보니 를 방문하면 꼭 가볼만한곳으로 사람들이 을 추천하는 게 아닌가 싶었다. ​입구 왼편에는 세계유산 백제역사 유적지구 이라는 비석이 세워져 있었는데 세계유산이라는 말에 괜스레 자랑스럽고 뿌듯했다.​은 백제의 대표적인 고대 성곽이라고 말할 수 있는데 고구려 장수왕의 공격으로 인해 문주왕이 한성에서 웅진()으로 도읍을 옮기게 되면서 문주왕, 삼근왕, 동성왕, 무령왕을 거쳐 성왕 때 사비(부여)로 도읍을 옮길 때까지 약 64년간 백제의 왕성 역할을 했던 역사가 아주 깊은 곳이다. ​ ​을 둘러보는 방법은 여러 가지가 있는데 날씨가 시원하고 시간적인 여유가 있다면 광복루까지 찍고 돌아오는 1시간 코스를 추천한다. ​필자의 경우 방문했을 때 날씨가 많이 더워서  금서루 →  → 공북루 → 연지 및 만하루 → 영은사를 찍고 다시 금서루로 돌아오는 30분 코스를 택했다. (빨간색 줄 참조)  ​ ​입구에서 올라오다 보면 의 서쪽 문인 금서루의 모습이 보인다. ​원래 의 경우 백제시대에는 토성이었다가 조선시대 인조, 선조 이후에 석성으로 개축되었다. 현재는 동쪽의 735m를 제외하고 나머지는 모두 석성으로 되어 있다. ​ ​금서루를 통과하게 되면 좌, 우, 그리고 중간으로 갈림길이 나오는데 필자가 말한 30분 코스로 가기 위해서는 왼쪽으로 가야 한다. ​ ​왼쪽과 오른쪽이 헷갈린다면 왼편에 문화해설사의 집이 있는데 그쪽 길을 따라 올라가면 된다. ​ ​왼쪽 길을 따라 오르막길을 2~3분 정도 올라가다 보면  전망대가 나온다. ​ ​ 전망대 앞 바위 위에는 사람들이 쌓아 놓은 석탑들이 놓여 있었다. 대한민국 사람들은 지나가다가 돌을 보면 꼭 이렇게 쌓고 싶은 욕구가 생기나 보다. ​ ​ 전망대에 올라가 보니 금강 너머로  시내가 눈에 들어왔다. ​ ​ 전망대에서 고개를 살짝 오른쪽으로 틀면 의 북쪽 문인 공북루와  금강의 거대한 물줄기가 눈에 들어왔다. ​ ​햇볕이 많이 내리쬐는 날이어서 얼굴 햇빛가리개 모자를 쓰고 왔는데 정말 유용하게 잘 썼던 것 같다. ​특히나 성 외각을 오르고 내려가다 보면 목 부분이 햇볕에 많이 노출될 수밖에 없었는데 이번에 구매한 얼굴 햇빛가리개 모자의 경우 뒷부분을 완벽하게 커버해 주다 보니 탈 염려가 없어서 마음 편하게 돌아다녔던 것 같다.  ​모자 상세 알아보기​ ​ 북쪽 문인 공북루 남쪽으로 보이는 넓은 평지의 경우 백제시대의 왕궁 관련 유적이 출토되었던 곳이다. ​지표면에서 300~700m 아래에서 백제가 웅진에 천도한 475년 이후부터 만들어진 약 70여 동의 다양한 시설 등이 확인되었다고 한다. ​ ​성 외곽을 따라 올라가다 보면 의 얼음창고 역할을 했던 석빙고를 볼 수가 있다. ​날씨가 너무 더워서인지 석빙고 안으로 들어가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 아쉽게도 문이 잠겨 있어서 내부를 볼 수는 없었다.   ​ ​공북루를 지나서 성곽을 따라 올라가다 보면 연지 및 만하루가 나온다. 연지는  안에 있는 연못을 뜻한다. ​ ​단의 형태로 석축을 정연하게 쌓았으며 깊이는 약 9M 정도 되는 깊은 연못이었다. ​금강과 연못 사이에는 만하루라는 정자가 세워져 있었는데 앞쪽으로는 금강이 흐르고 있음에도 불구하고 뒤쪽으로 연못을 그것도 깊게 만들어 놓은 이유가 문득 궁금했다. ​ ​연지 및 만하루 맞은편에는 다시 입구로 돌아가는 터닝 포인트인 사찰 영은사가 있었다. 세조 4년 1458년에 지은 사찰로 임진왜란 때에는 승병의 합숙소로 사용된 곳이라고 한다. ​영은사 야외 스피커에서 오마니밤베오 염불이 나지막하게 흘러나왔는데 지금도 귓가에 맴돌 정도로 중독성 있는 멜로디였다. ​ ​영은사까지 오는 길이 성곽을 따라 오르고 내려가다 보니 아무래도 햇빛에 많이 노출될 수밖에 없었는데 영은사에서 입구로 돌아가는 길은 울창한 나무숲 사이로 지나가는 코스다 보니 여름인데도 불구하고 시원해서 걸을만했다. ​ ​또한 길도 잘 정비되어 있다 보니 산책하기에 아주 좋았다. ​ ​들어올 때는 사진에서 보이는 아래층 입구로 들어왔는데 나갈 때는 위에 입구가 궁금해서 위에 입구로 나가보았다. ​ ​위에 입구로 나가도 아래로 이어지는 계단이 있는데 위에 입구로 나오니  시내가 눈에 들어왔다. ​ 마무리​뭔가 이라는 이름만 들었을 때는 딱딱한 유적지의 느낌이 많이 들었는데 막상 가보니 유적지라는 느낌보다는 공원이라는 느낌이 더 많이 들었다. ​날씨가 더워서  전체를 한 바퀴 돌아보지 못했던 부분이 제일 아쉬웠다. 날씨가 선선할 때  가볼만한 곳인 을 다시 한 번 더 정복하러 가봐야겠다. ​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
 ​충남 시 에서 야경을 제일 멋지게 볼 수 있는 곳! 그리고 일출까지 놓칠 수 없는 멋진 장소 소개해드릴게요! ​네이버에서 시 가볼만한곳 이라고 검색하면 당당히 1순위 자리에 올라와 있는 그곳!​자랑스러운 우리나라의 유네스코 세계문화유산  입니다!​ 충남 시 금성동 53-51입장료 있었으나 현재는 무료 주차 바로 옆에 전용 주차장이 있으나 넓은 편은 아님(주차장 상황이 어떨는지 걱정돼서 저는 숙소에서 카카오택시 불렀는데 짧은 거리임에도 바로 잡혔어요! 기사님도 친절하셨고요) 충청남도 시 금성동 53-51 금서루충청남도 시 금성동 167 ​저는 이날 야경을 볼 목적으로 느지막이 출발하여 저녁 7시쯤 도착했답니다! ​ 유네스코 세계유산 알고 보니 만 단독으로 세계유산이 아니라 백제역사유적지 (, 부여, 익산) 전체가 지정되어 있다고 하네요 ​ ​​아이 있는 집 필수!​토, 일요일에 방문하시는 분들은 겸사겸사 교대식 보고 가면 좋을 것 같아요  2022 웅진성 수문병 근무교대식​​2022년 4월 23일~11월 (매주 토, 일) 1일 3회 운영어린이날 및 백제문화제 기간(10.1~10.10)​ 금서루 및 연문광장 내 무령왕 동상 주변​오전 11시, 오후 2시, 오후 4시문의전화 010-7565-6582​-혹서기(6월 둘째 주~8월까지), 우천 및 주최 측 사정에 따라 행사가 진행되지 않을 수 있습니다예전 화성행궁 방문했을 때에도 신풍루 앞에서 무예시범 공연을 해주셨었는데 너무 좋았었거든요 ​에도 이렇게  좋은 행사가 진행되고 있다니! 타이밍이 맞지 않아 아쉽지만 담번엔 꼭 볼 거예요^^ ​저녁시간이었음에도 이날이 어린이날이어서 그런지, 아님  대표 명소여서 그런 건지 방문객이 꽤 많았어요 ​아님 다 저처럼 야경을 목적으로 오신 걸지도? ​​을 오르게 되면 제일 먼저 만나게 되는 금서루 금서루 공북루 영동루 진남루 4개의 관문 중 첫 번째 관문이에요  ​​은 본래 토성이었으나 지금과 같은 성벽의 형태를 띠게 된 것은 조선시대부터였다고 해요  ​​이곳을 통과하게 되면  둘레를 걸을지 아니면  옛 성지 내부를 가볍게 산책할지 선택해야 하는데요  ​참고로 저녁에는 정말 깜깜하기 때문에  안 산책은 권장 드리고 싶지 않아요  ​​일몰 빛이 점점 고개 너머로 기울어지고 있네요  ​​해가지고 나면 그때부터는 어둠이 순식간에 찾아오더라고요 그래서 조금 발걸음을 더 서둘렀어요  ​​노을빛이 감도는  시내를 바라보며 인증샷 찰칵!  ​​그 옆으로는 잠시 앉아서 쉴 수 있는 정자가 있어요  ​​이곳에서 액자 프레임으로 의 시내 모습을 담아보았어요  ​이 전각을 지나고 나면 그때부터  성곽길이 이어지는데요  ​​와우~ 보이시나요? ​성벽 옆에 안전장치가 별도로 없기 때문에 절대로 성벽 바깥으로 걸으시면 안 돼요 너무 위험합니다  ​​성벽에서 보이는  앞 계백장군 동상​ ​​이처럼 성벽 난간 끝에 경고 표시판이 지속적으로 세워져 있었어요  ​조금 가다 보면 안무정 정자가 있었던 터가 있는데요 ​​고려 시대의 안렴사가 이 정자에서 바라본 금강의 물줄기와 산세를 보고 감탄하여 본인도 모르게 춤을 저절로 추었다는데..​​얼마나 경치가 좋았으면 춤까지 췄을지 저도 한번 확인해 봐야겠습니다  ​오! 금강과  시내의 전경이 한눈에!! ​​와 정말 멋있긴 하네요  ​​ 올라오신 관람객들  대부분이 더 가지 않고 여기서 금강 뷰를 보시며 좀 더 머물다가 대부분 돌아가시더라고요  ​더 가보니 이유를 알 것 같은.. 음....​ 성벽의 특징은 굉장히 오르락내리락이 심해서 경사가 가파른 편이에요  ​무릎 안 좋으신 분들은 피해야 할 것 같아요 ​그리고 자신의 체력에 따라 을 얼마큼 돌아볼지 결정해야겠지요  ​ ​저는 저기 보이는 까지만 걷기로 결정했어요​ ​금세 어둠이 내리더라고요 ​ ​이곳에서 취리산 회맹이 있었군요​ ​​해가 진지 얼마 되지 않아서 아직 하늘에 푸른빛이 남아있습니다  ​​해가 떨어져서 저녁이 되었음에도 시 에서 멋진 뷰를 볼 수 있는 야경 명소 이라 그런지 여기까지 관람객들이 심심치 않게 있었어요  ​​아직 오렌지빛이 완전히 떠나지 않았어요  ​​달이 홀로 떠 있네요 ​근처에 별이 있다면 덜 외로워 보일 텐데   ​​여기부터는 너무 어둡기도 하고 사람도 너무 없어서 살짝 무섭기도 하더라고요  ​​다시 왔던 길을 되돌아가며... ​아까 환할 때 와는 또 다른 느낌이죠? ​​금강교를 건너며 멀리서 보이는 의 모습을 한 번 더 담아보아요  ​안녕~ 몇 시간 뒤에 다시 보자고! (일출 보러 올 거니깐 껄껄) ​​  ​​호텔에서 새벽 4시에 일어나 단장 완료~ ​어제는 사람이 많아서 엄두도 못 냈던 전통한복을 오늘 입어봅니다​검정색 홑겹당의와 푸른색 치마에요 ​머리에 첩지를 할까 하다가 좀 더 임팩트 있게 하고 싶어서 족두리를 했더니 남편이 저승사자 같다고 놀리더라고요 ㅠㅠ ​어제는 차도 사람도 가게의 불빛도 많아서 활기찬 느낌이었는데 ​새벽에 오니 시간이 멈춘 듯 사방이 고요하네요  ​​차에서 나오려니 쪼금 무섭더라고요 헤헤^^;;​일출 타이밍을 놓치더라도 좀 더 동이 텄을 때 가는 게 좋을 것 같아 차에서 좀 더 기다렸어요  ​​다시 으로~~!!​저 너머로 일출 빛이 올라오고 있었어요  오렌지빛 하늘! 어제 일몰 때의 오렌지빛과 다른 듯 또 닮은 느낌이죠?   ​​공산정으로 들어가면 더 잘 볼 수 있을 것 같아 들어가 보았어요  ​​오! 저 멀리 아침해가 고개를 빼꼼히 내민 게 보입니다  ​​이윽고 둥~실!  해가 왜 이렇게 아기처럼 귀엽게 보이는지 ;;; ​​귀여운 아침 해를 바라보며 찰칵! 나름 커플샷 인감 ㅋ ​​아침햇살이 찬란하게 비추니 한복 원단의 질감이 좀 더 살아나는 느낌입니다  ​​일출에 오니 좋은 점! 정말 사람이 없고 한적했어요 심지어 공산정 정자에서도 나 홀로~  ​​공산정에서 보이는 금강 뷰도 참 멋졌어요 ​​제가 생각하는 오늘의 인생 사진 ^^  ​아침해가 한번 올라온 뒤로 그 후부터는 빨라지더라고요  일몰 때도 뭔가 비슷한 상황이었던 거 같은데 ㅋ ​​아침 안개가 걷히지 않아서 한 폭의 동양화를 보는 것 같았던 풍경  ​​이곳에 앉아서 새소리 들으며 아침 분위기를 살짝 즐겨보았어요  ​​거울 샷 노리고 찍었는데 2프로 아쉽게 나왔네요  ​​이제 돌아가는 길~~​아름다운 곡선미가 있는  성벽은 봐도 봐도 멋짐이네요  ​마지막 인증샷도 여기서 남기고  나들이를 마무리했어요  ​​은​백제 문주왕때  한성에서 웅진으로 천도한 475년부터 백제 성왕 538년 부여로 천도할 때까지 5대의 왕이 거쳐간  64년 동안  도읍지인 를 수호하기 위하여축조된 성이에요 ​당시 백제 때는 웅진성으로 불렸다가 고려 시대 이후 으로 불리게 되었다고 해요 ​​​ 
여행하기 좋은 국내 도시 중 하나  가볼만한곳 후기입니다. ​제가 부여만 좋아했는데 는 더 이뻐~ 이 이렇게 멋지다고 왜 얘기 안 해줌?​포토존 많고 진짜 예뻐서 다들 예쁜 옷 입고 오시는 이유가 있드만~~ ​​얼른 드레스업하고 팔로팔로미~ ​  ​ 요즘 바이러스 시국이라 입장료 공짜입니다. ​​원래는 어른은 1200원 정도 내야 하더라고요. ​​​​ 이 좋은 이유는 매표소에서 바로 조금만 올라가면 산책길에 둘러보기 너무 좋게 잘 되어있어요. ​​​​ 바로 아래에는 해충 기피제 자동분사기도 마련되어 있고요. ​​올라가기 전에 칙칙 뿌려주면 좋을 듯~ ​​​ 이렇게 탁 트인 성벽 입구를 따라서 올라가면 바로 산책 코스 시작이고요. ​​​​ 이곳 역시 백제역사유적지구로 세계문화유산으로 등재된 곳입니다. ​익산, 부여와 함께 둘러보면 훨씬 재미날 거예요! ​​​  가볼만한곳 중에 1순위인 은 백제시대에 웅진성으로 불린성벽과 성터입니다. ​고려 시대 이후부터 이라고 불리게 되었다나 봐요. ​​​ 비석을 구경하며 올라가는 중 해가 쨍쨍해서 정수리가 타들어가는 줄 알았지만 어디로 가면 된다는 게 보이니까 올라갈만하더라고요. ​​은 아래서 봐도 한눈에 들어오고 올라가서 보면 아래가 한눈에 들어와서 구경하면서 걸을 수 있는 게 큰 장점! ​​​ 풍경 자체가 멋있어서 사진 찍으며 올라가는 길이 전혀 지루하지 않았고요. ​​​ 원래는 매표소에서 시작해서 산성을 따라 올라가서 오른쪽으로는 2시간 이상 코스, 그리고 왼쪽으로는 약 30분 ~ 1시간 정도면 둘러보는 짧은 코스라서 저는 왼쪽으로 둘러봤어요. ​​​​ 초록색 식물들이 반겨주는 여름 의 풍경~ ​​​ 잠깐 뒤를 돌아보면 아래로  시내가 펼쳐집니다. ​​올라가면서 계속 보이는 각도가 달라지니가 더 재미있더라고요. ​​​ 이 길에서 다들 사진을 찍고 영상을 남기고 바빴어요. ​​사람들이 좀 덜 붐빌 때 사진 찍는 게 예쁜데요. ​​그래서  가볼만한곳 여행 계획 세우실 때는 미리 아침에  먼저 들렸다가 다른 곳 가시는 걸 추천할게요. ​​아무래도 이 유명하다 보니 여기랑 마곡사가 가장 붐비더라고요. ​제 추천은 아침에  보고 점심 먹고 마곡사 가는 코스 ​​​ 조금씩 올라오면 다른 풍경이 보이기 시작~ ​​​​​ 여기 해설사의 집에서 왼쪽으로 가시면 됩니다. ​​​​ 성벽 위를 걸을 수 있는데 아래가 낭떠러지라서 자칫하다가는 떨어질 수 있어요. ​​매우 매우 주의하셔야 되고요. 특히 아이들의 추락 주의!!   ​​​ 성벽 위에서 다들 사진 찍느냐고 정신이 없거든요. ​​저러다가 발을 헛디뎌서 굴러떨어질 수 있습니다. 무섭... ​​​​​ 분위기 아시겠죠? 떨어지면 크게 다칠 듯. ​​​​ 성벽 위에서 보는 의 풍경~ ​​​​​ 하지만 조심조심 다니면 큰 문제는 없습니다. ​​이 좋은 게 걷기도 편한데 포토존도 많아서 엄청 예뻐요! ​​​ 이렇게 성벽 위에서 하늘과 함께 인증샷도 찍을 수 있고. ​쏠트몬 귀욤~ ​​​ 아래  시내를 바라보면서 인증샷을 남길 수도 있어요. ​​날이 워낙 좋아가지고 여기서 사진 찍다가 타들어가는 줄 알았지만 ㅋㅋ​사진은 매우 맘에 듭니다.   ​​ 그리고 여기는 일행들이 발견한 짝퉁 데이지 꽃밭이었는데 되게 작은 공간이었지만 뭔가 가득한 데이지 밭에서 찍는 듯한 착시 현상을 만들 수 있어요!​​성벽 바로 아래 예쁜 꽃들이 가득 피었더라고요. ​​​​ 성벽을 천천히 걷다 보면 금강 풍경이 보입니다. ​아래서 볼 대는 하천인가 ~ 하며 큰 감흥이 없었는데 확실히 위에서 보니까 전망이 기가 막히네요~ ​​ 곳곳에 이렇게 옛이야기가 있는 안내문도 있어서 읽는 재미가 쏠쏠 ​​​ 위로 올라올수록  성벽의 풍경도 더 멋있어 보입니다. ​저 아래 꽃밭이 보이시죠? 아까 사진 찍은 곳이 바로 저기! ​​​ 고려 시대 안렴사가 반해서 춤을 추었다는 안무정 이야기입니다. ​안렴사는 고려시대 관직 중 하나로 풍경이 넘 멋져서 자기도 모르게 춤을 추었다곸ㅋㅋㅋ ​​안타깝게도 안무정은 현재 남아있지 않고 우리가 구경할 수 있는 건 공산정이라는 정자인데요. ​ 바로 저기가 공산정. ​저기까지 가는 게 오늘의 목표입니다. ​​​​​ 그래도 위로 올라오니 바람도 솔솔 불고 아래는  시내의 풍경이 보이니 시원해졌어요. ​​​​ 현재 취미산이 되었다는 취리산에서 백제, 신라 그리고 당나라가 서로 어려울 때 돕자는 약속을 했다고. ​​취리산 회맹이라는 이름의 이야기도 읽어볼 수 있었습니다. ​전해 내려오는 이야기를 읽으며 역시 예나 지금이나 똑같... 정신 똑바로 차리고 살아야겠쥬. ㅋ​​​​ 드뎌 공산정에 올랐습니다!!! ​​제가 왜  가볼만한곳으로 제일 먼저 꼽았는지 여기 오시면 느끼실 수 있지 않을까 싶어요. ​​탁 트인 전망에 시원하게 뻗은 금강 전경 ​​  땀을 삐질삐질 흘리며 범벅이 되어 올라왔지만 진짜 멋있었고요. ​​​ 정자의 각 부분들을 둘러봐도 하나하나 액자에 프레임처럼 하나의 작품처럼 멋진 풍경이 펼쳐지더라고요! ​​​​ 공산정까지 올라오길 참 잘했다 그져?​​​​​ 공산정에 잠시 앉아서 흐르던 땀도 식히고 풍경도 감상하고 금강의 멋진 모습도 가득 찍었습니다. ​​​​ 가볼만한곳 을 포함한 대전  여행 코스 전체는 여기 ​  대전 가볼만한곳 묶은 여행 코스 날씨 좋은 주말 금강식후경 그리고 대전 가볼만한곳을 묶어서 1박2일로 다녀왔어요.​장마 기간이래서 걱정했는데 생각보다 대전 ...kyena200.blog.me ​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
임스의 생활 작업실 여행 편 여행 가볼만한곳  세계유산 백제역사 유적지구  안녕하세요 임스입니다.오늘은 여행의 하이라이트 중 하나인 에 다녀온 이야기입니다.당일치기로 고향에 내려가다 들른 에서 뜻밖에 맛집과 카페 그리고 여행지까지 경험했네요.특히 은 생각보다 좋은 여행지였습니다.그럼 한번 같이 올라가보시죠^^​   위치, 주차시가지, 무료주차 은  IC에서  시가지로 들어오는 길목에 있습니다.그래서 도착하자마자 볼 수 있죠. ​주차도 너무 쉬워요 바로 근처에 공영무료주차장이 있답니다.물론 안내판에 나와 있듯이 사용가능한 시간이 낮시간으로 정해져 있으니 참고하시기 바래요.그래도 이렇게 무료로 사용할 수 있는 공영주차장이 있다는게 정말 좋은 것 같습니다^^​ 을 거닐다를 한눈에 바라보기주차장에 주차를 하고 1~2분정도 걸어가면  입구를 만날 수 있습니다.그리고 입구 왼쪽에 매표소가 있습니다. 근데 방문객들이 그냥 오고가더라구요.뭐지? 라는 생각에 매표소에 가까이 가서 봤습니다.​ ​명절이라 그런지 무료입장이랍니다. ㅎㅎ그래서 많은 분들이 편하게 오고가고 있었던 것 같습니다.저희도 그래서 웃으며 차단기를 건너갔습니다.​사실 입장료도 나라에서 관리하는 관광지이다보니 그렇게 비싼 입장료가 아닙니다.그러니 언제든 편하게 방문해도 되지 않을까 싶었어요.​참고로 은 3곳의 출입구가 있답니다. 저희가 방문한 방향은 서문이었어요.​  ​입구에는 의 위치와 백제역사지구에 대한 설명이 적혀있었어요.무령왕의 도시이다 보니 이런 부분에 대한 이야기가 많이 있는 것 같았습니다.​그렇게 안내판을 지나치고 천천히 올라가봤습니다.워낙 경사도 있고 해서 천천히 걸어가시길 추천드려요.각종 비석들이 줄줄이 서 있더라구요.​  ​그렇게 5분정도 천천히 시간을 가지고 올라갔습니다.경사가 급하지만 올라가는 시간은 그리 길지 않았습니다.​은 삼국시대 포곡식으로 축조된 백제의 성곽입니다.백제시대에는 웅진선으로 불리던 곳이에요.야산의 능선을 따라 만든 성곽인데 오래전에는 흙으로 임진왜란 이후에는 돌을 쌓은 것으로 추정하고 있답니다.​  ​저희는 한바퀴 돌아볼 시간적 여유는 없어서 서문의 오른쪽과 왼쪽을 가깝게 걸어봤습니다.아참 성곽은 생각보다 높고 바람도 많이 불기 때문에 어린아이와 산책하실 경우 주의하셔야 합니다.성곽 주변으로는 다양한 깃발이 많았는데 역시나 이유가 있더라구요.동서남북을 가르키는 사신도에 있는 동물을 표현해서 깃발의 색깔로 어느 방향인지 확인할 수 있답니다.​ ​문을 기준으로 오른쪽으로 걸어가봤어요 왼쪽보다 경사가 덜한듯 덜하지 않은 가파른 성곽을 올라갔습니다.오늘은 생각보다 바람이 많이 불더라구요.아이들과 오시는 분들은 정말 조심하셔야 합니다. 최대한 안쪽으로^^;;​  ​서문에서 바라본  시가지 입니다. 시장방향도 보이고 아기자기한 맛이 있는 .굉장히 큰 도시는 아니지만 역사와 문화가 살아있는 그리고 그 안에는 친절함이 가득한 분들이 살고 계십니다.어딜가나 친절하시더라구요 ㅎㅎ​  ​걷다가 내려다보니 무령왕의 거대한 동상도 보입니다.걷다보면 벤치의자도 있습니다. 아무래도 오르락 내리락하는 길이기 때문에 이런 배려는 감사할 뿐이에요 ㅎㅎ그렇게 이번에는 문을 기준으로 왼쪽으로 올라가봅니다.​ ​이쪽에는 정자도 있기에 좀 더 걸어봤습니다.게다가 이 방향에는 유유자적으로 흐르고 있는 금강의 모습을 온전히 볼 수 있는 방향이랍니다.그렇기 때문에 힘들더라도 가야만 했어요 ㅎㅎ;;​ ​오르다 보면 이렇게 안무정을 보실 수 있습니다.그리고 그와 동시에....​ ​이렇게 넓디 넓은 금강과 다리를 보실 수 있어요.저도 한참을 보다가 내려왔답니다.바람이 너무 많이 불어서 추위에 내려왔지만 날이 좋은날에는 온전히 평온한 시간을 보낼 수 있을 것 같았어요.역시 이런 풍경을 볼 수 있다보니 많은 분들이 오랜시간 머무르시고 있었습니다.​ 마무리하며...이렇게 의 짧은 여행을 마쳤습니다.정말 즉흥적으로 들렀던 에는 많은 역사적 이야기와 맛이 있는 도시였습니다.그래서 그분과 얘기해서 다음번에는 2박3일정도 부여와 함께 다녀오자고 이야기했어요.​아직 에는 작은 한옥마을도 있고 무령왕릉도 있고 많은  먹거리가 남아있거든요.그래서 다시금 방문해볼 생각이랍니다. 그리고 다들 친절하시더라구요.적어도 제가 경험했던 분들은 그랬습니다. 그렇다보니 다시 가보고 싶었어요.​여러분들도 이 부근을 돌아보신다면 와 부여 여행을 추천드립니다.저는 이제 다시 다양한 카페와 맛집 그리고 얼마전 다녀온 부산과 제주여행으로 찾아올게요.이상  여행 가볼만한곳  이야기였습니다. 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
[ 여행]  가득#수문병교대식#의상체험#탈극그냥 살짝 둘러보려고 갔다가 각종 프로그램들이 너무 많아서  가득 - ♡구경하고 온 !🌄 요렇게 매표소가 있어 잉?표를 끊어야 하나 했는데은 입장료 무료!!!고마열차 매표소였다고마열차는 점심시간 제외하고 정시마다 운행됩니다~  앞 카페에 앉아있다가 의상입으신 분들이올라가길래? 뭐지 하고 호다닥 따라가보았는데수문병교대식을 한다고!!  비석을 쭉 따라 올라가면 벌써 시작된 수문병 교대식! 위에서 보면 더 잘보이겠지~ 하고  위로 올라갔는데반만 보여서 괜히 올라왔네..했는데!! 이렇게 갑자기 뛰어오시기 시작!!  이렇게 각자 자리를 찾아서 교대를 하고 ~ 북도 둥둥 치면 교대는 끝!!북소리 오랜만에 들었는데 너무 좋아 수문병 옆에 나도 따라 서보기 ~​ 요렇게 길을 따라가면 더 좋은 풍경을 볼 수 있다는데..등산을 하고 난 후여서 난 포기 ㅎㅎ! 안쪽으로 들어오면 더 사진찍기좋다ㅏ!첫사진도 요 위치에서 찍은것! 이렇게 의상체험도 할 수 있고~내에서 보물찾기로 쪽지 찾으면 기념품도 주는데나는 못찾았다ㅜㅜ  나가는 문!문 천장마저 호랑이가 지켜주고 있다 수문병 교대식 끝나면 바로 볼 수 있는 공연!탈극이여서 궁금했는데 밥먹으로 가는 곳에서도보일것같아서 들어가서 보자 하고 밥먹으러,, 총총 요렇게 앉아서 볼 자리도 있으니!파라솔자리 미리 찜해놔도 좋을듯  ​주소 : 충남 시 금성동 53-5*수문병 교대식 : 토,일 정시마다(6~8월 제외) / 10시 - 17시*고마열차 : 토,일 정시마다(우천시 미운행)  / 10시 - 17시*탈극 : 주말 11:20 / 13:20 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
  가볼만한곳 많은  주변 여행지 코스 정리  충청남도에 위치한 는 서울에서 약 2시간이면 도착하는 곳으로 백제의 역사가 살아 숨 쉬는 곳이다. 지붕 없는 박물관처럼 어느 곳을 가더라도 역사 유적지와 그 흔적들이 남아 있다.​​ ​​이곳은 1971년 7월 7일 무령왕릉이 처음 발굴되면서 주목받게 되었다. 백제의 도읍지였던 웅진(熊津)은 동물에 얽힌 토템 사상에 기인하는데, 본래 연미산 기슭에 살았던 슬픈 곰 설화 이야기가 전해진다.​​ ​​현재는 유네스코 세계유산 백제역사 유적지구로 삼국 시대 귀족 문화가 발달한 백제의 역사에 관심이 많은 관광객들이 이곳을 찾는다. 날씨가 맑은 날은  가볼만한곳 어디를 가봐도 찬란했던 역사의 한 페이지를 경험해 볼 수 있어 국내 소도시 여행지로 각광받는 곳이기도 하다. ​​​​​ 1.  : 성곽길 따라 걷기 가볼만한곳 첫 번째 코스는 산성 터미널에서 5분 거리에 위치한 에서 시작했다. 20만 제곱미터에 달하는 천연 요새로 백제의 중흥기를 이끌었던 25대 무령왕과 26대 성왕 16년까지 왕성이 있었던 곳이다.​​ ​​을 둘러볼 수 있는 코스는 금강이 보이는 성곽길을 따라 쭉 둘러볼 수 있는 1시간 ~ 1시간 30분 코스로 잡는 것이 좋다.​​ ​​공산정에 올라 자연스러운 풍광을 보고 있으니 한 폭의 풍경화가 생각난다. 바로 앞에는 비단결 같은 금강이 흐르고 그 사이를 가로지르는 금강철교와 백제 큰다리가 보인다. 산과 강을 배경으로 시선을 강탈하는 뷰에 흠뻑 취해 시선이 고정되는 것은 당연한 일이다.​ ​​인조반정 때 공을 세운 무신 이괄이 논공행상에 불만을 품고 일으킨 '이괄의 난'때 인조가 피신했던 곳으로 그 후 쌍수산성으로도 불리기도 한다. 백제 시대 때 토성이었으나 조선시대로 넘어오면서 석성이 된 곳이다.​​ ​​공산정에서 공북루를 지나면 뒤쪽에 넓은 들판이 보인다. 이곳은 백제의 왕궁터가 있던 자리로 유적 발굴 작업이 한창이던 지난 8년, 이곳에서 의자왕의 갑옷이 출토되었다고 한다.​​ ​​경사가 있는 성곽길을 따라 조금 더 올라갔다. 연지와 만하루가 보이는데, 바로 뒤쪽에는 불교 조계종 사찰인 영은사가 있다. 임진왜란 때 승병을 조직해 왜구와 맞서 싸웠던 영규대사 호국정신이 깃들어 있는 곳이다.​​ ​​특히,  안에 있는 영은사는 통일신라 시대 금동불상 6구가 발굴되었고, 원통전의 관세음보살 뒤편에 있는 불화가 유명하다. 금호당 약효스님이 계룡산화풍을 전수해 마곡사에서 불교미술이 지금까지 쭉 이어져 오고 있다.​​ ​​조금 더 올라 경사가 가파른 성곽길을 따라 오르면 전망이 탁 트인 곳에 도착한다. 금강이 흐르고  시내가 보이는 그곳에 서 있으니 시원한 바람이 산들산들 분다.​​ ​​임류각 근처 벤치에 앉아 5분간 쉬고 난 뒤 진남루 방향으로 걸었다. 수풀이 우거진 곳에 바람 부는 소리가 잔잔히 들려온다. 햇볕을 피해 걸을 수 있어 땀을 식힐 수 있었다.​​ ​​진남루는 남쪽의 성문으로 근처에 쌍수정과 사적비를 볼 수 있다. 이곳도 백제의 왕궁터가 있었던 흔적이 있는데, 지속적인 발굴 작업을 통해 서서히 드러날 것으로 보인다.​​ ​​이제 매표소가 있던 금서루에 되돌아갈 차례이다. 을 한 바퀴 돌고 나니 기분이 상쾌하다. 5월 여름의 햇빛이 조금은 따갑지만 이곳을 한 바퀴 돌고 나면 역사의 현장을 둘러본 듯한 느낌이 든다.​​  충청남도 시 금성동 53-51입구충청남도 시 금성동 쌍수정충청남도 시 금성동영은사충청남도 시 길 59-22 ​​ 2. 고마열차로 이동하기 가볼만한곳 중 주요 유적지와 여행지를 둘러보기 위해서는 고마열차를 타는 것이 좋다. 매표소에서 당일 구매(사전 예약 불가)할 수 있으며, 성인 3,000원, 청소년(만 13세~18세)과 군인 2,000원, 어린이(만 12세 이하) 1,000원으로   주변에 있는 주요 스팟을 한 바퀴 둘러볼 수 있다.​​ ​​는 버스 배차 간격이 조금 긴 편에 속한다. 여행지를 다닐 때 필요한 시간을 미리 정해주면 좀 더 효율적으로 주변을 둘러 볼 수 있다. 매표소 옆 승강장에서 고마열차를 타면 천천히 도로 위를 달리면서  주요 지역에 대한 해설을 들을 수 있다.​​ ​​3월~ 11월(주말, 공휴일, 백제 문화제 기간 운행)까지 오전 10시부터 오후 5시 30분까지 매시 정각마다 에서 출발해 송산리 고분군과 무령왕릉에서 1회 하차하고 다음 시간 매시 5분에 환승이 가능하다.​​ ​​ 한옥마을 지나 고마나루에서 잠시 정차 후 다시 으로 돌아오는 코스로 약 40분 소요된다. 다른 교통 수단 보다는 이것을 타면   주변을 둘러보기 좋다.​ 매표소충청남도 시 금성동 16-1 ​​ 3. 송산리 고분군, 무령왕릉 가볼만한곳 2번째 여행지는 송산리 고분군과 무령왕릉 왕릉원이다. 고마열차를 타고 주차장 옆 버스 정류장에서 내린 후 웅진백제역사관을 지나 안쪽으로 들어가면 무령왕릉과 왕릉원 전시관에 들어갈 수 있다.​​ ​​매표소 앞에서 조금 걸어가면 쉼터가 보이는데, 시원한 그늘 아래에서 잠시 쉬어가는 분들을 볼 수 있었다. 왕릉원 안쪽으로 들어가면 무령왕릉의 당시 발굴 과정을 볼 수 있다.​​ ​​당시 왕릉원 배수로 공사 중 우연히 발견되면서 학계의 주목을 받게 되었고, 이후 발굴 조사하면서 무령왕릉이라는 것이 증명되었다. 1,500년 전 백제의 역사적 유물을 발견되면서 백제 역사의 한 장면이 풀리는 순간이었다고 한다.​​ ​​송산리 고분군 일대가 일제강점기의 도굴되면서 찬란했던 우리 문화재가 약탈된 곳이 많은데, 무령왕릉은 다행하게도 온전히 보존되어 있었다.​​ ​​발굴 조사단이 가장 먼저 발견한 것은 진묘수와 지석이었다고 한다. 그 외 수많은 부장품이 출토되면서 백제의 장묘 문화를 알 수 있는 중요한 사료가 되었다.​​ ​​이곳에는 송산리 고분 5호실과 6호실을 재현해 놓았다. 무령왕릉은 영구 보전되어 들어갈 수 없지만 전시물과 영상을 통해 간접 체험할 수 있다.​​ ​​왕릉원을 나오면 언덕처럼 보이는 실제 고분을 볼 수 있다. 거대한 돌방무덤은 융성했던 백제 문화와 왕실의 위상을 느껴 볼 수 있다. 오후 2시 무렵 너무 더운 날씨에도 인증 사진을 찍는 분들이 많이 보였다. 이제 다음 여행지인 국립 박물관으로 향할 차례이다. ​ 송산리고분군전시관충청남도 시 왕릉로 37 무령왕릉충청남도 시 웅진동무령왕릉전시관충청남도 시 금성동 145-6 ​ 4. 국립박물관 탐방무령왕릉을 둘러본 후 뒷길로 이어지는 곳에 숭덕전이 보인다. 이곳에서 국립박물관까지 약 600미터 도보로 이동할 수 있다.  가볼만한곳 세 번째 여행지는 백제의 찬란했던 문화를 직접 확인할 수 있는 국립박물관이다.​​ ​​서울 중앙박물관과는 전시물이나 규모 면에서 작은 편이지만 실제 이곳에 전시되어 있는 유물들은 대전과  인근에서 발굴된 유물들로 채워져 있다.​​ ​​아이들과 함께 오면 백제 문화와 역사에 대한 공부를 할 수 있고, 무령왕릉에 대한 전반적인 지식을 얻을 수 있다. 교과서에서만 보았던 유물들을 실제 눈으로 볼 수 있다는 것만으로도 굉장한 것이 된다. 박물관이라는 공간 안에 있는 진귀한 보물들은 조상들의 삶을 이해하는 로 충분하다.​​ ​​1층에는 주로 무령왕릉에서 출토된 유물들이 전시되어 있다. 2층에는 구석기를 지나 신석기 청동기, 철기 시대를 거치면서 출토된 유물들이 전시되어 있다. 인근에서 출토된 시대별 토기와 계룡산 분청사기는 그 시대 생활상과 역사의 줄기를 이해하는데 중요한 자료가 된다.​​ ​​1층과 2층을 둘러본 후 충청권역 수장고를 방문해 보자. 이곳에서는 백제 시대뿐 아니라 선사시대 때 사용했던 것으로 추정되는 토기와 그릇들을 보관해 두고 있었다. 입구에서 엘리베이터를 타고 3층으로 올라가면 거대한 수장고의 모습을 볼 수 있는데, 아래에서부터 위로 시선을 올려다보니 수장고 안이 볼수록 장관이다.​​ ​​이렇게 국립박물관 실내와 야외 전시장까지 둘러본 후 바로 옆에 있는  한옥마을로 이동했다. 벌써 오후 3시에 가까워진 시간, 나도 모르게 발걸음이 빨라졌다.​ 국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관 ​​ 5. 한옥마을 주변 산책주소 : 충남 시 관광단지길 12 한옥마을은 한옥 체험이 가능한 숙소가 마련되어 있다. 사전 예약을 통해 유료로 이용이 가능하지만 여름보다는 주로 가을과 겨울에 이용하는 분들이 많다고 한다.​​ ​​아궁이에 불을 때서 안방에 온기를 불어 넣는 구들장 체험이 가능한 곳이다. 젊은이들이 우리의 전통 가옥인 한옥에 대한 이해와 체험을 해보기 위해 찾는데, 숙박 요금도 합리적이다.​​ ​​ 한옥마을 안에는  가볼만한곳의 요소들이 복합적으로 구성되어 있다. 전통차 카페, 체험방, 한옥 숙소, 편의 시설까지 모두가 와 즐길 거리로 가득하다.​​ ​​연인과 함께 또는 가족과 함께 이곳에서 좋은 추억을 만들어 보면 어떨까 생각된다. 흔하게 접할 수 없는 값진 경험은 우리에게 작은 선물로 다가온다. 이렇게 주변을 둘러본 후 다시 무령왕릉 버스 정류장에서 환승 후 고마나루로 이동했다.​​ ​ 한옥마을충청남도 시 관광단지길 12한옥마을단체숙박동충청남도 시 관광단지길 12 ​​ 6. 고마나루주소 : 충남 시 웅진동 427-5 일대 여러 곳을 둘러 본 후 고마나루로 향했다.  가볼만한곳 중 조용히 산책을 하거나 휴식을 취하기 좋은 곳으로 고마(GOMA)는 곰을 뜻하고 이곳에서 살다 죽은 암곰과 새끼 2마리를 넋을 기리는 사당과 비석이 있는 곳이다.​​ ​​소나무 숲이 우거진 곳에 오솔길을 따라 걷기 좋다. 물론, 바로 옆에는 금강천이 흐른다. 마치 수목원에 온 듯한 기본이 드는데, 진한 초록의 빛깔이 시원함을 더한다.​​ ​​고마나루에는 곰 설화만큼 우리에게 의 역사를 알게 해주는 곳이기도 하다. 물을 길어 생활했던 이들이 이곳에 삶의 터전을 만들었던 곳이기도 하고, 통일신라시대 초기 당나라가 근처에 웅진도독부를 설치한 것만 봐도 군사 요충지였을 것으로 추정된다.​​ ​​소나무 숲을 지나 걷다 보면 피톤치드 가득한 자연의 냄새와 소리가 들린다. 조금 더 걸아가 면 고마나루 전망대가 보인다.​​ ​​이곳에서 의 절경을 감상할 수 있다. 솔밭을 가로지르는 모래길과 금강천, 그리고 바로 앞 우뚝 서 있는 연미산까지 고마나루 전망대에서 잠시 멈추게 된다.​​ ​​바로 앞에는 비석이 놓여 있다. 암곰과 새끼의 영혼이 고이 잠들기 위해 이곳에서 제를 지낸다고 한다. 너무 짧은 여정이었을까 잠시 쉬고 싶었지만 다음 여행지를 이동하기 위해 이곳 주변을 둘러본 후 다시 으로 향했다.​ 고마나루충청남도 시 웅진동 427-5금강6경(고마나루솔밭)-웅진지구1충청남도 시 웅진동 730 ​​ 7.  하숙마을, 제민천주소 : 충남 시 당간지주길 21 가볼만한곳의 마지막 여행지인 제민천과 하숙마을을 찾았다.  근처에서 200번 버스를 타고 중학동 정류장이나 고등학교 정류장에서 이동해야 하지만 산성 시장을 가로 질러 도보도 이동했다.​​ ​​천천히  구시가지를 둘러보면서 걷기 시작해 약 20분 만에 도착한 곳은 제민천이다. 이곳은  하숙마을이 있었던 곳으로 지금은 조용한 소도시처럼 느껴진다.​​ ​​옛 골목길이 연상되면 중동 147 거리 안쪽으로 들어가면 초가집 칼국수와 30년 전통의 백제 삼계탕을 만날 수 있다. 이렇게 정겨운 옛 골목길을 걷다 보니 자연스럽게 입가에 웃음이 지어진다.​​ ​​ 하숙마을은 교대와 명문 고등학교, 여고가 바로 근처 함께 있던 곳이다. 그렇다 보니 이곳에 인근 청양, 유구, 반포, 계룡 인근에서 유학 온 학생들과 선생님들이 하숙을 했던 곳이다.​​ ​​둑길 옆에 자리한 하숙 집엔 늦은 밤까지 불이 꺼지지 않았고, 졸졸졸 흐르는 시냇가의 물소리는 학생들이 공부하는 면학 분위기에 잘 맞았나 보다.​​ ​​제민천 인근에는 진흥각이나 중동 오뎅집과 같은 노포가 있어 이곳을 지나치다가 잠깐 들러 간식을 먹는 것을 추천한다.​​ ​ 하숙마을충청남도 시 당간지주길 21중동오뎅집충청남도 시 제민천3길 42제민천3길충청남도 시 반죽동 ​ 8. 알아두면 좋은 것들현재 (2022년 5월 기준)  가볼만한곳 주요 역사 유적지에 대한 관람료가 무료이다. , 송산리고분군, 웅진백제역사관 등 다양한 곳을 가족과 함께 관람하더라도 부담이 없다.​​ ​​또한,  바로 옆 자전거 대여소에서 무료로 자전거를 대여해 타고 다닐 수 있다.  한옥마을 입구에도 자전거 대여소가 있으니 참고하면 좋을 것 같다. 표시판에 있는 QR코드로 어플을 다운로드해 사용하면 된다.​​ ​​ 종합버스터미널과 산성터미널 두 곳에 하차하는 시간표를 사전에 확인하면 좀 더 여유로운 여행이 될 수 있다. 목적지에 따라 세종을 경유하는 버스가 있으니 경유 시간과 도착 시간을 확인하는 것은 필수이다. 언제 가봐도 좋은 유네스코 세계문화유산 도시  가볼만한곳을 여유롭게 여행하면서 일상의 회복과 힐링을 하였으면 하는 바람이다.​​ 자전거대여소충청남도 시 금성동한옥마을자전거대여소충청남도 시 웅진동산성정류소충청남도 시 미나리1길 6-8 ​ 
대전 근교 가볼만한곳  갑사,무령왕릉,송산리고분군,.  시국이 별로 좋지 않네요.날씨도 추워지고 미세먼지도 나쁘니 당분간은 주말이라도 집콕하시는게 좋을듯 합니다.만약 여행을 가신다면 인적이 드물거나 한산한 야외로 다니시는게 좋겠구요아니면 조금 기다렸다가 꽃피는 봄에 나가는게 어떨까싶네요.예전에 눈이 조금 내릴때 눈구경도 할겸 다녀왔었는데겨울이라 그런지 사람이 거의 없어서 다행이더군요. 1.  갑사충남 시 계룡면 갑사로 567-3​대전 근교  가볼만한곳 갑사는 가을에 많이 찾아가는 곳입니다.단풍이 예쁜데 산사는 대부분 가을철에 많이 가는게 이유가 있더라구요.산과 사찰의 어울림이 멋스럽고 특히 울긋불긋 예쁜 옷을 입은 산이 이쁘니까..​이용사항​주차비 : 승용차 기준 3000원입장료 : 어른 3000원 청소년 1500원 어린이 1000원​ ​일주문을 지나면 숲과 계곡이 아름드리 펼쳐지니 공기도 상쾌하고 답답했던 마음이 풀리는듯 합니다.날씨가 좋지 않아 찾는이가 거의 없더군요.걷다보면 간혹 들리는 산새들의 지저귐을 오롯이 나만 듣는게 아닌가 싶기도 하구요앙상한 나무들이 살짝 으스스한 분위기가 들기도 하더군요.​ ​조금만 걸어가면  사천왕문이 나와요.무서운 사천왕이 몸에 있는 잡귀를 몰아내준다고 하니 꼭 문을 통해 들어가세요.요즘 먼가 일이 안풀린다면 나쁜 기운이 있을수도 있으니 그런 기운을 쫓아낸다고 생각하시면 됩니다.그저 문으로 들어가기만하면 되는거니 마음에 위안이라도 삼는게 좋겠지요.​ ​인적이 없다보니 내딛는 발자국 소리가 경내에 다 들리는듯 합니다.그만큼 더 조심스럽게 다녀야겠더군요.대웅전 지붕에 소복히 쌓인 하얀 눈이 멋스러웠습니다.​ ​규모가 그리 크지 않기 때문에 둘러보는데 오랜 시간이 걸리지는 않을꺼에요.갑사에는 국보 삼신불 괘불탱화와 보물 등의 문화재가 다수 보유하고 있기도 합니다.대웅전,철당간,부도,동종 등등..​ ​높게 자란 소나무들의 기울어짐이 위태로워보이네요.넘어지지 않는걸 보면 뿌리의 힘이 대단하다는걸 알 수 있습니다.그나마 푸르른 소나무가 있어 삭막함이 조금은 덜한듯 합니다.​ ​계곡쪽으로 가면 작은 석조약사여래입상이 있습니다.약합을 들고 있어 아픈 사람이 기도를 많이 드린다고 합니다.믿거나 말거나겠지만 내 병도 좀 낫게 해주세요~​  ​많은 눈은 아니지만 그래도 하얗게 눈이 쌓여 있어 산사의 풍경을 더욱 아름답게 해주는듯 합니다.작은 연못에는 계룡산에서 흘러내려온 시원한 계곡물이 떨어지고잔잔한 수면은 그림 같은 풍경을 하나 더 만들어 주기도 합니다.겨울 산사는 나름대로의 고즈넉함이 있습니다. 2. 무령왕릉 송산리고분군충남 시 웅진동 55​대전 근교 가볼만한곳  무령왕릉 송산리고분군은 2015년 7월 과 함께 부여·익산의 백제유적 8곳이 ‘백제역사 유적지구’로 유네스코 세계유산에 등재되었습니다.​입장료 : 어른 1500원 청소년 1000원 어린이 700원(코로나로 인해 무료관람 중)관람시간 : 09:00 - 18:00 (종료 30분 전까지 입장)휴무일 : 설, 추석 당일 휴관​  ​1971년 여름 배수로 정비과정를 하던 과정에서 우연히 발견되었습니다.그러나 당시 발굴과정을 보면 미흡한 발굴로 인해 훼손이 많이 되기도 했지요.무령왕릉은 백제 제25대 무령왕과 왕비의 무덤으로 삼국시대 고분 중 무덤의 주인을 알 수 있는 유일한 왕릉입니다.역사교과서에서 사진으로 보던 그림을 직접 실물로 보게되다니..​ ​도굴이 되지 않은 왕릉이기 때문에 온전한 모습으로 남아 있었다고 합니다.유물은 모두 4600여점에 달하며 국보로 지정된 건만 12건이라고 하네요.무덤의 주인이 무령왕임을 알 수 있는 지석을 비롯하여 금제관식, 귀걸이, 목걸이, 팔찌, 고리장식 칼, 청동거울, 석수, 도자기, 오수전, 유리구슬, 다리미 등 다양한 유물이 출토되었습니다.​ ​무령왕은 성은 부여 이름은 사마 혹은 융, 시호는 무령이라 이름을 따서 사마왕이라고도 합니다.삼국사기에 따르면 무령왕은 신장이 8척이고 눈매가 그림과 같았으며 인자하고 너그러워서 민심이 그를 따랐다고 하네요.​  ​왕릉내부는 보호구역이기 때문에 출입이 금지되어 있습니다.1~5호분은 백제의 대표적 무덤 양식인 돌로 만든 굴식돌방무덤이고6호분과 무령왕릉은 당시 중국에서 널리 유행하던 무덤 양식인 벽돌무덤이라고 하네요.역사도 배우고 가볍게 산책하기에도 좋으니 아이와 함께 가면 좋을듯 싶습니다. 3.  충남 시 웅진로 280​대전 근교 가볼만한곳 은 백제의 수도가 였을 때 를 지키던 백제의 산성이에요.​입장료 : 어른 1200원 청소년 800원 어린이 600원(무령왕릉 송산리고분군과 함께 코로나로 인해 별도 공지까지 무료 관람)​관람시간 : 9시 ~ 18시지만 이후에도 관람이 가능한데 몇 시까지인지는 모릅니다.​ ​성에 올라가면 금강과 함께 금강교의 멋진 야경을 감상할 수 있어서 야경명소로 찾는이들이 꽤 있습니다.낮에도 한번 와본적이 있지만 개인적으로 밤이 더 예쁜것 같아요.사진 찍는걸 좋아하신다면 밤에 가보시길..​ ​넓다보니 전체적인 관람소요시간은 적어도 한시간정도는 잡으셔야 하는데 그 이상 걸릴수도 있습니다.높은곳에는 공산정이 세워져 있습니다.2층으로 되어 있는데 올라갈수 있기도 해요.​ ​조금 더 가면 공복루가 나오는데 충청남도 유형문화재입니다.2층의 누각을 만들었는데 위층에는 누마루를 깔고 아래층은 통행로로 되어있어요.과 누각,정자등은 조명이 들어와 강 건너편에서 보면 성의 모습이 뚜렷하게 잘 보이기도 합니다.​ ​공북루는 조금 아랫쪽에 위치해 있어 다리와 눈높이가 맞게 되는데 반영은 예쁜데 그다지 멋지게 보이진 않네요.사진은 이렇지만 눈으로 보면 예쁘긴해요.​ ​금강교가 잘 보이는 가까운곳이 그나마 잘 나옵니다.밤이라 멀리 가지 않았는데 나중에 다시 가면 영동루나 광복루도 돌아봐야겠어요.겨울밤에 가면 손이 꽁꽁 얼어 사진 찍는것도 힘들더라구요.날씨가 좀 풀리면 가는걸로..​ ​겨울보다 봄이나 가을에 가는게 좋을듯 합니다.추우니까 많이 돌아다니지 못하겠더라구요.ㅋ대전 근교 가볼만한곳  갑사,무령왕릉,송산리고분군, 외에도 좋은곳들이 많이 있으니 잘 찾아보셔서 좋은 여행 되시길 바라겠습니다.여기까지 마무으리!~  팬하기 해주기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 충청남도 시 금성동 53-51송산리고분군전시관충청남도 시 왕릉로 37갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3 ​ 
가을 감성 가득했던 여행​작년에 이어 올해도 다녀왔던 가을여행.​그리고 마지막으로 우리 커플이 들른 도시는 였다. 그런데 음식도 괜찮고 사람들도 친절한데다가 가을정취가 듬뿍 느껴지는 명소들 모습에 반하게 되었다. ​이렇듯 이번 여정에서 가장 매력적이었던 에 대해서 이야기하고 싶어서 일단 다른 이야기들은 다 제껴 두고 가장 가을스러웠던 산성에 대해 꺼내 보려고 한다.​​​​   주차 & 입장 정보​일단 메인 주차장은 매표소에서 100m 떨어진 곳에 위치해 있다. 관람객은 오전9시에서 오후6시 사이에, 일반시민은 오후6시30분~익일 오전8시까지 무료로 이용할 수 있다. ​다만 공간이 그리 넓지는 않아서 평일 오후에 방문했는데도 여유석이 한두개 밖에 남아 있지 않았다. ​​​ ​사전에 알아 보고 간  의 입장료는 어른 1200원, 청소년 800원, 어린이 600원이었다. 금액이 부담스럽지도 않은데 무료입장이라니, 와우! (2021년 11월 기준)​앞서 다녀왔던 무령왕릉도 무료였는데 산성마저 별도로 입장료를 받지 않는다는 사실에 괜시리 감동하게 된다. ​그 밖에 주말 및 공휴일 10시~오후5시까지 12시를 제외한 매시 정각에 고마열차는 유료로 이용가능하다. 65세이하 성인 3천원, 청소년&군인 2천원, 아동 1천원의 입장료가 있으며 66세이상은 50% 할인가가 적용된다.​​​ ​매표소 바로 옆에 있었던 방문자센터. 오전9시에서 오후6시까지 운영하며 1월1일, 설날, 추석 당일 외에는 휴관이 따로 없다. ​참고로 산성의 오픈시간은 오전9시~오후6시까지이다.​​​​   가을 산책​송산리고분군, 관북리유적, 부소산성 등 백제역사유적지구는 2015년 그 가치를 인정 받아서 세계유산에 등재되었다. 이러한 백제의 역사 유적지구 중 하나인 산성은 꼭 한번 방문해 보아야할  가볼만한곳이다.​​​ ​이곳은 한성에서 웅진으로 도읍을 옮긴 이후 도성 내에 있던 왕성으로, 해발 110m 높이의 계곡과 능선을 따라서 총 2,660m 길이로 쌓아 올린 요새이다. ​ 성 안에는 백제 관련 왕궁 유적부터 조선시대까지 이어지는 유적들이 다양하게 남아 있다.​​​  ​그리고 본격적인 산성 탐방에 앞서 영상으로 가을을 느껴 보는 것도 좋을거 같다!🤭​​​ ​제일 먼저 만난 문은 4개의 성문 중 서쪽 문루인 금서루. 이 문루는 원래 있던 자리보다 약간 남쪽으로 이동하여 복원한 문이라고 한다.​​​ ​우리는 밑으로 연결되어 있는 문이 아닌 계단을 따라 윗쪽 통로로 이어진 곳으로 걸어 올라갔다. ​​​ ​올라 가면서 옆으로 길게 늘어 서 있는 성벽의 모습을 마주할 수 있었다. ​​​ ​문 사이로 빼꼼히 드러나는 산성 내부의 모습.​무엇보다 이 포인트에서 촬영하면 괜찮은 샷 하나가 나올 법한 곳이라 욕심이 생겼다. 나중에 되돌아 나올 때 한번 도전해 보아야겠가 싶었는데, 시간이 부족해서 결국 작품 하나 못 만들고 나온게 못내 아쉽다.​​​ ​우리 커플은 문 안으로 들어오자마자 바라 보이는 풍경 쪽이 아닌, 오른쪽 위로 꺾어진 계단을 따라서 걸어가기 시작했다. 저 멀리 전망대가 보였기 때문이다.​​​ ​성벽을 따라 이어지고 있던 흙길은 점점 가팔라지고 있다는 걸 알 수 있었다. 그래도 급경사가 아니기 때문에 꼭대기까지 올라 가는게 그리 어려울 것 같지는 않았다.​​​ ​물론 마지막 단계에서는 좀 많다 싶을 정도의 계단이 나타났지만 왠만한 등산로와 비교해 보면 오르지 못할 정도로 난코스는 아니었다.​​​ ​그렇게 계단을 다 올라 오면 나타나는 파노라믹뷰. ​​​ ​반대편에는 금강이 시원하게 흐르고, 강을 가로지르는 금강철교의 모습도 보인다. ​​​ ​그리고 반대편 끄트머리에 보이던 정자.​​​ ​이 정자는 고려시대 안렴사가 주변 산세의 풍광에 감탄하면서 어깨춤을 추었다는 안무정이었다. ​​​ ​사실 정자를 오르기 전 1층에서 감상했던 틈 사이로 보이는 금강의 경치가 나는 더 마음에 들었다. ​왠지 이곳에서 인증샷을 남겨야겠단 생각에 이런 저런 포즈로 촬영해 보았는데, 생각보다 마음에 드는 사진이 안 나와서 공개는 못하겠다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​정자를 뒤로 한채 다시 성곽길을 따라서 걸어보기. 지금이야 걷기 좋게 이렇게 나무계단을 추가로 설치해 두었지만, 옛 백제나 조선시대에는 이런 설치물이 있었을리 만무. ​​​ ​그런 생각을 가지고 보니, 다시 보이던 가파른 길. 이 정도면 적이 쳐들어 오기도 힘들지만 아군들도 고생이었을 것 같다. ​​​ ​이곳은 공북루.   북쪽 문루로, 윗쪽에서는 경치를 감상하는 장소로 사용되었고 아래쪽은 성으로 들어가는 통로 역할을 했다고 한다.​​​ ​무엇보다도 바로 앞쪽에 왕궁관련 유적이 남아 있어서 의미있는 장소이다. 비록 터만 남아있지만 백제시대의 건물, 도로, 배수로, 축대 등을 확인할 수 있어서 의미있는 장소인 것 같다. ​​​ ​다시 앞으로 나아가기 시작하니 이번에는 오르막 계단이 나타났다. ​그렇지만 앞서 만났던 내리막 계단보다는 덜 가팔라 보였다. 우리는 천천히 여유있게 산책하면서 가을날의 여행을 즐기는게 목적이었기 때문에 크게 상관은 없었다.​​​ ​그렇게 슬렁슬렁 걷다가 만난 이곳은 잠종냉장고. 조선시대의 얼음창고로 겨울철에 금강의 물이 얼면 이를 보관했다가 여름에 꺼내 쓰는 역할을 했다고 한다.  ​​​ ​그리고 잠시 얼음창고 윗쪽 벤치에 앉아 휴식시간을 가졌다. 바닥에는 수많은 낙엽이 떨어져 있어서 운치를 더해 주는데다가 햇빛마저 반짝이니 기분 좋을 수 밖에. ​요 며칠새 오락가락하는 날씨 덕분에 비가 오거나 흐린 날의 연속이었는데, 아침까지만 해도 비가 오던 하늘에서 햇살이 비치니 기분 좋아질 수 밖에. 이 날 내가 느꼈던 감격적인 느낌은 말로 어떻게 설명이 안된다. 그저, 이때가 산성에서 제일 행복한 순간이었던 것 같다.​​​  ​언덕 너머에는 또다른 4대 성문 중 하나로 짐작되는 장소가 보였다. 그리고 우리의 여정은 여기까지만 진행하기로 한다. ​​​ ​되돌아 가는 길은 왔던 길이 아니라 조금 꺽어서 다른 쪽 길로 가기로 했다. 그리고 그 시작점에는 천년의 고찰 영은사가 있었다. ​​​ ​그리고 사찰까지 이어지는 길에는 낙엽이 한가득이었다. 그 모습이 어찌나 운치있던지. ​​​ ​낙엽길 끝에는 성의 남문인 진남루가 있었다.​​​ ​진남루를 벗어나 다시 산책에 나서 본다. 끝날 때까지 끝난게 아닌 성곽길. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​산책 막바지에 만난 쌍수정. 조선시대 인조왕이 반란군 때문에 잠시 피신해 왔을 때의 인연으로 세워진 곳이다. 쌍수정 옆에는 인절미의 유래가 함께 설명되어 있었는데, '인절미'라는 단어의 유래가 인조임금에게서 나왔다는 사실을 처음 알게 되었다. ㅎㅎㅎㅎ​​​​  이렇게   산책을 마무리하고 다시 정문으로 돌아 오게 되었는데 1시간 반 정도가 소요되었다. 전체를 다 돌아 보지 못했지만 가을정취를 만끽하기에는 충분한 시간이어다. ​이곳 산성은 워낙에 괜찮은 포인트들이 많아서 기회가 된다면 또 들어가 보고 싶은  가볼만한곳이었다. 왜 에 가면 빼 놓지 않고 찾아가는지 알 것 같은 정말 괜찮은 명소가 아닐까 싶다. 여행을 계획하고 있다면 무조건 방문하기를 추천한다!^^​​​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ [네이버 인플루언서] 미쉘의여행법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com 클릭후, 팬하기 누르시면 다양한 여행 정보를 빠르게 받아 보실 수 있어요!​​​​ 
©QKEKQHFKA - 보램이  가볼만한곳​ 카페 / 맛집 / 핫플유구색동수국정원 / 엔학고레(카페) / 연미산자연자연미술공원​​글·이미지·영상-보램이전체 불펌 및 도용금지   조금 이른 5월  가볼만한곳으로 포스팅을 해보았는데요. 작년에 다녀온 곳과 오늘 다녀온 곳들 중 괜찮은곳들로 추려서 소개해 봅니다. 관광지는 붙어 있지 않다보니 거리가 먼 곳들도있는데요. 전 자주 올 수 있는 지역이라 각각 계절마다 찾은 것이니 참고하셔서 계획 짜시면 좋을 거 같아요.​​​1. 유구 색동수국정원주소 : 충남 시 유구읍 창말길 44운영시간 : 항시 개방 공원주차 : 전용주차장 주차입장료 : 무료 유구 색동수국정원충청남도 시 유구읍 창말길 44 ​사진은 6월말에 방문 했을때 사진 입니다.(오해 없으시길 바랍니다.)천안에서 40분거리라 지난해 6월 자차로 유구 색동수국정원을 당일치기로 다녀왔었는데요. 5월의 꽃 수국이 장관이었습니다. 공원에 조성되어 있는 수국길이라 무료이며 운영시간 조차 따로 없어 5월 말이나 6월에 가기 좋은 5월  가볼만한곳 입니다. 인근에벽화 거리도 있어 함께 들리면 좋을 거 같아요. ​​21년5월 수국정원 방문 포스팅 꿀TIP 보러 가기!↓↓  수국정원 다 지기전에 지금 가볼만한곳 ! 가볼만한곳 '  유구색동수국정원 ' ⓒphoto date 2021.06.28 글·이미지·영상 - 보램이 ...blog.naver.com ​​​​2. 연미산 자연미술공원주소 : 충남 시 우성면 염미산고개길 98전화 : 041-853-8828운영시간 : 매일 10:00 ~ 18:00매주 월요일 정기휴무입장료 : 성인(만19세이상)-5,000원 연미산자연미술공원충청남도 시 우성면 연미산고개길 98 ​인생샷 찍기 좋았던 연미산자연미술공원 인데요.자연과 잘 어울리는 곰돌이 작품이 핫한 포토존 이에요. 특히 가을이 되면 더 sns피드에서 자주 볼 수 있는 있는데요.  가볼만한곳으로 아이들과함께 다녀오기 좋은 곳 입니다. ​​​​​공원은 산의 지형에 생김에 따라 야외 전시관이라 생각하시면 돼요. 이렇게 많은 작품들이 야외에 전시되어 있어 더 생동감이 넘치는 거 같아요. ​​​​보램이 지난 포스팅 자세히 구경하러 가기!↓↓  가볼만한곳 숲속곰돌이 보러 연미산 자연미술공원 엉뎅Shot! 당일치기로 떠나는 여행 연미산자연미술공원 Photo date.21년10월29일 목조 곰탱이가 너무 멋져서 어...blog.naver.com ​​​3. 엔학고레 CAFE주소 : 충남 시 반포면 불장골길 113-12영업시간 : 매일 11:00 ~ 19:00주차 : 전용 주차장 이용가능 (무료)인기메뉴 : 엔학고레 - 7,000원 카페 엔학고레충청남도 시 반포면 불장골길 113-12 엔학고레 ​​​​시골 농로길을 따라 오르다 보면 멋진 불장골 저수지가 멀리 보이는데요. 그 저수지 뷰를 바라보며음료와 디저트를 즐길 수 있는 유명한 엔학고레 카페가 있습니다. 2층으로 된 건물과 넓은야외 공간에 많은 테이블이 마련되어 있는데요.실내보단 실외 테이블 공간에 사람이 많아요. 바로경치가 좋아서 입니다. ​​​​저는 비온 뒤 찾은터라 물색이 별로 였어요. 다른분들 후기사진에서 처럼 파란빛이 도는 저수지의 뷰는아니었네요.하지만 주문한 백향과 에이드와 크렘뷔렐레파이가맛있어서 위안이 되었습니다. 생각보다 부드러운크렘뷔렐레 파이와 양도 많았던 백향과 에이드는 비주얼 만큼이나 시원 하더라고요. 맑은날 다시한번 또 찾아가고픈  카페입니다. ​​​엔학고레 처음이시라면 좀 더 자세히 정보 보러 가기!↓↓  카페 저수지 뷰는 처음이지? 엔학고레 카페 ' 엔학고레 ' 글·이미지·영상 - 보램이 요즘 핫한 불장골 저수지 뷰 카페:) 저수지 하...blog.naver.com ​​​4. 주소 : 충남 시 금성동 53-51전화 : 041-856-7700운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00설날 및 추석당일 휴무입장료 : 성인 1,200원 충청남도 시 금성동 53-51 ​​​​​ 하면 가장 먼저 떠오르는  가볼만한곳은바로  입니다. 성에서 바라보는  모습과주변에 맛집, 카페, 즐길거리가 모여 있어 한번에다 둘러보기도 좋더라고요. ​​​인근 공영주차장에 주차를 하고 200~300M정도 이동하면 바로 이 나와 편하더라고요. 언덕을 올라 성곽에 오르면 정말 멋진 뷰가 펼쳐지는데요. 서있는 위치에 따라 달라지는 뷰가 일품입니다.  ​​​​​성곽을 따라 늘어선 노란색 깃발은 더 운치를 더하는데요. 이번  여행에 야간 여행코스로 잤는데꽃가루가 심해서 차타고 지나만 왔네요.ㅜ.ㅜ 야간에 조명이 또 장관을 이룬다고 하니 꼭 들러 보세요.   ​​​​06. 망중한주소 : 충남 시 제민1길 3-2전화 : 0507-1339-4904영업시간 : 매일 12:00 ~ 21:00매주 월요일 정기휴무인기메뉴 : 보늬밤아이스크림 - 5,700원 ​​​​에서 차로 4분 거리에 있는  카페 망중한 인데요. 밤 아이스크림의 비주얼에 이끌러 선택한 곳입니다. 방문 하려고 위치를 보니 바로옆에 육미치킨이 함께있어 더 좋았어요. 외부의 모습은 일반 한옥 건축물 이었는데요. 안에 들어서고 깜짝 놀랐습니다. 넓지 않은 공간이었지만 소품 하나하나가 감성 돋더라고요. 사진 맛집이에요 ㅋㅋㅋ  ​​​​​주문한 보늬밤아이스크림은 위에 밤이 올려져 나오는데요. 생각보다 비싸진 않은 가격이었어요. 동그란밤아이스크림 위에 밤 한알이올라 가 있는데요. 완전체에 가깝죠. 그리고 아쉬워 보늬 밤 훠낭시에도주문했는데요.  여행을 오신다면 이만한 스러운 메뉴는 없을 거 같아 추천하여 드립니다. ​​​06.  유명한 먹거리□시장정육점식당 - 알밤육회비빔밥양이 무척 많아요. 전체적인 조화로운 맛이 좋아요.야채도 싱싱하고 밤, 잣이 씹혀서 더 고소했어요.□치킨아울렛 - 육미치킨순살둘이서 먹다가 배터질 정도의 양입니다. 잡내없어서 좋았고 모든 맛 다 만족 스러웠어요.인생치킨 답네요. 사장님 무뚝뚝하심^^;;□열정국밥 - 설렁탕숙소에서 저녁으로 시켜 먹었는데 배달어플리뷰 좋길래 시켜봤어요. 근데 맛집이네요.설렁탕, 순대 모두 맛있어요.  ​​​​07.  청담주소 : 충남 시 은행나무길 5전화 : 0507-1445-8242체크인 16:00 / 체크아웃 12:00예약 : 렛스테이 홈피 이용독채 전통한옥​조용한 곳에서 쉬고 싶으신 분들에게 더 추천하는 가볼만한곳 숙소 청담 입니다. 넓은 전통한옥구조의 감성숙소를 모두 이용 할 수 있어 이곳에서편안히 쉬었다만 가게 되네요. 요즘 감성숙소에서필요한 요소들이 다 있는 곳이라 누구와 와도 만족할만한 곳인거 같아요.   ​​​​​  ​​​  ​​​​ ​ 
충청남도 시 금성동 53-51국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관 의외로 다닐 곳이 많았던~ 여행지~~ 우리의 옛 역사를되새겨 볼 수 있었던 아주 뜻깊은여행으로 기억에 남네요^^​이번에는 국립박물관, 다녀온 후기를 남겨보려고 합니다~​날씨까지 우리를 축복한 날~~무료입장이 가능한 국립박물관먼저 출발!!  이곳은 1946년 4월 1일충남의 역사와 문화 보존을목적으로 새롭게 단장 되었다고합니다~​주로 웅진백제를 주제로 전시되어 있고~ 충남의 역사문화를주제로 한 전시실도 따로 마련이되어 가 아주 풍부한 곳이랍니다^^​또한 어린이 체험실이 따로마련되어 있어 아이들이 체험을통해 즐겁게 학습할 수 있는시스템이 마련되어 있다는 점에서아주 인기가 많은 곳이에요~  1층에 마련되어 있는웅진백제실에는 웅진백제기(475~538)를 중심으로 당시의문화를 살펴볼 수 있어요~​왕과 왕비의 유물부터무령왕릉 유물까지 다양한 보물과유물들을 관람하다보면 정말시간가는 줄 모를만큼 집중이되더라구요^^  시대별 흐름을 통해 우리의 역사를보며 그동안 잊고 살았던 것들을다시 한 번 되새겨 볼 수 있는 시간이었어요~~​수백 수천년 전의 유물들이 발견되고보존되고 있는 것들을 보면 진짜너무너무 신기하고 재밌는것 같아요^^​국립박물관은 무료 개방임에도불구하고 시설 관리가 정말 잘 되어있다는 생각이에요~~ 그리고 바로인근에는 무령왕릉도 있으니 함께방문해 보시는 것을 추천드립니다^^​ 다음 일정으로 에 도착했어요!이곳은 원래 입장료가 1,200원으로알고 갔는데~ 저희가 간 날이 일요일이라그런지 무료입장이라고 하더라구요!​입구에서 선거운동 하시는 분들이오늘은 무료라며 안내해 주셨어요~그러고보니 내일이 드디어 대선본투표가 있는 날이네요!! 이번에는진짜 거대 양당 중에 누가 당선이될지 전혀 예측이 안되네요...  우리는 들어가기 전에 너무목이 말라서 차 한잔씩 하고 가기로했어요~~^^ 까지 왔는데밤라떼 하나씩은 먹어봐야죠? ㅋ  대표적인  여행지로 손꼽히는은 사적 제 12호로서백제시대에 웅진백제를 지킨대표적인 성곽이라고 합니다~  요즘같이 좋은 날씨에는 성곽을따라 한바퀴 돌아보면 좋을것 같아요~근데 저희는 저질체력이라 중간정도만돌았어요~ ㅎㅎ  성곽을 돌다보면 시내를한눈에 내려다 볼 수 있는 전경과마치 숲 길을 걷는 듯한 코스도나와요!​중간중간 쉴 수 있는 정자같은 곳들도 있으니 다음에 기회가된다면 일정을 여유있게 잡고천천히 돌아보고 싶더라구요^^​근데 높은 성곽에 좁은 길을걸을때 안전장치가 되어 있지않아서 조금은 무서웠어요~특히 아이들이 있다면 각별히안전에 신경써야 할 듯 보이더라구요!   여행지 과 국립박물관은충남의 빼놓을 수 없는 대표 관광지인만큼 일정에 꼭 넣어서 둘러보시기바랍니다~~​1박 2일 동안의 아쉬운 일정을뒤로하고~ 꽃피는 봄을 기약하기로~여행은 항상 즐겁고 행복해요!!   ​ 
충남  가볼만한곳 관광택시 타고 ·마곡사·국립박물관충남 를 간편하게 이용하는 방법,  관광택시를 이용하는 방법이랍니다. 에는 , 무령왕릉 등 백제시대 유적지들이 많이 모여있을 뿐 아니라 마곡사 등 분위기가 고즈넉한 사찰도 많이 있답니다. 다만 각 여행지들이 대중교통이 가기는 하지만 배차간격이 길고, 걸어서 여행을 하기에는 먼 거리들이 많아서 차 없이 소개한 여행 코스를 모두 다녀오기에는 조금 어려움이 있습니다. 그렇지만 이번 충남  가볼만한곳을 다녀오면서 이용을 해본  관광택시를 이용하면 손쉽게 다녀올 수 있더라고요. 택시기사님들이 소개해 주시는  각 여행지에 대한 안내와 그 외 시와 관련된 이야기를 듣다 보면 각 여행지들을 오가는 것도 짧다고 느껴질 정도였습니다. 무엇보다 간편하게 주차장에서 택시에 내려서 각 여행지를 구경하고 난 다음 바로 타고 다음 여행지로 이동할 수 있어서 간편하게 이용을 할 수 있었다는 것이 장점이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 이번 여행 코스는  등  시내의 여행지부터 시작해서  시내에서 거리가 조금 떨어진 마곡사를 구경하고 난 다음 역으로 돌아오는 코스였습니다. 관광택시 타고 구경한 충남  가볼만한곳을 소개해 보도록 할게요.  충남  가볼만한곳 관광택시 타고 한바퀴​1. 2. 무령왕릉3. 국립박물관4. 고마나루 솔밭5. 마곡사  관광택시  관광택시는 온라인 시스템은 현재 구축 중이라고 해서 전화를 통해서 예약을 하였습니다. 사실 테마여행 10선으로 '금강부릉이' 여행상품이 이미 운영 중이기는 한데요, 올해에는 금강부릉이  기사님들과 통합되어 운영이 될 예정이라고 합니다.   전화를 통해서 만나는 장소와 여행하는 시간, 그리고 어떤 여행코스로 다닐지 정한 다음, 정해진 목적지에서 관광택시가 오기를 기다리면 된답니다. 요금은 기본 3시간에 5만원이고, 추가요금으로 1시간당 15,000원 입니다. 이 외 입장료나 식비, 체험비 등등은 각 여행지에서 별도로 지불해야 돼요. 또  시내에서 조금 떨어져 있는 KTX 역에서 이용한다면 추가 요금이 발생한다는 점 참고하면 좋을 것 같습니다. 요금은 체험 후에 현금 혹은 카드로 내면 된답니다.​- 이용한 코스는 5시간 이었는데요, 여기에서 3~4개 정도의 여행지를 선택하면 점심 식사 시간 포함해서 여유있는  여행이 가능하지 않을까 하는 생각이 듭니다.   이번 여행은 터미널에서 출발해서 먼저 시내의  가볼만한곳으로 향했습니다. 의 대표적인 여행지 하면 이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 원래 은 입장료가 있는데, 지금은 코로나 관련으로 인하여 무료로 개방되어 있었습니다.   백제시대를 대표하는 유적지인 은 입구로 들어와서 조금만 걸어 올라가면 금강과  시내가 한눈에 펼쳐진답니다. '공북루' 방향으로 가면 사진과 같이 탁 트인  시내의 풍경이 펼쳐지기 때문에 이곳은 꼭 보고 가는 것을 추천합니다.   의 총 둘레는 2,660m라서 성곽을 따라서 한 바퀴 구경하는 데에는 꽤 오랜 시간이 걸린답니다. 이번 여행은 그래서 공북루쪽으로 구경하고 이어서  내부의 모습을 구경하는 정도로만 구경해 보았습니다. 참고로 이곳  은 해발 110m 정도의 능선에 있어서 오르락내리락 한답니다. 성곽길을 걸을 때에는 안전에 주의해서 걷는 것을 추천합니다.  무령왕릉 을 구경하고 난 다음으로 에서 차로 5분 정도면 충분한 거리에 무령왕릉을 구경해보았습니다. 정식 명칭은 '송산리고분군'이지만 무령왕릉으로 더 많이 알려져 있는 곳이기도 하죠. 송산리고분군 중 6호 분이 백제의 제25대 왕인 무령왕릉입니다. 무덤이 주인이 누구인지 알려주는 지석이 발견되어서 이것이 무령왕릉이라는 것을 알 수 있었다고 하네요. 무령왕릉과 관련된 더 자세한 전시가 무령왕릉에서 가까운 국립박물관에서 열린다고 하여 바로 이동해 보았습니다.  국립박물관 무령왕릉과 국립박물관은 차로 3분도 되지 않는 거리에 있어서 가급적이면 모두 한꺼번에 구경을 해보는 것을 추천합니다. 작년(2021년)은 무령왕릉이 이 세상에 알려진 지 50년이 되는 해라고 합니다. 그래서 무령왕릉 출토유물을 전시하고 있는 특별기획전 '무령왕릉 발굴 50년' 전시가 국립박물관에서 진행된답니다.   이번 특별기획전시는 3월 6일까지 진행된다고 하네요. 국립박물관의 상설 전시는 1층에서 2층으로 이어지는데, 1층은 웅진 백제 시대의 다양한 유물들을 소개하는 공간이, 그리고 2층 전시실은 충청남도의 역사를 전반적으로 소개하고 있는 전시가 이어지고 있었습니다.  국립박물관의 입장료는 무료입니다. 전시들이 생각보다 많은 편이었고, 무령왕릉과 관련된 이야기는 물론 웅진 백제 시기 문화유적에 대해서 더 자세히 알아볼 수 있는 시간이었습니다.   고마나루 솔밭 국립박물관을 구경하고 이어서 찾은 충남  가볼만한곳은 '고마나루 솔밭' 이었습니다. 평소에 가보고 싶은 곳이었는데 이곳은 국립박물관과 가까워도 대중교통으로 가기 힘들었는데,  관광택시 덕분에 쉽게 찾아갈 수 있었습니다.   사시사철 푸른 고마나무 소나무 숲길을 천천히 걸어볼 수 있었습니다. 다행히도 날씨가 그리 춥지 않아서 솔밭길을 걷기가 좋더라고요. 중간 즈음에는 '곰사당'이 있고, 금강의 모습을 구경할 수 있는 작은 전망대도 있었습니다.  마곡사 고마나루 솔밭을 구경하고 나서 찾은 충남  가볼만한곳은 마곡사였습니다.  마곡사는  시내에서 조금 거리가 떨어져 있는데요, 대중교통으로 가기에는 불편한 곳이지만  관광택시 덕분에 편하게 향할 수 있었습니다.   고마나루 솔밭을 구경하고 마곡사까지 가는 20분 동안 에는 눈이 내리더라고요. 마곡사에 내리니 눈이 꽤 많이 쌓여 있어서  마곡사의 설경을 마음껏 구경해 볼 수 있었습니다.  마곡천을 건너는 극락교를 건너면 본격적으로 마곡사 경내를 구경해 볼 수 있습니다. 앞에는 보물로 지정된 대광보전이고, 그 위에 대웅보전이 있습니다. 대광보전 앞에는 5층 석탑이 있었습니다.   마곡사는 백범 김구와도 연관되어 있는 곳으로 명성황후 시해에 가담한 일본 군인을 죽인 백범 김구 선생이 탈옥하여 이곳 마곡사에 승려로 가장하여 머물렀다고 합니다.   마곡사는 봄과 늦가을에 한 번 찾은 적이 있었는데, 겨울에 찾은 것은 이번이 처음이었습니다. 눈이 많이 내린 덕분에 겨울 마곡사 풍경을 구경해 볼 수 있어서  여행의 마무리를 잘 할 수 있었습니다.   이렇게  관광택시를 타고 구경한 충남  가볼만한곳을 소개해 보았습니다. 돌아올 때에는 역에서 KTX를 타고 돌아왔습니다. 이동한 거리가 꽤 긴 편이었고 눈도 왔지만 관광택시 덕분에 편하게 다닐 수 있었는데요, 이번에 이용한 택시 기사님은  토박이로 누구보다 에 대하여 많은 부분을 알고 계셔서 시와 관련된 몰랐던 이야기를 들을 수 있는 유익한 시간도 되었습니다. 차 없이  여행을 하고 싶다면  관광택시를 타고 한 바퀴 구경해 보는 것을 추천합니다.  충청남도 시 금성동 53-51 무령왕릉충청남도 시 웅진동국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관금강6경(고마나루솔밭)-보좌안충청남도 시 웅진동 545마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966   
 충청남도 시 금성동 53-51  지나가는 김에 다녀오려고 했는데 그때 비가 와서 못갔던 # !!! 요번에 다녀와쑴다 ◡̈ 저녁에 은은한 조명 아래에서 산책해도너무 예쁘고 좋을 것 같아요 (⸝⸝⍢⸝⸝)ෆ ​ 웅진 시기(475~538) 백제의 왕궁이 있었던 산성으로, 금강이라는 자연지형을 최대한 활용하여 지어졌다. 발굴조사 결과 왕궁지, 왕궁부속시설지, 백제시대의 토성 등이 확인되었다백제의 , 부여, 익산의 문화유산을 묶어유네스코 문화유산에 등록되어 있잖아요 !이를 백제역사유적지구라고 불리죠​  주차장은 무료로 개방되어 있고관광객의 주차장 이용시간은 아침 9시부터 오후 6시까지라고 하니 참고하세요 !!( 일반시민은 관람시간 이후인 18:30부터 익일 08:00까지 이용가능 )​  매표소인데 방문 당시는 무료입장이었어요 / 세종 / 대전시 유성구 사는분은 무료입장 대상자예요 ! 신분증 필수 ㅎㅎ​ 그래도 문화재 관람료를 보여드리자면 개인기준으로성인 1200원 / 청소년,군인 800원 / 어린이 600원단체는 20명부터 적용되고 명절 당일만 휴관일이네요 !!!!​  개인 물품보관함도 있어요 !! 짐 많을때 이런거 완전 유용하죠애완동물과 이륜차등은 출입금지예요​ 바람으로 모래나 먼지를 털어낼 수 있습니당​ 날씨 조오코 햇빛이 너무 강해서 모자를 주섬주섬 썼어요 '^'​ 크으 너무 멋있죠 ! 오고싶었던 보람이 있었습니다 !하루까지 구름 한 점 없어요​ 에 오신다면 한번쯤 들리시길 추천해요엄청 큰 나무가 있어서 찍어봤어요 ( ᵕ̤ ‧̫̮ ᵕ̤ ) 색감이 너무 마음에 드네요​ Previous imageNext image 전체 한바퀴를 다 돌지는 않았지만 바람도 시원하고 너무 좋더라구요참고로 오르막길이고 비교적 많이 걸을 수 있으니 편한 신발 신고오는게 좋겠죠 ?​ 높이가 꽤 되다보니 고소공포증 있으신 분들은무서울 수 있겠더라구요 다행히 저는 엄씀 !​  계단따라 올라가면 금강철교도 보이고경치가 한눈에 보여요 !한시간도 안걸리는 짧은 시간이었지만좋았습니당 (*•̀ᴗ•́*)و ̑̑  가볼만한 곳으로 추천할께요 ! 
​​​​안녕하세요~ 오늘은 지난 주말 다녀왔던 식당 한곳을 리뷰해볼까해요~ ​우리 가족이 좋아하고 자주 가는 !! 에 위치한 곳인데요~ ​# 앞 음식문화거리에 있는 밥집 중 한곳이예요~~ ​저희는 솔직히 공부를 가도 밥을 먹고 오는적은 거의 없고 먹어야 커피나 음료정도인데요~ 이 날은 자주 가는 이 아닌  석장리박물관을 가는 길 배가 너무 고파서 들리게 된 곳 중 한곳이기도 하답니다~~ ​매번 갈때마다 지나는 가봤지만 들어간건 처음이예요^^ ​ ​로터리 바로 오른편에 위치하고 있는데요~ 아마도 의 명소인 이나 아이들과 가보기에 좋은 국립박물관을 지나시다가 보셨을 수도 있어요~ ​  부추 해물칼국수 ​ 부추해물칼국수충청남도 시 왕릉로 143 ​문의전화 >  041-856-2913​영업시간 > 매일 10:00~20:30​메인메뉴 > 부추해물칼국수 7,000​​ ​저흰 우선 뒤쪽 골목에 추자를 하고는 뒷문? 으로 들어갔어요^^ ​여름이여서인지 입구에 여름철 별미 냉면과 콩국수 현수막이 젤 먼저 눈에 띄네요​ ​먼저 매장안에 들어가심 넓은 홀을 보실 수 있는데 입식 테이블로 되어 있어 아이들과 가기에도 너무 좋았고 무엇보다 넓은 공간으로 앉을 곳이 많았다는요^^ ​요즘은 어딜가난 QR코드 인증부터 해야하잖아요? 여기도 예외는 아니였어요​ ​자리를 잡고 앉아서 메뉴판을 먼저 살펴보았습니다 ~ ​리뷰하려고 했던게 아니였기에 사진이 많진 않네요ㅠㅠ​이 곳의 메인 메뉴인 부추해물칼국수는 2인이상 주문이 가능했는데요~ ​( 아래 원양산 오징어/사리 추가는 안됩니다) 라고 쓰여져있어요~ ​처음이라 메뉴판에 쓰여진 오징어? 보고는 뭐지? 라면서.... ​그리고 수육과 만두전골 해물파전 등의 메뉴가 다양하게 있더라고요~ ​​ ​주문 후 기다리면서 벽에 붙어있는 부추의 효능도 읽어보았어요~ ​*부추의 효능* 혈액순환, 정력증강, 각종 비타민과 무기질풍부, 노화방지, 허약체질 개선, 미용에 도움, 성인병 예방, 활성산소제거 등 특히, 부추는 '동의보감'에 '간의 채소' 라고 기록외어 있을정도로 간 기능을 강화하는 작용이 뛰어나다고 하네요^^ ​​조금 뒤 우리가 주문한 메뉴들이 나오기 시작했니다 ~~ ​#부추해물칼국수 2인 , #비빔냉면 #수제돈가스 ​​ ​부추 해물칼국수 인데요~ ​메뉴 속 통째로 들어가있는 오징어를 보고는 아~~ 했네요 ㅋㅋㅋ​ ​오징어를 잘라주고 면보다 먼저 건져먹고 칼국수 면을 먹었는데요~​국물이 깔끔하고 담백한게 시원해서 너무 좋았어요~ ​또한 부추면으로 초록초록한 칼국수면~ 맛있게 먹었다죠~~ ​김치는 배추김치랑 석밖지? 2종류가 나오고요~ ​2인인데 보기보다 양이 많았어요~ 신랑이랑 둘이 간신히 먹었다죠 ㅋㅋ​ ​이번에는 유니가 선택한 비빔냉면인데요~ ​비빔냉면에는 냉면육수가 따로 나오는데 시원하니 맛나다죠^^ ​ ​냉면의 면발에도 부추가 함유되어 있나봐요~ 초록한 냉면~~ ​비벼서 한입 먹어보는데 양념이 너무 맛있는거 있죠~ ​솔직히 비빔냉면이라고 다 맛있는건 아니잖아요~ 양념에 맛이 없는데도... ​헌데 여기는 맛! 이 있었어요~ 유니 어찌나 잘먹던지 토마토 빼고 폭풍 흡입했다죠​ ​마지막으로 국내산 돼지고기를 사용한 수제돈가스인데요~​어딜가나 돈가스는 꼬맹이때문에 꼭 주문하는 메뉴 중 하나가 아닌가해요~ ​돈가스, 양배추샐러드 , 마카로니샐러드 , 옥수수콘, 밥 구성이 넘 좋죠? ​아이꺼 2조각정도 뺏어 먹어봤는데~ 오~ 신랑이랑 둘이서 맛있다면서 ㅋㅋ​돈가스도 돈가스지만 소스가 진짜 일품이였다는요~ ​이렇게 맛있는 한끼 식사를 마치고 나왔네요~~ ​다음번에 가게되면 만두전골 먹어봐야겠다는요~~ ^^ ​​  ​식사를 하고는 아이스 아메리카노도 한잔 사들고 석장리 박물관으로 고고했네요~​곧 #석장리박물관 리뷰도 올리도록 하겠습니다^^ ​​  ​​​​​#가볼만한곳 # #식당 #맛집 #맛집 #해물칼국수 #부추해물칼국수 #점심메뉴 #여행 #식당 #  
​  여름의 한 페이지글/사진. 봄비  ​ ​​​​​새로운 곳을 여행하고 싶었다. 새로운 것을 경험하고 새로운 것을 보고 새로운 사람을 만나고. 그러니 한 번 간 곳은 다시 찾아가는 일은 없었다. 다른 건 몰라도 여행에 관해선 더욱더 그랬다.​그런데 이상하다. 올해만 하더라도 몇 번의 을 마주한 지 모르겠다.새로운 여행지가 아닌데 왜 새롭게 그곳이 또 좋아지는지.여름의 품 안으로 깊숙이 들어온 8월 말, 의 여름 페이지를 펼쳐본다. ​​​​​​ . 충청남도 시 금성동 53-51매일 오전 9시 ~ 오후 6시 ​​​ 종합버스터미널충청남도 시 신관로 74충청남도 시 금성동 53-51 ​​  종합버스터미널에 내려 조금만 걸어가면 코앞에 금강이 흐른다. 물결이 비단결 같다는 금강을 가로질러 20분 정도 걸어가면 의 입구인 금서루를 마주한다. 뚜벅이 여행자에게도 딱이다. 다만 KTX가 다니는 역은  시내와 다소 떨어져 있어시내버스를 타고 다시  시내 품 안으로 들어와야 한다. 그 뒤론 다 도보코스다. ​​​​  정문: 금서루​​​금서루에 도착하면 이제 여행의 시작이다. 정문 양옆으로 날개를 펼치듯 성곽길이 이어진다. 이제 또 고민이 시작된다.​왼편으로 갈까? 오른 편으로 갈까? 2시간 정도 이어지는  성곽길을 다 둘러보고자 하는 분은 오른 편, 30분 내로 후다닥 둘러보고자 하는 분은 왼편으로 향하면 된다.​나는 또 늘 고민을 하다 결국 왼편으로 향한다. ​​​​​​​ ​ ​​​​을 다 둘러볼 것인지 아닌지 고민은 잠시 미루고 금서루 왼편으로 올라간다.그렇게 오르고 나면 왼편에는 금강교와 백제큰다리가, 오른 편에는 저 멀리 대교가 보인다. ​등줄기에 흐르는 땀방울이 바람에 훌훌 날아간다. 시원하게 펼쳐지는 풍경이 도시를 까마득 잊게 해준다. ​​​​​​  북문: 공북루​​​​​이제 아래로 내려온다. 가파른 내리막을 타닥타닥 걷다 보면 금강이 좀 더 가까워진다. 그렇게 내려오면 의 북문에 속하는 북문루가 나온다.  이제 이곳에서 잠시 숨을 돌린다.​​​​​​​ ​​​​​누각에 앉아 반대편 도시를 바라본다. 금강은 고요히 도시의 풍경을 담아낸다.나는 이런 누각에 앉으면 시간 여행을 하는 기분이 들곤 한다. 이곳은 오래전 그대로인데 보이는 풍경은 격세지감이다. 초가집에서 단층 건물, 그러다 건물의 높이는 점점 높아지고 시간이 지나면서 많은 것이 변했을 것이다. ​시간에 따라 변화하는 풍경을 이 누각은 가만히 바라봤을 것이다. ​​​​​​​​ 성안마을, 여기서 돌아갈까? ​​​​금강도 보고 의 성곽길도 걸었다. 푸른 나무 아래에서 잠시 쉬기도 하고누각에 앉아 잠깐 졸기도 했다. 잠깐이지만 의 매력을 충분히 느낀 셈.​이렇게 다 둘러보는 데는 (사람마다 다르겠지만) 30분 정도면 충분하다. 게다가 도통 적응이 안 되는 더위가 이어진다. 땀은 삐질.​​​ 인 줄 알았죠? 사람은 망각의 동물!​   얼음창고 빼꼼 보이는 만하루​​ ​이럴 것 같았으면 처음부터 금서루 오른 편으로 걸어갈 걸 그랬다. 결국 사람은 망각의 동물이라고 하던데 나는 또 그 고행의 길을 선택했다.그냥 돌아가기 아쉽다는 마음이 또 발걸음을 돌려 결국 을 다 둘러보기로 한다.​그렇게 가파른 오르막과 내리막 후에 만하루가 나온다. 여기서 끝나면 좋은데 만하루 다음엔 더 가파른 오르막이 나를 기다리고 있다.​오르막...!!​​​​​​   ​​​​ "그냥 돌아갈걸.."이라는 말을 수없이 되뇌었다. 그러다 어떤 생각이 들지 않을 정도로 숨이 턱까지 찼다. ​그렇게 후회가 뒤섞인 상태로 다 오르고 나면 언제 그랬냐는 듯 "오르기 잘했어. 그래, 이 풍경 보기 위해 올라온 거지..!"라는 망각의 말을 내뱉곤 한다.​"그래, 오르길 잘했다."​그거면 충분하다.​​​ 이제 돌아가자   ​​​​은 이제 다시 가을에 와야겠다. 가을이 오면살랑살랑 바람이 불고 타박타박 성곽길은 폭신할 것이다. ​그때도 아마 지금의 힘듦은 까맣게 잊고 의 성곽길을 다 둘러보고 올지도 모른다.늘 반만 보고 돌아오자,라고 생각하지만 늘 또 망각한다. ​​​​​ 금서루까지 채 가지 못하고 진남루에서 하산.​​​진남루는 의 남문에 속한다. 정문이자 금서루의 서문에 속하는 금서루까지 채 가지 못하고중간에 자리한 진남루를 따라 내려오면 바로  시내가 나온다. ​이제 충분히 을 다 둘러봤다고 말해도 좋다. 여름 한 페이지를 가득 채운  여행길. ​​​안녕!​​​​ ​ ​ 
 가볼 만한 곳 산책하기 좋은 곳 세계문화유산  백제의 숨결이 살아있는 세계유산 백제역사 유적지구   둘러보기<방문일 : 2022년 5월 22일>는 세계문화유산 백제역사 유적지구로 지정된 과 무령왕릉과 왕릉원 등이 등재된 찬란했던 백제의 역사가 고스란히 남아 있는 역사 문화 고장입니다. 백제역사 유적은 중국의 도시계획 원칙, 건축기술, 예술, 종교를 수용하여 백제 화한 증거를 보여주며, 이러한 발전을 통해 이룩한 세련된 백제의 문화를 일본 및 동아시아로 전파한 사실을 인정받아 세계유산에 등재된 것입니다. 무더위가 시작되는 날에 아내와 함께 주말 나들이로 백제의 향기가 느껴지는  박물관, 무령왕릉과 왕릉원 그리고 을 돌아보는 주말 나들이를 계획하고 편안함과 여유를 누렸습니다. 에 도착하니 아쉽게도  수문장 교대식이 끝나고 행사에 참여한 수문장들과 사진을 찍는 광경만 보게 돼 사진으로 아쉬움을 달랬습니다.   (웅진성) 수문병 교대식은  유네스코 세계유산으로 등재된  서문 금서루에서 매주 토요일과 일요일 11시,  4시 등 1일 2회 운영되고, 오후 2시 진행되는  앞 동상 회전 의식에도 수문병들이 직접 참여해 관람객들에게 풍성한 를 제공합니다. 교대식이 끝나면 수문병과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존 행사가 개최돼 아이들에게 추억의 인생 샷을 찍을 수 있습니다. 백제의 숨결이 살아있는 세계유산 백제역사 유적지구   둘러보기!  은 웅진 백제시대를 대표하는 왕성으로 백제의 대표적인 고대 성곽으로 웅진성이라 불리기도 하며, 유네스코 세계유산 백제역사 유적지구로 2015년 7월에 등재된 유서 깊은 문화재입니다.   은 웅진 시기 백제의 왕궁이 있었던 산성으로, 금강이라는 자연지형을 최대한 활용하여 만들어진 성곽입니다. 성곽을 관람하기 위해서는 의 서문인 금서루으로 들아가는 것이 일반적인 관람로입니다. 아름답게 그려놓은 듯한 길을 따라 올라가면 금서루에 도착합니다.  금서루는  4개의 성문 가운데 서쪽에 위치해 있는 문루입니다. 이곳은 어릴 적 가끔 관람한 추억이 깃든 여행지로 '공산지'의 문헌 기록과 지형적 여건 등을 고려해 1993년에 복원한 문루입니다,   가볼 만한 곳 산책하기 좋은 곳 세계문화유산 ! 금서루 입구에는 와 관련된 인물의 행적을 기리기 위하여 세운 비석군에는 시 곳곳에 흩어져 있던 비석들을 모아 놓은 것으로 송덕비와 제민천교영세비 등  47기가 이 자리하고 있습니다. 성벽에 올라서면 정교하게 쌓인 성벽과 금서루 그리고 휘어져 오르게 되는 길을 위에서 내려보면 꼭 학이 날개를 펴고 있는 듯한 그림 같은 풍경이 장관을 연출하며 아름다움에 푹 빠져 버리게 됩니다.  가볼 만한 곳 산책하기 좋은 곳 세계문화유산 ! 날씨가 무덥지만 여유롭고 편안하게 천천히 산성을 걸으면서 주변 곳곳에 펼쳐진 유구한 오랜 세월의 흔적이 남긴 모습을 볼 수 있습니다. 성벽을 따라 동서남북에 배치된 깃은 송산리 6호 분 벽화에 있는 사신도를 재현한 것입니다. 사신도는 동서남북의 방이를 나타내고 우주의 질서를 지키는 상징적인 동물로 외부의 나쁜 기운을 막아주는 의미를 담고 있습니다. 금서루에서 가파른 성벽을 오르면 깍아지른 절벽 아래로 맑은 물이 유유히 흐르는 아름다운 금강과 1932년 일제강점기 하에서 충남도청이 에서 대전으로 이전할 때 보상으로 건립된 금강 교가 를 상징하듯 놓여있습니다.  이곳에는 19세기 후반의 '후락 정'이 있었던 곳으로 공산 정은 1970년대에 새롭게 만든 것으로 이전에는 유신각 또는 전망대 등으로 불리다가, '공산정'이란 이름은 2009년 시민공모를 거처 지은 것입니다.  에서 가장 빼어난 풍광을 볼 수 있는 공산정으로 유유히 흐르는 금강과 금강철교 등 의 전경을 한눈에 볼 수 있는 전망대 같은 곳입니다. 이곳에 떠오르는 일출과 낙조 그리고 야경은 빼어난 아름다움을 자랑합니다. 때론 완만한 경사를 이루기도 하고 어느 곳은 깎아지르는 절벽을 끼고 가파른 계단을 올라야 하지만 주변의 빼어난 경관을 보면서 한발 한발 내딛다 보면 어느새 힘든 것보다는 아름다운 풍경에 힘든 것을 잊게 합니다.  가볼 만한 곳 산책하기 좋은 곳 세계문화유산 ! 원형이 잘 보존된 을 걷다 보면 보기만 해도 오랜 세월의 흔적이 느끼게 해주는 아름드리 노거수를 자주 만나게 됩니다.  왼쪽으로 깎아지른 절벽과 유유히 흐르는 금강의 빼어난 절경이 펼쳐진 아름다운 풍경을 보면서 내려오면 '금북루'와 만나게 됩니다. 보수를 해야 할 정도로 많이 훼손된 금북루의 모습에 관리에 대한 아쉬움이 많이 들게 합니다. 금북루 남쪽의 넓은 골짜기에 자리 잡는 어릴 적 추억 속에는 마을이 형성되어 있지만 문화재 보전을 위해 철거되었고, 문화재를 발굴하는 과정에서 백제시대 왕궁 관련 유물들이 대거 발견되었으며, 특히, 645년(의자왕 5)을 가리키는 '정관 19년 명'이 있는 화려한 옻칠 갑옷과 철갑옷, 마갑, 장식도 등이 출토된 곳입니다.  가볼 만한 곳 산책하기 좋은 곳 세계문화유산 ! 금북루에서 발길은 굽이굽이 흐르는 비단결 금강을 내려보면서 아름드리 노거수가 울창한 숲을 이루는 가파른 계단을 오르면 또 하나의 유적이 나타납니다. 조선시대 얼음창고 석빙고입니다. 한겨울 맑은 금강 물이 꽁꽁 얼면 그것을 깨어와 왕겨에 싸서 석빙고에 저장해 두었다가 더운 여름에 꺼내 사용하였습니다. 그 후 일제강점기에 한때 한약재를 보관하거나 얼음을 저장하는 창고로 다시 사용되기도 했으며, 후에는 누에의 알을 적당한 시기까지 보관해 주는 잠종 저온 창고로 시용되었다고 합니다.  이곳은 영은사 앞에 자리하고 있는 연지와 만하루입니다, 연지는 안쪽에 석축은 쌓고 밑으로 내려갈수록 넓이가 좁아지는 형태입니다. 만하루와 함께 어우러져 멋들어진 풍경을 연출하고, 특히 만하루에 올라가 유유히 흐르는 금강을 바라보면 휴식하면 마음이 절로 평온함을 느낄 수 있습니다.  가볼 만한 곳 산책하기 좋은 곳 세계문화유산 ! 성안에 있는 사찰로 조선시대 세조 4년에 세운 영은 사입니다. 절집의 중심 법당인 원통전은 '모든 곳에 빠짐없이 널리 두루 통한다'라는 의미로 중생을 고통에서 구제하는 관음보살의 능력이 미치지 못하는 곳이 없음을 뜻합니다. 금강을 내려보고 있는 영은사 관일루는 임진왜란 당시 승병들의 훈련장과 합숙소로 쓰였던 곳입니다.  영은사 넓은 마당 끝자라 금강이 훤히 내려 보이는 곳에 아름드리 은행나무 그리고 휴식할 수 있는 벤치가 있는 곳은 여유롭게 시원하게 펼쳐진 금강의 아름다운 전경을 내려보면서 도란 도란 이야기꽃을 피우며 쉼을 가질 수 있는 명소입니다.  가볼 만한 곳 산책하기 좋은 곳 세계문화유산 ! 연지와 영은사를 둘러보고 발길을 재촉해 다시 성벽 산책을 시작합니다. 다음 코스는 유유히 흐르는 아름다운 금강을 한눈에 내려볼 수 있는 전경을 보기 위해 전망대가 있는 곳으로 향했습니다. 깎아지른 절벽 아래로 비단결 금강이 성벽을 감싸 흐르고 급경사를 이루는 계단을 천천히 한발 한발 내디딜 때마다 가쁜 숨이 턱턱 막히지만 싱그러운 녹음과 강물이 흐르는 풍경에 힘을 내게 됩니다. 드디어 오늘의 목적지가 보이는 곳에 도착했습니다. 이곳은  입구 금서루의 정 반대에 위치한 곳으로 자연지형에 따라 쌓은 성벽이 꼭 용의 형상을 하고 있는 모습과 굽이굽이 흐르는 금강의 아름다운 풍경을 한눈에 내려볼 수 있는 빼어난 절경을 감상할 수 있는 곳입니다. 탁 트인 전경 아래에 금강이 유유히 흐르고 형형색색 아름다운 꽃망울을 피우며 환상적인 분위기를 연출하는 미르섬의 그림 같은 풍경을 한눈에 내려보면 절로 탄성을 자아냅니다.  가볼 만한 곳 산책하기 좋은 곳 세계문화유산 ! 비단결 금강이 감싸 흐르는 고풍스러운 성곽을 따라 걷다 보면 1500년 전 고택 왕국 대백제의 찬란했던 향취가 절로 가슴속 깊이 다가옵니다. 여유롭게 천천히 성곽을 따라 산책하면 금강을 낀 시를 한눈에 볼 수 있어 트래킹을 하기에도 좋고 백제의 숨결을 느끼며 천천히 걸어보는 것도 좋은 세계유산 입니다. 충청남도 시 금성동 53-51 공북루충청남도 시 금성동 167 금서루충청남도 시 금성동 167 광복루충청남도 시 금성동연지충청남도 시 금성동 58 ​ 
​지난 주 청양의 알프스마을을 다녀왔는데요오픈런을 위해 근교인 지역에서 1박을 하기로 했답니다는 밤 특산지로 유명하기도 하지만무령왕릉이 있는 백제의 옛 수도였기에 아이들의 지식체험에도 참 좋은 지역이거든요​​​https://blog.naver.com/yoojoony14/222627233800  오일장 구경 산성시장 맛집 부자떡집,청양분식,시장분식오랜 전통이 있는  산성시장은 1,6일 오일장 지난 주 청양 알프스마을을 가기 위해 서울에서 당일치기...blog.naver.com 아침에 출발해 12시쯤  오일장인 산성시장에 도착해 시장구경 겸 점심을 먹었고식사 후에는 시장 바로 근처인 도 가보고박물관과 무령왕릉도 방문해 좀 피곤하긴 했지만 아주 알찬 시간을 보냈답니다​​​ 충청남도 시 금성동 53-51 은 산성시장과 가까워 도보로 이동을 해도 될 정도예요 바로 앞 로터리에 무령왕 동상이 이 곳이 백제의 옛 수도 임을 말해주는 것 같습니다​​​​​​ 원래는 입장료가 있었지만 저희가 방문한 과 무령왕릉은 코로나로 인한 고통분담?으로 무료입장을 할 수 있어요​​​​​​ 의 은 세계유산으로 지정된 역사적인 곳입니다백제가 수도를 서울에서 이 곳으로 천도 후 적의 침입을 막기 위해 성을 쌓았다고 해요​​​​​​ 으로 올라가는 길에는 비석들이 줄지어 세워져 있는데제 기억으로는 에 영향을 끼친 인물들의 비석이라고 했던 것 같아요​​​​​​ 의 성문을 통과하면 성벽을 직접 걸어갈 수 있도록 해놨어요주말이라 방문객들이 많더라고요​​​​​​  성문을 중심으로 앞을 바라봤을 때 오른쪽은 옛 궁궐터로 가는 길이고왼쪽은 금강이 보이는 절경이예요그런데 궁궐터로 가는 성벽길은 가드도 없고 바로 옆이 낭떠러지라고소공포증이 있는 저는 진짜 너무 무서웠어요와~ 정말 토할 것 같았어요​두어번 시도하다 그냥 아이와 배우자만 보내고 저는 차가 다니는 길로 혼자 올라갔답니다​​​​​​​ 이 곳이 바로 백제의 궁궐터로 짐작되는 곳이예요​시조인 온조왕이 위례성(서울)으로 수도를 정했지만문주왕때 고구려 장수왕의 침략으로 수도를 빼앗기며 이 곳 웅진()으로 천도를 하게 되죠​​​​​​ 궁궐터를 보고난 뒤 다시 성문으로 돌아와 이번에는 금강이 보이는 반대편으로 가봤어요그래도 이 곳은 안쪽에 줄이 쳐져 있어 가볼만 했어요​올라가면서 무령왕 동상이 보이는 시내를 찍어볼 여유도 있었습니다​​​​​​ 의 뒷부분은 아름다운 금강으로 적들이 쉽게 들어오기 힘든 요새였죠첨엔 아찔한 성벽때문에 괜히 왔다 했는데 경관이 좋아 잘 왔다 싶었답니다​​​​​ 에선 시내를 한 눈에 내려다 볼 수 있으니 에 가시면 꼭 들러보세요생각보다 규모도 커서 시간을 넉넉히 잡고 산책해봐도 좋겠어요​​​​​​ 국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관 두번째로 향한 곳은 국립박물관이예요박물관이나 전시회등은 아이와 많이 갈수록 좋죠​​​​​ 국립박물관은 현재 무령왕릉 발굴 50년을 기념해무령왕릉에서 발굴된 유물을 모두 공개하는 전시회가 3월6일까지 진행되고 있어요​가는 날이 장날이라고 이런 전시를 보다니 아주 행운이예요​​​​​​ 어린이 체험실도 있었는데 대기가 너무 많아 포기했어요​그리고 현재 와 부여,익산에 있는 국립박물관에서는엽서와 함께 관람인증사진을 찍으면 추첨을 통해 150명에게 모바일 상품권을 준다네요​​​​​ 저는 무령왕릉을 지키고 있던 상상의 동물 진묘수를 엽서를 통해 찍어봤습니다나름 그럴싸하네요​​​​​​  백제의 무령왕은 기골이 장대했고인자하면서 너그러워 태평성대를 만들었다고 해요​지금으로부터 50년전인 1971년 우연찮게 왕릉이 발견되면서 발굴이 시작되었죠​​​​​​ 왕릉중 유일하게 도굴되지 않은 무령왕릉은그 곳에서 나온 유물도 어마어마했더라고요​​​​​​  출토된 유물들은 당시 화려하고 섬세한 공예기술도 보여주었는데 찬란한 백제의 문화를 알리는 계기가 되었죠​​​​​​  국립박물관답게 규모도 꽤 커서 둘러보는 재미가 있어요저는 이번 방문으로 백제에 대한 애정이 다시 한번 새록새록 생겨났답니다​​​​​​ 주니가 만지고 있는 이 아이는 아까 제가 엽서를 통해 찍었던 진묘수인데망자를 저승까지 안내해 준다는 상상의 동물이죠​무령왕의 관 앞 쪽에 놓여 있었다고 합니다​​​​​​ 1971년 발견되었을 당시 무령왕과 왕비의 관을 복원해 놓은 건데관으로 사용한 목재는 일본산 소나무로 당시 백제가 일본과 깊은 유대를 맺고 있었음을 방증하고 있답니다​​​​​​ 백제유물전시실 외에 충청남도 역사문화실도 있었는데 시간이 없어 패스했어요밖으로 나오면 다양한 석조 유물을 볼 수 있습니다​​​​​  무령왕릉충청남도 시 웅진동 마지막으로 들른 곳은 국립박물관 지척에 있는 무령왕릉이예요한옥마을을 지나면 바로 찾을 수 있죠​​​​​ 과 마찬가지로 무령왕릉과 왕릉원은 세계유산에 등재되어 있어요이 곳도 현재는 무료로 관람할 수 있습니다​​​​​​ 왕릉으로 들어가는 입구에 박물관과 마찬가지로 진묘수의 석상이 있네요무령왕릉을 대표하는 상징물이거든요​​​​​​ 예전에 무령왕릉은 들어가 볼 수도 있었나봐요현재는 막아놔서 관람은 불가하고 봉분만 볼 수 있어요​​​​​​ 입구쪽에 또 전시관이 있어 관람을 하시면 되는데국립박물관에서 저희가 보고 온 것과  일치하는 전시물들이 많아요​​​​​​ 백제의 원래 수도가 위례성인 서울이었잖아요그래서 송파쪽에 백제고분이 많은데 그 중 석촌동 고분은 저희 친정집이랑 엄청 가까워요저한테는 아주 익숙한 곳이기도 하죠​​​​​ 무령왕릉까지 구경하고 마트에서 물건을 산 뒤 숙소로 가는데금강 건너편으로 의 야경이 보이는데 너무 예뻐서 한 컷 찍어봤습니다​ 에 들르길 정말 잘한 것 같아 뿌듯했어요​​​​​ 숙소에 도착했는데 사장님보다 웬 고양이 한 마리가 먼저 저희를 반기더군요사장님말씀으로는 언제부터인가 나타나서 터를 잡았다고 해요​​​​​​ 밥도 제대로 먹은 것 같지도 않아 밖에서 고기구우면서 몇 점 던져주다나중엔 안으로 모시고 먹을 것과 물을 챙겨줬어요이 날 엄청엄청 추웠거든요​​​​​​ 펜션이 산 속에 있어 길을 잃은 건 아닌 거 같아요품종묘에 아주 매력적인 얼굴을 가졌는데 어쩌다 버려졌는지...치아를 보니 나이도 많이 먹은 것 같지 않았거든요​부디 좋은 주인 다시 만나길 바라봅니다​​​​​https://blog.naver.com/yoojoony14/222626237796 아이와 겨울여행 환상적인 눈의 나라 청양 알프스마을아이와 함께 갈만한 겨울여행지 추천 청양 알프스마을 올 겨울은 한파도 잦고 춥기도 무지 춥네요 그래도 ...blog.naver.com #여행 #가볼만한곳 #갈만한곳 # #국립박물관 #무령왕릉 #진묘수 ​​​ ​ 
오늘은 날씨도 좋고 그래서 가볍게 드라이브를 다녀왔습니다처음에는 부여를 찾아가려고 했는데 저녁에는 또 해야 할 것이 있었기 때문에도착 후 한두 시간 있다 돌아와야 한다는 것을 깨닫고는 가까운 나 가볍게 다녀오자 하면서  을 향하게 됩니다원래 1인 입장료가 1천2백 원이라는 금액을 받고 있지만 지금은 코로나 때문에 무료입장을 하고 있더라고요어차피 큰 금액은 아니긴 하지만 그래도 운 좋게 그냥 들어가 보게 되었네요 코로나 이후로 전국의 많은 축제가 취소되고 있는데 이곳은 오늘 어떤 행사를 하고 있더라고요아마 딱 하루만 하는 게 아니라 며칠 하지 않을까 이런 것을 생각해봤을 때그런 행사를 진행하고 있다는 게 신기하게 보일 수밖에 없었답니다정말 올해 들어서 이렇게 행사를 진행하는 모습은 처음 봤으니 어색하기도 하고 놀라웠네요 원래의  의 모습은 이렇게 남아있지 않았을 것 같고 모두 복원한 것일 텐데지금처럼 기술이 발달한 시대에서 봐도 저 많은 돌을 쭉 둘러쌓는 게 쉽지 않았을 텐데예전에는 어떻게 사람의 손으로 일일이 다 쌓았을까 싶습니다 음악 소리와 함께 몰려있는 사람들을 보고 그쪽으로 들어가 봅니다조금 규모 있고 재미있는 공연일 줄 알았는데 그런 공연까지는 아니었고 작게나마 사람들에게 즐거움을 주고 있었습니다생각보다  가볼만한곳을 찾아온 사람을 많이 볼 수 있었는데요에 사는 사람들인지 아니면 타지에서 놀러 온 것인지는 모르겠으나 첫 입구 근처는 북적북적하더라고요아마 대부분의 행사는 이쪽에서 이뤄져서 사람들이 가장 많이 몰리는 곳이었을 거예요 어제부터였나? 갑자기 더 쌀쌀해졌다는 게 느껴지는데 공연하시는 분들 옷이 얇아 대기할 때 춥지는 않았나 모르겠어요오늘은 날씨가 워낙 좋아서 따뜻한 편이었는데도 바람이 불어올 때면 춥다는 이야기가 저절로 나올 정도였습니다 이 동물은 호랑이를 그려 놓은 것이겠죠?등 양옆을 뚫고 나온 것은 날개인 건가? 두 손에 들고 있는 것은 창인가? 아니면 노루의 뿔인가?기본적으로 우리가 알고 있는 동물에 상상력이 더해진 그림인 것 같은데 그림의 색감이 너무 예뻤습니다  가볼만한곳을 찾아서 이렇게 나온 것은 몇 년 만인가?아마 2년 전쯤 방문했던 게 마지막이었던 것 같은데 같은 장소를 다시 찾아오게 되면서지난 추억을 떠올려 그런지 시간 참 빠르구나 이런 것을 느끼게 됩니다 그래도  은 근처에 사는 사람들에게 한 번 정도 가볼만하다고 생각은 하지만내부가 좀 휑한 분위기가 느껴진다는 생각도 드는 곳이랍니다  처음 들어갈 때 화려한 정문과는 다르게 내부에서는 큰 가 있다는 느낌이 들지는 않더라고요대부분 성곽을 따라 걷고 돌아가는 것 같았는데전채를 다 둘러보고 돌아가려는 사람들은 편한 복장에 운동화를 신고 가는 것을 잊으면 안 되겠습니다불편한 상태로 둘러보기에는 너무 넓은 코스에요 가을 단풍이 아름답게 물들어가는 모습도 볼 수 있었는데요은행나무가 노랗게 변해가는 것이 예쁘긴 했는데그 주변에 있는 다른 나무들은 그늘 때문인지 아직 초록빛이 돌고 있었답니다 한 그루의 커다란 은행나무 때문에  가볼만한곳을 찾은 사람들은 기념사진을 남기고 돌아가고 있었답니다저도 빠질 수 없죠 가을에는 가을에 맞는 사진을 찍어야 할 거라 생각하고 사진 몇 장을 남겼답니다 그렇게   앞에서 사진을 찍는데 여전히 포즈가 어색어색한두 포즈 촬영 후 또 어떤 포즈를 해야 할지 고민을 하게 됩니다 드넓은 공간이 펼쳐지는 에서 앉아서 쉬고 가는 사람들도 있고 인증 사진을 남기는 분들도 있습니다전채적으로 천천히 걸으면서 여유로운 시간을 보내다 돌아가는 느낌이었어요저도 시간이 있을 때  절반 정도는 둘러보고 돌아갈 걸 그랬나 봅니다  원래는 흙으로 쌓았던 곳을 임진왜란 이후 돌로 다시 쌓아 올렸다고 들었는데그렇다면 그 많은 흙은 파서 치우고 그 자리에 돌을 옮겨와 쌓았다는 것일까요?포크레인 없이 공사가 이뤄진다는 게 상상이 안가네요군대에서 삽질을 해본 사람들은 알겠지만 땅 파다가 돌이 나온다거나 겨울 꽁꽁 얼어 있는 땅을 판다는 것은거의 불가능하다 싶을 정도의 공사가 되기도 하거든요 누군가는 지키기 위해서 만들었을 성벽이 지금은 사람들이 여행을 하며 찾아오거나지역 주민들이 건강을 생각해서 걷는 곳으로 바뀌었다는 게 아이러니하게 보이기도 합니다 얼음을 보관했었던 창고도 하나 있습니다그런데 낮은 곳이 아닌 왜 이렇게 높은 곳에 만들어 놨을까요?고도가 높을수록 기온이 낮아져서 그런 건가 싶기도 하네요  을 조금 더 둘러보기로 합니다확실히 한 번 왔을 때 더 많은 것들을 보고 돌아갔어야 했나 봐요이전에 왔을 때는 보지 못했던 공간들이 더 많더라고요  가볼만한곳에서 내려다보는 금강 풍경도 너무 아름답습니다그런데 금강에 물이 조금 적다고 싶어 보이죠요즘이 건조한 편이라 그런 건지 아니면 원래 금강 물이 높지 않은 건지는 모르겠네요  좀 신기하게 보이기도 했던 게  내부에 사찰이 있다는 것이었는데요정문으로 차가 들어오기도 하면서 사찰 내에서 행사가 이뤄지기도 하더라고요오늘은 노래도 부르고 작은 공연을 하고 있었습니다 사찰이 있는 곳에서 다시 돌아서 나오게 됩니다딱 그때쯤 다시 수문장 교대식을 하고 있더라고요평소에 자주 볼 수 있는 행사는 아니기 때문에 잠깐 서서 교대하고 있는 모습을 지켜봅니다엄청 큰 행사는 아니었고 근무 보고 후 교대되는 것을 보게 되었답니다그리고 어린아이들과 찾아온 부모님들은 그런 것을 제대로 경험해 주게 하고 싶었는지 가까이서 보여주는 분들도 많더라고요 교대식이 3분의 2 정도 진행되었을 때 문득 은행나무 앞에 사람들이 많이 빠졌겠다 생각이 들더군요그래서 다시 내려가서 사람들이 없는 가을의 모습을 한 번 더 기록하러 갑니다  또 몇 년 후 다시  에 찾아갈지 모르기에 시간 있을 때 추억을 확실하게 남깁니다그리고 또 다음에 찾아왔을 때는 다른 모습으로 바뀌어 있을지도 모르니까요 전국 많은 곳이 빨갛고 노랗게 물들어 있을 텐데 올가을 여행은 이번이 마지막이려나? 작년보다 일거리가 많이 줄어들어 그런지 문득 이렇게 하루 아르바이트를 하는 사람들 일당 꽤 많이 받고 있겠지?이란 이야기가 자연스럽게 나와버리더라고요저도 모르게 자꾸 뭔가 새로운 도전을 해야 한다는 압박감이 드나 봅니다 이제  가볼만한곳에서 나오기 전 정문 위쪽으로 올라가 봅니다사람의 호기심을 해결하기 위한 행동이라고 해야 할까요눈앞에 올라갈 수 있는 곳이 보이고 저곳에서 내려다보는 풍경이 궁금하기에자연스럽게 나오기 전에 한 번은 올라가 보게 됩니다 이곳에 잠깐 서서 내려다보고 있으면 풍경이 아름답다 생각하겠지만이렇게 일을 하면서 내려다보는 사람들에게는 지루하기도 하고 자꾸 다른 생각을 하게 되는 시간이 되겠죠 들어오고 나가는 사람이 꽤 많았는데   주차장은 왜 그렇게 작았나 모르겠네요차 세우는 게 힘들기도 하고 도로는 좁은데 이 앞으로 오고 가는 차는 많고 진짜 복잡하더라고요가 이렇게 북적이는 곳이었다는 것을 새롭게 알게 되는 날이었네요언제 다시 찾을지 모르겠으나 다음에는 이전에 경험하지 못한 곳을 찾아가야겠네요   금서루충청남도 시 금성동 ​ 
갑사 입구에서는 산 햇밤을 내놓고 파는 광경을 가을이면 어김없이 볼 수 있다. 여름 한 시절 푸른 모습 좋았던 계룡산 삼불봉 능선을 쳐다보면서 갑사로 들어가는 길에는 색깔 좋은 단풍과 함께 먹을 것도 풍성했다. 내가 가을에  가볼만한곳으로 유독 갑사와 마곡사를 손꼽 이유는 봄 여름 숲으로 가득했던 곳에 알록달록 단풍 든 풍경이 좋기 때문이다. 가을에는 에도 가볼만한곳이 많다.​  갑사 입구에서 팔고 있던  햇밤 춘마곡 추갑사 숲속은 언제나  가볼만한곳글/사진 뷰티플임​  1. 추갑사 지나서 계룡산 연천봉으로어떤 해 가을에는 갑사 입구 감나무에 주렁주렁 메달린 홍시감을 볼 수 있는데 때가 맞지 않으면 시퍼런 감 뿐이다.  갑사는 봄,여름,가을,겨울 다 좋은데 유독 '추갑사'라고 해서 가을 경치가 빼어난  여행의 대명사격으로 불린다. 갑사를 지나서  계룡산으로 올라갔거나 삼불봉에서  내려 올 때면 꼭 갑사는 들렀다가 오는 것은 나에게 수학 공식처럼 되었다. 가울이어서 더욱 좋은 갑사를 지나 연천봉으로 가는 중  갑사 약사여래불​  2. 삼불봉에서 내려와서 추갑사 들러 오는 날 갑사 뒷뜰 감나무갑사 대웅전 쪽에 감나무에 잘 익은 감이 주렁주렁했다. 나는 갑사 반대편 천정골에서 시작해서 상원사 남매탑, 삼불봉을 거쳐 금잔디고개에서 갑사로 내려왔다. 추갑사라는 말에 어룰릴 화려한 색감의 단풍으로 뒤덮혔을 때는 에사 가볼만한곳 중에서 으뜸이지 싶다. 꼭 등산을 하지 않더라고 갑사 입구 자연관찰로 주변 단풍만으로도 충분한 곳이다.  삼불봉얼마 전까지 나는 저기 삼불봉에 있었다.경치 좋은 금잔디고개길에서 갑사로 내려왔다.  갑사​ 갑사 입구 계룡산국립공원 자연관찰로 단풍  추갑사 자얀관찰로 단풍​  3. 굳이 춘마곡이라고 불러야 하는 이유가 뭘까?주차장에서 마곡사로 걸어가는 계곡으로 가을색이 화려했다. 누군가가  마곡사를 봄에 가면 좋을 곳 '춘마곡'으로 부르기 시작했는데 그 뒤로 '마곡사 신록 음악제', 'KBS국악관현악단 국악 연주회' 등 다채로운 행사가 열렸다. 마곡사는 숲이 좋은 곳이라서 봄에 연초록 신록이 좋았다면 응당 가을에는 단풍이다. 마곡사도 에서는 가볼만한곳 순위에 들어가는  여행 명소 중의 명소이다.  마곡사 가는 길​ ​ 마곡사 대웅보전 단풍 ​  명부전 은행나무 4. 계룡산 단풍 등산이 좋은 이유 갑사 출발 연천봉으로 가는 중갑사 지구나 반대편 동학사 지구, 신원사 지구에서 시작하는 계룡산 등산은 겨울 설경이 없다면 가을 단풍 등산이 최고지 싶다. 연천봉~문필봉~관음봉~자연성릉~삼불봉의 능선에서 보는 주변 경치는 가히 일품이다. 신라 때 천신에게 제를 지낸 '신라오악'에 든 까닭을 알 수 있는 경치는 가을이면 더욱 선명하게 드러난다. 에서 등산으로 가볼만한곳인데 설악산이나 지리산 보다는 덜 힘든 산이다.  문필봉, 관음봉에서 이어지는 계룡산 정상 능선 계룡 지역 황금 들판 ​  관음봉​  삼불봉 가는 가는 자연성릉길​  5. 오색 찬란한 단풍 등산을 천정골에서 출발동학사 지구 천정골 출발 남매탑, 삼불봉을 거쳐 금잔디고개에서 갑사로 내려가는 단풍 등산은 10월 말이면 초 절정을 이룬다. 오색 찬란한 단풍으로 가득한 풍경은 우리나라 여느 산에 비길 수 없을 정도로 멋지고 또 멋지다. 이 코스는 비교적 짧은 거리라서 계룡산 등산 초보자, 등린이에게 꼭 추천하는 곳이다 ​  상원사 남매탑​  계룡산 일출 명소 삼불봉​ 금잔디고개에서 내려와서 갑사로 가는 길  갑사로 가는 길​  6. 상원사 남매탑 전설이상보님의 수필 '갑사로 가는 길'을 읽고 처음 알게 된 계룡산 남매탑 전설은 중학교 때였으니 벌써 40년이 훌쩍 넘었다. 남매탑 전설에 혹해서 진짜 남매탑까지 올라가는 사람들이 있는데 동학사 계단길은 등산으로 올라가면 쉽지는 않다. 상원사 남매탑은 전설의 현장을 보고 싶은 사람들 사이에서는 에서 가볼만한곳으로 통하고 있다. 그 전설이 잊혀지지 않는 한 말이다.  삼불봉​ ​ ​  게룡산 상원사 남매탑​  7. 동학사는 조계종 제6교구 본사 마곡사의 말사이유야 어떻든 간에 아주 고약한 절인데도 우리는  가볼만한곳으로 알고 있다. '산 나고 절 났지 절 나고 산 난' 것은 아닌데 여기를 지나서 은선폭포나 남매탑으로 가려면 고액(?)의 문화재관람료를 내야한다. 동학사주차장 주차비까지 더하면 만만치 않은 돈이다.  옛날 외길을 틀어 막고 지나가는 행인들 괴나리 봇짐을 터는 산적과 다를바가 없다. 그런 절은 주왕산 대전사, 설악산 신흥사 행태도 만만치 않다.  동학사 범종루​  8. 넉넉한 침실 한옥마을에서 하룻밤 시내 권역의 , 송산리고분, 국립박물관과 가까이 있는  한옥마을은 한옥체험, 백제문화체험을 하는 곳으로 좋다. 시에서 운영하는데 시설도 깨끗하고 온돌방도 뜨끈뜨끈해서 등 지지기에 딱 좋다.  여행 때 숙소가 고민이라면  한옥마을은 머물기 좋은 곳이라서 여러 가볼만한곳 둘러 보고 쉼할 수 있다. ​ ​  한옥마을 다도 체험  9. 송산리 고분군 고대 백제 유적충청남도 시에 있는 삼국시대 백제의 벽돌무덤·굴식돌방무덤 등이 발굴된 무덤군. 1963년 1월 21일에 사적 제13호로 지정되었다. 시 중심지에서 서북방으로 약 1㎞ 정도의 지점에 있는데, 유네스코 세계유산인 송산리고분군의 명칭을 ‘ 무령왕릉과 왕릉원’으로 변경하였다. ​ ​ ​  송산리 고분​  10. 국립박물관국립박물관이 꼭 백제문화 유적만 있는 곳은 아니다. 대부분 백제 유적 전시관으로 착각을 하는데 그 이유는 아마도 이곳에 마련된 '무령왕릉실'이 따로 있기 때문일 것 같다. 고대 백제문화 중에서 최고 전성기를 이뤘던 웅진 백제의 각종 유물은 물론, 통일신라 시대에서 부터 조선시대까지의 문화와 유물을 전시하는 곳이다. ​  무령왕릉실​  11. 에 피신 온 조선 인조 임금 벽 구절초웅진 백제시대 토성으로 추정하고  조선시대 석성 형태의 성곽을 만든 은 인조 임금이 피난을 왔던 곳이다. 백제가 부여(사비)로 천도하기 전까지 금강변에 성을 구축하여 적을 방비하였다고 한다. 오늘날은 유네스코 세계유산으로 지정되었을 만큼 역사적 가치가 높은  가볼만한곳이고 가을에 성곽을 따라 걸으면 덥지도 않고, 제법 괜찮은 단풍 구경도 할 수 있다.   백제군 수비대​  쌍수정 일원백제 왕궁 유적지로 추정하는 곳이며 인조 임금 피난처  남문남문 아래  박찬호 선수 계단 ​ ​   누대 12.  국밥 새이학가든 에서는 오래된 국밥집으로 이학가든이 있다. 1954년부터  5일장터 손님들을 상대로 국밥을 팔던 집이 이어져 오고 있다. 고봉덕 할머니가  중동에서 ‘이학식당’으로 시작했다. 막내며느리가 1993년에 금강변  가까운 곳에 ‘새이학가든’이라는 상호로 분가해 전통을 잇고 있다. 국밥은 국과 밥이 따로 나와서 ‘따로국밥’이라고도 한다.  대파가 들어 있어서 일까, 국물맛 게운하기로는 대구 따로국밥과 쌍벽을 이룬다.  국밥 새이학가든 13. 계룡산 도자에술촌고려청자와 조선백자 중간 시기에 있던 분청사기 전통 도자기 명맥을 잇고 있는 계룡산 도자예술촌은 한적한 산골 마을이다. 2011년에 처음 가봤을 때 한 집 두 집 들어섰다가 지금은 그럴싸한 건물도 섰고, 전망 좋은 카페도 생겼다. 가을에 가볼만한곳인데 도자예술촌 앞 계룡산 능선 단풍 든 경치가 좋아서다. 카페에서 커피 한 잔 들고 나와서 이리저리 걸으면 좋을 곳이다. 미리 예약을 해서 가면 도자기 만들기 체험도 가능하다.  생황 도자기​ 충청남도 시 반포면 상신리에 있는 도예 마을  계룡산 도자예술촌 가을 14. 에 가면  알밤 음식 알밤막걸리 알밤하면 모를 사람이 없을 정도로 는 밤 생산 주산지이다. 그래서 자연스럽게 밤을 식재료로 이용한 음식이 다양하고 술 좋아하는 사람들 사이에서는 '알밤막걸리'가 인기다. 밤을 그대로 사용해서 식재료로 하는 경우는 드물고 밤에서 전분을 추출하여 만두소, 수제비, 국수, 밤묵, 밤냉면을 만든다.  근처  시내에서는  알밤음식점을 볼 수 있다. 가을에 가면 햇밤으로 만든 제철 음식을 먹을 수 있다.  알밤묵​  알밤냉면​  물을 넣고 불리면 묵, 냉면, 수제비을 만들 수 있는 밤묵 말랭이내일부터 코로나 시대의 대전환점이 되는 '위드코로나' 가 시작된다. 감기 처럼 친근하게 달고 지내게 되었고 식당과 여행도 제한을 완화하거나 족쇄가 풀린다. 계절적으로 아쉬운 면이 있지만 다행스러운 것은 아직까지 가을이 조금 더 남았다는 것이다. 가을에 가볼만한곳이 많다만 그 중에는 수도권에서 멀지 않은(정안알밤휴게소 도로 안 멕히면)  여행이 적절한 시기이다. 가을이 머물고 있는 추갑사 춘마곡, 까지 싹쓸이 하고 국밥에다 알밤막걸리 한 잔 거하게 마셔보자. 
 가볼만한곳 추천​, 시장, 박찬호기념관   가볼만한곳으로 3군데 추천합니다. ㅎㅎ, 시장, 박찬호기념관3군데 모두 다 오밀조밀 붙어있어요.걸어서 편하게 둘러볼 수 있어 좋았습니다. 충청남도 시 금성동 53-51 산성시장충청남도 시 용당길 22 산성시장고객지원센터 박찬호기념관충청남도 시 산성찬호길 19 사실  가볼만한곳으로 가장 유명한 곳은 . 시내가 보이기도 하고, 호수도 훤히 잘 보여요.산책길이 아주 잘 조성돼 있네요. 걸을 맛 나요.   공영주차장이 주차가 무료에요.그래서 차 세워두고  둘러봤었습니다. 주차장에서 나와 바로 걸어올라가기 시작했습니다.매표소가 있긴 하던데, 공짜로 관람가능했어요. 공산로 전체적인 산책로 경사가 높지 않아요.설렁설렁 걸으면 정상이고,외곽 따라서 설렁설렁 걷다보니 한바퀴 돌았습니다. 산책 소요시간 1시간 내외.    가볼만한곳,  안에는 영은사도 있네요.조용한 사찰이었습니다.  가 참 조용하고 이쁜 도시네요 ㅎㅎ충남이라 그런가 강도 잔잔하게 흐르고, 깨끗해요.정말 좋았던 날씨도 한 몫 하는 듯 합니다 :) 박찬호기념관도 있었습니다.유명한 야구선수 박찬호가 자란 곳이래요.덕분에 충남  출신인 것도 배워갔습니다 ㅋㅋ  박찬호 기념관에 걸려있는 진짜 웃긴 액자 ㅋㅋ투머치토커의 면모가 어김없이 드러나있네요! 빌라촌 사이에 박찬호기념관이 있더라고요.  제가 보기엔 기념관 짓는 대신 구청에서 주차장을 해줬지 않았겠나 싶더라고요. 다세대주택 특성상, 주차가 어려웠을텐데 박찬호기념관 유치 덕에 상당히 큰 규모의 주차장을 확보할 수 있었을 것으로 보입니다. 동네 사람들이 참 자랑스러워하겠어요. 박찬호 선수.. 정말 멋진 선수 같습니다 :) ​마지막  가볼만한곳, 산성시장.정말 로컬한 동네 시장이었습니다. 고기, 떡, 참기름, 들기름, 미용실, 이불 등 판매해요.저는 간단히 둘러보다가 시장에서 유명하다는 밤 앙금이 들어간 떡을 먹어봤습니다. 맛있는데 비쌈.저 작은 떡이 3,000원 ㅋㅋ 가격이 좀...ㅋ그치만  특산물이 밤이라고 해서 한 번 먹어봤음  이상  가볼만한곳,, 시장, 박찬호기념관.3군데 싹 다 한번에 걸어서 다녀와 추천하는 후기 
​ ​10살 초등3학년 첫째와, 4살 둘째아이와 함께한 ,부여 1박2일 여행 드디어 출발합니다 ㅎㅎ​첫 일정은  이어서, 네비에 을 찍고 출발했어요 아침 7시쯤 집에서 나서서 가다보니 10시가 조금 넘은 시간에 도착했어요 ​의 대표적인 명소, 걸어올라가야하니 너무 더운 시간은 힘들 것 같아 오전 첫 일정으로 정했어요도착하니 햇빛은 내려쬐지만 바람이 시원해서 괜찮았네요 (그치만 내려올때쯤은 힘들었어요 ㅎㅎㅜㅜ)​​ Previous imageNext image ​ 입구 50미터 거리에 주차장이 있어요 그곳에 주차하면 됩니다 주차를 하고  방향으로 걸어가봅니다 우리 둘째 꼬맹이 어디서 봤는지 뒷짐지고 걷고있네요 ​​이 길로 조금만 앞으로 걸어가다보니 사진에서만 보았던 이 눈앞에! ​ ​​실제로 만나니 더 아름다운 모습이었어요아직 날이 많이 더워지기 전 시간이라 바람도 솔솔 불고 올라가는 길도 어렵지 않아서 첫째 둘째랑 손잡고 슬슬 올라가 봅니다 ​ ​​고구려의 침입을 막기 위해 비장한 마음으로 쌓았을 그 마음이 느껴졌어요​은 백제때에는 토성이었고, 조선시대에 석성으로 개축되었다고 합니다 ​​​ ​​​​아직은 덜 데워진 바람을 맞으며 조금씩 더 올라가다보면 현재 의 주 출입문이 된 금서루가 보입니다 ​​​ ​​​36개월 꼬맹이도 엄마 손 꼭 잡고 잘 올라갑니다 철인체력이라 엄마보다 더 잘다닌다는게 문제라면 문제​​​​​ ​​​산성(山城)은 적의 공격을 방어하기 위하여 산에 만든 성이죠. 산성은 우리나라에서 특히 많이 세웠다고 하는데요 아무래도 백두대간으로 이어지는 크고 작은 산들을 가지고 있는 우리나라 지형상 활용하기 좋았던 것 같아요 ​산성은 산정상 봉우리에 둘레를 쳐서 만드는 형태와 산의 경사면을 뒤로 하고 앞에 산성을 두르는 형태, 또는 양쪽 큰 봉우리 사이 골짜기에 두 봉우리를 잇는 형태로 짓기도 한답니다.​우리가 갔던 은산정상에 세우는 형태인 산봉형이었어요 ​여행 갈 곳에 대한 정보를 조금씩 알아보고 아이에게 재미있는 이야기처럼 들려준다면 아이는 다 외우진 않지만 이미지가 머리속에 남을 수 있어요 ​이렇게 머리에 남겨진 이미지들은 예를들어 나중에 임진왜란에 대해 배울때 권율장군이 행주산성에서 행주대첩을 승리로 이끌었고 부녀자들이 치마에 돌을 날라 함께 돌을 던지며 왜군을 물리쳤다는 이야기를 들었을때 행주산성의 이미지를 스스로 상상하며 떠올릴 수 있게하고 더 생생하고 풍부하게 이해할 수 있도록무대배경 역할을 해주기도 합니다 ​​​ Previous imageNext image ​​​내가 백제의 왕이다!엄마표 활동지 - 산성 쌓기​준이는  가기전에 엄마와 산성세우기 활동을 해보았거든요가는 곳에 대한 배경지식이 없고 그 곳에 대해 고민하고 생각해보지 않는다면은 아이에게 그냥 '산' 이 되어버리겠죠.​날씨도 더운데 땀 흘려가며 굳이 걸어다녀야 할 산, 당연히 싫지 않을까요. ​백제의 역사 흐름을 Live 한국사(학습만화)로 재미있게 한번 훑어보았고단편 단편에 대한 이야기들을 듣고 난 후​준이가 백제 왕이었고, 웅진으로 천도한 문주왕이었다면개로왕이 고구려와 싸우다 전사하였고 한강을 빼앗긴 상황에서 웅진으로 이동하여 산성을 쌓는다면과연 어떻게 쌓아야 할지. 한번 고민해보는 시간을 가졌어요 ​남자아이라 그런지 전쟁, 침략, 방어 이런 키워드가 낯설지 않고 재미있다보니, 백제 땅 전체에 산성을 둘러놓고, 두겹으로 쌓겠다는 아주 강경한 논리를 펴고 있는 준이 입니다. ㅎㅎ 엄청 진지하죠. ​아이와 함께 을 그냥 '산'처럼 오르고 싶지 않으시다면여행 하루 이틀 전,  백제 역사를 옛날이야기 해주듯이 들려주어 보시는 걸 추천합니다 ​관광지에서 투덜 거리는 모습이 사라지게 됩니다 ㅎㅎ ​​ ​ 정상에 있는 공산정까지 얼마 남지 않았어요조금만 더 힘을 내어 걸어가봅니다 꼬맹이 둘째는 지친기색이 전혀 없어요 저는 이제 내려가고 싶네요 ㅋ ​​ 위에는 이렇게 황색 깃발이 쭉 세워져있어요조선시대만 해도 깃발이 빨강색 위주로 많이 보이는데요 ​삼국시대에는 황색 깃발을 사용하네요 이유가 있을까요? ​​아시다시피 우리나라는 재조지은(再造之恩)의 마음으로 중국을 황제의 나라로 여기고 우리나라 왕은 그 아래인 왕, 왕비의 칭호를 사용했어요.황색은 중국 황제가 사용하는 색이었죠.​그러나 삼국시대에는 백제가 황색 깃발을 저렇게 당당하게 사용하며 우리나라와 중국을 동등한 나라로 여기고 있다는 걸 알 수 있어요. ​이 황색은 후에, 대한제국을 선포하며 황제의 자리에 오른 고종 시기에 다시한번 볼 수 있게 되기도 했지요. ​ tvn 드라마 미스터션샤인 中 고종의 황룡포 ​위풍당당 백제를 느낄 수 있는 황기(黃旗)를 지나고의 정상에 있는 공산정까지 올라가 봅니다. 가파른 성벽 둘레를 둘째와 올라가다보니 저도 많이 긴장했었나봐요 ​덥기도 덥고, 산위에 오르니 긴장이 풀렸는지 약간은 힘들었네요​​ Previous imageNext image ​​​공산정의 모습과 그 앞에 있는 가로등의 모습입니다 볼수록 아름다운 경치에 힘든것도 잠시 잊습니다 ​​​ ​​공산정에서 보는 금강철교의 모습이 아름답죠 예전에는 사람과 물자를 나르는 중요한 역할을 했었는데지금은 일방통행으로 소형차만 다니도록 하고 있다고 합니다 ​​이 곳에 배다리가 있었다는 안내문이 있어 들여다 보았어요가 발전하면서 사람과 물자의 이동이 많아졌고 나룻배로는 한계가 있어 나무다리를 놓았지만 홍수에 떠내려가버렸다고 해요​그래서 배다리를 놓았는데요20-30척을 잇고 위에 널판지를 깔아 150m 폭의 배다리를 만들었다는. ​이것도 아마 오래가진 못했겠죠.1932년에 충북도청을 대전으로 옮기면서 그 보상으로 금강에 다리를 만들게 되었고 그게 바로 금강철교라는 흥미로운 이야기였어요 ​배다리 이야기는조선 정조가 아버지를 위해 축조한 수원화성 행차때 배다리를 만들어 이동한 이야기가 많이 알려져있는데요.​한번 수행시마다 배 400척, 수행인원 6천명..별도의 주무관청이 있을 정도라 하여많이 놀랐던 기억이 있는데 ​ 금강철교, 배다리 이야기를 하며정조때의 배다리 이야기도 곁들여 해주면아이들 눈이 반짝 반짝 해져요 :) ​ 배다리는 효자 다리 저자임정진출판웅진주니어발매2009.03.25. 참고도서 : 배다리는 효자다리 / 웅진주니어 ​자 이제 슬슬 배가 고픕니다 이미 너무 덥고 힘든 저는 에어컨 빵빵한 곳으로 빨리 가고 싶었는데요​오기전에 검색해보니  특산물 알밤이 들어간 한우육회비빔밥이 있다고 해서 얼른 가기로 했어요 ​의 문화유산 관광지들은이동시간이 10분이상 넘어가지 않았어요 ㅎ식당도 거의 다 그 근처에 있어서 넘 좋았네요 ​밥을 먹으면서 보니 현지인들도 많이 오시고 줄을 서기도 하는데회전율이 엄청 빨라서많이 기다리진 않는거 같았어요​ 맛집/놀토맛집_시장정육점식당​​저희는 비빔밥2개와 아이들을 위한 갈비탕1개 공기밥1개 추가해서 먹었어요​큰아이가 비빔밥을 먹을 수 있을 줄 알았는데 은근 매워서 몇입 먹고 못먹겠다해서 갈비탕을 다 주었고 ​공기밥에 고기 몇점 해서 둘째 먹였어요 ㅎㅎ​시키고 보니 비빔밥에 같이 나오는 선지국이 있어 갈비탕 시키지말고 비빔밥 3개 시킬까 했다가아들이 비빔밥을 못먹어 갈비탕으로 잘 시킨 것 같아요​​  한우알밤육회비빔밥​​​​비빔밥은 알밤이 생으로 들어가 있는데 달달하고 씹히는 식감이 마음에 들었어요맵기는 저에겐 약간 매운듯 적당했고​진라면 순한맛을 주로 먹는 맵찔이 초3아들에게는 매웠네요 ​주차는 식당 바로 앞에 주차장이 있고 식당에서 밥먹고 난 후 주차권 받아서 차 빼고 나갈때 기계에 넣으시면 됩니다 :) ​밥을 먹고나니 조금은 힘이 나더라구요 자, 다시 힘내서 많이 기대했던 무령왕릉을 보러 송산리고분군으로 향해봅니다 ​이동시간은 10분이 안걸립니다 ㅎㅎㅎㅎ ​송산리 고분군과 웅진백제역사관밤마을베이커리의 유명한 밤파이그리고 의외의 꿀맛 메뉴까지​다음 포스팅에서 적어볼게요 :) ​​#엄마표여행 #부모i꿀팁 #10세 #초등한국사 #백제여행 #초등체험학습 #여행 
이번 설에 시골에 내려가다 중간에 을 들렸습니다. 저희 형이 그전부터 가보고 싶어했던 곳입니다. ​산에 있는 성을 힘들게 카메라를 들고 걸어다녔더니 팔이 뻐근합니다. 그래도 마음에 드는 사진을 찍을 수 있어 잘 갔다온 것 같습니다. ​​ 주차장입구충청남도 시 금성동 먼저 을 소개하겠습니다. 은 시에 있는 산성입니다.  ​은 30분~1시간 안에 돌 수 있는 성입니다. 오르막길도 있어 힘들기 때문에 쉬면서 돌면 더 오래 걸릴 수 있습니다. 관람시간: 오전 9시~오후 6시까지관람요금: 어른 1200원, 청소년 800원 어린이 600원원래는 관람요금이 있지만, 제가 갔을 때는 코로나 때문에 관람요금을 따로 내지 않고 들어갔습니다. ​성곽길을 따라 걸으면, 옆에 흐르는 금강을 볼 수 있습니다. 금강에 있는 철교가 정말 멋있고, 또 펼쳐진 풍경이 너무 멋있습니다.   산행이 운동이 되기는 하지만 어린 아이들이 있다면, 성 안쪽으로 공원길이 있어, 그 길을 이용하면 됩니다. 성벽을 따라가는 길에 따로 손잡이나 그런 게 없기 때문에 성벽에서 떨어지지 않게 조심하셔야 합니다.  ​시는 밤으로도 유명합니다. 그래서  주변에 밤으로 된 간식들도 많이 있습니다. 한번 먹어봐도 좋을 것 같습니다.  저는 성을 한바퀴 다 돌고 내려왔습니다. 너무 힘들었습니다. 그래서, 적당히 보고 오시는 걸 추천 드립니다. ^^ 
충남 로 역사 여행을 떠나 보았습니다. 관광지 가기전 유명한 중식당 동해원에 들러 봅니다. 주말에는 대기가 어마어마하다고 하는 곳인데요. 평일 문여는 시간 즈음에 가니까 대기없이 들어갈 수 있었네요.  탕수육 소짜로 간단히 먹을 수 있는 메뉴가 있어서 좋았습니다. 유명한 짬뽕을 드디어 먹어보았는데 텁텁함 없이 깔끔한 국물맛이 좋은 곳이었습니다. 다시 한번 더 가보고 싶은 곳이네요. 첫번째 방문지로 온 입니다. 가까운 곳에 주차장이 있고 조금만 걸어오면 됩니다. 아주 예전에 잠깐 와본적이 있는데 세계유산 백제역사유적지구 중의 한 곳이 되었다고 하고 정비가 더 잘되어 있는 모습이네요. 성벽이 아주 멋집니다.  성벽을 따라 걷가보니 풍경이 너무 좋습니다.  멋진 풍경들과 성벽을 따라 산책하니 너무 좋았네요.  옆으로 떨어지지 않게 조심해야 할듯 합니다. 성벽을 따라 전부다 걸어보고 싶기도 한데 현실적으로 힘든 데다가 다른 갈 곳들도 있으니 3분의 1 정도만 걸어보고 다시 되돌아 갑니다.​ 동해원충청남도 시 납다리길 22충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
​ 가볼만한곳세계유산  송산리고분군 무령왕릉 외 여행일 : 2021년 6월 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 오랜만에 제가 살고 있는 동네를 한번 둘러보았습니다.  시내에서 가볍게 둘러볼 수 있는 코스로 유네스코 세계유산에 등재된 과 송산리 고분군을 중심으로 둘러보았는데 신록으로 덥혀 있는 은 그늘이 있어 여름에도 산책하기 좋았고 오랜만에 찾는 송산리고분군은 야외보다는 모형관과 웅진백제역사관이 실내에 있어 시원해서 좋았습니다.​ 한동안 잊고 지냈던 세계유산으로 등재된 과 송산리고분군에 대해 조금 더 깊이 알 수 있는 시간이 되어 꽤 흥미로운 여행이었습니다. 내가 살고 있는 지역에 대한 역사를 조금이나마 학습하고 또 타지에서 오신 분에게 소개할 수 있었으면 좋겠다는 마음으로 둘러보게 되었습니다.​   가볼만한곳1. 2. 웅진백제역사관3. 송산리고분군 무령왕릉4. 숭덕전5. 어물전밥상 생선구이6. 고마나루  1. 주소 : 충남 시 금성동 53-51운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 설날 및 추석 당일 휴무 으로 시내 한가운데에 위치하고 있는 의 랜드마크라고 할 수 있는 곳입니다. 2015년 7월에 유네스코 세계문화유산으로 등재된 곳입니다. ​​ 화창한 날씨라 산책하기에도 좋고 바람도 적당하게 불어 덥지도 않고 성곽을 돌기 시작합니다. 은  금서루에서 쌍수정 쪽으로 돌아야 사랑이 이루어진다고 하나 데이트하실 때 참고하시기 바랍니다. ​​ 보통은 금서루에서 쌍수정까지만 둘러보고 가는 사람들이 많은데 꼭 임류각으로 보고 가시면 더 많은  이야기를 만날 수 있을 것입니다. ​​ 에는 동서남북에 따라 깃발의 색과 들어가 있는 모양이 다른데 그 이야기도 한번 알아보시면 좋겠습니다.  가볼만한곳 에는 백제에서부터 조선시대에 이르기까지 많은 이야기가 숨어 있는 곳이기도 합니다.​​ 은 총 둘레가 2,660m로 한 바퀴 둘러보는 시간은 약 1시간 정도 소요되니 참고하시기 바랍니다. ​​ 2. 웅진백제역사관주소 : 충남 시 왕릉로 37운영시간 : 매일 09:00 - 17:30을 둘러보고 송산리고분군으로 이동하는데 자동차로 5분이면 도착할 수 있습니다. 송산리고분군을 둘러보기 전에 웅진백제역사관을 보기로 합니다. ​ 오랜만에 찾았는데 많이 변한 것 같습니다. 예전에는 벽에 설명만 되어 있던 전시장이 최신 IT 기술을 도입해 이것저것 많이 보여주고 있습니다. ​ 주제는 백제와 무령왕을 중심으로 꾸며져 있는데 웅진백제 64년간 가 수도였을 당시를 꽤 흥미롭게 표현에 놓고 있는 공간입니다.​​ 문주왕 때 웅진 지금의 로 천도하였고 그 후 삼근왕, 동성왕, 무령왕 그리고 성왕 때 수도를 사비 즉 부여도 옮겼다는 역사 이야기를 표현해 놓고 있습니다.​​ 두 번째 전시실에서 만난 것은 갱위강국이라는 주제로 만들어 놓았는데  지형을 축소해 모형으로 만들어 놓고 스마트패드를 비추면 AR로 보여주는 전시물입니다. 아이들의 호기심을 자극할 수 있을 것 같습니다.​​ 이것도 볼만한 콘텐츠로 조공을 바치려 온 사신들의 모습을 나타낸 그림인데 IT 기술을 접목해 애니메이션처럼 만들어 놓았습니다.​​ 무령왕릉 가디언즈라는 4D 입체 영화를 감상할 수 있는 곳인데 어린이 눈높이에 맞춘 캐릭터를 만들어 무령왕릉에 대하여 쉽게 이해할 수 있도록 만든 만화영화입니다.​​ 3. 송산리고분군 무령왕릉주소 : 충남 시 웅진동운영시간 : 매일 09:00 - 18:00입구에 있는 웅진백제역사관을 관람하고 본격적으로  가볼만한곳 송산리고분군을 탐방하기 위해 입구로 걸어갑니다. 요즘은 무료로 입장할 수 있는 기간이라고 합니다.​​ 전에 보이지 않던 휴식공간이 마련되어 있습니다. 햇살을 피할 수 없는 공간이었는데 이렇게 쉴 수 있는 공간이 생겨 여행자들에게는 좋은 것 같습니다.​​ 사실 송산리고분군을 딱히 볼 것은 없습니다. 그냥 커다란 무덤이 전부이고 또 내부는 들어갈 수가 없어 이곳을 찾는 사람은 다소 실망할 수 있는데 고분군을 둘러보기 전에 모형관을 꼭 들리시면 많은 도움이 될 것입니다.​​ 모형관에는 실제 무덤을 모형으로 만들어 놓은 공간으로 여름에는 일단 시원해서 좋습니다. 무덤을 만드는 과정 그리고 발굴된 역사 등을 알아볼 수 있는 공간입니다.​​​ 무령왕릉을 모형으로 만들어 놓은 공간으로 발굴 당시의 모습 그대로 복원해 놓았다고 합니다. 이곳에서 발굴과 유물은 대부분 국보급으로 박물관에 전시되어 있습니다.​​ 역사 책에서 보았던 유물들을 눈으로 볼 수 있는 귀중한 시간이었고 백제의 훌륭한 문화에 엿볼 수 있는 시간이었습니다.​​ 제일 인기가 많은 곳이 바로 무령왕릉 모형관으로 고분 내부가 화려하면서 정교하게 보입니다.​​  가볼만한곳 송산리고분군(백제25대왕)은 1971년 배수로 공사를 하다 우연히 발굴되었는데, 1,500년 전의 모습을 고스란히 간직하고 있어 백제의 화려하고 세련된 문화를 엿볼 수 있는 유물이 발굴되었습니다.​​ 아직도 발굴 작업이 진행 중인 송산리구분군은 얼마 전 29호분 발굴조사를 시작으로  송산리고분군에서 잊혀진 고분들을 하나씩 찾아낼 계획이라고 합니다.​​ 4. 숭덕전주소 : 충남 시 웅진동 52송산리고분군으로 둘러보고 나오는 출구 쪽에는 숭덕전이 자리 잡고 있습니다.​​ 숭덕전은 웅진백제 시대의 왕을 추모하기 위해서 오시덕 시장의 공약사항으로 만든 것으로 과거에는 천막을 치고 제사를 지냈던 것을 이렇게 모시게 되어 시민으로서 참뜻깊은 일이 아닐 수 없습니다.​​ 몇 해 전에 숭덕전 상량식을 보았던 것이 엊그제 같은데 참 세월이 빠른 것 같습니다. 주위에 꽃나무를 심어놓았으면 더 좋겠습니다.​​ 문은 굳게 닫혀 있어 밖에서만 볼 수 있었는데 에서는 숭덕전이 참 의미가 큰 것 같습니다. 오늘날 가 있게 된 것이 이곳으로 천도해온 백제왕의 덕분으로 가 백제문화의 중심도시가 된 것이 아닐까 생각합니다.​​ 5. 어물전밥상 생선구이주소 : 충남 시 백제문화로 2124영업시간 : 매일 10:00 - 22:00생선구이1인분 : 10,000원  갈치조림 2인분 24,000원다음은 가끔 생각나면 가는 곳으로 생선구이 집인데 제가 좋아하는 갈치조림을 먹기 위해서 찾는 곳입니다.​​  가볼만한곳 송산리고분군에서도 멀지 않아 고분군을 둘러보고 점심을 먹기 위해 들린 곳입니다. 여름엔 칼칼한 것이 당기기도 하고 입맛을 돋우기 위해 먹는 음식 중에 하나입니다.​​ 따스한 돌솥밥에 칼칼한 갈치조림 지금 생각해도 군침이 절로 나는 조합입니다. 제주산 값비싼 은갈치는 아니지만 칼칼한 국물 맛은 더운 날 입맛 돋우는 데는 제격인듯합니다.​​ 큼직한 갈치를 앞접시에 올려놓고 갈치살을 하얀 쌀밥 위에 올려놓고 국물을 살짝 적혀 먹으며 더 꿀맛인 갈치조림입니다.​​ 6.  고마나루주소 : 충남 시 웅진동 427-5맛있게 점심을 먹고 집으로 바로 가기 뭐해서 간단하게 산책 겸해서 고마나루 솔숲은 찾았습니다. 이곳에는 우리나라에서 유일하게 있는 곰사당이 있습니다.​​ 곰에게 제사를 지내는 사당이 있는 이유는 곰과 인간에 얽힌 전설이 내려오는 유서 깊은 명승지입니다.​​ 고마나루에는 솔숲으로 되어 있는데 산책하기에도 좋은 곳으로 곳곳에 곰과 관련된 조형물이 전시되어 있습니다.​ 유네스코 세계유산을 중심으로  가볼만한곳을 소개했습니다. 이 밖에도 에는 천년사찰이 마곡사, 갑사, 신원사 그리고 동학사가 있는데 다음에 하나씩 더 소개하도록 하겠습니다.  ​​ ​​​ 충청남도 시 금성동 53-51웅진백제문화역사관충청남도 시 왕릉로 37송산리고분군충청남도 시 웅진동송산리고분군모형전시관충청남도 시 왕릉로 37금강6경(고마나루솔밭)-보좌안충청남도 시 웅진동 545 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​​ 가볼만한곳 , 무령왕릉,마곡사, 한옥마을, 미르섬, 카페 공다방  저와 정군아버님의 고향 , 나고 자랐고 지금도 한달에 한 번 정도는 꼬박꼬박 가고 있지만 너무 잘 아는곳이라 그런지 오히려 많은곳을 돌아다니게 되는것 같지는 않아요. 그래도 처음 여행으로 가는분들을 위해 기본적으로 꼭 가봐야하는  가볼만한곳 몇 곳을 정리해봅니다.​ 1. 2. 카페 공다방3.  한옥마을4.  무령왕릉5.  미르섬6.  마곡사1. 입장료, 주차비 무료백제시대 축성된 산성으로 백제시대에는 웅진성으로 불렸다가 고려시대 이후 이라는 이름으로 불리고 있는곳이지요. 475년 한산성에서 웅진으로 천도하였다가 부여로 천도하기까지의 64년간 도읍지였던 를 수호하기 위해 축조된 산성으로 현재는 세계문화유산 백제역사 유적지구로 지정된 보존해야하는 귀중한 우리의 문화유산 입니다. ​​​ 은 원래는 성인 1인 기준 1,200원의 입장료가 있었는데 현재는 코로나로 인해 입장료를 받지 않고 이용할 수 있고 주차료 또한 무료인데다가 가볍게 산책하기 아주 좋은 대표적인  가볼만한곳이기 때문에 꼭 가보시라고 추천하고 싶은곳 입니다. 체력이 된다면 길게 한바퀴를 크게 돌아도 좋고 여력이 안된다면 가볍게 중간 지점까지 산책해도 좋은데 조금만 오르다보면 금강의 모습을 한 눈에 볼 수 있어 밤이든, 낮이든 가볍게 둘러보시기 좋습니다.  낮과 밤의 모습, 가을에 특히 이뻐요. 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 2. 카페 공다방아메리카노 4,000원, 카페라떼 5,000원가 굉장히 작은 도시이기는 합니다만 꽤 유명한 카페가 많이 있는데요.  가볼만한곳과 묶어서 다녀오기 좋은 대표적인 카페로 과 딱 마주하고 있는 공다방을 추천합니다. ​​​사진으로 보시는것처럼 공다방에서  이 정면으로 딱 보이는 위치라 전망도 좋고 커피도 아주 맛있더라고요. 실내 인테리어도 깔끔하고 무엇보다 창가쪽에 앉으면 인스타용 사진 찍기도 아주 좋으니 산성공원 산책 후 들려서 커피 한 잔 하고 가시면 좋을것 같아요.  공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층 ​​​ 3.  한옥마을 한옥마을은 시에서 운영하고 있는 한옥 숙소인데 시에서 운영을 하고 있어서인지 여러지역의 한옥 숙소를 이용해봤지만 여기만큼 만족도가 높은곳은 없었던것 같아요. 에 부모님이 살고 계시지만 어찌어찌 하다보니  한옥마을에서 숙박을 해본게 대략 6~7번 정도는 되는것 같은데 갈때마다 아주 만족하고 오는곳입니다. ​​자세한건 따로 포스팅하려고 사진을 정리해놨으니 조만간 다시 소개해보는걸로 하겠는데요. 암튼 단체방을 이용하든, 개별 숙소를 이용하든, 아니면 그냥 가볍게 산책만 하시든 어떤 목적으로도 너무 좋으니 꼭 가보시면 좋겠습니다.​따로 입장료가 없으니 한복 체험 하면서 사진찍기도 아주 좋은  가볼만한곳 이고요. 바로 근처에 무령왕릉이 위치하고 있으니 함께 묶어서 다녀오시면 딱 좋아요~  ​​숙박 및 자세한 내용은 조만간 따로 소개하겠지만  한옥마을 숙소의 가장 큰 특징이라면 (솔직히 시설 자체는 평범하지만) 참나무 장작으로 구들장 난방을 해준다는 사실이에요. 요즘 어디가서 이런 뜨끈한 난방을 경험할 수 있을까 싶어서 너무 좋더라고요. 어른들은 아랫목에서 떠나질 못하시더라는요~ㅎㅎ​예약하실때 꿀팁이라면 온라인(사이버) 시민 가입을 하시면 20% 할인 받을 수 있으니 참고하세요~ 그네 뒤로 쌓여있는 장작들 보이시죠??한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​​​ 4.  무령왕릉입장료 : 성인 1,500원 청소년 1,000원 (주차비 무료)찬란했던 백제문화의 산실인 송산리고분군은 1971년 7월 5일 송산리 6호분의 무덤 내부에 스며드는 습기를 막기위한 공사를 하던 중 새로운 고분이 있음을 알리는 벽돌들이 발견되면서 무령왕릉이 발견되었는데요. 무덤 안에서 이 무덤이 누구의 것인지를 알 수 있는 지석이 발견되어 그 가치를 인정받게 인정받게 되었습니다.  ​​다른 백제의 고분들이 대부분 도굴의 피해를 입은것과는 달리 무령왕릉은 온전하게 발견된 최초의 무덤이라는 점, 고대 삼국의 무덤 중에서 무덤의 주인공이 누구인지를 확인할 수 있게 된 최초의 왕릉이라는 사실이 고고학적으로 역사적으로 가치를 높여주고 있는데요. 송산리고분군 6호, 굴식 벽돌무덤으로 사신도가 그려져 있습니다.​​​아쉽게도 1997년 송산리 고분군 보존의 문제로 문화재청의 영구 비공개가 결정되면서 현재는 실제 고분군의 내부 관람은 불가하고 모형전시관의 관람으로 대신해야 합니다.(저는 어릴때 소풍으로 자주 다녀서 여러번 본 듯 합니다만ㅎㅎ)​ 무령왕릉의 무덤 안에서 발견된 많은 유물들의 진품은 바로 근처에 있는 국립박물관에 전시되어 있으니 함께 둘러보시면 좋겠습니다. (다녀온지가 오래라  박물관 사진은 생략합니다)  무령왕릉충청남도 시 웅진동 ​​​ 5.  미르섬입장료, 주차비 무료매년 추석 즈음 열리는 백제문화제때 금강과 , 미르섬 주변에서 다양한 행사가 개최되어 매년 한번씩은 꼭 가게 되는데요. 백제문화제 기간이 아니어도 계절별로 다양한 꽃을 심어놓아 계절별로 둘러보며 인생사진 찍으려는분들이 점점 많아지고 있는  가볼만한곳 입니다.  ​​​올 추석 쯔음에 갔을때는 해바라기와 백일홍이 주를 이루고 있는데 바로 앞으로 있는 금강과 강 건너편의 , 금강교와 함께 사진찍기도 아주 좋았습니다. ​​코스모스와 백일홍 뿐 아니라 코스모스밭이 끝없이 펼쳐지는가 하면 핑크뮬리의 명소가 되기도 했다가 하얀 메일밭 명소가 되기도 하는  미르섬, 여행 마치고 고속도로 타기 전에 들려보시면 딱 좋을것 같아요. 미르섬충청남도 시 금벽로 368 ​​ 6.  마곡사성인 입장료 3,000원, 주차비 없음'춘마곡추갑사'라는 말이 있다고 하죠. 봄의 풍경은 마곡이요, 가을 풍광은 갑사라는 이야기인데요. 계절별로 여러번 가본 결과  마곡사는 계절별로 그 매력이 다양하니 언제가도 좋다~ 입니다. ​​그래도 개인적으로는 알록달록 단풍과 고즈넉한 분위기의 사찰이 어우림이 좋은 가을을 제일 좋아하지만요~  ​​ 마곡사는 백범 김구 선생이 젊은 시절 한 때 머무르셨던 적이 있는곳으로도 유명하고요. 2018년에는 '산사, 하눅의 산지승원'으로 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사와 함께 유네스코 세계유산에 등재되었습니다. ​​​ 마곡사에는 보물로 지정되어 있는 오층석탑과 대웅보전 등을 비롯해 보물 7점, 유형문화재 6점 등의 문화재가 있는 사찰이니  문화재를 둘러보는것도 좋고 문화재에 관심이 없다면 크게 한바퀴 돌면서 경치와 공기를 만끽하셔도 좋습니다. ​​​지금까지  가볼만한곳 6곳을 소개했는데요.  이 외에도 연미산 자연미술공원,  메타세콰이어길, 석장리 박물관 등도 추천할게요. 즐거운 여행하시길^^ 마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966 ​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 해주세요.더 다양한 여행 정보를 전해드리겠습니다.감사합니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
 가볼만한곳 마곡사   산성시장 등 대전 근교 드라이브​글/사진: 우쑤  충남 는 대전과 30~40분 정도로 가까운 거리라대전 근교 드라이브나 여행으로도 좋은 여행지인데요​오늘은 지금 시기에  여행이나 방문 시 가기 좋은 곳 몇 곳을 소개할게요!​​ 1. (산성)★충남 시 금성동 53-51★매일 9시~18시/ 설날 및 추석 당일 휴무★2021년 8월 현재는 무료 입장첫번째로 소개하는  가볼만한곳은의 세계문화유산 중 하나인 입니다​ 은 백제 시대에 를 방어하기 위해만들어진 산성으로 원래는 웅진성이라는이름으로 불리었으나 고려시대를 지나면서지금의 이름으로 바뀌었다고 전해져요-​​​ 은 사실 역사적인 장소이지만천천히 산책하며 거닐기 좋고 사진 찍기 좋은 곳들도 많아 대전 근교 드라이브로도 추천을 하는 건데요-​탁트인 야외이고 또 사람도 많지 않고넓은 지대에 산성이 축성되어 있기 때문에언택트 여행이 가능한 곳인 듯해요​​​ 원래 여기는 1,200원의 관람료가 있으나현재는 무료 입장으로 운영을 하고 있더라구요내부 시설들이 운영 안하는 곳이 많다 보니이렇게 하고 있는 것 같은데 이건 잘한 일 같아요​우리가 입장료를 내는 관광지에 들어갔는데공사 중이거나 코시국 때문에 문을 닫은 곳이 많으면이해는 하면서도 아쉽고 허탈한 마음이 드는데여긴 무료 입장이니 가벼운 맘으로 둘러볼 수 있었네요​​​ 은 2015년에 유네스코 세계문화유산에등재되었는데요- 여기는 백제 시대에도 당연히중요한 역할을 했지만 그게 조선시대까지이어졌다고 하니 그 가치를 인정받을만 하죠-​이 산성 뿐만 아니라 여러 곳의 백제역사유적지구가세계문화유산으로 등재가 된 것인데충남  외에도 부여, 익산에 분포하는삼국시대의 백제와 관련된 총 8곳의 역사 유적들이 이에 해당이 됩니다​​​​ 은 64년간 백제의 정치 뿐만 아니라경제, 문화의 중심지 역할을 했던 곳이라의미가 있는 건데요- 재미있는 건 원래는 이 산성이 흙으로 쌓은 토성이었다는 거예요​조선시대에 지금의 모습으로 바뀐 것이라고 합니다이름 또한 쌍수산성으로 다르게 불리었구요역시 백제시대 이름이 어감이 더 좋은 것 같네요:)​​​​ 산성 입구로 들어가면 사방으로 나있는 길이 보이는데요​어느쪽이든 마음 내키는대로 걸으면 되지만개인적으로는 산성 윗쪽에서 담는 사진이멋지게 잘 나오는 것 같아 아랫길보다 윗길에서더 많은 시간을 보낸 것 같아요 :)​​​ 이렇게 산성 위로 난 길이 있는데이 길을 산책할 수 있게 되어 있어요-​제가 갔던 날은 날씨가 그리 맑진 않았지만흐린 날이 걷기엔 더 좋았던 것 같기도 해요​​​ 어느 지점에 다다르니 이렇게  시내와성벽 아래를 내려다볼 수 있더라구요-​백제의 옛날 모습과 현재의 모습을함께 볼 수 있어 매력적인 뷰 포인트인 것 같아요​​​ 이렇게 숲과 나무가 우거진 산책로도 있기 때문에한낮에 햇빛이 뜨거울땐 이런 길로 걸어도 좋아요​​​  살짝 오르막길이라 숨이 차기도 했지만차없이 사람만 걸을 수 있는나무 숲길이라 참 좋더라구요-​여기는 일몰과 야경도 꽤 멋진 곳인 것 같아저는 다음에 간다면 해질 때 가보고 싶네요:)​그러려면 에서 1박을 하거나아니면 마지막 코스로 들러야할 것 같아요-​​​ 2.  산성시장★충남 시 용당길 22 산성시장고객지원센터★하절기 8시~20시 / 동절기 8시~19시두번째로 추천하는  가볼만한곳은 산성 시장!​사실 은 여러번 가봤는데 여긴 처음이었어요규모가 꽤 커서 유명한  시장이라고 해요​​​ 일요일이라 문 닫은 곳들이 꽤 되고 한산했지만장사를 하고 있는 집들도 있어서 다행이었어요​​​ 시장 구경도 나중으로 미루고 제일 먼저 찾아간 곳이청양분식이라는 집인데요- 잔치국수 맛집으로이름이 알려진 시장 맛집인데 허영만 아자씨가 다녀간 곳이기도 하고, 또 제가 좋아하는 국수가 시그니처 메뉴인 집이라 기대했는데먹을 수가 없어서 너무 아쉬웠어요-​옆집이라도 갈까 싶어서 슬쩍 봤더니주인아저씨께서 청소를 하고 계시더라구요가까이 다가가니 오늘 문 안연다고 미안해하셨다는.문은 열었지만 영업을 안하는 그런 상황이었어요;​​​​​ 어찌나 안타깝던지요- 여기 뿐만 아니라 다른 가게들도 문 닫은 곳이 꽤 많았으니(다 닫은 건 아님) 산성시장은 가능하면 일요일은 제외하고 방문하시길 바래요​그래야 맛난 것들을 다 먹을 수 있으니까요:)​​​ 과일집이나 통닭집 같은 곳은 하고 있더라구요-사실 금강튀김이라고 유명한 닭강정집을 가보고 싶었는데 아무리 둘러봐도 못 찾겠더라구요​결국 찾지를 못했지만 여기랑 단골닭강정이 제일 유명한 듯해요. 간식집 만두도 맛있다고 하던데여기도 못 찾아서 결국 또다른 맛집으로 알려진반줄김밥 집에서 식사를 해결했네요-​​​​ 잔치국수 맛집이 문닫아서 아쉬웠는데이 시장이 잔치국수때문에 찾는 사람들이많다보니 주변에 국수전문점도 많이 생긴 듯해요​시장 안에서도 작은 골목 말고메인 도로 같은 큰 도로에 있는 식당들은국수집도 그렇고 문을 많이 열었더라구요-​​​ 천천히 시장을 거닐다 발견한 또다른 분식집!이 집이 원래 인기가 많은 건지는 모르겠는데아마 주변에 안하는 가게들이 많으니 여기가 이익을 보는 듯한 느낌을 받았네요-​​ 3. 반줄김밥★충남 시 산성시장2길 56-5★반줄김밥 5개 3천원, 반줄참치김밥/반줄고추김밥/반줄치즈김밥 1천원, 저는 반줄김밥에서 김밥이랑 즉석 떡볶이, 라면요렇게 시켜서 요기를 했는데 음식들이 소박하지만그래서 더 맛있었던 것 같아요- 정이 가는 음식들:)​김밥 전문이니 김밥은 당연히 맛있고떡볶이나 라면도 맛이 괜찮더라구요-괜찮은 정도가 아니라 아주 빠르게 흡입 완료한!​​​  4. 마곡사★충남 시 사곡면 마곡사로 966★입장료: 어른 3,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원마지막으로 소개하는  가볼만한곳은 마곡사입니다​예전부터 전해져내려오는 말 중춘마곡추갑사라는 얘기가 있는데요-봄에는 마곡사의 풍경이 좋고가을에는 갑사의 풍경이 좋다는 뜻이에요​제가 여길 갔던게 봄과 여름 사이였으니얼추 맞춰서 가긴 했네요 :)봄이 가장 좋긴 하지만 다른 계절 역시 좋은 듯해요계절마다 느껴지는 자연의 정취가 다 다르니까요​​​  근데  마곡사에서 생각하지 못한 한가지가 있었으니바로 들어가는 길이에요. 생각보다 길고 멀더라구요20~30분은 족히 걸리는 거리이고저는 사진 찍으면서 갔더니 거의 40분 걸린 듯;​일단 주차장에서 매표소까지만 해도 꽤 걸었는데입장권을 끊고나면 그때부터 또 한참 걸어야 해요알고보니 매표소에서 입장권을 구입 후 차로 들어가면절 가까이에 주차를 할 수 있는 공간이 또 있어요많이 걷는게 싫다면 이 방법을 참고하시길.​​​​ 그래도 다행히 들어가는 길을 나무 데크로잘 해놓고 차도와도 구분을 해놓아서 걸을만 했네요​해가 쨍쨍한 한여름엔 오래 걷는게 힘들 수도 있지만 지금같은 늦여름 날씨만 되어도 걷기 좋은 길인 듯해요:)​​​​ 그렇게 나무 데크를 따라 한참을 올라가니드디어 진짜 입구가 눈에 들어오더라구요-​여기까지 오면 진짜 거의 다 온 거니조금만 더 힘을 내면 됩니다 :)​​​ 작은 다리 하나를 건너고 보니 멀리서 전각들과드디어 절로 들어가는 첫번째 문이 보입니다​​​ 여기는 첫번째 관문, 해탈문인데요-​이 무을 지나면 속세를 벗어나부처님의 세계에 들어가게 되는 것이라고 합니다:)​​​ 저는 종교가 없는 사람이기에 이런데 와서 기도를 하고 그런 건 아니지만절이나 성당에 가면 왠지 숙연해지고마음을 가다듬게 되는게 있는 것 같아요-​그리고 혹시나 내가 잘못한게 없나다시 한번 생각하게 되구요 :>​​​ 해탈문을 지나니 놀라운 광경이 하나 펼쳐졌는데바로 해탈문과 천왕문 사이에 있던 작은 돌탑들이에요이건 누군가 혼자서 한 건 절대 아니겠더라구요​이곳을 찾은 방문객들이 하나씩 돌을 쌓기 시작했고결국은 이런 모습이 된 것 같은데돌탑들이 곳곳에 하나씩 있는건 봤지만이렇게 한 장소에 많이 모여있는 건 처음 보는 듯.​작년에 마곡사 왔을 때도 이렇게 많지는않았던 것 같은데 올해 가니 이렇게 많아졌더라구요다음에 가면 또 어떤 모습일지-​​​​ 다음은 천왕문을 지나게 되는데요-중앙 칸에는 동서남북을 각각 수호하고 관장한다는사천왕상이 있는데 이 문도 1910년에지어진 거라고 하니 꽤 오래되었죠?​​​ 대웅전과 다른 전각들이 있는 안쪽으로 들어가니연못 같은게 하나 나오는데 물 위로 연등이 떠있어참 예쁘더라구요. 베트남 호이안도 살짝 생각나고:)​이것도 작년엔 없었는데 새로 생긴 것 같네요-​​​​ 가장 안쪽으로 들어가니 그제서야 모습을 보여주는대광보전이에요. 대광보전 지붕을 보면 뒷쪽에전각 지붕 하나가 더 보이는데 저기가 2층 구조로되어 있는 대웅보전이네요.  뿐만 아니라전국에서 유명한 사찰답게 가 많은 곳이에요​대광보전에는 삿자리를 짠 앉은뱅이 전설이전해져오고 있는데요- 자신이 걸을 수 있게 되길소원을 빌며 삿자리 만들었는데100일째 되는 날 이곳을 걸어나왔다고 합니다​​​  마곡사는 백범 김구 선생과도 인연이 있는데요-​마곡사 경내에는 그가 머물다 간 백범당이라는 건물이 있기 때문에 한번 들러볼만 하답니다​​​ 해방 이후에 이곳을 찾아와 향나무를 기념식수로심었는데 그때의 나무가 아직도 잘 자라고 있어요​ 마곡사는 대웅보전, 대광보전, 오층석탑까지이 모든 것들이 보물이라 그만큼 가치를 인정 받고 있는 우리 문화재들을 품고 있고백범 김구 선생의 흔적까지 찾아볼 수 있는 절이니한번쯤 들러볼만한 것 같아요-  오늘은 대전 근교 드라이브로 가기 좋은 여행지 4곳을 소개해드렸는데요-안전하게 다닐 수 있는 실외 여행지 위주로 추린거니여행 시 참고해보시길 바래요 :)​#대전근교가볼만한곳 #시장 #산성​​​  충청남도 시 금성동 53-51산성시장충청남도 시 용당길 22 산성시장고객지원센터반줄김밥충청남도 시 산성시장2길 56-5마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966  ​ 
​ 가볼만한곳  미디어아트백제연화  매년 다양한 역사 관련 행사가 있는 충청남도 !2021년 올해는 특히 무령왕릉 발굴 50년,갱위강국 선포 1500년을 기념하며 에서 <백제연화>라는 미디어아트로백제의 아름다움을 선사한다고 하여직접 방문해서 생생하게 그 현장을 즐기고 왔다.​ ​  미디어아트 <백제연화>· 기간 : 2021.09.24(금) ~ 2021.10.24(일)· 시간 : PM 18:30 ~ 22:00 (입장마감 21:30)· 관람료 : 무료· 주최 : 시·문화재청·충청남도· 주관 : 충남정보문화산업진흥원​ ​  미디어아트 <백제연화>는세계유산 백제역사 유적지구 금서루, 공북루를 중심으로 다양하게 펼쳐진다.본래 사전예약제로 운영되었던 걸로 아는데현재는 예약 없이 현장 방문이 가능했다.무엇보다 종합터미널에서도 가까운 위치이고입장료는 물론 주차비가 무료이기 때문에가족, 연인, 친구, 혼자 등 가볍게 방문하기 좋다.​ ​ 가볼만한곳  미디어아트 백제연화의본격적인 시작은 오후 6시 30분부터였으나오후 6시부터 이미 많은 사람들로 북적이고 있었다.확실히 오프닝 시간에 맞춰 사람이 많아지기 때문에아트존을 조금 더 자세히 둘러보고 싶다면여유 있게 30분 정도 전에 입장하기를 권하고 싶다. ​ ​완전히 밤이 되지 않았음에도 불을 밝히니평소 내가 알던 이 아니라 새로운 느낌단, 주의할 점은 서늘한 날씨 탓인지모기가 엄~청 많기 때문에 대비할 것을 추천..!이제 본격적으로 미디어아트 백제연화를 즐겨볼 시간-​ 금서루의 낮과 밤 ​에서 가장 먼저 만날 수 있는 성곽금서루가 신비로운 분위기로 탄성을 자아낸다.낮에는 어떤 모습인지 비교를 위해 사진을 넣었는데밤에는 성곽 천장의 무늬가 알록달록 변하여입구부터 두근두근 설레는 기분을 제대로 느꼈다.   ​백제로 향하는 길 아름답게 수놓은 하늘!마치 수백 개의 반딧불이 같기도 하고아름다운 은하수를 연상시키던 별빛의 향연어린아이들이 특히 많이 좋아하던 별빛로드 :-)울창한 나무 아래서 사진 찍으면 신비로운 느낌!아무래도 어두워야 불빛이 잘 보이기 때문에7시 이후에 가장 반짝반짝 빛나 보였다.​  ​아름다운 별빛 길을 지나면 마치 연회의 시작을알리는 것 같은 알록달록 터널이 펼쳐진다.밤이 깊어짐에 따라 은은하게 색깔이 변하는 느낌으로많은 사람들이 꼭 인증샷을 찍던 포토존이기도 하다.백제를 찬양하는 아름다운 BGM이 더해져신비로운 느낌을 가득 자아내던 곳.  백제의 미 ​내 손으로 직접 움직이는 백제의 문양조명 손잡이를 따라 돌리면 옛 백제 지구에아름다운 문양이 샤르르 펼쳐진다.어두운 밤을 수놓는 아름다운 전통 문양에 푹 빠져아이, 어른 할 것 없이 누구나 좋아하던 시간!자녀와 함께  가볼만한곳 찾는다면시각적은 물론 교육적으로도 제격인  :->​ 연꽃 조명 ​6시 30분이 시작되자 마치 폭죽이 터지듯하나둘씩 불을 밝히며 퐁퐁 터지던 대형 조명!연꽃과 토기 모양 유물이 더해져풍선아트를 떠오르게 하던 모습이었다.아무도 없는 연꽃 사이에 서서 사진을 찍기는조금 어려울 수 있지만 포기하지 않는다면연꽃 앞 예쁜 사진을 건질 수 있다 :-)    블러썸 타워 ​금서루에서 공북루까지 걸어가는 길좌/우로 만날 수 있는 거대한 블러썸 타워!조명에 의해 다양하게 바뀌는 영상이 인상적이며특히 마지막 움짤은 직원분의 안내에 따라가장 예쁘게 감상할 수 있는 자리에서 찍었다.​ 꽃잎 휘날리며 ​이름처럼 아름다운 꽃잎이 통 안에서 흩날리며신비로운 모습에 푹 빠져 감상하게 되던 곳조명에 따라 은은하게 바뀌는 꽃의 색감이 예뻐서한참을 서서 넋 놓은 채 구경하기도 했다.​ 공북루​ 의 북문으로 우뚝 서있는 누각 공북루는위에서 바라보는 성곽길이 무척 아름답다.특히 건너편 금강신관공원과 미르섬 등아름다운 를 한눈에 내려볼 수 있는 전망대로고운 빛깔의 조명이 더해지니 공북루 특유의고즈넉함이 더욱 배가 되어 멋스러웠다.  백제의 숨결 ​백제 왕궁 관력 유적의 중심 건물지를 중심으로화려한 LED 조명이 수놓는 시간!미디어 파사드를 활용하여 오묘한 분위기로 미디어아트 백제연화의 중심이 되어준다.을 거니는 동안 나오는 음악과 어우러져더욱 아름답고 신비한 분위기를 자아냈다.​ ​ 가볼만한곳  백제연화의 생생한 현장!사진에 미처 다 담기지 않는 아름다운 모습을짧은 영상으로나마 부분별로 담아봤다.특히 저녁식사 후에 산책 겸 방문하는 분들이 많았다.꼭 가까운 거리에 살지 않더라도충분히 시간 내서 방문할 만한  백제연화 ​ ​실제로 보면 더욱더 멋스럽고 가 다양하니 야경 명소는 물론 주말 나들이 장소로 추천!  미디어아트 백제연화를 통해옛 백제로 멋진 시간 여행 즐겨보시길 바란다 :-)​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​​​  ​​ 
#천안근교드라이브 #천안근교아이랑함께가볼만한곳# #가볼만한곳 #데이트코스#천안근교데이트코스 #사진찍기좋은곳#산책하기좋은곳 #천안근교데이트추천# #가족과함께 #나들이추천​​​​​안녕하세요 :)요즘엔 날씨가 너무 좋아서 어디로든떠나고 싶은 맘이 생기더라구요 ㅋㅋ모처럼 가족들과 천안 근교에 있는에 가게 되었어요~점심으로 맛있는 한우를 먹고 소화시킬겸산책하기 위해 근처 에 들리게 되었습니다!  충청남도 시 금성동 53-51 041-856-7700매일 09:00-18:00★현재 입장료 무료(4/17 기준)★​​​​​  산책코스 산책코스 체크✅하시고올라가셔도 좋을 듯 합니다:)​​​​ 날씨고 좋고 꽃도 필때라 아래서 올려다보는데도 너무 멋지더라구요👍🏻​​​    저희는 다섯살, 세살난 조카들이 있어서긴코스로 가진 않고 짧게 한바퀴 돌기로 했어요!낮엔 햇볕때문에 더울수 있는데 산책코스로는 나무들이 빼곡하게있어서 선선하니 걷기에 너무 좋더라구요😊비눗방울같은거 챙겨가셔도 좋을 것 같아요(에 애완동물이나 아이용퀵보드등은출입금지이니 참고해주시구요)​​​   파릇파릇한 나무🌲들로 눈정화가 되는 느낌!기분이 너무 상쾌하고 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋ저희는 매표소에서 쌍수교를 지나진남루쪽으로 해서 외곽쪽으로 돌아왔어요아이들도 부담없이 잘걸을 수 있는 코스입니다(★외곽쪽이 가파르니 주의만 해주시면 됩니다)​​​     아직 업어주는게 좋은 다섯쨜... ㅋㅋㅋㅋㅋ친정엄마한테 업혀 내려가는 첫째조카에요 :)금서루에 도착하니 시원하게 맞바람쳐서잠깐 휴식을 취해줬어요 사진두 찍구요 ㅋㅋㅋㅋ첫째 엉아를 뭐든 따라하는 둘째 ㅋㅋㅋ저게 점프뛰는거랍니다 졸귀💗  ​​​​   하늘도 좋고 초록초록한 나뭇잎🌿들로기분좋은 산책하고 왔네요 :) ㅋㅋㅋ등산은 싫어하나 좋은경치, 좋은공기에가볍게 걷고싶으신 분들 꼭 가보세요 ㅋㅋㅋ 방문하신 분들은 식사하시고 간단하게 산책하시는거 강력추천드려요! ㅋㅋㅋ  
매향충청남도 시 백미고을길 18 영업시간매일11:00-15:00주차따로없음, 골목주차 안녕하세여-!오랜만에 맛집포스팅!​어린이날을 맞이한 어른이로써,집에만 있을 수 없기에 대전근교 맛집#매향을 다녀왔어요!!​평양냉면을 좋아하진 않는데 얼마전인스타에서 보고 너무 궁금했던 집!​​  ​​위치는  앞 카페거리 뒤쪽에 있어요!주차가 따로 없어서 길가나 근처 공영주차장을이용하셔야 해요!​자세히보니 매향화로구이였더라구요 ㅎㅎ화로구이로하다가 막국수가 잘되서 전문집이 되셨나..?​​ ​​휴일 오후 12시반쯤 갔더니줄이 엄청,,길더라구요!!​그냥 갈까 순간 고민했지만맘먹고 맛집찾아온게 너무 오랜만이라기다리기로!!​줄은 생각보다 금방금방 줄었어요!30분정도 대기한 것 같아요.​​ ​​줄서있다보니 이용안내가 보였어요!선주문 선결제라 미리 주문할걸 생각해둬야해요!​저는 평양냉면을 먹으러간거지만막국수가 훨씬 하더라구요 ㅎㅎ​​ ​​매일 메밀을 갈아 면을만든다니..신기했는데 대형 기계맷돌이였어요 ㅋㅋ신기,,​​ ​​메뉴에요!저희는 물냉면,비빔냉면,편육무침을주문했어요!!ㅎㅎ​편육무침은 막국수랑 먹으면 더 맛있다던데담엔 막국수로 다시 도전..​​ ​​안에 사람이 많아서 밖에서 찍어본맷돌이에요 ㅋㅋ엄청 큰 맷돌 두대가 계속 돌면서메밀가루를 만들더라구요!  ​​내부모습이에요!옛 예식장느낌이 물씬나는 의자..!ㅎㅎ맛집답게 사람들이 많더라구요!​생각보다 내부가 좁다 싶었는데,​​ ​​안쪽에도 자리가 있더라구요!​​ 기본셋팅​안내해주신 자리로 가니보리차 주전저를 가져다 주시더라구요!겨자와 물컵, 수저통만 딱 있어용.​​ ​​나머지는 셀프코너를 이용하시면 되요!동치미와 깍두기 무절임이 반찬으로 있고,가위도 셀프바에서 가져가시면 되요!  ​​무절임 동치미 다 간이 세지 않았구저는 깍두기가 제일 맛있었어요ㅎㅎ​​ ​​수저통에 젓가락밖에 없길래 수저가 다 떨어진줄 알아서 말씀드렸더니요런 수저를 주셨어요..!​수저를 일부러 안두시는거같아요!부탁하면 가져다 주십니당.​​ ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​편육무침이 먼저 나왔어요!!약간 샐러드같은 비쥬얼​​ JMTGR​밑에는 고기가 가득했어요!편육보다는 수육에 가까운-​양념이 쌈장소스같기도 하고,깨를 가득넣어주셔서 고소하니너무너무 맛있었어요!​한입 먹자마자 감탄....크게 기대 못했는데 이게 정말 맛있더라구요!  ​​뒤이어 나온 냉면!평양냉면 몇년전에 파주까지 가서 먹어보고내스탈 아니구나 싶었는데,급 다시 먹어보고싶어서 재도전!​처음 먹어봤을때보다 훨씬 맛있었어요!매향이 맛있는것도 있겠지만고기육수가 은은하고면이 적당히 쫄깃해서 계속 들어가더라구요.​깍두기랑 먹어도 맛있었어요!​​ ​​이건 오빠가 시킨 비빔냉면!비빔냉면 소스도 자극적이지 않고 적당한데 계속 당기는 매력적인맛,,​자극적인 비냉들만 먹다가매향 비빔냉면 먹어보니 완전 취향저격이였어여!​​  ​​뭉쳐진 면을 풀었더니 양이 어마어마,,엄청 많더라구요 ㅎㅎ​저 큰그릇 가득해서 배 터질뻔.​편육무침이랑도 너무 잘 어울려서그릇 싹싹비우고 나왔어요..​​ ​​너무 한 맛집 매향!기대하고 갔지만 기대 이상으로 맛있었던곳이에요!​대전에서 거리도 딱좋고근처 이쁜 카페도 많고 도 있으니 놀러오셨을때 꼭 한번 가보시면좋을 것 같아요!​간만에 매우 만족했던 맛집!​별점 5개 꽝꽝⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​ ​끝-!​​ 
안녕하세요 :) 에서 야무지게 논 앵소입니다포스팅이 뒤죽박죽 이해해 주세요 흑흑이것저것 올리다 보니까 포스팅이 계속 밀리네요 또르륵​신안동 피플이 까지 온 이유 첫 번째가 "한옥 카페인 망중한"때문인데요진짜 순전히 망중한 밤 아이스크림이 궁금해서 왔어요(전 따라왔습니다) 히히​3시간이나 걸려서 온   근처 한옥카페 "망중한"  오시면 한번 꼭 들러보세요 아주 good입니다 > < 망중한 커피앤티충청남도 시 제민2길 3-2 📍충남 시 제민2길 3-2 망중한 커피앤티 1/2층​✔️대형카페처럼 보이지만 생각보다 협소하고 아늑한 소형 카페에요저도 엄청나게 클 줄 알았는데 생각보다 테이블이 넉넉하진 않더라고요?​☎️0507-1339-4904​🅿️주차는 맞은편 공용주차장에 주차했습니다 :)​🚏대중교통: 사대부고,  시청,  근처에 위치해있어서 찾아오시기 편할 거 같아요!​‼️1층 보호자 동반 시 아이 동반 가능2층 노키즈존으로 운영 중(아이가 오기에 협소하고 좌석이 넉넉지 않아2층은 노키즈존 운영)​#여행 #카페 #근처카페 #한옥카페 #밤아이스크림 #분위기카페 #데이트 #사대부고카페 #망중한 #망중한 #망중한커피앤티 #내돈내산 #대전근교 #세종근교  매주 월요일 정기휴무화~일) 12:00-21:00단체석,주차,포장, 남녀화장실 구분, 국민지원금O"  근처 카페 망중한 커피앤티" 도착하자마 망중한 카페 보고 와 진짜 너무 이쁘다 전주라고 해도 믿겠어?라며그리고 주변이 다 한옥 느낌이 너무 이쁘더라고요​지나가다 사대부고 봤는데 와 저기서 공부하면 공부할 맛 나겠다면서명문고 아닙니까? 너무 이쁘던데 학교가​"MENU" 1인 1메뉴💵💵💵저희는 1인 1밤아이스크림 3개 주문했어요 ㅋ_ㅋ 수제 밤아이스크림 + 보늬 밤토핑 5700원​(그냥 수제 밤 아이스크림은 4500원 이더라고요 가격차이가 1200원이나 나네요...)​밤아이스크림 플롯 라떼 6500원 NOMRAL​보늬밤 휘낭시에 3000원​3명에서 좀 많이 시킨 거 맞죠?...밤 아이스크림은 수제이기 떄문에 수량이 한정적이라 바쁜 날에는 조기 품절된다고 해요​저희가 방문했을 때도 두 테이블 빼곤 풀이였습니다 :)  들어오자마자 느껴지는 고즈넉한 카페분위기가 아늑하고 생각보다 크지 않아서 더 좋았어요고요하고 편안하게 이야기 나누기 좋은 카페인 거 같아요진짜 저녁에 주황색 조명이 켜진 외관도 멋스러울 거 같은데잠깐 머물고 가야 한다는게 아쉽네요​  한옥카페 망중한분위기가 좋아 1층에 계산대 맞은편에 큰 통창으로 테이블이 작게 놓여있어요왜 노키즈존이라고 하는지는 알 거 같아요2층만 노키즈존이지만, 1층도 아이 동반 시에는 조금 불편할 거 같았어요​분위기는 우드 우드 한 인테리어에 아늑하고 빛도 잘 들고 너무 괜찮더라고요사람이 앉아있어서 2층에서 놀다가 추가 밤아이스크림 시키려 내려갔는데 가시고 없더라고요? 나이스 사진 찍어야지~ 계단이 좀 가파르고 비좁아서  머리 쿵 조심하세요   들어오자마자 보이는 뷰와 조명 액자들이 눈에 띄더라고요한옥카페가 주는 그 고즈넉하고 이쁜 분위기가 망중한에 다 모여있는 거 같아요전주 갔을 때도 이런 한옥 카페를 간 적이 없었는데날씨가 조금 우중충해서 빛이 많이 들어오지는 않았는데햇살 맛집이라고 한 이유가 있더라고요2층 전체가 창이 커서 빛이 많이 들어올 거 같아요~ 거짓말 안 하고 책상이랑 의자가 너무 귀엽고 이뻐서제방 고3 책상 버리고 진짜 하나 장만하고 싶었어요딥한 카카오색 나무가 왜 이리 고급스러워 보이는지 분위기 자체가 차분하고 여유롭고 딱 그래보이지 않나요?저처럼 성급한 사람이 오면 딱일 거 같아요 차분해져   남주혁 님이 명대사 조명 온도 습도 쩝쩝딱 그 대사밖에 생각 안 나는 인테리어에요조명, 온도, 습도 갓벽했어요그리고 식물을 다 키우시나 봐요 너무 이쁘게 자라서 깜놀식물들이 많은데 무럭무럭 자라있어요! ㅎ ㅏ 2 휴지가 이렇게 감각적이어도 되나요? 망중한이란 뜻이 바쁜 중에 한가롭다 이런 뜻이라는데맞아요 저희는 를 다 돌아야 하는 바쁜 와중에 한가로움을 즐기러 망중한 카페에 왔습니다 밤휘낭시에는 처음 보는데큰 밤이 두 개 콕콕 박혀있더라고요달 거라고 생각했는데 생각보다 많이 달지 않고 담백하고  깔끔한 맛의 휘낭시에였던거같아요진주에서 먹어보지는 못하는 아이여서 맛있게 먹었습니다​커피에 아이스크림이 쏘옥​가 밤으로 하잖아요메뉴가 다양하고 맛있었어요 그리고 커피에 아이스크림이 들어가서 그런지 산미가 안 느껴져서 좋았어요 진짜 창가 자리에서 찍은 사진 너무 마음에 들어요 > _ <따뜻한 분위기 낭낭한 분위기모든 무드는 다 때려 박아서 신경 쓰신 티가 팍팍 나는 게사장님도 너무 친절하세요! 왜 하나를 더 시켰냐고요?당근 사진을 이쁘게 찍고 싶어서요!!!​근데 아는 맛인 거 같으면서도 아닌 듯 담백하고 많이 달지 않아 좋았고가벼운 아이스크림은 아니고 좀 깊은,,, 맛맛있었어요!​특색 있는 메뉴들이 많아서 저희처럼 관광객분들도 많이 오실 거 같아요!!​무엇보다 인테리어가 멋져서 인생 사진을 건질 수 있다는 점   당일치기로 망중한 온 거 정말 잘했어!사실 망중한 때문에 를 온 건데 후회 없다멋스럽고 고전적인 한옥카페 분위기와 맛있는 디저트를 드시고 싶으시면  근처 카페 망중한 오세요 :)​저희는 근처 제민천 살짝 구경하고 으로 갔어요 ~​시그니처포즈 성공!   ​​ 
[장마끝 여름휴가 사람없는 곳으로 떠나자]   나들이 +  마곡사 만큼 한  산책 + 금강변에서 느끼는 멋진 풍광과  맛집 +   야경 감상 +  필수 여행코스 (2020-07-16)  장마끝 여름휴가   나들이 은 금강변 야산의 능선과 계곡을 둘러 쌓은 포곡식(包谷式) 산성입니다. 동쪽과 서쪽에 보조산성이 있는 것이 특징이고,. 원래 흙으로 쌓은 것을 임진왜란 직후에 돌로 다시 고쳐 쌓은 것으로 추정하고 있습니다. ​​에 올라 금강변을 바라보며 산책하는 기분도 좋습니다.. 한 여름 더운날씨에는 제법 옛날에 만들어진 사적이다 보니 계단폭이 작고 경사도가 높아 더울수 있습니다..  야경 감상도 할수 있게 개방도 하는거 같으니 열대야 없는 시원한 밤에 산책장소로도 좋겠습니다..​은 진남루(鎭南樓)·공북루(拱北樓) 등의 남문·북문은 남아 있지만 동문과 서문은 터만 남았다고 합니다. 적에게 보이지 않게 누각없이 만든 암문(暗門), 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성(雉城), 고대(高臺)·장대(將臺)·수구문(水口門) 등의 방어시설도 남아 있습니다​​  뜨거운 햇볕을 피해 낮에 다녀온 나들이와 그전에 소개한  맛집 포스팅을 링크걸어 풍광 위주로 소개해 보겠습니다.. 은 백제 당시에는 웅진성(熊津城)이라고 불렀으나 고려시대 이후에는 이라고 불렸으며, 조선 인조 이후에는 쌍수산성(雙樹山城)으로 불리기도 하였습니다. 고도의 도시이다 보니  금성동 유적처럼 여러 중요한 유적들이 발견이 계속되고 있다고 합니다. ​​​​​​​​​ 정말로 한가로운   가는길입니다.. 주차도 무료로 인근에 가능하고 도보로 10분정도 걸어서 까지 걸어서 갈 수 있습니다.. 평일날  바쁘지 않은 모습에 맘에 여유를 가져 봅니다..​​​​​​​​​​ 유네스코 문화유산  에 도착하였습니다..  도보 코스는 제법 꽤 되기에 아이들과 같이 산책하러 오셨다면  내 공산정 안에서 시원한 바람에 땀을 식히고 놀다 온다고 생각하시면 좋을듯 합니다..​​​​​​​​​  은 우리가족이 방문한 날은 입장료가 무료로 관람이 가능하였습니다.. 입장료는 원래는 성인 1200원, 어린이 600원입니다.. 관람시간은 9시부터 18시까지인데, 야간관람개방시간을 확인하시고 방문해 보시면 좋겠습니다..​​​​​​​​​​​​ 백제가 서울을 한성에서 이곳 웅진성으로 옮겼기에 내부에는 왕궁터도 있습니다..  정문에서 제일 먼저 만나게 되는 금서루입니다. 옛날에 토성으로 쌓았던 것을 조선시대에 다시 돌로 쌓았다고 하니 지금 이 모습은 조선시대때 만들어진 모습으로 추정됩니다..​​​​​​​​​  내부 산책로는 보시는 것처럼 계단을 이용해서 오르는 구조라 몸이 불편하신 분은 방문하기 힘든곳입니다.. 무장해 나들이 코스는 아닙니다.. ​​​​​​​​​ 금서루에서 본 시내 모습입니다..  을 중심으로 주변에 맛난 맛집들이 있으니 좋아하시는 음식을 골라 드셔 보셔도 좋을듯 합니다.. 저는 개인적으로 이곳 순메밀국수를 너무 좋아해서 먼저 따로 포스팅 했는데, 고소한 순메밀을 저처럼 좋아하시면 꼭 다녀와 보세요..  이전 포스팅 링크를 걸어 보겠습니다..​https://blog.naver.com/intiend/222035054041 [복날 보양음식 추천]  맛집 + 순메밀 100% 메밀국수 +   나들이시 들러야할 맛집 + 메밀국수와 수육무침의 고소함에 매료되다! (2020-07-16)[복날 보양음식 추천]  맛집 + 순메밀 100% 메밀국수 +   나들이 들러야할 맛집 + 메밀국수...blog.naver.com 이집 정말 맛집입니다!!! 진심 추천!!!​​​​​​​​ 안렴사가 반해서 춤추었다는  공산정에 올라 본 금강의 풍광입니다.. 고려시대에 로 온 어떤 안렴사가 금강가의 정자에 둘러 금강의 물줄기와 산세를 감타하며 자신도 모르게 어깨춤을 덩실덩실 추었다는 이야기가 전해지는데 그 정자가 바로 안무정이라 합니다.. 하지만 현재는 안무정 자취가 남아있지 않다고 합니다.. ​​​​​​​​​​ 공산정은 2층으로 만들어진 정자로 1층 계단을 올라 2층에서 금강변 금강철교를 지켜볼 수 있습니다..​​​​​​​​​​​​ 이제 금강변을 따로 길을 걸어 봅니다.. 우리 가족은 그 시대 냉장고는 어떻게 생겼는지 확인하러 내려가 보았습니다.. 이름도 잡종냉장고라고 되어 있어 어떤식인지 굉장히 궁금했고 지금도 시원한 바람이 나올까 궁금증을 가지고 갔습니다..​​​​​​​​​​ 의  잡종냉장고의 모습입니다.. 의 얼음창고이고 조선시대때 이곳을 석빙고로 쓰고 있었다고 합니다.. 이날 우리가족이 얼음창고 가까이 가 보았는데 동굴처럼 차가운 바람이 나오거나 그렇진 않았습니다.. ​​​​​​​​​   연지입니다.. 금강의 물을 보관해 놓으려고 만들어진 시설로 알고 있고 벽돌을 쌓아서 9층 석탑을 역으로 쌓아 놓은듯한 모습을 하고 있습니다.. 기하학적 구조의 연못이라 에 오시면 꼭 보고 가셔야 할 문화유산이라 생각합니다..​​​​​​​​​ 내에 사찰이 있습니다.. 큰 사찰은 아닌데 이곳 바로 앞에 약수가 나오고 있습니다.. 정갈한 맘으로 약수로 손을 씻고 물도 마시고 왔습니다.. 중간에 오와시스 같은 곳입니다..​​​​​​​​​ 원래 은 맞은편에서  전체적인 모습을 보는 것도 참 멋집니다.. 맞은편 둔치에서 차 세워두고 본 모습인데 여름철이라 숲이 무성하다 보니 멋진 풍광은 아닙니다.. ​​가을정도 되었을때  맞은편 둔치 정상 위에서 전체적인 풍광을 지켜보시면 힐링이 저절로 되실 겁니다..​​에는 의외로 가볼곳과 맛집들이 많습니다.. , 마곡사, 매향메밀국수집 등등 요즘 코로나 때문에 사람 많은 곳으로 피서 갈 수 없지만, 사람들에게 많이 안알려지고 사람 인적이 적당한 곳으로 올 여름휴가를 생각해 보셔야 할거 같습니다.. ​​​https://coupa.ng/bGKgnU 쿠팡 브랜드 - 베이스알파에센셜 쿨러백COUPANGcoupa.ng  방문할 때 꼭 어깨에 걸수 있는 아이스박스에 시원한 얼음물과 음료 챙겨서 방문하기를 추천 드립니다.. ​​​ 충청남도 시 금성동 53-51  주차는 위의 지도상의 P자로 표시된 곳에 평일 무료로 할 수 있습니다.  
 여행 3탄을 시작합니다아 ❤ 마지막은   맛집으로 한 국수 전문점 생동식당으로 마무리!​물론 #내돈내산​​- 지난 이야기 -  경비행기 체험장에서 짜릿한 데이트를 즐기고 자동차로 약 10분을 달려와서 의 명물 에 도착했어요. 은 예전에 세종살 때 드라이브 코스로 많이 오던 곳이었는데,여전히 고즈넉하고 아름다운 분위기를 자아내고 있더군요.​파란하늘과 금강을 구경하고 나니, 해가 뉘엿뉘엿 지고 있어서 저녁을 먹으러 도보로 5분이면 도착하는 산성시장으로 갔어요.​  TV 프로그램 '놀라운 토요일'에 방영된   맛집생동식당 어렸을때 시장 안에서 살았던 기억이 있어서 그런지,시장은 먹을 것도 많고 정겨운 느낌이예요.​코로나 때문이라  여행객이 적어서 그런지,시장은 한산했어요.​  맛집 생동식당은 꽤 한 식당인데, 웨이팅도 없었답니다. 생동식당충청남도 시 산성시장1길 56-11 📌위치 : 산성시장 메인길에 위치📌전화번호 : 041-856-5008📌주차 : 산성시장 공영주차장(30분에 500원)✨무료주차 꿀팁 : 무료인  주차장에 두고 5분만 걸어가기!✨​ 잔치국수 전문점 생동식당. ​ 여행까지 가서 무슨 잔치국수냐고요?​그거 아세요? 는 밤만 한게 아니라, 국수도 하다는거!아마 충청도가 면류 맛집이 많아서 그런가봐요 :) tvN 놀토 프로그램에만 출현한 줄 알았는데, sbs생방송투데이에도   맛집으로 나왔네요. 생동식당 문을 열고 들어가면서 무엇을 먹을지 고민을 해봤어요.​비빔국수, 잔치국수, 유부국수 하나씩 다 먹어보고 싶다..츄릅 가게 내부​빈티지 느낌의 옛 시골식당이예요.안쪽에는 아빠다리하고 앉을 수 있는 테이블 4개,홀에는 4인용 테이블 3개가 있고요. 혼밥하기 좋은 1인용 테이블도 1개 있었어요. (그치만 이거슨 넘나 문앞😶)   맛집 생동식당 메뉴​역시 시장의 물가란 상상을 초월하는 수준이죠.모든 메뉴의 가격이 6천원 이하!!!​대표메뉴인 잔치국수와 비빔국수를 주문했어요.잔치국수 5,000원비빔국수 6,000원​다른 테이블 보니까 고기만두를 하나씩 사이드로 시키시던데,특별한 맛은 아니라더군요 (속닥속닥) ​손님들은  여행온 여행자들은 아니더군요.모두 현지인이신듯 했어요 :) 겨울엔 사골떡국, 사골떡만두, 얼큰고기육수도판매하고 계셨어요. 지금은 주문이 안된다고 하시네요.​*생동식당 음식 재료는 김치 포함 모~두 국내산!**그리고 물은 셀프*   맛집 답게포스터도 벽면 곳곳에 붙어있었어요.육수대잔치국수ㅋㅋㅋ 주문한 국수들이 서빙되었어요!!오빠는 비빔국수, 저는 잔치국수를 먹었는데요.비빔국수는 유부가 가득인 유부국물이 포함이예요  사진으로는 평범해 보이는데, 국수들 양이 어마어마하더라구요.​비빔국수의 양념은 짜지 않고 달콤했어요❤감칠맛이 끝내주더군요. 고명으로 올라간 상추와 오이도 싱싱해서 좋았지만, 듬뿍 뿌려주신 참깨와 참기름이 한 몫한것 같아요.   맛집 잔치국수는 맛 평가를 꼭 해야하나요?  냉면에 고기싸먹듯이국수에 유부를 싸먹으면 아주 재미있는 식감인데,유부의 양이 많아서 마지막 면발까지 싸먹을 수 있었어요 (감동…)​잔치국수의 육수가 단순 멸치 육수가 아니라육류도 같이 끓여낸것 같았어요.​다이어트 끝나면 다시 와야겠다..(진심) 김치도 맵지도 않고 아삭아삭 맛있었어요.그날도 홀에서 김치를 손수 담그시던데 :)  다이어트중인 저를 위해(?)면 처돌이인 남자친구는 전투적으로 흡입합니다.눈빛이 무서워서 모자이크 함. 심지어 바로 앞집에   맛집 중에서도 김밥 맛집이 있다며,김밥을 두줄 포장해서 오심…​사장님께서 흔쾌히 외부음식과 같이 먹어도 된다고 허락해주셨어요👍​(과욕으로인해 결국 배가 터졌다고 한다)   앞 무령왕 동상갓성비 가득한 11,000원에 넘나 만족스러웠던 저녁 식사였어요.(비록 세젓가락밖에 못먹고 나왔지만)​진짜 다시 생각날 것 같은 맛이예요.​   맛집 찾고 계시다면, 특히 아이들 먹기에도 부담스럽지 않은 식당이니산성시장에 들려서 이것저것 구경도 하고생동식당에서 국수 한그릇 하시는 것을 추천드려요​맛있는 여행 되세요❤  ​​#맛집 #생동식당 #맛집    여행을 계획중이라면..​[1]  맛집에서 배부르게 밥먹고 난 후에는 산성시장 바로 옆에 위치한 여행 필수코스 ''에서 산책 어떠세요?  여행코스  세종 근교 드라이브 갔던곳 , 세종에서 약 15분 정도의 거리에 있어 종종 세종 근교 드라이브하러 왔던 곳. 긴 둘레길을 다...blog.naver.com ​[2]면허 없이 혼자서도 경비행기 운전이 가능하다니까요? 경비행기 체험, 혼자서 운전할수 있다고? /  데이트 &  여행코스 추천요즘 골프가 서민 취미라면, 부르주아들의 취미생활은 따로 있다죠. 요트와 함께 양대산맥을 이루는 그것은...blog.naver.com ​ 
  당일치기 여행​​​​시장정육점식당 - 베이커리밤마을- 송산리고분군, 무령왕릉 메타세콰이어길 - 북경탕수육  ​여행​베이커리 밤마을  여행의 필수코스 중 하나인#베이커리밤마을​ 핫플이라고 해도 과언이아닌데요.  특산물로 한 밤을이용한 밤파이가 아주 하답니다ㅎㅎ​ 입구 바로 코앞에 있어서 산책하고 들리기 아주 좋은위치라 안 가볼 수 없었어요. 고고! 😊​​ 베이커리 밤마을충청남도 시 금성동 184-5 ​​영업시간매일 09:00 - 21:00※ 연중무휴​​ ​​제과기능장의 집라고 하는 것 보니괜히 한 게 아니었나봐요.​​ ​​문 열고 들어서자마자진열대 가득 놓여있던 밤파이&밤팡도르​  ​​ ​​밤팡도르는 아는 맛일 것 같으니 패스!​​ ​​동글동글 귀엽게 생긴 밤파이들🌰​1개 2,300원6구 12,000원10구 19,000원​​ ​​끊임없이 구워져 나오는 밤파이들🌰낱개로 구매해서 카페에서 먹는 사람도많고 선물용으로 포장해가는 사람들도많아요. 아주 인기가 장난아니더라고요!!​​ ​​밤에끌레어 3,000원​밤파이만 생각하고 왔다가가에끌레어도 있으니 어찌나 반갑던지 :)이건 덜 한 것 같길래 맛만 보려고1개만 쓱 담았어요 ㅎㅎ살짝 얼리면 더 맛있다는데 궁금하네요.​​ ​​이게 뭔지 아시나요?두두두둥~~~~에끌레어 밤슈크림을 넣어주는 기계랍니다!!주문하는 즉시 넣어주는데 세상신기 ^^​​ ​​밤타르트1개 3,000원6구 15,000원​밤을 이용한 디저트가 이렇게 다양하다니골라먹는 재미가 있어요. 무조건 밤파이만사지 말고 이것저것 다양하게 담으시길 바래요.타르트가 밤파이보다 낫다는게저의 개인적인 생각입니다 :)​​ ​​밤마들렌1개 1,500원8구 11,000원​세상 귀여웠던 밤마들렌🐻곰돌이 모양이라서 진짜 귀염기도 하고달달해서 정말 맛있어요!우유나 커피랑 같이 디저트로 먹기 좋고낱개포장 되어있어서 선물용으로도 강추해요!​​ ​​코코밤 4,000원​코코넛과 알밤의 달콤한 만남이것도 사볼걸 그랬나이제와 궁금하네요? ㅎㅎ​  ​​ ​​밤라떼만 파는 거 아닌가 싶었는데음료종류도 생각보다 많았어요 ㅎㅎ​​ ​​커피맛은 잘 모르지만갓 볶은 고품격 에쏘-미디엄 원두를사용하고 있다네요 :)​​ ​​심혈관질환 예방, 이뇨 및 지사작용성장발육촉진, 피부미용 등 밤이 여러모로몸에 좋다니 가을에 많이 먹어둬야겠어요.​​ ​​1층은 주문만 받고 카페공간은2층에서만 이용할 수 있는데요.테이블도 꽤 많고 핸드폰 충전기까지 있어서바쁘지 않다면 잠시 먹고 가도 좋아요.​​ ​​창문 밖으로 보이는 뷰!!나름 뷰맛집 카페에요~​  ​​ ​​카페에 창이 많아서 햇살이 고스란히들어오니까 따뜻한 분위기도 넘 좋고푸짐하게 담아온 빵들 보니 행복해요 :)​​ ​​에끌레어 밤슈크림 가득 가득​​ ​​수제밤앙금과 통밤이 들어간 밤파이는담백하고 무난한 맛이었어요.타르트랑 마들렌이 더 맛있었던...?​밤라떼는 맛이 괜찮긴했는데밤 특유의 텁텁한 느낌은 어쩔 수 없나봐요.아이스로 먹을걸 살짝 후회했어요.​​ ​​들어올 땐 분명 줄이 이럴게 길지 않았는데나갈 때 보니 밖으로 줄이 길게 서있더라고요.주문은 금방하니까 오래 걸리진 않을 거예요.​​ ​​선물용 계산 안 돼서 따로 결제한 것 포함하면여기서 6만원 넘게 나왔어요....여행에서 제일 큰 지출이었네요 ^^;​​ ​​이건 꼭 먹어야돼! 까진 아니지만여행 기념으로 한번쯤 가볼만해요 :)그럼 2만 👋​​​  #베이커리밤마을 #밤파이​ 
  맛집 놀토, 백반기행에 나온 알밤육회비빔밥  도도를 임신했을때 가볍게 나들이 삼아 를 간 적이 있는데, 그때 음식도 다 하나같이 맛있었고 날씨도 좋아서 기억이 좋게 남아있어요그래서 얼마전에 어쩌다가 남편과 평일에 시간이 맞아서 도도 어린이집에 보내고  엘 다녀왔어요 :)​ 날씨가 정말 좋았던 날이라, 이렇게 멋진 풍경도 볼 수 있었는데요!​정말 가볍게 바람 쐬러 나온 거라서  산책 잠깐하고, 근처에서 점심을 먹기로 했어요 :)전에 한우물회를 정-말 맛있게 먹었어서 이번에는 육회비빔밥 위주로 알아봤고,  근처에 정말 한 맛집이 있다는걸 알게 되었는데요!​정말 맛있었던 한우물회 그리고 청국장▼   맛집 원진노기순청국장 한우물회도 일품이었던 곳  맛집 원진노기순청국장 한우물회도 일품이었던 곳 곧 해외여행도 할 수 있다고는 하는데, 저는...blog.naver.com  허영만의 백반기행에도 나오고 놀라운 토요일에도 나올만큼 한데다가, 사람들 후기도 정말 많은 곳이라 고민 없이 방문했답니다 :)​ 바로 여기!에서 도보로도 갈 수 있는 거리에요!​저희가 오픈하고 조금 지나서 들어갔는데, 더 늦었으면 아마 웨이팅을 했겠다, 싶을 정도로 평일인데도 불구하고 매장이 꽉 찰 정도로 인기가 좋은 곳이었어요! 주말에는 더 사람이 몰리지 않을까, 싶어요! 가능하면 오픈 시간을 맞춰서 방문하는게 좋을 것 같으니 참고하세요 :)​  입구 옆에 이렇게 방송에 나온 장면들이 걸려있었는데요, TV에 나온 맛집이 무조건 맛있는건 아니지만 그래도 왠지 이런걸 보면 좀 더 기대감이 생기는 것 같아요​ 내부는 요렇게 되어 있어요!​나중에는 여기가 거의 꽉 찼는데, 보니까 관광객보다는 현지 분들이 훨-씬 많았어요! 평일이라 그런것도 있겠지만, 현지인에게 인기가 좋은 곳이라니, 확실히 맛집 냄새가 나죠?​   맛집 시장정육점식당의 메뉴판이에요!​TV에 나오고 가장 메인으로 팔고 있는 메뉴는 육회비빔밥이구요, 주변을 둘러보니 따로국밥도 많이들 드시더라구요! 3명 이상이라면, 하나하나 시키고 육회 한접시를 시켜도 좋을 것 같아요​옆테이블에 계시던 분들이 그렇게 시켰는데 육회 정말 맛있어보이더라구요​ 허영만의 백반기행에 나온 맛집들을 몇군데 가봤었는데, 요렇게 베스트 5 백반맛집을 따로 선정했다는건 몰랐어요! 그리고 지금 소개하고 있는   맛집 시장정육점식당이 거기에 속한다는 것도 가서 알았구요 ​아참, 그리고 확실히 손님이 많은 곳이라 그런지 음식 나오는 속도가 정-말 빨랐어요!​ 기본찬은 요렇게 심플해요!​ 남편이 시킨 따로국밥!​남편은 요것도 참 괜찮다고 하더라구요, 저도 한입 먹어보니 꽤 괜찮았구요​ 이건 제가 주문한 알밤육회비빔밥인데요!​육회비빔밥을 시키면 맑은 선지국이 같이 나와요! 맑은 선지는 처음이라 신기했는데 정말 맛있었어요! 끓이는 법을 배우고 싶었을 정도..!!​    맛집 시장정육점식당의 육회비빔밥이 다른 곳과 다른 가장 큰 차이점은 바로 '알밤'이 들어있다는 거일텐데요! 알밤도 푸짐하게 들어있어서 식감도 좋았고, 육회 양도 여느 육회비빔밥보다 훨-씬 많았어요!​고기가 푸짐하게 들어있어서 참 좋았어요 :)​ 양념장은 테이블에 비치되어 있고, 알아서 넣어서 먹으면 돼요!​음식 나올때 설명해주신답니다 :)​근데 육회비빔밥은 찬밥으로 먹는걸로 알고 있는데, 밥이 따뜻한 밥이라 조금 의외였찌만! 음식 맛은 괜찮았어요근데 뭐.. 엄청나게 특별한 느낌은 아닌..? ㅋㅋㅋㅋ 그냥 푸짐하고 맛있는 육회비빔밥.. 정도?!​ 그래도 한그릇 쓱쓱 배부르고 맛있게 먹었답니다 :D​육회 좋아하시면,   맛집으로 시장정육점식당 한번 가보세요! (같이 나오는 선지가 아주 별미에요!)​ 시장정육점식당충청남도 시 백미고을길 10-5 밥 먹고 방문했던, 벚꽃 뷰가 끝내줬던  카페 내재도 구경하고 가세요!▼  카페 내재 벚꽃 뷰가 정말 예쁜 곳 카페 내재 벚꽃 뷰가 정말 예쁜 곳 인스타를 보다가 괜찮은 곳들을 저장해두고, 시간이 되면 방문하곤...blog.naver.com ​​​​  ​ 
세종시로 이사한 친구 집을 방문하는 와이프를 위해 일일 기사로 서비스를 했다.​ 11시경 세종시 친구 아파트에 내려 준 후, 오후 3시경 다시 만나는 걸로 하고 헤어졌다.​  모처럼 운전을 해주겠다고 생색은 냈지만, 나름의 속셈은 있었다. 와이프가 친구와 그동안 밀린 수다(?)를 떠는 동안 세종시에서 멀지 않은  <마곡사>와 <>을 둘러보려는 것이었다.^^​  티맵으로 운행 시간을 확인해 보니 4시간 동안 <>과 <마곡사> 두 곳 모두를 다녀오기는 아무래도 너무 빠듯할 것 같았다. 잠시 고민 끝에   한 곳만 보는 것으로 결정했다.​​  백제는 고구려 장수왕의 공격으로 ‘한성’에서 ‘(웅진)’로 도읍을 옮기게 된다. 은 성왕 때  다시 ‘사비(부여)’로 도읍을 옮길 때까지 64년간 백제의 왕성이었던 곳이다.​ -  입구 금서루     ​​인조가 반정으로 광해군을 몰아내고  왕위에 오른 직후, 논공행상에 불만을 품은 ‘이괄의 난’이 일어난다. 한양을 떠나 이곳 까지 피난을 온 인조는 큰 나무 두 그루에 기대어 시름을 달래곤 했다는데, 반란군이 진압되었다는 소식을 듣고 그동안 버팀목이 되어주었던 나무에 정3품의 벼슬을 내렸다고 한다. 훗날 그곳에 지은 정자가 바로 ‘쌍수정’.​ 나는 조선 27명의 왕 중 최악을 <선조>와 함께 <인조>라고 생각하기에 애꿎은 쌍수정까지 정이 가지 않았다.^^​ - 쌍수정    ​​‘임류각’은 왕과 신하들이 연회를 베풀었던 장소로 추정된다고 했다.​ - 임류각 ​  ​임진왜란 당시 승병들의 합숙소로 사용되기도 했던 ‘영은사’​ - 영은사 ​  ​ 안에 위치해 있는 연못 ‘연지’​ - 연지    ​​성 한바퀴 둘레는 2.7km 정도, 슬슬 걸어도 1시간 정도면 충분했다.  그리 크지 않은 성이었지만 군데군데 오르막과 내리막 경사가 제법 심해 호흡이 가쁘기도 했다.​성곽길을 따라 걷다보면 금강을 낀 시를 한 눈에 볼 수 있었다.​- 에서 바라본 시 모습   ​ ​점심은 생메밀을 직접 갈아 만드는 막국수로 한  입구 건너편 <매향>에서 먹었다. 비빔막국수가 10,000원으로 가격은 착하지 않았지만, 메밀 특유의 담백한 향이 잘 느껴졌다. ​맛이 있었는지 여부는 그릇으로 확인하시길~^^​ - 매향 비빔막국수  ​  ​식사 후  입구 맞은편 나지막한 언덕에 위치한 <황새바위 천주교 순교성지>를 방문했다. 미처 몰랐는데, 이곳은 한국 천주교 역사에서 중요한 자리를 차지하는 곳이었다.​ 는 천주교 전파가 가장 활발했던 지역이자, 사형 권한을 가진 충청감영이 위치했었기에 특히 많은 천주교인들이 처형됐다고 한다.​ 1801년 신유박해부터 시작해 그 후로 모두 337명의 천주교 신자들이 이곳 황새바위 순교지에서 공개 참수를 당했다. 죽은 사람들의 머리는 경고의 의미로 사람들이 많이 다니는 곳에 매달렸고, 버려진 시신으로 인해 금강은 피로 물들었다고 한다.​ 황새들이 많이 서식했다고 해서 붙여진 낭만적인 이름의 ‘황새바위’가 이렇듯 참혹한 역사의 현장이라는 게 역설적이었다.​  나라의 기강이 무너지고 온통 완고하고 위선적인 성리학적 가치가 지배했는 조선말. 새로운 가치를 따르겠다는 신념에 따라 하나밖에 없는 자신의 목숨을 기꺼이 던졌던 순교자들은 과연 어떤 심정이었을까….​  평일이다 보니 찾는 사람들이 거의 없었다. 차분하게 이곳저곳 천천히 둘러보는 동안 마음 한구석이 착잡해지면서 무거워졌다.​ - 황새바위 순교성지    ​​황새바위 순교성지 바로 옆에 있는 <무령왕릉>과 <국립박물관>을 들리지 못하고 돌아와야 하는 것은 살짝 아쉬웠다.​단풍이 드는 가을쯤 다시 한번 를 방문할까 싶다. 
#가볼만한곳 #여행지#여행  2022.4.24-25 여행​ ​12시 조금 넘어서 도착한 #한옥마을 ​ 한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​되게 작은 한옥마을인데, 숙박동이 대부분이었다ㅎㅎ​안에 한식집이랑 바베큐장이 있고, 바로 옆에 박물관이 있어서 아이들과 함께 가족단위의 손님들이 많은듯.​​  ​나란히 앉아계시는 뒷모습이 아름답다날씨 정말 쨍 했던 주말 오후​​ ​중간중간 쉴 수 있는 오두막이 있음.한옥마을이니까 그런가보다~~ 했는데, 어느곳을 가도 오두막이 있다!​넘 귀여운 포인트ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   햇살아래 행복해보이던 뚱냥이    ​ 한옥마을은 규모가 아주 작음!대신 사람이 거의 없고, 한적해서 좋았는데정말로 너무 더웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그늘도 별로 없어서 금방 돌고 나옴​​​ ​알밤홍보 판매장도 있음ㅎㅎ​​ ​두번째 장소로 가보자고~~~​​ ​강 건너편에 이 멀리 보여서 신기했던 미르섬!!! ​사진으로 너무 안담겨서  한탄하며 찍은 사진들 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 미르섬충청남도 시 금벽로 368금강신관공원충청남도 시 금벽로 368 ​#금강신관공원 여기는 의 한강 같은 곳인가봄!가족들, 친구들 전부 피크닉매트나캠핑의자 들고 나들이 나와있었다. ** 2인용, 4인용 자전거 대여도 가능하고 킥보드도 대여가능.​피크닉 할 수 있게 나무도 많아서, 그늘에서 삼삼오오 쉬고 계셨다 ㅎㅎㅎ​​​  ​곳곳에서 볼 수 있는 #흥미진진 의 슬로건인가봄ㅋㅋ 귀여워...​​ ​중간에 있는 작은 다리를 건너면 #미르섬 ​​ ​계절별 꽃이 만개하는 곳이라는설명을 읽고 왔는데, 왜인지 황량했던 미르섬😥​​ ​건너편  앞면은 봐도봐도 멋졌다.사진작가들이 사랑하는 장소라는데,그럴수밖에 없을만큼 멋졌어!​​ 포토 스팟은 앉아줘야지 사람은 우리뿐.벌레 짱짱 많음. 자연 자연~~~ 시가 좋아하는 오두막사진 작가는 아니지만, 사진으로 잘 담고 싶어서 자꾸 찍어보는  ​우리 최선을 다해 열심히 걷기는 했는데,해가 너무 강해서 눈도 못뜨고 진짜 너무너무 더웠다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​세번째 장소로 이동이동~~~~​​   매표소가 있긴 했는데, 이날은 무료입장이었던 .​​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​# #​백제에는 웅진성이라고 불리고, 고려 이후에는 이라고 불리는 곳!​성벽의 둘레가 2km가 넘고, 성문도 많아서 한바퀴 다 돌려면 꽤 시간이 걸릴것 같다.​​ ​조금만 올라와도 이렇게 시야가 뚫려서 아주 좋아~~~​​ 올라가는데 바람 불어서 살만했다​ 들어오는 저 일방통행 다리 볼때마다 귀엽고 예쁨.약간 지브리 감성ㅋㅋㅋ​​   저기 건너편에 카페있다고 건너가서 뭐 마시자고~~쁘이쁘이  ​ 가볼만한곳  추천!​​ ​건너편 카페 공다방 테라스에 앉아서커피랑 에이드 마시기.그늘이라서 아주 좋았음ㅎㅎㅎ​​ ​ 수문병 근무교대식 시간이랑 딱 맞아서 카페에서 구경했당ㅋㅋㅋㅋ레고 병사들 같고 귀여운데,너무 더울것 같아서 짠하구일당 얼마일까 얘기함ㅠㅠㅋㅋㅋ​​ 으쌰으쌰 줄지어 올라가는중​왕에게 보고하러 가는중~~우리도 시장가는길에 따라갔다 ​​ ​#산성시장​시장 사장님들이 전부 친절하셔서 좋았던 곳!매운맛 사장님들 무서웡....​시장에도 중간중간 오두막이 있어서 사람들이 시장에서 이것저것 사서 거기서 먹는다​​  ​한 금강튀김에서 닭강정 포장하고,​​  ​반줄김밥집에서 김밥이랑 쫄면먹으니정신도 깨고 살맛이 났다.​우리 오전에 휴게소에서 소떡소떡 하나 나눠먹은게 다였어.... 땡볕 속 강행군​​​ ​숙소 들어가기 전, 마지막 목적지​#석장리계절별꽃단지#석장리박물관​ 석장리박물관충청남도 시 금벽로 990 석장리박물관 ​석장리박물관과 금강변을 찾는 관광객들에게계절별 꽃을 즐길 수 있게 조성했다.​주소는 석장리동 88-1​​ ​엄청 큰 유채꽃밭을 무료로 개방하다니!금강 옆이라서 강도 보이고 산도 보이고, 정말 예뻤던 곳 💛💚​#유채꽃 #사진찍기좋은곳​​   뒷목이 다 까맣게 탄 여행.... 삼각대 두고 애플워치로 보는중...   낄낄  ​삼각대들고 온 커플분,멋진 카메라 들고 촬영나오신 분 몇분밖에 없어서더 좋았던  석장리 꽃단지 !​(꽃가루 알러지 있는 분들은 알러지약 꼭 먹고가기)​​ ​여긴 다음날 집가기전에 잠깐 들린 #메타세콰이어길​​  메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1 ​ㅎㅎㅎ메타세콰이어길 길지는 않은데,사진찍으러 오는 분들만 종종 있는것 같다.​우리는 밥먹고 조금 걸으려고 차 세움!​​  난 일박에 옷을 가져가지 않아... ​역시나 이곳에도 오두막이!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​꽉 채워서 신나고 재밌었던 여행.사람들도 전부 다 친절하고 ㅋ3ㅋ 가볼만한 곳들 전부 다 좋았다! #당일치기 도 가능할 코스​정말 좋았던 숙소도 따로 포스팅 해야지 
처음으로 여행을 왔던 지난주​첫 여행이라 대충은 알고 가야 할 것 같아서 이거저거 검색을 해봤었는데, 최근 에서 한 식당이나 카페가 알고 보니  근처에 있는 경우가 많더군요​어? 저기 인터넷에서 본데다!어?? 이게 여기 있었네???​도보로 걸어가는 도중에도 눈에 띄던 가게들 ㅎㅎ​​ [  밥집] 원진노기순청국장_한식대첩 4회 우승자?지난 주말 박여사님과 처음으로 와 본 여행​사실 가까이 살면서도 는 볼 것이 없을 거라는 생각에...ajgksi11.blog.me 그중에서 저는 원진노기순청국장에서 저녁을 먹었어요! 청국장 좋아하시면 꼭 가보세요 ㅎㅎ​저는 너무 맛있게 먹었거든요 헿​​   한옥카페 _ 하루주소 : 충남 시 백미고을길 5-13영업시간 : am 9:00 - pm 10:00 식사를 마친 후 저는 꼭 맛보고 싶은 무언가(?)를 사기 위해 #뷰카페 로 한 #한옥카페 #카페하루 를 찾았어요​​ 베이커리밤바을 / 하루카페위치는  입구 맞은편에 바로 있기 때문에 찾기 어렵지 않아요​게다가 #카페하루 는 한 #베이커리밤마을 이랑도 붙어 있기 때문에 두 곳을 한 번에 방문도 가능하다는 장점도 있찌요 😆​​ 사람들 보니까 여기 앞에서 사진 많이 찍고 가던데 약간 포토존 비스무리 한건가봐요 ㅋㅋㅋ​​ 이곳에 오면 대충 사람들이 주로 주문하는 건 정해져있는 것 같아요​우선 사진에도 보이듯이 쿠스토아 아이스크림그리고 의 특산물로 만든 밤라떼마지막은 제가 너무도 먹고 싶었던...​​ #밤절미 !!!!!!!!!!!!!!!!​1개 1,300원4개 5,000원6개 8,000원​가격이 저렴하다고는 못하겠네.. 으어 비싸 ㅠㅠ​그래도 저는 팥도 좋아하고 콩고물도 좋아하고 밤도 좋아하니까, 먹어보지 않아도 맛있을 것 같아 4개짜리 두 팩을 샀어요!​​ 밤절미만 살까... 하다가 문득 기왕 왔으니 밤라떼도 먹어줘야겠다 싶어서 #아이스밤라떼 까지 추가 결제​​  참고로 카페하루의 진가는 2층이에요​1층에도 테이블이 있기는 하지만 앉아서 쉬는 공간이라기보다는 커피를 받을 때까지 잠시 쉬었다 가는 느낌??​그리고 이곳은 카페뿐만 아니라 편의점과 공방도 같이 운영 중인 탓에 1층은 특히 비좁아요! 매장의 반절이 편의점으로 이용되고 있었거든요​편의점에서는 간단하게 과자나 밤막걸리를 살 수 있답니다​​ 오후 7시쯤 방문했더니 2층에 올라와도 사람이 하나도 없어서 여기저기 느긋하게 구경했어요​그런데 2층 분위기가 사진으로는 약간 황토방(?)스럽게 나왔네요 ㅋㅋㅋ​이렇게만 보면 왜 한지 감이 잘 안 오실 텐데 저 끝에 보이는 창가 쪽이 포인트에요!​​  이게 바로 그 하다는 #뷰카페 인건가​창문이랑 가까운 테이블에 앉아도 좋지만 창가에서도 바 테이블처럼 이용할 수 있어요​풍경이 인테리어가 되면 좋은 점 = 사계절 다른 느낌을 감상할 수 있다👍 겨울엔 또 다른 느낌이겠죠?​창가에 잠시 앉아보니 시원한 밤바람이 부는데 상쾌하니 기분이 너무 좋았어요​​ 아.. 그런데 한 가지 잊고 있던 사실이 있어요​사실 제가 바밤바를 별로 안 좋아하는데 밤라떼는 딱 바밤바 맛이에요 ㅠㅠ 심지어 옛날에 다른 곳에서 밤라떼 한입 먹고 입에 안 맞는다며 버린 기억도 있다는...​안녕...밤라떼.... 우린 함께할 수 없어...(엄마 주기 ㅋㅋㅋㅋ)​​ 여기는 엄마집 테이블설마... 얘는 맛있겠지?​  우리가 급하게 집에 왔어야 했던 이유 ​엄마가 키우는 멍멍이🐶몽실이는 어둠을 무서워한다는 엄마의 주장​이날 생각보다 오래 나와있던 탓에 거실 불을 켜놓고 오지 않아 🐶몽실이가 무서워하고 있을 거란 엄마의 주장​결론은 포장해서 집에 얼른가자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​또 다른 결론은 몽실이는 속편하게 자고 있었다는 팩트​​ 아무튼 집에 오자마자 밤절미부터 맛봤어요​아니 그런데!!!!내 입에는 너어어어어무 맛있는데????​사실 처음에 한입 딱 베어 무니까 팥이나 인절미 밤까지 이렇다 할 맛이 진하게 나지 않아서 당황했는데 ​끝 맛에서 은은하게 팥의 단맛과 알밤의 고소한 맛이 느껴지는 거예요!!!​그리고 한 개 먹을 때보다 두 번째, 세 번째 먹을 때 더 맛있게 느껴져요😆 결국 1개는 부족하다는 소리​​ 한 팩은 엄마 집에서 나눠먹으려고 산 거였고한 팩은 집에 가서 남편이랑 먹으려고 산 거였는데엄마 집 꺼 내가 다 털어버림 헷​문제는 오늘 나는 엄마 집에서 자기로 한 상황...​보관을 어떻게 해야 하는지 물어보려 인터넷을 아무리 찾아봐도 카페 하루의 연락처는 찾을 수가 없었고 결국 일단 냉장보관을 했어요  나중에는 에어프라이어에 데워먹었는데 완전꿀맛​냉장고에 들어갔다 나와서 딱딱해진 떡을 어떻게 해야 좋을까 하다가 무작정 넣어봤는데 인절미잖아요?​에어프라이어에 한참 돌리면 프라이팬에 인절이 구울 때 떡에 기포 생기듯이 부풀면서 데워져요!​결론은 또 맛있다. (내 입에는, 남편 입에도)​  오잉? 그런데 친오빠가 에 일이 있어서 다녀오면서 내가 집에 있다는 것을 알고는​​ 아까 그 맞은편에 있던 #베이커리밤마을밤파이 사 왔지 뭐예요????​세상에 이런 우연히 있나 ㅋㅋㅋㅋ​​ 차마 양심상 베이커리 밤마을까지는 못 갔는데 여기서 이렇게 만나게 될 줄이야 ㅋㅋㅋ​​ 크기는 밤 절미랑 비슷해요! 살짝 더 크려나?겉면은 페스츄리로 되어있네용​​ 반을 나눠서 보니 밤 앙금에 마찬가지로 알밤이 하나 들어있어요​흠.. 그런데 내 입에는 너무 달다....밤 절미를 먹고 난 이후여서 그런가?​한 입 먹고 아메리카노 땡긴다며 슬며시 내려놈 헷​앙금 맛 좋아하시는 분(=울 오빠)은 흰우유나 아메랑 같이 먹으면 맛있다고 할 것 같아요! ​그리고 앙금 맛 좋아하시는 분(=울 오빠)는 밤절미는 너무 밍밍하다고 할 것 같아요!​​ 밤절미 vs 밤파이 나의 선택은???????​​무조건 밤절미!!!!!!밤절미짱!!!!!!!!!!!비싼데 비싼 값해!!!!!너무 마시쒀!!!!!!!!!택배주문도 되나???또 사먹을테다!!!!!!!!​​ 원진노기순청국장숯불갈비충청남도 시 백미고을길 6 1층입구충청남도 시 금성동하루충청남도 시 백미고을길 5-13 그렇다고 합니다 하핫*개인적인 입맛입니다. 참고만 해주세요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 
안녕하세요~?오늘은 시 가 볼만한 곳을 소개할게요. ​​일단은 시에서 가장 한 을 갔어요.높은곳에 성곽이 빙 둘러있는 모습이 눈길을 끌었어요.  입구에서 올려다본  성곽길은 백제시대에 축성된 원래 이름은 웅진성이라 불리던 산성이에요.  고려시대이후 으로 불렸어요. 석벽이 빙~둘러싸여 있는데요,원래는 이러한 돌이 아니었고 토성이었다고해요.조선중기시대에 석성으로 개축되었다고 해요. 이런 길을 따라 걸을 수 있어요.오르막길과 내리막 길이 반복되며 조금 힘들 수 있어요.코스는 여러가지어서 자신에게 맞는 적당한 길을 선택하셔서 걸으시길 추천해요.현재 입장료는 임시로 무료로 진행중이에요.그리고 산성입구에선 수문장교대식도 진행하니 잠시 구경해보시면 재밌어요. 교대식을 마치고 가는 옛군인들산성 높은곳에서 내려다 보는 금강의 모습이 정말 아름다워요.오래된 철길도 멋스럽고요.​  옛 얼음창고걷는 길 곳곳에 이렇게 오래된 오동나무가 있어요.​을 둘러 본 뒤엔국립박물관엘 들렀는데 주말엔 예약제로 입장이 가능하고당일입장이 안돼더라고요. 충청남도 시 금성동 53-51 ​한옥마을​아쉬운 발걸음을 돌려서 그 옆 한옥마을을 갔지요.작은 연못도 있고 포토존도 많아요. 한옥 처마 사이에 보이는 하늘이 멋지네요. 한옥마을에서는 다양한 체험들이 마련되어 있는듯 했어요 한옥마을을 다 돌고나서는그 위쪽으로 있는 무령왕릉을 갔어요. 한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​무령왕릉 수호신 진묘수릉을 둘러서 한바퀴 걸을 수 있는 숲속 길이 잘 되어있네요.​이곳은 잣나무도 있었어요. 도토리도 곳곳에 떨어져있어 가을이 다가오고있음을 느꼈어요.​  무령왕릉충청남도 시 웅진동 ​, 한옥마을, 국립박물관, 무령왕릉 은 가깝게 근거리에 위치해 있으니한 번 가셔도 곳곳을 둘러보시면 재밌는 여행이 될 듯 해요.엔 밤이 한지카페에선 밤빵과 밤라떼가 시그니처음료로 홍보되어지고 있었고, 한  흑임자 밤 찰떡도 판매되고 있었어요.이렇게계획없이 갔던 당일여행이었지만 볼거리가 많았답니다.​걷는것을 좋아하고 조용한 곳을 좋아하신다면  여행 추천드려요~~^^​​#볼거리 #가볼만한곳 # #무령왕릉 #한옥마을 #시금강 #국립박물관  
아직도 당일치기 여행기가 끝나지 않았다니 ㅋㅋㅋㅋ글쓰는 건 참 어렵다.   이번에 1박 묵을 호텔로 잡은 초이한옥호텔한옥 숙소도 안 알아본 건 아닌데 우리는 다음날 산행때문에 새벽에 나가야하니 무조건 가성비=저렴한 곳을 찾다가 예약했다. 오픈한지 완전히 오래되진 않은 것같고 방 안에 내부가 깨끗하고 외부도 아주 깨끗했음!   전화로 예약만 가능해서 미리 2주 전에 전화하길 잘했지!금요일 낮인데 벌써 만실이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ가성비로 역시 한 것 같았다. 뷰, 2인실, 침대방, 가장 작은방으로 6.5에 예약했음.   초이한옥호텔 장점✔️ 깨끗하고 있을 건 다 있음. ✔️ 조식도 주는데 새벽에 나오느냐고 먹지 못함. ✔️ 가성비가 좋음. 주말 저녁에 6.5만원이라니!! 보통 한옥 숙소도 2인이면 10만원인데 싸서 좋았다. ✔️ 온수가 정말 잘 나옴. 콸콸나옴 ㅋㅋㅋ​단점✔️ 방음이 안된다는 이야기는 들었는데 정말 안됨. 복도소리는 물론이고 옆 방 여자 두분이 수다떠는 소리도 들렸음ㅋㅋ다행히 10시부터 조용해져서 우리가 머무르기에는 좋았으나 옆 객실 투숙객에 따라서 방음여부는 다를듯. ✔️ 창문 옆에 외부를 밝히는 조명이 있어서 블라인드로 잘 가려야함. 안 그러면 방이 너무 밝음🌕​ 근처에서 이 정도 가성비 좋은 호텔은 없는듯👍🏻  호텔 체크인 후 김피탕먹고 밤 파이를 사려고  입구까지만 갔다가   쉬다가 다시 밤에  야경신책하러 나옴🚶‍♀️   야경은 정말 멋있었다💜아쉬운건 불이 많지 않아서 좀 많이 어둡긴했다 🌚🌑노안이 오려나 ㅠㅠ 밤길 잘 안 보였음.  아이폰 11프로로 찍은 야경 사진은 정말 이뻤다.  아이폰11 야경사진은 이제 좀 떨어지는 듯😹 이로써 당일치기 부여 여행이 끝났다. 에서의 저녁도 너무 좋았어서 간만에 뿌듯한 국내여행이었음!  
일산에서 대표님이 내려오셔서 이 좋은 가을날씨에 바람도 쐴겸 한번도 안가본   가고싶어지더라구요~^^저나 대표님이나 초록이를 무지 좋아해서 산책하는걸 좋아하거든요 ㅎㅎㅎ이왕이면 맛있는 곳에서 대표님 모시고 싶어서 맛집, 맛집으로 얼마나 검색해봤나 몰라요 ....은근 어려워요 ㅠㅠ다행히 검색하다 과 무지 가깝고 맛있다는 후기가 많은 맛집 본가 다녀왔어요.💕​​​​​​​​​​​#맛집#회식장소#맛집#갈비탕맛집 #공산동갈비탕맛집#본가 #버섯불고기전골  ​​​​​​이 바로 보이는곳이예요.맛집 본가 주차하고 나니 바로 앞이 ~!! 우와💕보는것만으로도 벌써 힐링 ㅎㅎㅎ조으당💕본가에서 맛있는 밥먹고   한바퀴 돌 생각하니 기분이 벌써 좋아지더라구요ㅎㅎㅎ​  충남 시 왕릉로136본가충청남도 시 금성동 190-1 ​​​​본가는 원래 갈비탕맛집으로 하던데미리 예약하고 갔더니 테이블 준비해 주셨더라구요.​ 버섯불고기 12000원공기밥별도 ​​기본찬에 깍뚜기, 배추김치, 메추리알장조림은 어떤 메뉴를 주문해도 나오는 기본찬 3종이라구하더라구요.왕갈비탕 주문하면 이렇게 3종이 나오는데 1인1탕 보다는 찬이 여러가지 나오는 버섯불고기전골 ​주문해서 같이 먹자고 했네요.ㅎㅎㅎ  ​​진짜 밥만 먹어도 한그릇 다 비울 각인  본가 밑반찬들...호박꼬지나물, 아삭한 콩나물무침. 대추를 함께 졸여 건강한 단맛인 연금조림도 너무 맛있었어요.끝에 대추도 맛있더라구요~^^  ​​​맛집답게 기본찬 하나하나 정성 가득 있네요💕집에서도 만들어 먹기 힘든 동그랑땡이 고기냄새도 안나고 너무 맛있었어요~!!감자샐러드는 오랜만에 먹어서 인지 계속 손이 가더라구요 ㅎㅎㅎ잘 안먹던 당근도 삶아서 샐러드소스에 넣으니 맛있어지는 감자샐러드👍👍👍  ​​그옆에 버섯전 같은거 식감이 너무 좋았어요.쫄깃쫄깃 신기한 맛!!!처음 먹어본 맛이였어요.사실...너무 맛있어서 추가주문했는데 그때 알게 됐네요버섯전이 아니고 소 허퍼전이였어요ㅠㅠ제가 내장류 냄새에 민감해서 못먹는데 이건 어찌 먹게 된걸가요????알고 먹으니 하나 이상 못먹게 됐다는 ㅎㅎㅎㅎㅎ사람이란 참 단순하쥬????????  ​​​​​드디어 서브된 맛집 본가 버섯불고기네요💕 비쥬얼 대박~👏👏👏엄청 푸짐하죠?????  ​​​​갈비탕맛집 으로 한 본가 버섯불고기전골이게 3인분이네요~ 진짜 푸짐하죠??? ​​역시 전골은 자글자글 푹~~~!!끓여야 맛나쥬??고기양 진짜 많죠,,,야들야들한 고기 그리고 버섯들~~!!!마지막 밥 한톨까지 맛있게 먹었어요.반찬들까지 너무 맛나서 다 리필까지 해 먹었네요 ㅎㅎㅎ  ​​​맛집 본가는 원래 왕갈비탕이 맛있다고 소문난 곳이라 그냥 가기 아쉽고 또 언제  올지 모르니갈비탕은 포장도 하길래 포장해왔어요.왕갈비대가 들어있는 1인분이 6500원이라니 대박이쥬?? ​​다음에 또 방문 하고싶은 갈비탕맛집 으로 한 본가💕 
 갈만한 곳 백제시대부터 지방행정의 중심지 의자왕이 거처하던 곳/ 인조가 이괄의 난 때 피난하러 왔던 곳부여여행을 하고 돌아가는 길에를 빼놓을 수 있나요!​하면 역시 이죠!!사실 미르섬 쪽에서강가를 건너 절같은게 보이길래와 저건 뭘까? 했는데이었어요. 유네스코등재된 의 예전에도 에 오려고 했다가협소한 주차장 때문에 포기하고그냥 돌아갔거든요.그 땐 주말이어서 정말..주차난이 대박이 날은 평일이어서 그런지(주차난은 조금 있었지만)주차를 성공했습니다. 제가 7년전인가 왔을 땐 매표소도 있었는데지금도 매표소는 있는데요.여튼 제가 간 기간에는무료입장을 했어요.(입장료는 1200원으로비싸진 않습니다.)주차장에 차를 대놓고 조금 걸어오면 됩니다. 은 백제시대에는 웅진성,고려시대 이후에는 ,인조이후에는쌍수산성이라고 불렸는데쌍수산성은 제겐익숙치 않은 이름이네요. 아이를 데려와서 모든 관광지의 포커스가아이랑 올 수 있는 곳인가! 인데요.여긴 제가 처음 와본 곳이라아이에게 유모차는 안된다고 했는데계단이 없는 길도 있긴 한데요.성벽이 낮아 추락위험이 있을 거 같아 유모차코스로는 추천하고 싶지 않아요.은 성벽외곽으로 걸어야진정한 광경을 즐길 수 있기 때문입니다. 보이시죠? 이 길은 유모차로 오긴 무척 무리입니다. 계단쪽으로 올라가지 않으면괜찮은 (?)산책코스가 있긴 합니다만이 쪽은 그냥 땡볕쪽입니다. 깃발은 당연 재현한것이지만백제시대 사람들은 황색을 우주의 중심색으로 생각했다니,태양을 보고서 그런걸까요?  시원하게 펼쳐지는 길이참 좋았어요. 이렇게 의 풍경도 바라볼 수 있었고요.고층건물이 많지 않아서무척 마음에 들었습니다.(고층건물 싫어함..)  이제 본격적인 우리의  나들이(?)가시작되었고..   쌍수정이괄의 난을 피해 혼 인조가 머물던 곳인조반정의 보상 과정에불만을 가지고 일으킨 이괄의 난때문에인조가 에서 6일이나 있었다고해요.그리고 기리기 위해 세워진 정자 쌍수정. ​인조가 두 그루의 나무 아래서 난이 끝나길 기다렸고 두 그루의 나무에 (쌍수)에 벼슬을 내렸다는데그래서 쌍수산성이라고 불린 거 같군요. 인조는 도 오고남한산성도 가고 많이 다녔네-일차원적인 생각을 하며 걷기;;;  진남루는 안갔고백제시대에 지어졌다는영은사쪽으로 향했어요.길이 몇갈래로 갈라져서어딜가야하나 많이 망설였어요. 부처님오신날은 많이 지났지만그 쯤 왔으면정말 예뻤을 거 같네요! 여긴 이 물이 참 하다는데안마셔보고 사진만 찰칵. 에도 얼음창고가 있었군요.의 서빙고..또 이상한 생각하며 걷기   저기 올라가면 어떨까? 했는데아이가 싫다고 단호박 ㅋㅋㅋ  아아 요기에요.제가 저 맞은편 강 너머미르섬에서 본 풍경이요.에 와서 미르섬 (금강신관공원)을 보니또 풍경이 다르네요. 부소산성은 산 속에 있어좀 더 자연적인 느낌이고은 정말 성벽을 걷는 느낌뭔가 좀 다르죠? ㅋㅋㅋ 부여와 는 꼭 묶어서 다녀오심 좋을 거 같아요.​은 예전에 주차난으로 포기했지만이렇게 슬슬 걸으며 산책하니 참 좋았어요.참 요런 날씨에 생수는 필수 !  금강신관공원 + 미르섬맞은편에 이 보인다맞은편에 있는 금강신관공원.여기는  들르기 전에 먼저 아이랑 공놀이 하러 왔어요. 풍경들 보면 뒤로  보이는게 이에요. 그리고 공원 내에 작은 다리를 건너면조그만 미르섬 노란 꽃밫에서 사진찍기 좋았어요.라며 정작 본인 사진은 없고아이 사진만 찍어주네요 ㅎㅎㅎ사진찍기 좋아하시는 분들에겐정말 좋은 곳입니다. 경치를 둘러보아도저 맞은편에 건물에 눈이 가죠?자연스럽게 저긴 가봐야겠다! 했는데이라니 ㅋㅋㅋ 미르섬쪽은 공원내에 있어서아무래도 걷기 좋으니요기도 한 번 산책해보심을 추천해요. 미르섬에서 보이는  대체적으로 나 부여가엄청 큰 도시는 아니어서여기저기 다 다녀오기 좋은 거 같아요. ​#여행 #가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 # #쌍수산성 #갈만한곳 #아이랑갈만한곳 #미르섬 #여행 #아이랑 #미르섬 
​​연휴를 제대로 즐겨보자며 오늘은 예전부터 한번 가보고 싶었던 나들이​대전이랑 붙어있어서 행정구역상은 현충원 나가면 바로인데 시내까지는 그래도 한시간정도 걸렸다. ​​​ ​가자마자 #공다방 방문. ​​마침 무슨 축제도 하고 있어서 주차가 너무 어려웠다 몇바퀴를 돌고 겨우 차를 세우고 .입구부터가 설렌다 ​ ​​​여기 너무예쁘다. 저 세상 감각...👍🏼👍🏼🤎​​무려  뷰 ​​​​ ​​내부 인테리어도 넘 예쁘고커피맛도 좋았다 ​무엇보다도 여사장님+ 직원분들이 친절했다  ​​​​  우리꾸러기2 ​요즘 그래도 계란첨가물은 먹는지라 마들렌도 줬는데 지우취향은 밍밍한 식빵같은 건가봄..ㅎㅎ ​​​​​​요즘 하도 밥 안먹는기간이라 조금 배고플때 밥먹이려고 일단 관광부터.​날씨가 끝내주게 좋았네 축제기간이라 공연도 구경하고 산성위도 걸어본다. ​은 유네스코 지정 문화재라고 하는데이게 왜? 했는데 정말 산성의 역할을 다 하게도 안쪽에 아주 아늑하고 전쟁중에 대피할수있을만한 공간이 있었다 ​​​  유모차 오랜만에 잘타고 ​​​ ​​​원래는 간단히 산성주위만 둘러보려했는데어느새 우리 돈도내고 산성을 통과하여 미르섬으로 가는 다리를 건너고 있었다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​미르섬은 해바라기, 코스모스로 가을느낌 한창이였네 ​​ ​​​​간단한 산책가려 했던게 다시 주차한곳까지 걸어오기에 거의 2시간도 넘는 산책이 되어버렸다 ㅎㅎ​​​​점심은  앞에 한 식당이 있길래 점심시간도 지나고 해서 조금 한가하겠지 했더니 마감. 그냥 그 옆에 아무식당이나 갔다. 비빔밥에 강된장이였는데 지우는 같이 나온 김자반이랑 밥을 한그릇이나 먹었네 ㅎㅎ늦은 점심이라그런지 우리 모두 흡입 ​​​​우리는 하루에 한군데 가면 많이 본거라 그러면 거의 집에가곤 하는데 요즘은 여행온것처럼 하루를 풀로 돌아다니는게 좋더라. ​그래서 오후에는 저번부터 너무너무 가보고팠던 제민천의 프론트 커피. ​별거 없는데 분위기 넘 좋음 ㅎㅎ커피도 맛있었다 ​​ ​​위층은 서점인데 무인으로 운영되고 있다. 뭔가 서점이 엄청 큰줄 알았는데 작고 아담했다. ​​ ​​​분위기가 너무 좋았던 제민천. 그리고 이동네에 한옥스테이도 많은데 날따뜻한 여름날 한옥스테이 머물며 구석구석 동네구경하고싶은 곳이었다.  ​​내년여름엔 아마 불가능할테고 내후년에 올수 있으려나.. ​​  사대부고 정문 화려 ㅎㅎ​​​  말좀하자 말좀 ​ 나들이 넘 좋았다❣️​​ 
​ 금강 사이로과 마주한경치 좋은 차박지지난주에는   주변을 여행하면서 여유롭게 시간을 보내고 싶은 마음에 잔디가 깔려있는 공원에서는 피크닉이, 주차장에서는 스텔스 차박이 가능한 금강신관공원을 찾아가 보았습니다. 또한 해 질 녘이 되니 많은 사람들이 찾아오는 모습을 보고는 주민들의 안식처 같은 곳임을 짐작할 수 있었답니다. 그럼 어떤 모습인지 함께 구경해 볼게요!  금강을 사이에 두고 과 마주 보고 있어 경치가 좋은 곳이었는데요, 매번 에서 맞은편 경치만 바라보다가 의 모습을 바라보니 색다른 기분이 들었답니다. 또한 공원에서 인도교를 건너면  여행 명소 중 한 곳인 미르섬도 구경할 수 있었어요.  뿐만 아니라 주차장 근처에는 카페와 화장실, 그리고 개수대가 있어서 이용하기에도 편리했고, 오랜 시간 머물기에도 적당한 장소였습니다.  그리고 이날은 하룻밤을 보내기로 마음먹고 와서 그런가 개수대가 무지 반갑더라고요.  그러다 보니 잔디에서 시간을 보내는 사람들이 많았는데요, 그늘막 정도는 허용이 되는 듯 보였습니다. 그리고 커다란 나무가 많이 심어져 있어서 해가 한창일 때는 그늘에서 시간을 보낼 수 있었어요.  또한 맞은편 금강 너머로 이 보이니 경치는 보장되어 있는 곳이었답니다. 저녁 시간이 되기 전에는 이렇게 엄마가 아이를 데리고 놀러 나온 모습을 쉽게 볼 수 있더라고요. 퇴근 시간이 되는 저녁시간부터는 혼자 운동하러 나온 사람들과 함께 연인, 친구, 가족 할 것 없이 정말 많은 사람들이 찾아왔습니다. ​  계절마다 그 모습이 바뀌는 미르섬 구경도 금강신관공원을 찾는다면 필수 코스입니다. 이렇게 다리 하나만 건너기 때문에 함께 구경하기 좋았어요.  세계유산도시  포토존과 함께 제가 방문했을 때는 해바라기가 활짝 피어있어 꽃구경을 실컷 하고 왔답니다. 그뿐만 아니라 미르섬은 해마다 여름과 초가을까지 해바라기 명소로도 하다고 하더라고요. 그래서 그런지 관광객들까지 엄청 많이 찾아오는 날이었어요.  예쁜 꽃 구경도 빼놓을 수 없었고요, 수양 버드나무 아래서 을 바라보면서 잠시 여유로운 시간을 갖는 것도 미르섬의 매력 포인트였답니다. 노을이 지면서 차박 준비를 했는데요, 정해진 차박 장소가 아니다 보니 도킹 텐트와 꼬리 텐트 등은 피칭하지 않고 스텔스 차박으로 즐겼습니다. 그리고 취사가 금지되어 있다는 안내 표지판은 없었지만 하고 있는 사람들이 없어서 그냥 간단하게 싸가지고 온 군것질거리들로 저녁을 대신했습니다.  그렇게 준비를 하고 트렁크에 앉아서 시간을 보내고 있는데 금강교 너무로 지는 노을이 정말 아름답더라고요. 멋진 일몰을 구경할 수 있는 곳이었어요.  뿐만 아니라 노을이 비친 금강이 반짝반짝하는 모습까지도 그림같이 아름다웠답니다. 아직까지 많은 사람들에게 잘 알려진 차박지는 아니었지만 전체적으로 봤을 때 앞으로 엄청 많은 캠퍼들이 찾아오지 않을까 하는 생각이 들더라고요.  그렇게 준비해가지고 음식들과 함께 노을이 지는 모습을 바라보면서 여유로운 시간을 보냈습니다. 그리고 노을이 뜨겁게 느껴질 때쯤 강에서 선선한 바람이 불어서 참 좋았답니다.  마지막으로 머문 자리를 깨끗하게 정리하는 클린 캠핑도 성공했습니다. 요즘 많은 차박지들이 쓰레기 때문에 금지되는 곳이 점점 늘어나고 있는데 아름다운 여행지에서 하룻밤을 꿈같이 생각하는 저에게는 참 가슴 아픈 일이었습니다.  그것이 전부가 아니었어요. 금강신관공원 스텔스 차박은 야경도 엄청났는데요, 바로 맞은편  야경을 가장 가까운 곳에서 볼 수 있는 곳이었답니다. 이상 텐트 설치와 취사가 가능한지 확실히 알 수는 없었지만 주변 경치와 함께 여유롭게 시간을 보낼 수 있는 괜찮은  차박지였습니다. 금강신관공원충청남도 시 금벽로 368 금강신관공원위치 : 충남 시 금벽로 368위 이미지를 클릭하시면 박희산 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
​2020. 09.27 작년 9월에 다녀온  .​''하면 백제역사를 탐방하기 위해 학창시절 견학과 소풍을 갔던 때가 떠오른다. 성인이 된 후에는 굳이 따로 찾아간적이 없긴 했지만.. 일이 있어 에 들른 참에 바로 서울로 올라가기는 아쉬워서 의  관광명소인  을 찾아갔다.​은 유네스코 세계 유산으로 지정된 곳으로 백제 웅진시대의 왕성이었던 곳이다.​ 충청남도 시 금성동 53-51  > 의 세계유산 > 세계유산도시  > 의 세계유산 세계유산도시  문화관광www.gongju.go.kr ​솔직히 너무 잘 되어있어서 놀라고,  볼거리가 많아서 두번 놀랐다.. 다음번에 또 방문해야겠다 싶을 정도.​입장료가 있는 곳이나 코로나로 인해 무료 입장을 할 수 있었다.​ 출처 :  문화관광 홈페이지​ ​입구에서부터 약간의 경사로를 따라 올라가면 입구인 금서루(서문)가 보인다. 날씨도 날씨였지만 너무나도 멋진 자연경관에 반해버렸다. ​ 사람들은 좋겠다. 이 멋진 곳을 매일 볼 수 있으니..! 란 생각이 들 정도였다.​ ​마침 행사를 하고 있는 중이었는데, 소정의 비용을 내면 전통 활 만들기 등을 할 수 있었는데 베비가 아직 어려서 그냥 패스. ​역사공부도 할 수 있으면서 다양한 전통체험을 할 수 있기 때문에 아이들과 방문하기에도 너무나도 좋을 것 같았다.​우선 성곽을 따라 걷기로 했다.​ ​ 성벽의 둘레는 2.2km로 한바퀴를 다 돌아도 부담이 되지 않는 거리다. 성곽길을 따라 걷다보면 높은 위치에 자리잡은 만큼 시내와 금강의 풍경에 마음마저 시원해진다.​ ​금성루에서 왼편으로 올라가다보면 2층으로 된 누각을 볼 수 있는데, 이 누각 위에서 바라보는 금강은 가히 절경이었다.  ​"와.. 장난없다 너무 멋지다!!"를 연발하며, 한참을 떠나지 못했던 곳.​ ​더운 날씨와 마스크로 인해 조금은 힘들었지만, 덥고 힘든 마음을 날려버릴 정도로 가슴이 확 트이는 듯한 느낌이 들었다.​아래에서 베비 기념촬영도 해주고..ㅎㅎ​ ​과거 나는 산을 싫어하는 사람이었다. 어짜피 내려가야 하는데 왜 올라가냐며...ㅎㅎ​지금은 산의 푸르름과 울창한 녹지가 너무나도 좋다. 이 푸르름이 심신안정에 도움이 된다.​ ​ 안쪽으로 넓은 평지가 있어서 '오, 이건 뭐지?' 했는데 이곳은  공북루 앞에 있는 성안마을과 서문고개라는 곳이다. ​원래는 서울로 오가는 관리들의 주된 통행로 였으나 이 군영의 기능을 상실한 뒤  군영터에 마을이 생기기 시작했는데, 성의 안쪽에 있다고 해서 성안마을이라고 불렸다고.  ​지금은 마을의 모습을 볼 수는 없고 그 터만 남아있을 뿐이다.​ ​성안마을의 토지는 일제강점기 초  갑부에게 팔렸는데, 성안마을의 군영자리에 커다란 쌀 창고를 지었다고 한다. 사람들이 모이면서 시장이 열리자, 쌀 창고에서 지대로 쌀을 운반하기 위해 반든 길이 서문고개라고 한다.​을 한바퀴 다 돈 후 입구인 금서루로 향하는데, 사람들이 옹기종기 모여있어서 보니, 웅진성 수문병 근무교대식이 시작되고 있었다.​ ​나이스 타이밍!(웅진성)에서도 교대식을 볼 수 있다니! 운이 참 좋았다. ​갑옷을 입은 병사들이 창을 들고 줄지어 걸어가는 모습. 아이들에게 좋은 경험이 될 순간이다.​ ​이렇게 성곽 위에도 병사들이 서 있다. 이 더운 날씨에 고생 하는구나라는 생각부터 나는 현실^^;;​계절에 따라 여러 모습을 볼 수 있는  . 이렇게 사진으로 보니 다시금 방문하고 싶어진다. ​조만간 또 한번  여행계획을 세워보아야겠다. 
​여행 2일차 ⛩부자떡집 -  - 무령왕릉 - 한옥마을Second day​  ​​여행 1박2일 2일차의 아침이 밝았다 아침부터 부랴부랴 간 곳은 부자떡집​​ 부자떡집영업시간 월-토 08:00 -19:00부자떡집충청남도 시 용당길 11  바로 요 알밤모찌를 먹기 위해서 아침 일정 시작부터 달려왔다. 는 알밤이 한 지역이라 밤으로 만든 빵도 있고 밤으로 만든 떡도 있고, 밤/떡/빵 모두 좋아하는 나에게는 완전히 천국이었다 ​ 근처 산성시장에 있는 부자떡집은 큰길가에서 보이기 때문에 찾기가 쉽다. ​저 알밤모찌 팻말도 크게 만들어 놔서 찾기 쉬움.​​​ ​안에 들어가면 떡 천국이 펼쳐진다. 친구들 줄것까지 큰팩을 하나 샀고, 옆에 보이는 떡들도 몇개 샀다. ​사진에서 보이는 왼쪽아래에 있는 노란색 호박떡이 완전 맛있었다..개인적으로  알밤모찌보다 저게 더 맛있었어 ㅋㅋㅋㅋ달달하고 꼬소하고! 부자떡집 가신다면 저것도 꼭 픽해보시길​알밤모찌는 말해뭐해 팥+모찌+밤의 조합은 말모조합​​​​​  주차는 근처에 공영주차장 이용충청남도 시 금성동 53-51 시장을 보고  앞에 있는 칼국수 집에서 칼국수를 먹고 (쏘쏘였음) 낮시간의 을 한번 더 구경했다​백제시대에 어떻게 이런 멋진 것을 만들었는지 진짜 봐도 봐도 의문, 사람들은 대단해​​*포곡식으로 축조된 백재의 성광.산성.사적 이라고 한다(포곡식은 산봉우리를 중심으로 주변 계곡 일대를 돌아가며 벽을 쌓는 방식)조선시대까지 지방행정의 중심지였다는  ​​  어제 노을을 맞이하기 위하여 전속력으로 달려 올라갔던 곳 낮에 보니까 또 다른 느낌이고 날씨가 최고로 좋아서 사진이 파랗고 초록고(?) 아주 마음에 들었다​은 밤도 아름답고, 낮도 아름답다 시간이 된다면 두번 다 구경하는 것을 추천​​​  ​너도 서봐, 내가 찍어준 각도 그대로 찍어줘! 다들 이렇게 사진교육 하는 거 아닙니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  포곡식이라는 게 이해 되는 구간 계곡은 아니지만 강가를 둘러서 성벽이 쌓여져 있어 걷는 중간중간 이렇게 물과 함께 사진을 찍을 수 있다 (내가 잘 이해한게 맞나)​그리고 은근 높아서 아래로 뻥 뚫린 시야를 볼 수 있어 좋다  ​나 솔직히 여기 무서웠는데 단짝이가 앉으라고 앉으라고 해서 앉았다ㅋㅋㅋㅋ진심 무서웠어​​   ​그리고 걷는 중간 중간 다 예뻐서 멈춰서 단짝이랑 사진 찍고 신이 났던 기억. 은 크고 걷는 곳곳마다 다 예뻐서 자연을 좋아하는 30대 친구들에게 추천하는 여행지다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 조금 밖에 못 돌아봤지만 다음에 간다면 성곽을 따라서 전체를 걸어보고 싶다.​한 20대 후반부터 뭔가 자연이 좋아지던데.. 내 주변 많은 친구들도 초록이들을 좋아하더라​​ ​날씨 너무 좋았고, 귀여운 고마열차도 사진으로 남겼다. ​우리는 차를 가지고 가서 타보진 않았지만 부터 무령왕릉 한옥마을 고마밭 등등 투어할 수 있어서 뚜벅이로 여행 하는 분들에게 아주 좋을 듯. ​심지어 이름도 고마열차야 ㅠ_ㅠ 너무 귀여워 ​​​​ 무령왕릉09:00 - 18:00 무령왕릉충청남도 시 웅진동 무령왕릉은 백제 무령왕과 왕비의 능이다. ​매표소가 있지만 운영은 하지 않고 있었고 (코로나 때문인 듯) 그래서 그냥 들어가서 구경했다 (대체 사진이 다 어디갔는지 삭제병에 걸려서 남은 사진이 이것 밖에 없다)​제일 먼저 나온 송산리고분군전시관을 구경했는데 다양한 자료들과 유적들이 있어서 구경하는 재미가 있었다.또 무령왕능을 실제크기로 만들어 놓은 곳도 들어가서 구경했는데 진짜 신기했다​​​​​​  한옥마을24시간 영업, 연중무휴한옥마을충청남도 시 관광단지길 12  그리고 이동한 한옥마을 무령왕릉 바로 근처에 있어서 차타고 가면 2분이면 도착한다. 도 구경할 만한 곳들이 다 거기서 거기라 좋다 ​​ ​숙박을 할 수 도 있던데 우리는 왜 모텔에서 잤을까 다음엔 한옥마을 체험을 해보고 싶다. ​군데 군데 버드나무 같은 나무들이 많이 있는 한옥마을이라 더 예뻤다. 눈 돌리면 그냥 온 사방에 아름다움이야​날씨가 좋은 것도 한 몫했다. ​  ​ 한옥마을을 걷다보면 실제로 많은 채소들을 키우고 있는 큰 밭이 나오는데 진짜 오만 식물이 다 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구경하는데 제일 재밌었다 ​그리고 엄청 큰 미끄럼틀도 있고 놀이터도 잘 되어 있어서 타고 싶었지만 아이들이 많아서 양보했다 (?) (˵ ͡° ͜ʖ ͡°˵) ​​  ​여행 1박2일 끝큰 맛집은 없는 것 같지만 볼거리는 많은 곳  ​​ 
안녕하세요:) ​여행 5탄입니다😊​수원의 화성이 하다면 ​는 이 하더라구요 ​이런 곳은 안 가볼 수가 없쥬? ​숙소랑 차타고 4분 거리에 있어서 ​금방 갈 수 있었어용  원래는 입장료가 있는데 코로나로 인해 ​무료입장을 하고 있더라구요! ​이번 여행하면서 시는 여러모로 ​참 잘 되어있다고 생각이 많이 들었어요👍​입구에서 열체크와 손소독 후 입장이 가능해요!    수원화성만큼이나 멋진  ​입구 들어서자마자 멋짐이 뿜뿜입니당  오르막을 쭈욱 올라가봅시다!!!!​구두 신고 온 분들이 많은데 편한 운동화 신고오세용​많이 걸어야 해요ㅠㅠㅠ ​오르막도 계단도 많답니다😭  오르막을 따라올라가면  코스가 있어요 ​이거 보고 올라가셔도 되고 ​매표소 앞에 안내책자를 가지고 가셔서 보면서 ​올라가셔도 된답니당    갈 때마다 곳곳이 다 너무 멋져요 ​나이가 들다보니 이런 자연이 너무 좋더라구요 ​미세먼지도 없고 걷기에 날씨가 넘 좋았어요🧡 이런 공기 좋고 풍경 좋은 곳에 사는 분들 부럽😭  발이 닿는데로 따라가다보면 어디로든 길이 나와요 ​처음엔 코스 따라 가려다가 나중엔​이끌리는대로 가고 있었어요ㅎㅎㅎㅎ  여기는 도시와 시골의 합쳐놓은 느낌이 나고 ​보기만해도 가슴이 뻥하고 뚫리는 기분이더라구요  돌탑도 쌓으며 내년엔 우리 부부 더 잘되라고 ​소원 비는 우리 오빵이💛💜🧡​걷다가 더워서 코트 벗고 싶다하니 ​본인이 저렇게 망토처럼 두르고 다니더라구요 ​장난 많이 치고 말은 안 들어도​항상 제 편안함이 우선인 우리 남표니❤️💚💙   여기는 공산선의 얼음창고래요 ​냉장고가 없던 시절은 상상 하기도 싫어요ㅠㅠㅠ​에어컨 냉장고 만든 사람 진짜 칭찬해😭👍​열심히 관람하고 자연을 느끼며 ​에너지 충전까지 하고 온 거 같아용ㅎㅎㅎㅎ  이 사진은 에서 나와서 ​맞은 편 도로에서 찍은 컷입니당 넘 멋지죠!!!! 밤에 다시 이 쪽으로 올 일이 있어서 들렸다가 ​ 야경이 너무 예뻐서 사진 찍어달라고 ​부탁했더니 열심히 찍고 있는 우로빵💙 그렇게 해서 찍어 준 사진입니당 ​너무 잘 찍었죠ㅎㅎㅎㅎ​저희 남편은 제 사진은 잘 못 찍어도 ​이런 사진은 잘 찍어요 ​모델이 문제인가봐여 하하^^;;;;;​오늘 포스팅은 여기까지 입니당 ​여행 6탄으로 찾아오겠습니다  ​##여행#가볼만한곳##여행#한곳#코스​ 
﻿10월 말에 가족여행으로 를 다녀왔어요 ?하면 딱히 떠오르는 것도 없고 우리 가족과의 연고도 없고겨우겨우 쥐어짜내자면 특산품인 밤하고 백제의 도읍지였다는 정도??﻿허허 이거  분들 보면 섭섭할 이야긴대요 ^^;;;; 저는 2~3년 전 몇몇 여인네들과 함께 가 본 적이 있어요~걍 시작은 한옥마을에서 1박하는 여행을 해보자는 걸로 시작했는데어찌어찌 계획을 짜다 보니 가게 된 곳이 였답니다    음 근데 아무 기대없이 떠난 이 여행에서 11월 중순 빨강 노랑 가을 낙엽이 한창인 과 고즈넉한 한옥마을에서의 1박은 예상 밖 너무나도 좋았던 추억으로 남아있다죠~~~~~~(물론 아이들을 두고 홀가분히 떠난 여행이었던 것도 큰 몫을 함 ㅎㅎ)   암튼 이번에 그 좋았던 여행의 추억을 가족들과 공유할겸사실....예년 같으면 중사미 기말이 끝나고 다들 해외여행들 가시던데올해는 코로나 때문에...국내여행으로 눈길을....ㅠ.ㅠ암튼 이래저래 금요일 오후에 서울을 출발한 우리는 어찌나 단풍행렬에 길이 막히던지 저녁 8시가 되어서야  한옥마을에 도착할 수 있었어요  배가 너무 고팠던 우리 가족 한옥마을 관리사무소에서 카드키만 받고 곧장 저녁 먹으러 근처 새이학으로!!!여기 사실  맛집  맛집으로 한 곳이라신랑이 여행 전 미리 서치를 해서 델꼬간건데 우리한테는 일언반구 설명을 해주지 않았기에 걍 숙소에서 가까운 아무? 식당에서 허기진 배를 채우려는 줄로만 알았답니다   외부에서 보는 것보다 실내에는 제법 넓은 홀이 있더라구요 늦은 시간임에도 손님들도 제법 많았고 인기 메뉴인듯한 고기류는 벌써 다 떨어졌다며국밥류만 된다는 안내에 메뉴판 맨 위에 보이는 국밥이 시그니쳐겠지?? 하면서 넷이 똑같이 빨리 나올걸로 예상되는 국밥 4개를 시켰어요 ㅎㅎㅎㅎ빠르게 서빙되어 나온 밑반찬들      이내 서빙되어 나온 국밥의 비주얼은 헐~~~~~뚝배기의 벌건 국물에 왠 파만???근데 반전은 다들 국물 한 숟가락씩 먹어보고는아무 말없이 공기밥을 말기 시작했다는 겁니다 ㅎㅎㅎㅎ   우리가 국밥을 먹는 동안에 불고기 메뉴를 원하는 손님이 몇팀 방문했다가 다시 올게요 하면서 되돌아가는 상황도 있었는데!!여기 그렇게 불고기가 맛있나??담번엔 국밥 말고 다른 것도 시켜봐야겠다며 이 생각을 하는 와중에도 열심히 먹방 ㅋ     배가 차오면서 슬슬 보이는 메뉴판과 다른 입간판들잘 안보여서 다시 찍은 메뉴판버섯 불고기 14000원 다음 방문땐 꼭!!! ㅎㅎ 그리고 다른 손님들 때문에 사진은 찍지 못했지만역대 대통령들도 방문했던 인증 사진과 함께 오래된 역사를 보여주는 내용들이 벽에 있더라구요 오홀  맛집  맛집 새이학 이런 곳이었어???   국밥이 첨엔 파만 듬뿍 보였는데(사실 파가 음청 많기는 했어요편식쟁이 울 아들램 파를 연거푸 떠서 아빠 뚝배기로!!!그런 수고를 하면서도 국밥 그릇에 얼굴을 묻고 먹고 있더라구요 ㅎㅎ)밥을 꾹꾹 말면서 휘저어 보니제법 실해 보이는 고기도 생각보다 많이 들어있었어요 너무 오래 삶은 고기가 아닌 식감도 살아있는~~~~~요 고기 맛을 보니 불고기도 당연히 맛있겠구나 하는 생각이 들 정도였다죠   반찬으로 내어진 허연 깍두기도 맛있어서 국밥 한 숟가락 뜨고 그 위에 올려서 먹고   밥 한 숟가락 뜨고 김치도 한 점 올려서 먹고  아 이맛을 어떻게 설명해야 할까요?국밥 맛은 분명 국밥 맛인데 파가 내는 시원~~~~~한 맛과 고기의 깊~~~~~은 맛이 한껏 어우러진,무겁지도 않고 그렇다고 가볍지만도 않은 깔끔한 국밥 맛??? ㅎㅎ 새이학의 국밥 정말 별미더라구요  다들 와~~~ 배부르다 하면서 마지막 한숟가락까지 놓지를 못하는 ㅋ간만에 네 명 모두 완뚝한거 이거 실화입니까??? ㅎㅎ   늦은 시간이라 배가 고프기도 했지만너~~~무 맛있어서 허겁지겁 먹고 있는 우리를 보고는옆테이블을 정리하던 이모님?사장님?이아직 마감시간 멀었으니 천천히 드시라고 친절히 말씀해주시더라구요 ㅎㅎ아닌데...맛있어서 그런 건데 ㅎㅎㅎㅎ 그리고는 아무 말없이 비어져가는 김치와 깍두기 접시도 리필해주셨어요 이정도 맛과 역사의 음식점이라면의레 참고 넘어가야할 불친절도 감수했을 텐데 먹는 이를 배려해주시는 친절함과 편안함에참 고맙고 감사한 마음이 들게 하는  맛집  맛집이더라구요 ^^​     자~~~~알 먹고 나와서 다시 보인 새이학 간판방송도 많이 탄 곳이지만2대째 전통을 이어주는 집이라는 것에 더욱 큰 공감이~~이런 곳이 있어서 의 이미지까지 더욱 좋게 남을 수 있었던 것 같아요       이렇게 든든히 늦은 저녁을 먹고  한옥마을의 뜨끈한 온돌방(와우 아침 일찍 불을 때 놓으신 거라는데 밤새 뜨끈뜨끈 아이들이 이불을 차 던지고 잤어요 ㅎㅎ)에서 푹 잤더니 담날 너무너무 개운하니 좋았답니다 ^^ 이상 신랑카드로 긁고 먹은  맛집  맛집 새이학 후기인대요 를 다시 가게 되면 재방문 의사 100%인 곳이에요~~~~    
논산 캠핑 온김에~또 ~김에 시작된 파생 여행..먹거리..이번엔 를 들렸다와봤습니다내 맛지도에는 저장된게 하나도 없는 동네라,,급하게 몇군데 찾아서 가봤다​처음은 일단 젤 한 🏰 충청남도 시 금성동 53-51 아침에 비가 오다 말다 하더니 갑자기 환하게 갠 오후 도착👫🏻 여기 뭐지 너무 예쁘다!!!날씨가 다한 #한바퀴 돌겸 성곽길을 따라 걸어봤다 여기는 #영은사 내려가서 약수물도 마셔봤다 뚫린 틈 사이에 구름이 귀여워서🌤 동네사람들!!!드디어 제 삼각대가 일을 합니다!!!!리모컨은 또 까먹었지만,,그래도 괜찮았다내가 원하는 구도로 딱 찍을수 있어서 반이상 성공한 사진이 나옴 세심이 갑자기 머하는거에요???😳😳 머리도 안감았고..옷도 캠핑룩밖에 없고..예쁘게 입구 올걸 그랬다며..ㅋㅋㅋㅋㅋ 요기 포토스팟 맞나???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맑은 날씨가 한몫 해줬다​​ 산성시장충청남도 시 용당길 22 산성시장고객지원센터 #산성시장 올라갔다오니 배고파서 시장방문지방 내려오면 맛집 찾는거보다 시장 찾는게 먼저..세심이가 자꾸 여기 와본거 같다고 그래서 그런가??했는데 작년데 대둔산 캠핑 갔다가 들려서 이근처에서 밥먹고 갔었음ㅋㅋㅋㅋㅋ비슷한덴가봐 했는데 같은곳​​ 시골손칼국수충청남도 시 먹자1길 19 #초가집 시장앞에 있는 칼국수집인데 먹으러 왔더니 브레이크타임..ㅠㅠㅠ우리 너무 배고파서 못참겠는데여...그래서 바로 옆집도 칼국수집이라 거기 들어감 #시골손칼국수 여기도 맛집 같다고 들어갔다세심이때메 메뉴에 수육있으면 그냥 시켜야 하는것...수육이랑 얼큰 김치칼국수 하나 주문 수육 먼저 나와서 한입먹더니 막걸리 시키는 세심이 짠~한잔 해🍶 그리고 김치칼국수가 나왔어요정말 얼마나 허겁지겁 먹었는지 몰라요..너무 배고파서 그랬는지 진짜 맛났어요🫶🏼얼큰한 국물ㅠㅠㅠㅠㅠ칼국수랑 수육 조합 좋다미친듯이 먹고 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 부자떡집충청남도 시 용당길 11 시장에서 한 #부자떡집인절미랑 알밤모찌 사서 나왔다​​ 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13   앞에 있는 #베이커리밤파이 밤파이도 맛보고 싶어서 줄 섰어요손님이 많아서 주문하면 바로바로 따끈한걸로 맛볼수 있다 우리도 배터져죽겠지만 세개정도만 사보기로 해써요​​ 공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층 밤파이집은 너무 바빠서 음료를 안판다구 해서리..근처 있는 #공다방 와서 아메리카노 시켰다다들 여기 앉아서 밤파이랑 커피 마시드랔ㅋㅋㅋㅋ요기  뷰에 테라스자리라 넘 좋았다 밤파이 따끈을 넘어 너무 뜨거웠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밤 앙금이랑 알밤이 통채로 들어있었다빵이 페스추리라 너무 맛있었다👍🏼👍🏼​​배부르니까 이제 다시 이동이동!! 꽃밭구경하러 #미르섬 고고~~~ 미르섬충청남도 시 금벽로 368 어머 요기 무야무야...날씨도 좋고 뷰도 좋고..💕알고보니 이거 양귀비래여ㅋㅋㅋㅋ예쁘다서울이었음 사람도 바글바글해서 꽃 다 밟혀있었을텐데..한적하구 너무 좋다🥰 헬렌 모자만 쓰면 동화속 느낌이 나여몇년이 됐지만 아직도 넘나 잘씀👒 꽃배경으로 그림자사진 찍재서 한컷  널널하게 실컷 찍구 감미다🌹🌹🌹​​이러고 집에 가려고 했는데....또 안갔어요여긴 관광지는 아니에여 #시농업기술센터 시농업기술센터충청남도 시 우성면 내산목천길 52-15  요로코롬 작고 예쁜 포토존이 있더라구여~~잠시 들려서 몇개 찍고ㅋㅋㅋㅋ만세포즈 우리 시그니처 포즈로 밀려고여🤷🏻‍♀️🤷🏻​​그리고 또..안끝났네집가다 본 #메타세콰이어길 #메타세콰이어길점푸점푸샷 남기고 갈게여~~  메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1 그럼 안뇽!  안뇽!!!​ 
는 백제의 도읍지였던 만큼 백제 유적지가 많은 도시인데요. 그중에서 성벽이 아름답기로 한 에 다녀왔습니다. 원래 은 입장료가 있는 관광지지만 내부 건물 휴관으로 인해 지금은 무료로 입장이 가능합니다.​ ​대중교통으로 여행을 다닐 때 관광지의 짐프리 서비스는 정말 유용한데요. 방문자 센터에서는 여행안내 책자도 받을 수 있고, 짐을 무료로 보관해 주기도 합니다.​ ​2015년 유네스코 세계유산으로 지정된 은 우리나라에서 꼭 가봐야 할 우수 관광지로 3회 연속 선정될 만큼 역사적 가치뿐만 아니라 뛰어난 자연경관을 갖춘 성곽입니다.​ ​ 올라가는 길에 각양각색의 43기의 비석을 만날 수 있습니다.  곳곳에 있던 암행어사, 관찰사, 목사, 군수들의 행적과 선정을 기리는 비석들을 관리하기 쉽게 한곳에 모아 놓은 것인데요. 그중에는 '제민천교 영세비'라는 시선을 끄는 비석이 있습니다.제민천이 범람해서 홍수로 붕괴된 다리를 관찰사가 재건립한 뒤 그 과정을 적어 영세비를 세웠다고 합니다. 이 비석은 제민천을 복구하는데 얼마만큼의 자금이 필요하고, 이 자금을 마련하기 위해 썼던 방법들과 제민천 복구 사업에 사재를 털어낸 강신환 등 자금을 지원한 백성들의 이름이 적혀 있어 당시의 시대상을 알 수 있는 기록문화의 진수입니다.​ ​으로 들어가는 서쪽문은 에서 가장 아름답다는 문으로 금서루라고 합니다. 금서루는 터만 남아 있던 것을 1993년에 복원해서 지금의 모습을 갖추게 되었습니다. 옛날 모습이 그대로 남아 있지는 않지만 백제 분위기는 엿볼 수 있습니다. ​ ​ 입구에서 문화관광 해설사를 만날 수 있는데요. 일본인 해설사에게 백제의 역사를 듣다 보니 느낌이 색다릅니다.​ ​은 백제시대 성곽으로 웅진 백제를 지킨 왕성이었습니다. 금강변 야산의 능선과 계곡을 따라 둘러쌓은 산성으로 원래는 토성이었는데 조선시대에 석성으로 고쳐 쌓았습니다. 백제시대에는 웅진성, 고려 시대에는 산성, 고려 시대 이후 , 인조가 이괄의 난을 피해 산성에 머문 이후 쌍수산성으로도 불린 !​ ​은 시대에 따라 불린 이름은 달라져도 금강의 멋진 풍광을 볼 수 있다는 사실은 변함이 없는 것 같습니다. 동문선을 편찬한 서거정도 로 여행을 와서 아름다운 경치에 빠져 ' 10경'이라는 시를 지었다고 할 정도로 예전부터 빼어난 운치를 자랑한 의 절경에 나도 모르게 감탄사가 나옵니다.​ ​ 성곽길을 따라 걷다 보면 경사가 급한 길을 만나게 됩니다. 내려다보는 것만으로도 아찔해서 한걸음 한 걸음이 조심스럽습니다.​ ​성곽길을 걷다가 천년고찰 영은사를 만났습니다. 인조가 이괄의 난 때 이 절로 피난을 오면서 절 이름을 '영은사'로 고쳤다고 전해지는데요. 영은사는 규모가 크지는 않지만, 성안의 오래된 사찰로 과 역사를 함께 해온 사찰입니다.​ ​성곽길을 따라 걷다 보면 의 얼음창고를 만나게 되는데요. 한겨울 맑은 금강물이 꽁꽁 얼면 그것을 꺼내어 왕겨에 싸서 석빙고에 저장해 두었다가 여름에 꺼내 썼다고 합니다. 그 후 일제 강점기 때는 한약재를 보관하기도 하고 나중에는 누에의 알을 보관해 주는 잠종저온창고로도 사용되었습니다. 안이 궁금했지만, 철문으로 막혀 있어서 안에 들어가 볼 수는 없었습니다.​​ ​에서 자주 만나게 되는 깃발들은 동서남북 방향에 따라 그림과 색이 다릅니다.  깃발은 송산리 6호분 벽화의 사신도를 재현한 것으로 동쪽에는 청룡, 서쪽에는 백호, 남쪽에는 주작, 북쪽에서는 현무를 만날 수 있습니다.​ ​금강의 경치를 가장 잘 볼 수 있다는 공북루에 올라 잠시 지친 몸을 쉬었다가 가도 좋습니다. 공북루에 앉아 흐르는 금강을 보고 있자면 금강의 아름다움을 오롯이 느낄 수 있습니다.​ ​봄의 이 벚꽃과 철쭉으로 어우러진 풍경을 보여준다면 여름의 은 푸르름으로 마치 숲속에 있는 듯한 느낌을 받습니다. 계절마다 다른 아름다움을 보여주는 은 어느 계절에 방문해도 좋은 곳입니다.​ ​걷다 지칠 때쯤 의 북쪽 전망대인 공산정을 만나게 됩니다. 정자에 오르면 유유히 흐르는 금강과 금강철교,  시가지가 한눈에 들어옵니다.​ ​ 성곽길은 산책로를 따라 걷기 좋은 길입니다. 시원한 강바람을 맞으며 걷는  성곽길에서는 자연과 역사의 어우러짐이 느껴집니다. 백제의 향기가 짙은 도시 에서 만난 은 아름다운 성벽만큼이나 경치가 좋아서  여행을 할 때 가볼 만한 곳입니다. ​ 강북구 블로그 기자단 조정원​https://blog.naver.com/sweet0080 
매향충청남도 시 백미고을길 18 시 막국수 매향 /   카페 밤잉도넛 맛집으로 갈만한 매향 막국수밤잉도넛과 근처라 묶어 가기 좋다.  먹고 돌아서면 배가 고파져서 면을 고기먹고 먹는 음식으로 치고 살아온 30년,,최근에 소화기능이 확떨어지면서면을 식사로 많이 먹계됐다.ㅋㅋㅋㅋ디게. 시작부터 쓰잘데기없는소리가 길죠,,월요일이라 그런듯,,아무튼. 막국수에 대한 관심도 높아졌는데막국수 전문가라는 사람들이 꼭 추천하는 매향에 가봄..​ 매향 영업시간이 11시~3시로 점심영업만 함. 매향막국수 주차는 주차장은 따로 없고 근처 골목이 많아서알아서 대면된다... 들어가자마자 압도하는 대형맷돌메밀을 실시간으로 갈고 있음  메밀가루. 판매도 한다.  메밀100%인 면으로 한 곳이고냉면 막국수 차이는 육수와 고명차이라고 함냉면은 고기육수 막국수는 동치미국물고명이 냉면은 계란 막국수는 김.**선결제이고수육과 만두가 없고 편육무침이 있음.​흔히 먹는 기름막국수st는 간장막국수를 시키면되는데매향막국수는 들기름이 아니라 참기름인게 특징 계산대에 귀여운 미니어쳐. 손바닥보다 작다 가정집같은 내외부의자가 옛날 결혼식 피로연장스럽.메밀100%라 그런지 어르신들이 많다 자리에 준비된 아마도 메밀차 음식은 굉장히 빨리 나온다가운데 편육무침, 빨간게 물막국수아래가 간장막국수들기름 아닌 참기름을 쓰고참깨도 진짜 많이 올려줘서깨향이 진동  독특한 편육무침.깻잎과 향이있는 나물 부추 등을 편육에 버무린것처음에 한 세입까지는 너무 맛있고 고소했는데느끼한데 많이 취약한 나는 (크림파스타 못먹음)참기름맛에 입이 마비될것같았다사이다나 매운 식사를 시키면 괜찮을것같다그래도 다시가도 또 시켜먹을듯.. 간장막국수일반적으로 기름막국수라 일컫는 거와 비슷하고간장맛은 거~의 안난다메밀100%라 그런지 면이 진짜 툭툭 끊어지고표면이 아주 약간 거칠기도 해서호불호가 있을것같기는 했다 아직 메밀 100%는 시기상조였나보다양주에서 먹었던 들기름 막국수가 더 내취향거기는 가쓰오부시 향이라 좀 양념이 있어서여기는 엄청~슴슴한 맛이다 들기름이 참기름보다 덜 물리는것같기도하고 ㅋㅋ 물막국수시원한 동치미국물에(리필 가능) 양념장이 얹어져 나옴간장막국수보다는 간이 좀 있어서번갈아 먹으면 좀더 부드럽게 내려갔는데물막국수도 다른 가게에 비하면 슴슴한 편 국산서리태도 판다. 다른데 콩이랑 비교하지말라고 써있음.ㅋㅋ 편의점도 한옥으로 되어있는  언제나 좋은 .​ 무령왕 동상시가 작은 편이라 여행간다면 이곳을 아주 여러번 지나갈수 있다  맞은편에 한 밤마을 카페와 공다방 마침 수문장 교대식 중이었다 문여는 열쇠가 담긴 상자를 주고 받는식 입구에서 수문장 굿즈도 판다고 함ㅋㅋㅋ가보니 마스크 등을 팔고 있다 위에서 내려다본  앞 28도 정도였는데 나무그늘은 시원한데경사가 있다보니 땀이 좀 났다 내부가 넓은 편이라 편안한 복장을 추천  전망대에 오르니 내려다보이는 금강, 미르섬미르섬에는 양귀비가 예쁘게 피어있는데너무 더워보여서 안갔다.ㅋㅋㅋ 옛날에 물을 가둬 저장하던 시설이라고 함 미르섬이 보이는데 그뒤가 모텔촌이라음..모텔뷰,,에 적당한 숙소가 많지않아서 저기서 자본적도 있는데저렴하고 위치는 좋고 지저분하지도 않지만 담배냄새가 진짜 너무 심했다내려갈때마다 계속 뭐가 생겨나고 있어서좋은 숙소도 생기겠지,, 진~짜 큰 나무. 영은사충청남도 시 길 59-22  안에 영은사라는 작은 절도 있어 잠시 보고나와서 땀식히러.. 밤잉도넛충청남도 시 백미고을길 5 1층   카페 밤잉도넛아마 이미 인스타에 한듯하다..제민천근처 감영길에 반죽동 247이라고커피가 아주 맛있는 곳이 있는데거기 사장님이 또 차린 곳이라고 해서커피맛은 평타 이상이다 시는 한옥느낌 카페나 식당들이다 구색만 갖춘게 아니라진짜 잘해놓은것같다시에서 지원도 잘된다고 하고상공인들끼리 단합도 잘되는것같다내려가면 항상 뭔가 지역행사가 있다 감영길 반죽동247 카페 옆에 크림오브엑스라는 와인가게가 있는데, 거기 제품을밤잉도넛 내 팝업으로 팔고 있다.미르섬에 가서 피크닉처럼 마시기도 한다고 한다.밤잉도넛에서 도넛 사고밤마을 가서 밤파이랑 에클레어 등등 사고 이근처는 어느 카페를 가나밤 디저트는 파니깐.ㅋㅋㅋ와인이랑 꽃 보면서 먹으면 좋겠다는 생각을 해봣다가본카페중에는 카페금성동 디저트도 괜찮았다.  본격적인 도넛가게였다.배불러서 밤크림도넛1개만 주문했는데현지 사는 가족 말론 우유크림이 젤 맛있다고 함 도넛 포장박스 동석자가 꼭 여기서 사람들은 사진찍더라? 라고 말하는데내가 사진 찍고 돌아선 직후여서 약간 피식SNS하는 사람이 이사진을 안찍는다?그거는 ..현대인이 아닌거야,,, 1층에는 좌석이 별로 없고 2층에 많다 좌식 자리도 있고..콘센트도 넉넉하고  입식 테이블도 많다 밤도넛과 음료 잘라먹으라고 가위까지 주시니...밤잉도넛 외않와,,, 밤크림에서는 몽블랑 같은 맛이 났다커피도 반죽동247커피가 워낙 맛있어서여기도 기본이상은 하는듯!!​시 막국수 매향 /   카페 밤잉도넛 
​​ ​​ .trip to Gongju🚅​​ Place Info.  Open 09:00 - 18:00 (off : 설날 및 추석 당일)​  ​   아시다시피 #충청남도 #여행 다녀왔었어요!   둘러볼 곳으로는 # 반바퀴? 정도를 돌았어요!   우선 은 입장료가 없어서 가기 좋았어요!   어느 산성이나 그렇겠지만.. 여름이나 가을이 이쁘고..   저는 애매한 겨울에 다녀와서 그냥 기대 없이 산책하듯이   갔다 왔지만  외에도 제민천길이나 이 보이는   카페들이 많으니 그런 곳 정해서 갔다 오시는 것도 괜찮을 것   같아요! ​  ​   그래도  여기저기 사진 찍을만한 곳이 있더라고요!   특히 이 다리! 저쪽이 허허벌판처럼 보이지만   여름엔 또 아니라고요! ​  ​   여름에 찍은 이 뷰는 굉장히 푸릇푸릇하지만 겨울이라..ㅎㅎ   그래도 여기가 포인트.. 친구들끼리 돌아가면서 찍었음 ㅎㅎ​​  ​   친구들을 굴러떨어져라 열심히 찍어주는 멋진 나😎​​​ ​   팔이 떨어져라 날 찍어주는 친구 ㅎㅎ 천생연분이야❤️​​​ ​   저 안에서 보는 뷰가 너무 이쁘더라구요😌   속이 뻥 뚫리는 느낌☀️​​​ ​   생각보다 이 엄청 크더라고요?   천천히 걷다 보면 시간이 꽤 될 거예요.. 그리고 밤에는   불빛을 켜둬서 멀리서 보는 것도 이뻤어요!​​​ ​   카페 오나 기다리면서 걸었던 제민천길에 있던 소품샵..   액세서리는 귀여운 게 많았지만 생각보다 비쌌고   옷 종류는 어디서 못 본 디자인이 많아서 혹하기도 했음 ​​ ​   별거 아니지만 뭔가 집들이, 어딘가 날것의?ㅋㅋㅋ    리얼 로컬느낌이 주는 운치 있고 조용한 그 느낌!!   길만 걸어도 그 자체가 너무 좋더라고요🥰​​​ ​   맛있을 것 같아서 들어가 보고 싶었던 빵집   너무 이뻤는데 문 닫는 날이었다🥲🥲​​​ ​   곳곳 벽화가 있고 다리가 있어서 약간 일본 느낌이 나고   지금 한창 공사하고 있는 곳이 많았는데 아마 시간이   지나고 코로나가 끝나면 왠지 이 길 핫해져있을 것 같다👏​​​​​ ​​ .하루🌰​​ Place Info.  Open 09:00 - 21:00 ​​     여긴 친구의 지인이 프사를 건져왔다는 곳이라길래   방문했었는데, 저도 프사로 사용했어요 크킄..🤘   가게는 딱  입구 맞은편에 위치해있어서   2층에서 이 보여요!   가게 들어가기 전에 여기 맞아..?   이럴 정도로 로컬 느낌이 풍겼는데   프사는 뭐 잘 나온 거 같아요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​ ​   사람을 좋아하고 무서워하지 않는다고 하셨는데   억울하게 생긴 건지..??? 너무 무서워하는 것 같아서   같이 못 놀았다🥲🥲ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​   여기서 시켰던 밤라떼🌰   밤 안 좋아해서 흠냐뤼ㅇㅅaㅇ 별로~~ 했었는데   역시나 나한테는 어려운 메뉴였다ㅋㅋㅋㅋㅋ   약간 싱거운 바밤바?맛?   맛은 딱히 모르겠어서 따로 빼서 포스팅하진 않았어요ㅋㅋㅋㅋ   난.. 맛집 블로거니까...!엣헴..😌​​​ ​   창밖으로 보이는    아니 여기 문 양쪽 다 열려요   저희가 힘이 없어서 못 열었는데   어떤 분이 오시더니 벌컥, 아주 활짝 열어내심...   여러분 혹시 가시면 양쪽 다 여세요🥲​​​ ​   이게 프사를 했다는 사진이었는데요,   한옥의 고소하고 노란 느낌도 좋고, 햇살도 쪼ㅏ아악   들어와서 맘에 들었어요!✌️​​​ ​   물론 찍는 건 쉽지 않았다고 한다..   허리가 꺾일 듯이 열심히 찍는 멋진 나😎​​​ ​   다리가 찢어질 듯이 찍어주는 별로 안 멋진 내 친구ㅎ..   👈^ㅇ^👈   우리들은 천생연분이라니까...👶👶👶​​​​ 하루충청남도 시 백미고을길 5-13 ​ ​ ​​​ .오나🍵​​ Place Info.  Open 11:00 - 17:00   다음으로 갔다 왔던 카페 오나,  바 형태 한옥식 티 카페고, 모던한 느낌이었죠? ​​​  조용한 티 카페 @오나.Ona Place Info. Open 11:00 - 17:00 지난번에 이어 두 번째 #카페 소개할게요! 여긴 제가 가고 ...blog.naver.com  ​​ ​​ .루치아의 뜰🫖​​ Place Info.  Open 12:00 - 19:00 (off : 화요일)   포션 팔 것 같다고 했던 루치아의 뜰이에요!  홍차가 맛있는 곳이죠😌​​​  한옥카페 @루치아의 뜰.루치아의 뜰 Place Info. Open 12:00 - 19:00 (off : 화요일) 한 달 전 친구들과 갔다 온 #여행 후...blog.naver.com ​​​​​​   우선 저는 월요일에 방문했는데...   흠..^^ 가고 싶었던 카페 몇 개랑 이 보이는   한 카페 모두 월요일에 휴무더라고요^^!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ   세상에~~~~~😇   여러분, 꼭 휴무일을 보고 방문하세요!   뚜벅이로 가기 어렵지 않은 곳이에요!   다 멀리 있는 편도 아니고요!   근데 버스가 좀 애매한 게 정류장도 다 먹통이고... 네이버 앱도   온다는 버스가 없다는 거예요!! 근데 또 버스가 다녀요(뭐지?)    마이웨이 바이브... 리스펙..🤘    신기하죠? 그래도 무리 없이 잘 다녔답니다..!ㅋㅋㅋ    정말 급급급으로 갔다 온 당일치기 여행이었는데   너무 재밌었어요! 여름쯤 한번 방문해 보시고   제가 찾아봤었던, 못 갔던 괜찮은 카페 몇 개 뿌리고 전 이만!🥰​ ​-로컬커피https://www.instagram.com/local_coffee_/ 팔로워 1,011명, 팔로잉 19명, 게시물 63개 - The Local in Gongju /  로컬커피(@local_coffee_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 로컬커피충청남도 시 용당길 55-7 ​-망중한 커피앤티http://www.instagram.com/mangjoonghan_ 망중한(忙中閑) Coffee & Tea(@mangjoonghan_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 608명, 팔로잉 50명, 게시물 68개 - 망중한(忙中閑) Coffee & Tea(@mangjoonghan_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 망중한 커피앤티충청남도 시 제민2길 3-2 ​-공다방https://www.instagram.com/_gongdabang/ Instagram의 공다방(@_gongdabang)님 프로필 • 게시물 1,116개팔로워 473명, 팔로잉 231명, 게시물 1,116개 - 공다방(@_gongdabang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층  ​Every posts on my blog are  my own things.Do not copy. plz.​::쩝쩝박사_All right reserved.​​​​​ 
 지방에 살며 느낀 지방러의 장점: 지방이 가까움 ^^​천안아산에서 차로 약 40분 거리에 있는 당일치기 여행!(서울 약 1시간 반 거리) 충청남도 시 금성동 53-51공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13곰골식당충청남도 시 봉황산1길 1-2  당일치기 코스  공다방화-금 11:00 ~ 21:00 / 토-일 11:00~ 22:00(월요일 휴무) 공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층  공다방 내부공다방 외관여행에 빠질 수 없는 카페  뷰로 한 만큼창가 자리가 가장 인기 많아 보였지만우리는 구석 한적한 자리에 착석 우리가 고른 자리 대나무 뷰(?) 공다방 메뉴판자리를 잡고 음료 주문집에서 커피를 이미 마시고 나와커피는 패스. 그린티 라떼와 생과일주스 주문원래는 디저트도 있는데 이미 품절 ㅠㅠ  카페 곳곳에 위치한꽃꽂이 구경하는 재미가 있다꽃 장식 만으로 인테리어가 고급스러워지는 느낌​참고로 화장실도 내부에 있고 깔끔했다 음료 기다리며가게 안으로 비집고 들어온 무지개랑 📸 그린티 라떼 5,000원생과일주스 (오렌지&자몽) 6,000원​둘 다 맛있지만특히 그린티 라떼가 정말 진하고 맛있어서금방 원샷 때려버림..🙄 한동안 바람에 흩날리는 대나무를 바라보며나름 힐링하고 나왔다🍃   왔으니 본격  가볼까 하는데입구에  군밤 축제 부스가 있길래 구경​  왔으니 밤은 사야 되지 않아...?라며..하나 시식해 보았는데생밤인데도 너무 맛있어 2kg 구매 ㅎㅎㅎㅎ 에서 내려다본 풍경와중에 베이커리집 발견한 남편🙄(곧 나올 예정) 고목만 보면 그냥 못 지나치는 사람   위에서 바라본  풍경참 예쁘다날이 따뜻해지면 훨씬 예쁠 듯​  베이커리 밤마을매일 09:00~ 21:00 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 아까 위에서 봐둔 빵집 방문 (몽골인인가)홀린 듯 밤파이 먹자며 들어감  솔직히 관광지 음식에 대한 기대치가 낮지만그래도 왔으니 먹어볼까라는 생각으로 하나 사 먹었는데 지난날들을 반성하는 짤 밤파이 (6개입) 13,000원 밤 막걸리 4,000원​결국 한 상자 구매^^밤파이 때문에  재방문할 각맞은편 편의점에서  밤막걸리도 하나 샀다😋  곰골식당화-일 11:00~ 21:00(월요일 휴무) 곰골식당충청남도 시 봉황산1길 1-2 차 네비도 인정한 맛집 곰골식당(네비가 맛집 잘알)메뉴는 딱 사진에 보이는 3가지생선구이/갈치조림/제육  참숯제육석쇠한판 15,000원생선구이 8,000원​주문하자마자 거의 바로 나옴꽤 푸짐한 한 상이 나온다반찬 하나하나 다 맛있었던​가게 내부는 뒤에 보다시피옛날 시골 할머니 집을 연상케한다 배불리 먹고 나오니 초승달이 예쁘게 떠있다 당일치기는 여기까지! 벗, 집에 와서도 끝나지 않는 밤 파티🌰 밤파이 + 밤 막걸리로 마무리~​ 
충남 시 금성동 53-51매일 09:00-18:00 설날 및 추석 당일 휴무입장료 코로나로 무료 ( 성인 1200원 아동600원)주차 무료 <방문자센터 주차장이용>에서 한 세계문화 유산 , 여행을 검색하니  이 해서 당일치기로 연마산 자연미술공원 다음으로 을 다녀왔습니다. 에 오면 많은분들이 찾는 곳 같아여 ​산책하시는분들도 꽤 있었습니다.​처음 를 와봤는데 인상적인 곳인거 같아여 구경할 곳이 많아서 세종이랑도 가깝고 또오고 싶은 곳입니다. 코로나로 한시적으로 무료 개방중이라고 합니다. 반대편으로 문화 관광지라 그런지 예쁜 카페들과 한복집과 한옥마을 있어서 구경할곳이 많은거 같네요  오르막에 위치한 성문들은 감탄사를 내뱉을 정도로 장관이였습니다. 한없이 높아보이는 성벽​적군이 쳐들어왔을때 높은 절벽위를 어떻게 올라올수 있을까?라는 생각이 들게 한 성벽이었고,사방이 돌로 단단히 쌓여있어서 적의 쳐들어와도침입을 막을수 있었지 않을까? ,​주변에 산이 있어서 적들의 공격을 막아내기 쉬었을거 같은 저의 추측....산책하면서 ㅎㅎ 너무생각이 많네요  공산상 성곽을 따라 걷다보면 1시간 정도 소요되는데 금강과  시내를 볼수 있어서 이색적인 산책로다 라는 생각이 들었어요 4살 아들이 이리뛰고 해서 위험할까봐 손을 붙잡고 다녔네요 .​산책로는 걷기 편하게 되어있어서 쉬엄쉬엄 걸어다녔어요  4살아들은 돌을 쌓아논 돌탑이 신기한가 봅니다.아빠따라 돌도 올려보고  구경 하고 있네요 너무 멋지고,산책도 할겸 예쁜 풍경볼곳도  많네요 야경으로 한  .아이랑은 낮에 돌아다니기 좋았습니다  엄청 넓고 길어요 , 오랫만에 산림욕하면서 땀흘리며 걸었네여 ​예전보다 나무가 줄어들었다고 합니다 (무성하게 자란 나무들 때문에 의 성곽들이 보이지 않아 성곽주위의 나무들을 잘랐다고 하네여) 배다리와 금강철교 ​가 발잔하면서 금강을 건너는 사람들과 물자가 크게 늘어났어요 .그동안 사용하던 나릇배로는 도저히 이들을 다 실어 나를수 없어 나무로 된 다리를 놓았지만 이것마저도 홍수에 떠내려가고 말았어요 그레서 만든것이 배다리에여 나룻배 20.30척을 잇고 그 위에 널빤지를 깔아 폭 3m길이 150m로 배다리를 놓았어요 . 하지만 배다리도 큰 홍수와 오랜세월을 견디기 힘들었대요 마침 1932년 충남도청이 에서 대전으로 옮겨가는 대가로 금강에 다리를 만들게 되었는데 그것이 바로 금강철교 입니다.금강철교는 그때부터 의 관문 역할을 하게 되었답니다.​ 은 백제가 멸망한 직후에는 의자왕이 잠시 거쳐하였고, 이곳을 거점으로 나당연합군에 대항하는 백제부흥 운동이 벌어지기도 하였던 곳이라고 합니다.   공복루 앞에 성안마을이 있었다고 합니다.성안마을은 공복루와 전남루를 가로질러 서울로 오가는 관리들의 주된 통행로 였다고 합니다.​역사를 모르는 1인도 표지판에 나와있는 정보만 봐고 그곳을 알게되어 재밌어진다.문화유적지를 구경하면 찾아보게 되고 궁금증도 풀린다 .​제글이 도움이 되셨다면 공감과 좋아요 눌러주세여  
​ 봄꽃 필 무렵아름다운 풍경을 보며 트레킹등산이 부담스러울 때에는 걷기보다는 강도가 있으면서도 등산보다는 난이도가 낮은 트레킹이 좋습니다. 트레킹은 전문적인 등산 기술이나 지식이 없이도 산,들을 따라 풍경을 즐기는 여행입니다. 목적지를 향해, 정상을 향해 달리는 것이 아니라 서두르지 않고 느긋하게 걸으며 여행하는 것인데요.  길을 따라 걷는 코스가 트레킹에 제격입니다. 모처럼 날이 좋은 주말  한바퀴 돌며 장소가 가진 역사적인 의미도 찾아보고, 멋진 풍경도 보며 즐거운 여행을 즐겼습니다.   트레킹은 1시간~1시간 반 코스입니다. 중간에 가로지르는 길이 꽤 있어 어떻게 도느냐에 따라서 시간은 달라질 수 있지만, 저는 가로지르는 길 없이 성곽을 따라 가장 크게 걸었더니 1시간 정도 걸렸습니다. 걸음 수로 따지면 8천보쯤 됐는데요. 꽤 가파른 오르막, 급 경사 내리막길도 있어 나름 숨이 차고 운동도 되는 코스였습니다.   은 사적 제12호입니다. 이곳은 백제시대 추정 왕궁터를 비롯해 임류각과 연지 등 백제 왕궁 관련 유적과 4곳의 문지(금서루, 진남루, 공북루,영등루), 쌍수정, 쌍수정 사적비, 명국삼장비, 영은사, 연지 및 만하루 등 백제시대에서 조선시대에 이르는 다양한 유적들이 남아있습니다. 2015년 백제역사 유적지구로 유네스코 세계유산에 등재된 자랑스러운 의 역사입니다.  은 도심에 위치해 있어 접근성도 매우 좋은데요. 시민들뿐 아니라 를 찾은 여행객들도 꼭 들러보는 장소입니다. 주차장에 주차를 하고 금서루부터 트레킹을 시작했습니다.  쌍수정 쌍수정 사적비금서루는  매표소 쪽으로 오르면 가장 먼저 만나는 문루인데요. 의 4개 성문 가운데 서쪽 문루입니다.  금서루로 들어서고 오른쪽 방향은 쌍수정으로 향합니다. 저는 이 코스를 선택하여 걷기 시작했습니다. 금서루 얼마 걷지 않아 만난 쌍수정에는 인조의 재미있는 일화가 전해집니다. 인조는 1624년 도성을 떠나 로 피난을 오게 되었는데요. 그때 의 두 그루의 큰 나무에 기대어 시름을 달래곤 했는데, 이후 반란군을 토벌했다는 소식에 마음을 놓은 인조는 그동안 버팀목이 되어 주었던 나무에 정 3품의 벼슬을 내리고 금대를 걸어 기쁨을 함께 나누었다고 합니다. 이곳에 지은 정자가 바로 쌍수정이라고 합니다.  그냥 걷는 것보다 장소에 녹아들어 있는 역사 이야기를 읽어보면서 걸을 수 있어서 더욱 재미있었습니다.  다시 성곽길을 따라 걸어봅니다. 바람에 펄럭이는 깃발들이 눈에 띄었는데요.  성벽의 동서남북에 비치한 깃발은 송산리 6호 분 벽화에 있는 사신도를 재현한 것이라고 합니다. 깃발은 모두 황색인데요. 이는 백제의 나라 색이라고 합니다.   ​ 진남루에 도착했습니다. 진남루는 의 남문이자 정문이며 조선시대에는 삼님의 관문이었습니다. 은 사방에서 문터가 확인되는데 그중에 남문인 진남루와 북문인 공북루는 성문이 남아있었지만 동문과 서문은 텀나 남아있었습니다. 이에 1993년 동문 터에는 영동루를, 서문터에는 금서루를 다시 세운 것입니다. 진남루는 여러 차례 고쳐지었지만 그 위치와 모습은 본래의 것이라고 합니다.   맥문동이 심어진 길을 따라 또다시 걷습니다. 동쪽 문루인 영동루를 만났습니다.   조금 더 걷다 보니 금강의 아름다운 자태가 보입니다. 계속 성벽을 따라 걷다가 만난 색다른 풍경이라 더 반가웠습니다. 그리고 이쯤에서 동성왕의 자랑이었던 임류각도 볼 수 있습니다. 옛 백제의 왕이 살았던 에는 크고 아름다운 건물이 많았다고 합니다. 그중 하나가 바로 임류각이라고 하는데요. 삼국시기에는 500년에 연못을 파고 기이한 금수를 길렀다고 하고, 흐르는 금강과 물을 내려다본다는 뜻으로 '임류각'이라는 이름을 붙였다고 합니다. 실제로 이쪽에서 보이는 금강의 풍경이 정말 아름답습니다.   조금 더 오르면 금강을 더욱 탁 트인 시야로 볼 수 있는 곳이 나옵니다. 멋진 금강 뷰를 배경으로 사진을 남겨보시기 바랍니다. 여기까지 왔으면  한 바퀴 중 반쯤 왔다고 볼 수 있는데요. 오르막 내리막이 반복되어 생각보다 힘이 들고 발바닥도 아팠지만 멋진 풍경과 역사 이야기 덕분에 발걸음은 가벼웠습니다.  여기서부터는 금강을 끼고 걸어 탁 트인 풍경 덕분에 걷는 재미가 있었습니다.   멀리서 보아도 독특한 형태의 건물을 볼 수 있었습니다. 바로 만하루와 연지입니다. 만하루 앞에는 금강이 유유히 흐르고 있습니다. 아름다운 금강을 감상할 수 있는 최고의 장소라고 하는데요. 이 연지는 금강의 물을 가둬 성 안의 물을 확보하기 위한 시설로 만들어졌다고 합니다. 연못이 무너지지 않도록 돌로 층층 계단 형식으로 쌓았는데, 이는 마치 9층 석탑을 거꾸로 세운 듯한 특별한 모습입니다.   계속 길을 따라가다 보니 의 얼음창고도 볼 수 있었습니다. 냉장고가 없던 시절 여름철 음식 보관과 온도조절에 아주 중요한 역할을 했겠지요?  한 바퀴를 돌다 보니 역사 공부도 절로 되는 듯합니다.   현재 복원 중인  공북루에 도달했습니다. 북쪽의 문루로 금강의 남쪽과 북쪽을 오가는 남북 통로의 주 출입문입니다. 여기서 가로질러 가면 바로 매표소 쪽으로 향할 수 있습니다.   맨 처음 에 오를 때 왼편으로 보였던 안무정에 도착했습니다. 고려 시대 로 온 어떤 안렴사가 금강가의 정자에 들러 금강의 물줄기와 산세를 감탄하며 자신도 모르게 어깨춤을 추었다는 이야기가 내려오는 '안무정'입니다.  이렇게 한 시간가량 걸려  한 바퀴를 다 돌았습니다. 그동안 가봐야지 마음만 있고, 항상 지나쳐만 가던 이라 마음먹고 한 바퀴를 전부 돌아본 것인데요. 이 가진 수많은 이야기도 알 수 있었고, 아름다운 풍경을 보며 트레킹을 하니 기분도 상쾌해 뿌듯하고 알찬 주말이 되었습니다. 봄꽃이 필 무렵 은 그 풍경이 굉장히 아름답고 화려하다고 하는데요. 봄맞이 트레킹으로  한 바퀴! 해 드립니다.  충청남도 시 금성동 53-51 위치 : 충남 시 금성동 53-51위 이미지를 클릭하시면 이지현 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
충남 여행을 계획하면서 이번에는 숙소를 바구미가 예약하지 않고 남자친구가 급하게 잡았는데요, ​본디 바구미네 커플은 여행을 가면 숙소에서는 정말 잠만 자고 하루 종~~일 바깥을 쏘다니는 스타일이라서 솔직히 비싼 숙소가 필요하지 않답니다.그래서 휴가때 풀빌라 여행은 너무 크나큰 사치일뿐...​이번 여행에서도 그냥 잠만 자자 ! 하고,  종합버스터미널에서도 가깝고 관광단지하고도 근접해 있는 가성비 좋은 호텔패션을 예약하게 되었어요​ 호텔패션충남 시 번영2로 10-12조식제공/터미널 100m거리  ​낮에 체크아웃할때 찍은 모습이에요 호텔패션 바로 앞에 호텔델루나라는 호텔이 있어요 ㅋㅋㅋ!!여행을 와서 간단히 잠만 잘 생각이다! 라고 하시면 가성비 숙소로 이곳 정말 드리는데그 이유, 단점과 장점에 대해서 지금부터 짚어 나갈게요 ​  ​저녁 9시에 체크인을 했고, 체크 아웃은 13시 였답니다!체크인 시간에 맞춰 가니까 이미 차가 우리가 주차할 곳 빼고 전부 ~ 차 있더라구요체크인 할때 차키를 맡기고 들어갔는데 중간에 나가는 차량들때문에 직접 차를 빼주고 해주시더라구요​  ​카운터에요!카운터에 메니큐어랑 아세톤 손톱깎이까지 있어요ㅋㅋㅋ 저 이런거 구비해놓은 숙소 처음봐요 들어오자마자 우와 이게 뭐야? 했답니다.​ ​심지어 손톱깎이까지 대여해줘요처음엔 이게 뭘까 한참을 들여다 봤어요 와인오프너인가..?하고 뒤적거렸더니 손톱깎이더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​충남 가성비 갑  숙소 호텔패션의 가격표에요아주 시원시원한 가격이죠?주말인데 무려 5만원대 가격이라니..평일/주말 가격이 5천원 차이에요..제가 왜 가성비 갑이라고 한지 알겠져??    ​그리고 또 한가지 !이곳 카운터 앞쪽에는 24시간 운영하는 간식 스넥코너가 있어요..토스트 및 과자, 음료까지 다 준비되어있구요 심지어 뽀글이도 해먹을 수 있어요..아침에 냉장고에 시리얼 우유 넣어놓을테니까 조식먹고 가라는 이곳..장난아니져..? 토스트 귀신인데 왜 토스트를 안먹고 왔찌..나...왜 밤만쥬만 먹고 온거냐..​  ​엘리베이터에 오를때 포장 / 배달음식 먹어도 되나, 음식물 쓰레기가 발생하지 않게끔부탁드린다고 되어있어요 그리고 요기 넷플릭스 모든 객실 이용가능이라고 되어있는데 진짜 이게 완전 최고더라구요​  ​우리 객실로 올라가는길전체적으로 깔!꼼! 합니다.전자레인지는, 숙소 안이 아닌 바깥 복도쪽에 있어요 이부분 참고해주세용​ ​들어가면, 바로 입구에 슬리퍼가 준비되어 있구요​ ​방 안쪽에는 작은 탁자와 쇼파가 놓여있습니다.그냥 들어갔을때는 , 딱! 깔끔해요 ​가성비 좋게 이용하는 그 금액에 맞춘 딱 그가격만큼의 방 컨디션이랍니다.충남 여행와서 편하게 자고 씻기만 하면 상관없다는 분들은 이곳 강력 드릴게용​  ​침대도 큼직하고 시트 및 침구류 새롭게 교체하였다는 안내 종이를 올려 놓았더라구용그리고 매트리스위에 올라 앉으면 방수매트같은걸 안에 깔아두셨는지 뽀시락뽀시락 소리가 나요 ㅋㅋㅋ많은 사람들이 이용하는 곳에서는 이정도 센스는 아주 칭찬드립니당.​  ​에어컨도 있고, 옷걸이도 벽에 있구요!​  ​컴퓨터와 그 위에 모니터가 달려있는데, 이 컴퓨터를 이용해서 위에 모니터에 영화를 나오게 해서 큰 화면으로 영화 및 TV시청이 가능해요 !​ ​컴퓨터 책상 옆쪽에 고데기와 드라이 기기가 놓여있구용작은 냉장고와 그리고, 공기 청정기 작은게 있더라구용열일중이더라는 ㅋㅋ​  ​냉장고 안에는 생수 2병 음료 3캔이 들어있어요 !​  화장실도 엄청 깔끔하고 좋았습니다.​자~ 요기서 이제 충남 가성비 숙로 드린 호텔패션의 장점과 단점을 정리해볼게요   장점1. 저렴한 가격2. 24시간 간식코너운영/조식제공3. 전 객실 넷플릭스/애플TV지원4.   및 관광단지 근처5. 터미널 100M거리 / 편의점 가까움​단점1. 담배냄새가 방에 심하게 베어있음2. 방음이 살짝! 안됨 (옆방 다메요!!)3. 주차하기가 조금 힘이들어요4. 룸컨디션이 그다지 좋지않음 (청결한 편이 아님)  이정도로 정리를 해드리면, 에 여행을 왔을때 숙소 결정에 도움이 되실까요..?​실제로 담배냄새가 너무 심해서.. 코가 아플지경이라.. 아니, 누가 요즘 실내에서 담배를 펴대는건지 ㅠㅠ그래서 혹시 몰라 챙겨갔던 패브릭스프레이로 탈취를 하고 잤어요 그나마 이 스프레이때문에 상쾌한 기분으로 잠이 들 수 있었던 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​(룸&패브릭 스프레이 몬더 네롤리가든 링크는 아래) 우디향 스프레이  몬더 룸&패브릭 스프레이안녕하세요 :^) 요즘, 미세먼지다 꽃가루다 뭐다.. 창문열기 껄끄러운 나날들의 연속입니다. 상쾌한 바깥바...m.blog.naver.com ​​저녁엔 맥주한잔에 넷후릭스 때리고 곯아 떨어져서 몰랐는데 아침에 머리말리고 구석구석 보다보니먼지가 제대로 청소가 안된 부분도 많더라구요​룸 컨디션에 민감하신 분들이라면, 참고하시면 좋을 듯 해요 ​이왕  놀러온김에 좀 더 괜찮은 숙소에서 기분내면서 쉬고싶다! 하면이왕 충남 놀러온것이면 한옥마을 숙소도 드려요 ​단체숙소도 있지만.. 단독으로 쓸수 있는 별채 숙소도 있는데, 가격이 그리 비싸지 않아서 충분히 의 그 색깔을 즐기고 가면서, 제대로 쉬고 갈 수 있을 것 같아요 ​바구미의  포스팅 참고해주세여 :^)​모쪼록 모두 가정의달을 맞이해서, 코로나 완화로 인해, 날 풀림으로 인해 여행계획들 설레이는 마음으로 세우고 있으실텐데 !! 도움이 될 만한 정보였으면 좋겠습니다.​오늘 하루도 너무 수고 많으셨어요 여러분 ​​  ​​(가족끼리, 또는 연인끼리 색다른 한옥체험을 하고싶다면 저렴한 한옥마을 숙소 링크는 하단) 가정의 달 가족과여행  충남 한옥마을안녕하세용 ! 설레임 가득한 푸르른 5월, 가정의 달이에요 ! 가정의 달엔 가족끼리 시간을 갖는시간이 더 ...m.blog.naver.com ​  ​ 
지역민  맛집 인정! 구경 후, 부모님 모시고 가기 좋은 생선구이전문 '곰골식당'​ 곰골식당 가기 전에 모닝  투어는 꼭 필수! ​​​ ​​부모님과 함께 했던 여행 포스팅이 좀 늦었습니다.  여행을 계획하고 계신다면 을 드리고 싶은데, 의 웅장하고 장엄한 모습과 높다란 하늘이 어우러져 장관을 이룹니다. 크게 기대하지 않고 방문했던  이 꽤 좋은 기억으로 남아있어요. ​​ ​정상에서 내려다 본 뷰도 너무 좋습니다. 한동안 바다를 가고 싶다는 생각을 했었는데, 바다 가는 것 보다 훨씬 더 탁 트인 기분을 느낄 수 있었어요. 금강줄기의 위력인가 봅니다. ​​​  근처에서 발견한로컬 인증 맛집곰골식당운영시간매일 11:00 ~ 21:00 * 오픈시간 10분전에 꼭 가세요!! ​ 충청남도 시 금성동 53-51곰골식당충청남도 시 봉황산1길 1-2 ​위치는 에서 차로 10분 정도 되는 거리에요. 저희는 웨이팅을 너무 싫어하는 가족들이라 오픈시간 10분전에 맞추어 곰골식당으로 향했습니다. 이렇게 도착했는데도 불구하고 5~6팀이 이미 대기하고 있더라고요!!!! 가실 분들은 저희처럼 오픈런으로 꼭 가세요... 오픈시간 딱 맞춰 갔었으면 분명히 40분 이상 웨이팅 했을거에요😂​​​​ 맛집 포스 제대로​​곰골식당은 주차하기가 꽤 까다로와요. 식당 옆에 학교 건물이 있는데, 학교 담벼락에 주차하시면 됩니다. 실제로 안내도 그렇게 하고 있고요. 입구에서 일단 연탄불에 생선이 그을러지는? 고기를 굽는? 그런 불향이 가득 납니다. ​​​​​​ ​본점 말고 직영점 한 군데 더 오픈했다고 하네요. 월송이 가까우신 분들은 찾아보고 가시면 좋을 듯! ​​​​ 자연 속에서캠핑하며 먹는 듯한 느낌​​옛날 집을 개조한 식당이라 그런지 마당에 테이블이 가득하게 있어요. 저희도 야외 테이블에 자리잡았는데요... 이것도 오픈 10분전에 가야 자리를 골라서 앉을 수 있다는 사실! 이미 자리 잡고 앉아계신 분들도 많죠....? 👀​​​​ 잘잘쓰 주문내역(4인 기준)생선구이 2개 : 16,000원참숯제육석쇠 2판 : 30,000원밥 2개 추가 : 2,000원​​  ​일단 밑반찬도 준수해요. 마늘쫑이랑 콩나물은 맛있어서 리필해서 먹었네요. 특히 참숯제육석쇠를 먹을때 쌈이랑 쌈장 그리고 마늘을 엄청 많이 먹게 됩니다^^ 셀프로 리필 얼마든지 가능하니 걱정마시고 시원하게 드셔요! ​​ ​​국은 맑은 된장국? 그저 그랬습니다.​ ​숯불에 구운 생선구이 좀 보세요! 2인분을 주문하시면 4가지 각기 다른 생선이 나옵니다. 아주 좋아요. 고등어, 임연수, 삼치, 갈치 이렇게 나옵니다. ​​​​ ​껍질이 바삭하게 구워졌는데 속살은 엄청 촉촉하고 부드러워서 아주 잘 익혀졌어요. 수분기가 날아가지 않아서 넘 좋았습니다. ​​​ ​고등어 껍질 좀 보세요! 윤기가 자르르르 직화 구이의 느낌이 절로 납니다 :) ​​ ​​갈치도 아주 맛있게 잘 익었어요. 종류가 4가지가 다양하게 나오다보니, 부모님이 꽤 좋아하셨습니다. 아무래도 집에서는 불 맛 가득한 생선을 먹기는 쉽지 않으니까요. (이 날 생선은 부모님이 다 드셨다는 사실................)​​​​​ ​ ​​이어서 나온 참숯제육석쇠 두 판입니다! ㅋㅋㅋㅋ 처음에 저희가 한 판 주문하신 줄 알고..... 고기를 좀 적게 주셔서, 2판이라고 말씀 드렸더니.... 아주 가득하게 주시더라고요. 이날 제육도 엄청 배부르게 먹었어요. 4명이서 방문하셔도 생선구이 2인분, 제육 1판으로 충분할 것 같습니다. ​​​ ​고기 양념이 아주 고루고루 잘 베어있는데 직화에도 엄청 고루 익어서 딱 좋았습니다. 지나치게 타거나 덜 익거나 한 부위가 전혀 없어요. ​​​ ​​이렇게 차려진 맛있는 한상입니다. 너무 좋죠? 야외 테이블에서 바람 쏘이면서 먹는데 기분이 좋더라고요. 여행을 떠난 느낌을 제대로 받을 수 있는 식사였습니다. ​ ​생선도 맛있었지만 요 숯불향 가득 머금은 제육이 인상적이었어요. 흰 쌀밥과 먹어도 너무 맛있었습니다. 양념이 달기만 하면 많이 못 먹었을 텐데 적당히 달고 매콤해서 좋더라고요. ​​​ ​넉넉하게 주시는 쌈 야채 덕분에 아주 제대로 편하게 많이 먹을 수 있었습니다 ㅎㅎ 쌈킬러는 이 날 행복했네요! ​​​ ​​네 명이서 아주 배부르게 맛있게 먹은 식사였습니다. 곰골식당은 블로그나 SNS 홍보를 따로 하지 않은 것 같더라고요. 그래서 아는 분들만 찾아가는? 로컬 맛집이었습니다. 지역 주민분들... 자전거 타시는 분들 꽤 많이 오셔서 드셔서 놀랐어요! ​저희가 식사 마치고 나오는데도 대기 행렬이 장난 아니었습니다. 무조건 오픈런으로 가셔야 맛있고 편하게 드실 수 있다는 사실!!!!!!​​  ​​곰골식당에서 식사를 마치면, 길 바로 건너편에 위치한 밤 전문 카페가 있어요. 딱 1분거리!!!!  그 곳에 들러서 디저트 마무리하시면 알찬 패키지가 되실겁니다^^​ 곰골식당충청남도 시 봉황산1길 1-2망중한 커피앤티충청남도 시 제민2길 3-2  시내 카페 망중한 커피앤티 을 둘러본 뒤에 식사를 하고나서 어디에서 커피를 마실까 하다가 찾게된 곳입니다. 충남 로...blog.naver.com  ​  #맛집 #부모님식사 #가족식사 #현지맛집 #맛집 #금강맛집 #시내맛집 #여행 
​​지난 주말엔 충남 와 부여 여행을 다녀왔어요아직 코로나로 조심스럽긴 하지만이번에도 사람 없는 곳 피해 요리조리 잘 다녀온, 부여 코스 공유 해 보려합니다​특히 에 도착하자마자 달려갔던 뷰가 한 눈에 보이는 뷰 맛집 공다방은생각보다 사람도 없고 한적해서너무 여유롭게 즐기고 왔던 곳이라 가볼만한곳으로 완전 해요 ​ ​동서울버스터미널에서 약 2시간 반만에도착한 종합버스터미널아침부터 서두른 탓에오전 10시반에 도착한 충남 시미리 예약해놓은 렌트카를 픽업해서 여행 첫 목적지인  카페 공다방으로 달려갔어요​ ​오전 11시에 오픈인데 11시 10분 쯤 도착하니사람이 아무도 없어서 첫 손님인가 했더니3번째라고 하더라구요 ㅎㅎ우리처럼 얼리버드들이 많은가 봐요 ㅎㅎ​  가볼만한곳 공다방의 세계문화유산인 이한눈에 보이는  가볼만한곳  카페 공다방은통창으로 아름다운 이 그림처럼 보이는 의 예쁜 카페인데요,예쁜 뷰를 보며 커피 한 잔, 뷰 한 입 하기 좋아서 가볼만한곳으로 드려요​주말 11:00 - 22:00평일 11:00 - 21:00월요일 휴무​ 카페 공다방은 11시 오픈이지만오픈 시간 전에 도착해도 문을 열어주신다고..너무 친절하신 사장님 미소가 잊혀지지 않는 곳이에요​ 가볼만한곳 공다방 단점은 주차장이 따로 없는데주변 골목에 주차할만한곳이 제법있어 골목에 주차했으니 참고하셔요​#공다방주차장 #공다방#가볼만한곳 #뷰카페 ​  뷰가 한 눈에 들어오는 공다방예쁜 뷰 다음으로 놀랬던 건디저트 메뉴가 엄청 저렴하다는 것이었어요시제품을 구입하시는거라고해도너무 착한 가격에 커피와 가볍게 먹기 딱이었답니다​ ​마들렌 1,000원바나나머핀 2,000원크랜베리파운드케익 3,000원​ ​새벽에 일어나 쌩얼에 빈속으로 도착한에서의 첫 끼​ ​가을이라 뜨아로 ㅎㅎ​ ​서두른탓에 서울에서 에 도착해렌트카 픽업하고 공다방에 와서커피가 나온 후 시계를 보니 11시 8분..ㅋㅋ이 때 카페엔 우리밖에 없어서 맘 놓고 마스크 벗고 즐겼답니다 ​ ​ 뷰 너무 예뻐서 넋을 놓고 바라봤던​ ​날씨까지 좋아버려서너무 행복했던 시간이었어요​ ​서로의 사진도 찍어주고아무도 없는 공다방 곳곳을 돌아다니며여유만끽​  ​커피 한 모금뷰 한 모금​  ​자연광이 너무 예쁘게 들어와 햇살 맛집 카페이기도 했던 공다방​ ​ 공다방 하나의 꿀팁을 알려드리자면저 문으로 꼭 나가서 제대로 뷰를 느껴보세요창을 통해 보는 것과는 또다른 예쁨이 있답니다​ ​문으로 나오면 이렇게 예쁜 공간이 있고길을 따라 나가면 탁 트인  뷰를 볼 수 있어요​ 쨔쟌! 요런 뷰!너무 이쁘지 않나요 ㅎㅎ테이블이 있어서 광합성하며이 공간에서 커피를 마시다가 들어왔는데정말 너무 예쁜 공간이었어요​ 테이블에서 바라본 공다방의 모습​  ​통창 카페 너무 좋아요 ㅎㅎ​  ​그림 같은 배경에서 친구와 사진도 찍고커피도 마시고또 마침 11시에 열리고 있던 수문병 교대식도 구경하고너무 좋았던 시간​ ​가을 햇살 너무 좋다아..​  ​따뜻한 가을 햇살,시원한 가을 바람,향긋한 커피,아름다운 뷰​모두 모두 좋았던 곳이라가을 여행지로도, 가볼만한곳으로 완전 드려요   ​다시 한 번  가볼만한곳  뷰 카페 공다방꿀팁 정리​1. 주차는 카페 주변 주차금지 구역을 제외한 길가에!2. 사진 명당은 뷰가 액자처럼 들어오는계산대 앞 자리가 명당!3. 진짜 최고 명당은 카페 밖 야외 테이블 자리!4. 공다방에서 2분거리에  밤파이로 유명한 베이커리 밤마을도 있으니 들러주기!​그럼 다음  여행 후기도 기대 해 주세요조금 빠른 업뎃은 인스타로 와주깅! ​​  공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13충청남도 시 금성동 53-51 ​​​ 
#김총무와충남뿌시기 #김총무 #시장정육점식당  시장정육점식당에서 인정한 으뜸식당이라고합니다!!육회비빔밥 맛집에다가 갈비탕까지 먹구왔답니다~~!!가격이조금 쌔지만 자세한 설명은 아래에😝그럼 리뷰보러 가볼가유?(개인적인 종합평가는 제일 아래에 있습니다)  .. 시장정육점식당충청남도 시 백미고을길 10-5  입구 바로 주변에 있습니다!앞에 공영주차장도 이용 가능합니다(단 주차권을 받아야합니다) 💬운영시간​매주 일요일 휴무11시 부터 20시 까지식당 외부 모습입니다!!여러 방송에도 많이 나왔는데요!!들어가 봅시다!!.. 내부는 평범합니다!!! 좌식이 아닌것은 좋아요!!!  메뉴판이니 참고하세요!!!  기본반찬으로 4가지가 나왔습니다!갈비탕때문에 나오는것같아요!! 먼저 육회비빔밥이나왔습니다!!!국에 선지도 들어있어 맛이 기가막힙니다!!  갈비탕입니다!! 양이 엄청 작아요...   이렇게 3개밖에 안들어있네요...  ..  😃종합평가입니다😃 ​개인적인 의견이며 5점 만점입니다🤗 ​맛:육회비빔밥3.5점,갈비탕3점(육회에 양도적도 갈비탕은 더 적음 양을보면 맛이 사라짐)위생 : 3점(보통식당느낌)주차 : 3.5점(전용주차장이 있으며 주차권받아야함)외부 : 2.5점(건물에 엄청난 특색은 없음)내부 : 3.2점(좌식이 아닌것은 칭찬하지만 테이블간격좁음)....일단 김총무 경험으로 갈비탕은 절대 안드셨으면 합니다. 아무리 한우여도 14000원에 조그만한 고기 3개들어가있으며 양을보자마자 입맛도 떨어졌습니다. 육회비빔밥은 그나마 조금 괜찮지만 육회에 양도 적었습니다. 전체적으로 가성비가 안좋습니다. 가장중요한것은 친절도가 별로 안좋았습니다. 개인적으로 실망이 크지만 육회비빔밥을 원하시는분은 한번쯤 가보세요 저는 더이상 안갈것같아요.....#충남맛집 #충남육회비빔밥맛집 #충남가볼만한곳#맛집 #육회비빔밥맛집#가볼만한곳 #맛집 #육회비빔밥맛집 #공상성가볼만한곳#시장정육점식당 #시장정육점식당#내돈내산 #내돈내산후기 #서이추 #서이추환영#김총추무천 #충남뿌시기 #블로그 #댓글 #댓글반사 #소통 #소통블로그 #답방 #기록 #일기 #일상 #이웃 #이웃추가 #이웃환영 #블친 #공감반사  
4월에 다녀온 여행.어서와는 처음이지?😜​어쩌다보니 벚꽃시즌과 딱 맞아인생 벚꽃을 많이 보고 왔다!그 중 가볼만한여행 장소를 드리려고 한다🌸(또는 솔직 후기,,)​주말이라 그런지충남 가는길 무지 막혔다.예상은 2시간 소요였는데3시간 30분이나 걸림,,,다들 날씨가 좋아 놀러가시는 듯?​  주차정보: 근처 공영주차장 많음(저는 금성동 공영주차장을 이용했어요)첫번째 장소는 바로 💚​왔으면 은 꼭!가보는 걸 드린다.​ 맞은편엔 카페들이 꽤 많은데그 중 후기가 좋은카페 공다방을 방문했다.​넓은 투명 창문이 있어서뷰를 볼 수 있다는 장점이 있다.커피도 맛있었고사장님도 친절하셨고카페도 감성적이라 !!! 뷰 보면서 힐링하다카페 공다방 입구 쪽에 있는대나무 포토스팟에서 커플사진도 겟❣ 카페인 충전 후을 올라가보기로!토요일 11시쯤이였는데사람이 꽤 많았다.  은백제시대 지어진 성곽이라는데정말 예뻤다!​물론 날씨도 한 몫했겠지만성곽을 따라 걷는길이 무지 예뻤고,꽤 넓어서 산책하기에도 좋았다.  성곽길은 꽤 높아서요정도 높이 올라가서아래를 바라보면 요렇게나 예쁘다.​ 포토스팟으로 유명하다고!(✿◕‿◕✿) 우리도 사람 없을 때성곽길 바닥에 앉아한 컷 남겨주었다.​근데 의외로 높아서쫄보는 무섭,,,요 사진 찍으려면조심조심 찍으셔야 할듯! 그리고 이 날 바람이 엄~청 불었다정말,,,어마무시하게😣​예쁘게 찍고 싶은데바람때문에 호다닥 찍고,커플샷도 찍고 싶었으나바람때문에 삼각대를 세울 수 없었다. 요긴  성곽길을 따라걷다보면 뒷 편에 보이는 뷰!금강과 미르섬이 살짝 보이는 이 곳도참 예뻤다💙​ 가시면꼭 뒷편까지 걷는 걸 드린다.  여기엔 약간 평지 같은 부분이 있어남기고 싶었던 커플사진도 남겨주고!​생각했던 것 보다훨씬 예뻤던  . 의외로 커서 한 바퀴 도려면약 한 시간 정도 소요되는 것 같다. 뒷편에 엄청 큰 목련나무도 있었다!대박,,,너무 예쁘쟈네🤍​다들 요기서 사진 많이 찍고 계셨다.벚꽃만 볼 생각으로 갔는데의외의 목련도 봐서필쏘굿✨  이렇게 큰 목련나무는 또 처음이네?​커플사진도 찍었는데,,바람이 또 어마하게 불어서삼각대 쓰러질까 불안했다.그리고 바람때문에 머리는 산발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  산책 다 하고바로 앞에 있는 유명 밤파이!관광객들이 요거 사려고 줄 서있어서맛있으면 집에 사갈라고하나씩 맛봤다.​음,,,,,,,우리 스타일은 아닌걸루!😀전형적인 관광객 맞춤 맛이랄까?​개인적으로는 사진을 못 찍었는데밤쌀당의 알밤식빵을 드린다.​엄마가 밤을 좋아하셔서찾아보고 방문한 곳인데진짜  알밤이 가득 들어있고포슬하니 엄청 맛있었다.사장님, 직원분들도 엄~청 친절하셨음! 여긴  석갈비 맛집으로유명한 예가!​이 날 묵었던 숙소소소아 한옥 사장님께서해주신 곳인데음식이 모두 정갈하니 맛있었다.​근데 인기가 많아서 그런지장사를 안하고 싶은신건지친절하진 않아서 아쉬웠다😂재방문 의사는 없슴! 여행은 처음인데벚꽃이 정말 예쁘게 많이 펴있었다.금강을 따라 쭉~벚꽃길이라요기 걷는 것도 드린다.  벚꽃이 예쁘기로 유명한충남역사박물관!​여행가면 꼭 가봐야지 했는데토요일 오후에 방문했더니세상에나,,,벚꽃만큼 사람도 많았다.​다들 벚꽃사진 찍으러 오신 듯 한데사람이 너무너무 많아서우린 다음날 오전에 재방문하기로 했다.내년에 방문하실 분들은꼭 오전에 방문하시길,,,​충남역사박물관은벚꽃명소로 엄청 유명하던데왜 유명한지 알겠더라!​정말 일반 벚꽃나무보다훨씬 큰 벚꽃나무들이 많아서인생 벚꽃을 만날 수 있었다💗 맞은편에 있는중동성당도 예쁘기로 유명하다.천주교인 나는 성당 예쁜 곳은꼭 방문하는 편이다. 성당 주변이 예뻤고다양한 꽃들도 있어서여행 가시면 중동성당도방문해보시는 걸 드린다. 중동성당에서 바라본충남역사박물관,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 사람이 많아도 느~므 많다!​주차장도 좁아서주차하기도 넘 힘들었다.근처 다른 공영주차장에 주차 하는게 나을 듯,,, 여행하기 최적의 장소에 있었던 감성숙소 소소아한옥🌼큰 데이지는 떠나보내고작은 데이지로 아쉬움을 달래는 중​자세한 숙소리뷰는 요 링크로!🔽🔽🔽🔽🔽 충남 감성숙소  소소아한옥 여행하기 좋은 독채펜션 감성숙소 소소아한옥 이번에 다녀온 충남여행에서 묵었던 감성숙소  소소아한옥🤎 네이버예약이...blog.naver.com 다음날 오전 8시 30분에 방문한충남역사박물관!역시 아침이라 그런지몇 팀 빼곤 사람이 없었다.​그러나 박물관이 10시 오픈한단 말이,,,좌절할 뻔 했는데9시에 오픈해주심!!!벚꽃 축제 기간이라1시간 일찍 열어주신 것 같다.😆 어제보니 여기서 줄서서벚꽃사진 찍던데,,,아침에 방문하니 포토존도 널널하고사진찍기 넘 좋았다! 우리도 얼른 삼각대로 챡챡!세상 여유롭고 좋다아벚꽃배경이 정말 예뻤던충남역사박물관💖​어떤 사람이 매년 벚꽃보러요기에 방문한다고 했는데왜 그런지 납득이 갈만큼 아름다운 곳이였다.​인생 벚꽃명소를 에서 찾음!내년에도 가고싶따아 온통 벚꽃천국🌸🌸🌸🌸🌸  왕 큰 벚꽃나무가 엄청 많아서하늘이 보이지 않을 정도였다. 예쁜 커플샷 건져주고요ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ 아쉬움 남지않게벚꽃을 한가득 보고왔다! 벚꽃과 개나리의 콜라보💐 여행 계획하고 계신 분들은벚꽃시즌에 맞춰4월에 충남역사박물관꼭꼭 방문해보시길!!!!​이렇게나 예쁜 곳이 있었는 줄 몰랐다,,,행복해💓 요렇게 충남역사박물관에서맞은편의 중동성당을 찍어도정말 예뻤다! 모든건 벚꽃 덕분!!!​요즘 꽃이 왜이렇게 좋은지ㅎ역시 나이가 드나보다 역사박물관이라요런 굴렁쇠랑 윷놀이 이런 것도 있었음!굴렁쇠를 해보고 싶다던 남자친구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘하네? 빵수니는 빵집을 지나치지 몬하지🥖내가 좋아하는 하드계열(아니 사실 다 좋아함)건강한 빵집  오초오초!요기 소금빵도 맛있었구바게트도 괜춘았다.​행복했고 아름다웠던4월의 여행가볼만한 곳 글은 요기까지!😁 충청남도 시 금성동 53-51 공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층 예가충청남도 시 금벽로 535 충청남도역사박물관충청남도 시 국고개길 24 중동성당충청남도 시 성당길 6 오초오초충청남도 시 웅진로 121 1층 오초오초 ​ 
​를 야무지게 뽀개고 있는중이다.에 은근히 가볼만한 곳이 많았다.앞서  밤파이로 유명한 베이커리 밤마을에 들렀다가,그 바로 맞은편에 있는 에 방문하게 되었다.​​​을 완전 계획하지는 않았지만,베이커리 밤마을에서 창문으로 너무 잘보였고,날이 좋아서 절로 발걸음이 움직였다.​​  가볼만한 곳으로  .매일 09:00 - 18:00설날 및 추석 당일 휴무입장료 성인 1,200원 / 어린이 600원 / 청소년·군인 800원무료는 별도로 확인. (사진 첨부)충청남도 시 금성동 53-51 ​​​지도만 봐도  부지가 엄청 크다는걸 알 수 있다.나도 밖에서 봤을때는 이렇게 클 줄 몰랐는데,실제로 들어가서 돌아다녀보니까 다리 아플정도였다.​​​ ​​​매표소가 있긴한데, 지금은 무료입장이었다."코로나19 극복에 동참하고 계시는 국민을 위하여 무료입장시행 중입니다."아마도 이렇게 적혀있는 것 같다. 무료입장 취지 좋다 ㅎ​​​ ​​​안그래도 바로 앞에 귀여운 열차가 있어서 뭔가 했는데, 에서 운영하는? 그런 열차였다.이름은 고마열차.. 왜 고마열차지?ㅋㅋㅋ여튼 비용도 저렴하고 날 좋을 때 타기 딱좋은 열차같다.​​​ ​​​뭔가 화성행궁이 생각났다.실제로 들어가보면 다르긴 하지만..ㅋ​​​ ​​​여기는 주말에 방문해서인지, 사람이 적진 않았다.근데  자체가 워낙 넓어서인지막 사람이 많아 불편하거나 그런 느낌은 전혀 없었다.​​​  ​​​풍경 너무 좋구여. 진짜 날이 찌듯이 좋았다.올림픽공원에 있는 나홀로나무처럼 생겼다.목련도 넘나 예쁜거.. 삼각대 못가져온게 아쉬웠다.​​​ ​​​햇볕은 뜨거웠는데, 생각보다 바람이 씨게 불었다.이곳은 정확히 뭔지 모르겠지만, 그냥 잔디광장?ㅋㅋ그냥 뭔가 뻥 뚫려있는 느낌이 좋았다.​​​ ​​​괜히 이런거 좋아함..ㅋㅋㅋㅋ그늘이 거의 없는 곳이라서 역광이 좀 있었다.아직 싱그러운 초록뷰보다는 황금뷰였다.​​​  ​​​잔디끝자락으로 가보면, 이렇게 바다가 펼쳐진다.어떤천인지는 모르겠다. 그냥 좋았다.바람이 씨게 분건 바다가 있어서 그런가보다.​​​ ​​​이렇게 낭떠러지 아슬아슬하게 길이 나있었다.고소공포증 없고, 놀이기구 잘타는데은근 이런건 무서워하는 st. 누가 밀면 어떡하지?발 헛디뎌서 어이없게 죽으면 어떡하지? 이런생각..​​​ ​​​여긴 얼음창고?라고 한다.뭔가 궁금해서 가까이 가봤는데 조금 더 쌀쌀했다.철장 안쪽을 슬쩍 쳐다봤는데 무슨...좀비가 금방이라도 튀어나올 것 처럼 으스스했다.이때부터 좀비어떻게 피하지? 생각시작..ㅋㅋㅋ​​​ ​​​여기는 얼음동굴 위쪽부분이다.벤치가 있고, 뒤에 나무들이 예뻐서 또 한컷-!의 뷰는 막무가내로 셔터만 눌러도 성공.​​​ ​​​다시 움직여보려고 길을 따라 가고있는데,왼쪽에 알록달록 연등이 줄을 지어있었다.역시, 4월부터 부처님 오시는날 준비.이번년도에는 부처님이 일요일에 오셔서..조금 아쉽고 실망스럽지만 내년엔 기대해봐야겠다.(아, 내년달력 보고왔는데 토요일에 오시네;)​​​ ​​​역방향이라서 안내려가봤지만, 절이 있는 것 같다.영은사라는 것 같다. "천년고찰 영은사"갑자기 부처님이라서 하는 말인데, 나중에템플스테이를 한 번 해보고싶긴 하다 ㅎ(이러는 나는 모태 천주교 ㅋㅋ)​​​ ​​​연등따라 지나오면 이렇게 정자가 보인다.정자를 지나는 순간부터는 야경이 기대되는 곳이다.도 야경으로 유명한걸로 알고 있다.​​​ ​​​깃발도 웅장하게 꽂혀있고, 바람이 불어펄럭펄럭 거릴때마다 솔직히 좀 쫄았다.저걸로 나 밀어서 나 낭떠러지에 떨어질까봐 ㅋㅋㅋ여튼! 이렇게 좁은 길을 굽이굽이 따라가면드디어 나오는 의 야경스팟.​​​ ​​​야경스팟이긴 한데.. 일단.. 난 너무나도대낮에 와서 웅장하거나 설레는 그런 느낌은 없었다.오~ 이게 끝..ㅋㅋㅋㅋ사진도 별로 안예쁨;그리고 밑에 있는 나무들의 키가 많이 컸다. 정도?​​​근데 저저번주 방문했을때는 그래도 벚꽃 시즌이라서벚꽃이 굉장히 많이 펴있었다.도 벚꽃구경으로 아주 딱 좋은 곳인 것 같다.​​​ ​​​아주 만족스러워서 지금 카톡 프사인 사진.ㅎ위에 벚꽃나무가 나를 지켜주는 느낌이었다... 여기 진짜 힐링되는데 포토존도 많다.​​​  ​​​여기 야경을 좀 지나오면 이렇게 중간에벚꽃나무가 대단하게 자리잡고 있다.사람들이 다 여기 몰려있었나보다.(그렇다고 많진 않았음 ㅎ)근데 중간에 왜 싱크홀같은게 있는지는 모르겠다.​​​이런곳을 그냥 지나칠 정뚜뚜가 아니지.바로 자세잡고 찍어달라고 했다.​​​ ​​​벚꽃나무 가지들이 밑으로 축 쳐져 있어서나무는 팔이 아프겠지만, 나는 벚꽃을 꺾지 않고예쁘게 사진을 찍을 수 있어서 좋았다 ㅎ​​​ ​​​이건 삼각대가 아니라 땅바닥에 세워놓고 헐레벌떡 뛰어와서 찍은 사진.내가 치마라서 업히지 않고, 유밤톨을 업었다.와 근데 팔만 쭉 뻗어야 되는데 다리까지 쭉 뻗어서..진심 유밤톨 몸무게 * 3배 정도 더 힘들었던 것 같다.​​​  ​​​지금은 벚꽃나무들이 어떻게 됐는지 모르겠지만,4월 초에 방문했을 때는 진짜 예뻤다 ㅎ 도 벚꽃구경 하기 좋은 곳으로 .​​​ 에서 완전 힐링 제대로했다.여름이 되면 싱그러운 초록뷰가 되겠지만,산책로가 길어서 여름방문은 쉽지 않을 것 같다 ㅋㅋㅋ근데  가볼만한 곳으로는  완전 강추.​​​ # # #산성공원 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #여행 #힐링여행 #여행계획 #고마열차 #영은사 #부처님오신날 #힐링여행 #데이트코스 #등산 #야경좋은곳 #야경 #벚꽃구경 #싱크홀 #백제역사유적지구 #유적지 #포토존 #후기 #데이트코스 #여행코스​​▼ 가볼만한곳, 한식 곰골식당 ▼  한식 맛집 곰골식당 , 생선구이랑 참숯제육석쇠로 든든한 내돈내산 아침식사우리나라 지도에 있는 지역뿌시기 중에, 세종 근처에 가 보였다. 그래서 도 놀러가보기로 마음먹었...blog.naver.com ​​▼ 가볼만한곳, 산성시장 ▼  가볼만한 곳으로 산성시장, 규모있는 시장 . 청량한 하천은 서비스곰골식당에서 맛있게 배를 불리우고, 날도 너무 좋아서 산서시장까지 걸어가기로 했다. 걸어가는 길은 ...blog.naver.com ​​▼ 가볼만한곳, 밤파이 베이커리 밤마을 ▼ 에서 유명한 베이커리 밤마을, 편식쟁이의 밤파이 솔직후기앞서 시장에 들렀을 때 말한 것 처럼, 가 밤이 유명한가보다. 진짜 몰랐다. 근데 베이커리 카페를 ...blog.naver.com ​​ 
고마나루충청남도 시 백미고을길 5-9  에 놀러갔다가저녁먹으러 고마나루에 갔다왔어요. 평소 에 오면 무조건 한우 육회비빔밥 먹으러시장정육점 가는데 오늘은 왠일인지 한정식이 땡겼습니다.고마나루는  바로 길건너편에 있어서 오다가며 많이 지나쳤는데그때마다 사람이 많더라구요.  큰 도로 쪽에서 통로쪽으로 지나가면 고마나루 입구가 나옵니다.  박도 매달려있고, 추억의 불량식품도 팔고정감가는 내부 모습이네요!! 메뉴도 굉장히 심플합니다.고마나루 정식! 단 하나!대신 메인반찬은 추가메뉴로 주문할 수 있더라구요.  일단 기본 세팅과 쌈채소가 준비되고요. 곧이어 반찬과 메인찬이 준비됩니다. 먹음직스러워 보이는 제육볶음!! 황태구이도 나옵니다. 적은 양이지만 족발도 나오고요.  잡채랑 애호박 등 깔끔한 반찬류들도 나오고요.이것 말고도 고추랑 오이소박이랑 동치미 등등몇가지 찬이 더 제공됩니다.  밥은 솥밥이 준비되는데밥이 아주 잘 지어져서 고슬고슬~ 윤기가 흐르는 쌀밥이에요!! 얼갈이 된장국도 나온답니다 메인찬을 제외한 반찬류는셀프코너가 있어서리필이 가능합니다!! 이렇게 푸짐한데 가격이 1인 14,000원!!만족스러운 식사였습니다 ㅎㅎ 저녁먹고 산책도 할겸 에 올랐어요.언제와도 예쁜 입니다.하절기에는 8시에 조명이 켜지는데동시에 들어오는 불빛이 정말 멋있습니다.​요즘 날씨도 좋은데 산책겸  드립니다.다만 낮에는 너무 덥더라구요 ㅠㅠ 그늘이 없어서 ㅠㅠ 해질무렵 가세요~ ㅎㅎ​오늘도 내돈내산리뷰 끝!! 
세계문화유산으로 지정되어 있는  백제 웅진성 오늘 소개들릴 국내 여행지  장소는 백제의 역사가 살아 숨쉬는   인데 예전에 주차장으로 사용하던 공간은 성으로 올라가는 입구 옆은 공간이 협소해서 그런지 지금은 관리사무로소 사용하고 오른쪽 성곽 옆쪽 대규모 주차장을 별도로 만들어 사용하고 있었습니다.​  1.  입구주소 : 충남 시 금성동 53-51매표소 안쪽으로 보면 커다란 돌로 만들어진 유네스코 세계유산 백제역사유적지 을 소개하는 안내비석이 보이고 있습니다. 이곳은 무료로 운영하는 것이 아니라 유료라 입장료가 있는데 성인 기준으로 1200원으로 저렴한 가격으로 입장이 가능했습니다.​ 입구을 지나서 위로 올라가려면 수많은 비석들이 보이고 그 뒤에 있는 언덕위에 웅장한 모습으 보이는 성곽이 아름다운데 거대한 입처럼 보이는 금서루 입구가 입을 벌리고 있는거 같은 모습이 대단한 위상으로 보이는 것으로 보였습니다.​  성곽으로 올라가는 길에 보이는 비석들은 총 47개가 보이는데 일렬로 보이는 비석은 송덕비와 제민천교역세비로 구성되어 있는데 을 위해 일하신 분들을 위해 세운 비석들을 한곳에 모아 놓은 것으로 모양도 색상도 모두 다른 비석들 일렬로 마치 벽처럼 이어져 있는게 색다른 모습을 보여주네요.​  2.  금서루주소 : 충남 시 금성동 53-51경사진 언덕길을 따라 갈지자로 위로 올라가면 앞쪽에 의 서문이자 정문인 금서루가 보이고 있습니다. 금서루 성문은 조금 더 올라가야 보이는데 성문 옆에는 차량이 지나갈 수 있도록 성벽 아래게 자그마한 터널을 만들어 놓은게 보였습니다. 성안에 시설 관리나 공사를 위해서 이용하는 차량이 다닐 수 있게 만든 터널입니다.​ 위쪽으로 올라가면 국내 여행지  장소 중에 하나이인   공서루가 보이고 있습니다. 서울에 자리한 성곽길과 다르게 화강암으로 만든게 아니라 조금 투박해 보이는 성벽돌을 이용해 만든 금서루 모습이 색다르면서도 웅장한 느낌을 주는 성문입니다.​ 성벽문은 커다란 성벽을 가지고 있는 에 비해서 작은 문이었는데 충분히 사람이 지나갈 수 있는 구성의 성문이었습니다. 입구를 지나면서 앞쪽에 보이는 것이 아니라 앞에 보는 시내의 모습도 멋지지만 성문을 지나서 안으로 이동해 보면 성 내부의 모습이 보이는데 생각보다 넓은 공간이라는 생각이 들고 성 안으로 이어지는 여러개의 길들이 잘 만들어진 모습이었습니다.​ 서문인 금서루을 지나서 안으로 이동해서 돌아보는 것도 좋겠지만 옆으로 돌아가서 성곽길 위쪽으로 해서 걸어가면서  만의 매력을 느껴보는 것도 좋을거 같아 성곽 위로 이동해 보았습니다.​  3.  성곽길주소 : 충남 시 금성동 53-51성곽 위로 올라가서 보면 양쪽으로 경사진 언덕을 따라서 길게 이어진 성벽의 모습이 너무 멋진데 왼쪽에 보이는 언덕길을 따라서 올라가 보려고 합니다.​ 경사진 성곽을 따라서 이동하면서 보면 금서루 주위로 멋진 깃발들이 파란 하늘 아래에 자리하고 있는데 조선시대 성곽 깃발과 다르게 노란색의 깃발에 상상의 수호동물인 사신기가 그려져 있었습니다. 이 사신기는 성 근처에 있는 공산리고분군 6호분 내부에 그려진 그림을 활용해 만들어진 깃발이라고 하는데 만의 매력을 표현한 깃발이라 멋진거 같습니다.​    성곽을 따라 올라가면서 보니까 서쪽으로 기울어 가는 햇살이 비치는 성벽길의 모습이 완전 멋진게 올라가는 길은 조금 힘들기는 하지만 너무 아름다운 백제의 숨결이 느껴지는 성벽길의 이곳 코스를 국내 여행지  장소로 안내해 드리고 싶다는 생각이 드네요.​  경사진 위을 올라가면 높은 지대라서 그런지  시내가 한눈에 내려다 보이는게 엄청 멋진 모습을 보여주고 있습니다. 산책로처럼 길이 잘 만들어져 있어서 위험하다는 생각이 들지 않지만 제법 높은 위에서 내려다 보이는 모습이 멋지고 아래쪽은 나무들이 잘 자라고 있어서 안정적인 느낌도 보여주네요.​  4. 길주소 : 충남 시 금성동 53-51전망대을 따라서 다음 지점으로 이동하는 길은 직선 코스가 아니라 공산의 등성이길을 따라서 자연스럽게 만들어진 성벽이라서 그런지 구불구불 조성되어 있어서 영문 S자 모양으로 구불어진게 멋진 모습을 보여주네요.​  구불구불한 길을 따라서 걸으면서 보니 참 멋진 길이라는 생각이 드는데 성곽길을 따라서 이동하며 아래를 보니  시내의 모습도 보이지만 성 바로 아래에는  주차장도 보이는 구간이네요. 지금은 겨울철이라서 나뭇잎이 없어서 그런지 사방의 모습이 제대로 보이는 것이 멋진 구간입니다.​ 더 성곽을 따라 이동하면은 왕궁추정지와 영동류, 임류각 등의 정각이 보이는데  성곽을 따라 한바퀴 돌아보는 것도 좋겠지만 저녁 약속이 있어서 더가는 것은 포기하고 반대 방향으로 발걸음을 돌려야 할거 같네요.​ 뒤쪽으로 돌아서 처음 시작하였던 국내 여행지  장소인   금서루 방향의 경사진길로 이동해 보니 힘들게 올라오면서 보면서 몰랐는데 여기서 보니 완전 멋진 성곽의 모습이 아름다운 장소가 내려다 보이네요. 여기는 눈으로 보이는게 멋진게 기념사진 찍으면 좋은 포토존이라는 생각이 먼저 드네요.​ 아래로 내려가면은 서문인 금서루 위 누각이 보이는데 옆으로 돌아가도 좋지만 금서루 안쪽으로 돌아서 반대편 성벽을 따라 걸어도 좋을거 같습니다.​ 금서루를 지나서 아래쪽을 보면은 백제유적지공산선 매표소와 관리사무소 건물이 내려다 보이는데 구불구불하게 보이는 오르만길과 저 멀리 보이는 도심의 모습이 멋지게 보이는 장소 중에 하나라는 생각이 드네요.​ 이곳은  코스 중에서도 멋진 장소인데 반대편 언덕위에서 내려다 보는 모습과도 다르게 보이는게 제법 멋진 언덕길 입니다. 이곳은 성벽이 멋진 곳인데 오래도니 나무들도 아름답지만 이 구간은 장마와 토사 붕괴로 일부 성곽이 붕괴되어서 한동안 복원 공사로 출입이 통제되었던 구간이라 더 걸으며 보이는 모습이 색다르고 멋진 구간이었습니다.​  5.  전망대주소 : 충남 시 금성동 53-51 경사진 길을 통해서 국내 여행지    위로 올라가면 정말 멋진 색다른 모습이 보이는 공간이 나오는데 여기는 백제시대에 관리인 안렴사가 처음 부임해서 성벽위에 있는 안무정에서 보이는 모습이 너무 아름다워서 저절로 덩실덩실 춤을 추었다는 이야기가 전해지는 장소입니다.​  안무정이 있던 언덕위로 올라가면 너무나 아름다운 금강의 모습이 한눈에 보이는데 정말 엇진데 금강 위에 예전부터 있던 금강교 철교의 모습도 멋지고 더 아래쪽에 자리하고 있는 백제큰다리도 아름다운 모습으로 눈아래에 내려다 보이고 있습니다. 가볍게 걸어서 몰랐는데 생각보다 높은 곳이구나 하는 생각이 드는게 아래쪽 금강이며  도심의 모습이 아래쪽에 보이는 것이 멋진 전망대라는 생각이 듭니다.​  6.  공산정주소 : 충남 시 금성동 53-51앞에 보이는 정자가  앞에 보이는 금강과 성내부를 한눈에 내려다 볼 수 있는 정자겸 전투지휘을 하는 전망대 역할을 하는 건물인  공산정으로 튼튼한 암초 위에 자리한 이 멋진 정자를 가까이서 살펴봐야 할거 같네요.​ 이렇게 보니까 정자의 위치가 첨 멋진 곳에 자리하고 있는데 절벽위에 자리하고 있는 2층 누각의 모습이 웅장한 느낌을 주고 있습니다.​  이곳 공산정은 이름이 참 멋진데 예전에는 그냥 정자 전망대로 불리우던 정자였는데 시민공모를 통해서 지난 2009년부터 지금의 이름으로 불리우게 되었다고 합니다. 정자 2층으로 올라가면 금강 풍경이 멋지게 내려다 보이는데 금강위로 저물어 보이는 난조가 멋진 장소라고 합니다.​ 여기서 보면 아래쪽에 있는 공북루 방향으로 내려가는 언덕길이 보이는데 아래로 내려가면 성벽시설과 금강으로 연결된 나루터 시설로 연결이 되고 있습니다.​ 멋진 백제 역사를 배울수 있는 산성을 모두 돌아보고 싶지만 아쉽게 저녁 약속 시간이 넘어갈거 같아서 공산정까지 관람을 하고 발걸음을 돌려야 할거 같습니다. 내려가는 경사진 발걸음을 보면서 이상으로 국내 여행지  코스로 이름나 있는   소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 충청남도 시 금성동 53-51매표소충청남도 시 금성동 16-1 금서루충청남도 시 금성동 167주차장입구충청남도 시 금성동방문자센터충청남도 시 금성동 65-2 
​안녕하세요 가을kim입니다 ^^오늘의 포스팅은  금성동 과 공산정이에요! 세종 근교 가볼만한 곳이랍니다~​  은 백제역사유적지구이자 유네스코세계유산으로 지정된 장소예요 ㅎㅎ  ​​ 원래 입장료가 1200원인데, 코로나 때문에 무료로 운영하고 있었어요! 무료 입장이라 그런지 산책하러 많이들 오시더라고요~ 참고로 주차장도 넓고 주차비 무료예요 ㅎㅎㅎ   ​​ 입구부터 멋있고 웅장하더라고요!! 은 포곡식(산봉우리를 중심으로 주변 계곡 일대를 돌아가며 벽을 쌓는 방식)으로 축조된 백제의 성곽이자 산성이래요 +_+  ​​   주변을 둘러보면서 걷다보니,​ 공산정에 대한 설명도 발견했어요~ 의 공산정은 의 전경을 한눈에 볼 수 있다고 해요!! 공산정에서 보는 야경이 정말 예쁘다던데 낮에 와서 아쉽네요 ㅠㅠ   ​​   저는 의 전경을 보기 위해 공산정으로 올라왔는데요!! 의 공산정은 경치를 구경할 수 있을뿐만 아니라 정자라서 앉아서 쉴 수도 있더라고요 ^^  ​​ 공산정에서는  금강이 흐르는 광경과,​ 국가등록문화재인  금강철교를 볼 수 있었어요!!  ​​​  전경과  산책로도 한눈에 보였답니다 ㅎㅎ​ 낮에도 이렇게 아름다운 풍경이었는데 밤에 오면 더 예뻤을 것 같더라고요 ㅎㅎ 괜히 여기가  야경 명소이자 산책 명소가 아닌가봐요!   ​​    그리고 공산정이 꽤 높은 곳에 있어서 ㅋㅋㅋㅋ 올라가고 내려가는데 생각보다 힘들었어요 8ㅁ8  한바퀴 돌면 운동될 것 같더라고요 ㅋㅋ  ​​ 게다가 에는 왕국관련유적들도 있더라고요~​     산책하면서 자료들을 읽어보고 구경도 했답니다!  ​​  결론은  가볼만한 곳이자 세종 근교 가볼만한 곳으로   &  공산정 드려요! 경치도 좋고 산책 코스로도 딱이랍니다 ^^  ​​#가을kim # # #금성동 #충남가볼만한곳 #공산정 #공산정 #세종근교가볼만한곳 #가볼만한곳 #세종근교가볼만한곳 #가볼만한곳 #백제역사유적지구 #유네스코세계유산 #입장료 #주차비 #무료 #주차 #금강 #공산정금강 #금강철교 #공산정금강철교 #산책 #풍경 #경치 #왕국관련유적 #유적 # #산책 #낮 #전경 
​안녕하세요!초또이 입니다 😊​오늘 포스팅은 그동안 묵혀놨던(?!)충청남도 에 위치한 방문후기 입니당​사실 작년 가을쯔음에 여행을 다녀왔었는데,,일이 바빠 미루고 미루다,,,이제서야 쓰게되네요 ^^;; ㅎㅏ하,,​1월에 단풍후기라니,,,​  ​ 충청남도 시 금성동 53-51 매일 09:00 - 18:00설날 및 추석 당일 휴무입장료 성인 1,200원 청소년/군인 800원 어린이 600원 근처 주차장이 있으니걱정하지 않으셔도 됩니다!​제가 방문했을 때는  코로나-19 예방캠페인으로 무료입장이 가능했었는데,​입장료를 지불하고 들어갔어도아깝지 않았을 정도로 너무 아름다웠던 세계유산 백제역사 유적지구 !!​ ​성입구로 가는길에 영세비들이 세워져있어요​오르막길이지만 길이 평탄하여올라가기에 어렵지 않았습니당​ ​조금만 올라가면 입구가 나오는데,​이 입구가 포토스팟인지사람들이 사진을 많이 찍더라구요ㅎㅎ​저는 패스했습니다​  ​ ​ 입구로 들어가면양쪽으로 높은 계단이 있어요​들어온 방향에서 왼쪽계단으로쭈----욱 올라가시면,​ ​이렇게 올라온 언덕길과예쁘게 물들고 있는 단풍나무가 보이고​  ​ ​아름다운 노을빛으로 물들고 있는금강과 금강교를 보실수 있습니다​제가 밝을때부터 노을질때까지 있어본 결과,​여기는 정말 노을질때 가야 5000000만배정도 더 예쁨!!!​  ​ ​제가 픽한 공산선 포토스팟은 여기입니다ㅎㅎ​이 사진은 개인소장용으로 찍은거라아이폰으로 찍은건데도 너무 예쁘게 담긴거 같아요!​ ​더 늦기전에 입구에서오른쪽방향으로도 올라가봤더니​붉은빛의 태양이 땋!?!?​  ​오른쪽은 왼쪽보다 더 가파르게 되어있어서올라가기 조금 더 힘든느낌이었어요!​ ​사진으로 다 담아낼 수 없어서아쉬웠던 노을맛집 !ㅠㅠ​단풍나무도 빨갛고 풍성하게 있어서가을에는 꼭 한번 방문해보시길 드려용​ 가볼만한곳,여행코스를 짜고있다면 필수!!!​그럼 오늘의 후기 끄-읏-!​  ​ 
 여행 다녀왔다가 아직 글을 못 써서 모아 쓰는 글 (🥕모두 내돈내산🥕)  ​북경탕수육 - 원조 김피탕 고마나루 - 한정식 매향 - 평양냉면, 막국수 밤잉도넛 - 도넛 카페 베이커리밤마을 - 밤파이, 밤에끌레어​​ 북경탕수육충남 시 중동1길 5-18매일 11:00 - 22:00매주 월, 목 휴무배달, 국민지원금 도착하자마자 먹은 점심 북경탕수육원조 김피탕 맛집이라고 해서 가봤다. 위의 음식점들 다  근처에 있는데 북경탕수육만 살짝 멀리 애매한 곳에 있어 뚜벅이인 우리들은 택시를 탔다. 내부는 좌식이고 넓지는 않다. 메뉴판 가격을 보고 저렴해서 놀랐다.. 2, 3, 4, 5인... 숫자가 늘어날수록 1인당 단가가 낮아진다. 우리는 5명! 북경탕수육 메뉴는 탕수육 한 가지다.탕수육 베이스 맛은 똑같고 치즈, 김치, 고구마 토핑에서 어떤 것이 들어갔냐에 따라 메뉴 이름이 다른 것 김피탕 비주얼은 나중에 먹다보면 약간 잡다하게ㅋㅋㅋ 애매해졌지만맛은 김치, 치즈, 고구마 등 피자 토핑이 각각 양념과 나름 어울리며 새콤달콤했다.   양이 엄~청 많아서 남길 정도였고 김치를 넣냐 마냐에 따라 호불호가 갈릴 듯한데 김치 토스트류를 좋아했다면 이고 아니면 담백하게 치즈만 넣으면 될 것 같다. ​​​ 고마나루충남 시 백미고을길 5-9매일 11:00 - 20:30매주 화요일 휴무브레이크 타임 15:00 - 17:00라스트 오더 14:30 / 19:30 단체석, 주차, 예약, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금저녁에 간단히 한정식을 먹으려 했는데배부르게 먹었던 밥상 한끼 '고마나루' 바로 앞에 있어  뷰 맛집이다. 푸짐~하게 한 상 나온다. (1인 14,000원)돌솥밥, 제육볶음, 보쌈, 잡채를 필두로 신선한 샐러드와 반찬들이 푸짐했다.  제육은 적당히 매콤달콤했다.고기도 괜찮고 만족쓰🤤잡채도 정성들여 만드신 듯 맛있었다. 상추 친구들로 쌈 종류가 다양했다. 계속 먹어도 모자라지 않을 만큼 많았고 마치 직접 재배하시는 듯한 신선함에 놀랐다.  간이 전체적으로 세지 않아 굿굿보쌈 양이 아쉬웠지만ㅠㅎ생선도 무난하고 돌솥밥이 구수하니 좋았다. 야들야들한 보쌈이 원픽 장아찌랑 함께건강해질 것만 같은 한정식 맛집이다. 뷰 '고마나루' 점심으로도 ​​​ 매향 충남 시 백미고을길 18매일 11:00 - 15:00라스트 오더 15:00단체석​매향은  막국수 맛집으로 유명하고일요일 점심에도 대기가 좀 있었다.  입구 앞으로 있는 줄이 길어보여서 여쭤보니 20분 정도면 빠진다고 하셔서 그냥 기다렸더니 정말 그 정도 대기했다. 우리는 모두 비빔막국수 통일ㅋㅋㅋ편육무침, 정종원도 주문해봤다. 메밀 100퍼라니 다이어트 음식이네! 카운터에서 주문 및 선결제를 하고 들어간다. ✅ 메뉴를 잘 확인하고 주문하기!물냉면: 소고기 육수 물막국수: 동치미육수 비빔냉면: 계란 고명 비빔막국수: 김가루 고명  카운터 옆에 있던 커다란 맷돌 여기서 막국수를 직접 만들어 쓰나보다. 내부는 넓은 편이고 사람도 많은데회전율이 빨라 메뉴가 빠르게 나온다. 김가루가 올려진 비빔막국수 ...양이 어마무시했다ㅋㅋㅋㅋㅋ 편육무침은 얇게 썬 소고기와 채소를 무친 음식사진상으로 적어보이나 푸짐하다.나오면 고기와 상추 등 채소를 잘 섞어준다.  편육을 이렇게 무쳐서 먹어보는 건 처음인 것 같은데 이게 완전 별미였다‼️감칠맛 나고, 고기 씹히는 맛이 좋고 담백하면서 전체적으로 고소함이 느껴졌다. 거의 두 덩이 정도의 비빔막국수 양이 적음-보통 사람이면 2명이서 나눠 먹고 편육 무침을 하나 시켜 먹는 것을 한다.  막국수가 좀 색다른 느낌이었다. 색깔도 막 양념이 빨갛지 않고 전체적으로 슴슴하니 담백한 맛이 크다.짠맛이 덜하고 고소함도 녹아져 있다.  편육이랑 막국수 면을 같이 먹으면 고소+담백에 감칠맛이 터지는 꿀조합이다.비빔막국수를 어느 정도 먹다가 육수를 넣어 먹어봐도 된다고 하셨다. 육수를 넣는 것보다는 그냥 비빔이 더 맛있었다. 정종원은 반주용이라 작다.청주 맛이 궁금해서 나눠 먹었는데 쓴맛이 아주 진~한데 맛이 깔끔해서편육, 막국수와 잘 어울렸다.​​​ 밤잉도넛충남 시 백미고을길 5 1층매일 11:30 - 21:00매주 월요일 휴무 포장, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐, 국민지원금깨끗한 한옥 카페 밤잉도넛사실 밤 도넛이 유명한데 쉬는 겸 음료만 먹고 온 곳이다. 에는 곰이 유명하다. '고마'라고 불리는 곰은 과거 백제인들이 신성시 했던 동물이라고 한다. 현재 의 마스코트가 됐다ㅋㅋㅋ졸기 밤크림 도넛 등 내가 좋아하는 노티드st 필링 가득 도넛들🍩  우리는 2층으로 올라갔다.외관뿐만 아니라 내부도 모두 목재다. 천장이 높고 널찍해서 여유로웠다. 우린 다인용 자리에 앉았다. 사실 음료는 평범한 편이다. 자몽에이드는 상콤하니 무난했는데 친구가 먹은 패션후르츠 에이드는 맛이 조금 아쉽다고 했다. 양은 많은 편  졸기탱 곰 캐릭터 스티커를 준다. 각자 잘라갈 수 있고 3종이 있다. 기념으로 줍줍 해왔당😘​​​ 베이커리 밤마을충남 시 백미고을길 5-13매일 09:00 - 21:00포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐, 국민지원금​밤파이, 밤에끌레어가 유명한  앞 빵집 베이커리 밤마을 '놀라운토요일'에 밤에끌레어가 나왔다 함   내부는 좁은 편이고 빵 종류는 많다. 밤팡도르, 밤파이, 밤양갱, 밤마들렌, 밤 치즈타르트 등 다양한 밤빵​🌰🌰🌰밤파이는 1개 2,300원이다. (6구 13,000원, 10구 20,000원)밤에끌레어 3,500 / 에그타르트 3,000원 밤에끌레어는 1시간 이내 먹길 권장하고, 살짝 얼려 먹으면 맛있다고 한다.(좀 모순되는 말 아닌가..?ㅋㅋㅋㅋ)​무튼 우리는 별로 덥지 않았을 때 갔고 바로 ktx 타고 집에 가는 일정이라 그냥 샀다.집까지 대략 2-3시간 뒤에 들어갔고,바로 냉동실에 잠깐 넣어 놨다가 먹었는데 다행히 상한 것 없이 멀쩡했다.(다만 여름에는 사서 바로 먹어야 할 듯) 여러가지 음료도 팔고 있는데 정신이 없어서 일단 내부에서는 먹기 어려워 보였다. 밤파이는 예상 가능한 밤파이 그 맛이다. 밤에끌레어는 고소하면서 달달하니 맛있어서 한 번쯤 구매해서 먹어볼 만 했다. 보관이 문제니까 그냥 사서 바로 먹고 집에는 가지가지 않아도 아쉽지는 않을 정도에그타르트도 샀는데 생각보다는 별로고, 양갱은 엄빠 선물용으로 샀는데 괜찮았다.​  한번에  먹거리 몰아보기 끝!  맛집은 대부분  근처에 몰려 있다. 매향에서 냉면이나 막국수는 한 번쯤 하고 밤 디저트도 맛보고 오면 좋을 듯 하다. ​​ 북경탕수육충청남도 시 중동1길 5-18고마나루충청남도 시 백미고을길 5-9매향충청남도 시 백미고을길 18밤잉도넛충청남도 시 백미고을길 5 1층베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 
​​이번주에는 백제의 숨결이 살아있는 역사도시 충남 를 다녀왔어요.한때 백제의 도읍지였던 는 도시 곳곳에소중한 문화유산들이 많이 남아있어서 볼거리가 많은 도시중 하나죠.​ ​의 대표적인 관광지인 과 미르섬을둘러보고 근처에서 1박을 하기로 했기에미리  근처 호텔를 예약하고 갔어요.​ ​이날 햇살이 어찌나 뜨겁던지  성벽길을한바퀴 돌고 나니 완전 기진맥진~~땀도 줄줄 나고 어느새 시원한 호캉스 생각이간절해지는 여름 날씨더라구요.​ ​호텔는 에서 차로 3분,도보로 20분정도의 거리라서 를 방문한 여행객들이나비즈니스 업무로 오신 분들에게도 평소 인기가많은  비즈니스호텔이라고 하네요.​ 호텔충청남도 시 전막2길 10-6 ​실제로 저희가 방문한 날이 평일이었는데도나중에 보니 전객실이 만실이었다는..​ ​주차걱정은 1도 없을 정도로 대박 넓은 주차장도 호텔의 장점이었구요.​ ​로비 공간도 큼지막하고 깔끔~~​ ​ 여행에 필요한 다양한 팜플렛들도준비되어 있어서 여행객들에게 도움이 될듯.​ ​ 비즈니스호텔 호텔는 전망좋은 8층 스카이라운지에 조식당을 운영중이라체크인할때 미리 신청하시면 인당 7천원에 세미 뷔페식 아침식사가 가능하다고 해서저희는 조식을 신청했는데 아주 만족~자세한 조식당 이야기는 아래에 나와요.​ ​로비 한쪽에는 잠시 쉴수 있는 휴게공간도 있고 커피와 생수 음료수가 준비되어 있어서 체크인하고 올라가면서 맛있는 커피 한잔 뽑아 들고 객실로 올라갔어요.​ ​2층~7층이 객실이고 8층이 조식당으로운영중인 스카이라운지.​ ​군더더기 없이 깔끔한 복도를 지나 오늘우리의 객실인 705호로 고고~~​ ​문을 열자마자 보이는 객실의 전체적인 분위기.​ ​화이트 톤의 벽면과 하얀 침구에서 느껴지는모던하고 세련된 느낌이 너무 좋아~~​ ​침대 옆쪽에는 의자와 테이블이 놓여 있어서밤에 tv 보면서 맥주 한잔씩 하기 좋았구요​ ​그리고 울집에도 없는 스타일러가 있어서땀 흘렸던 옷을 걸었더니 새옷처럼 뽀송뽀송~​ ​다음날 상쾌하게 입을수 있었어요.울집에도 스타일러 하나 넣고 싶다는..​ ​벽면에 한가득인 엄청 커다란 화면의 tv는넷플릭스도 시청이 가능해서 에어컨 틀어놓고밀린 드라마 재방송 보면서 맥주 한모금씩홀짝홀짝 마시다 보니 술이 술술~~~​ ​드라이기와 고데기는 기본이고 수건도 커다란샤워용 타월까지 여유있게 준비되어 있네요.​  ​항상 잠옷으로 갈아 입을 옷을 들고 다녀서 사용은 안했지만 깔끔하게 개별 포장되어 있던 샤워가운과 치약 칫솔 스킨 로션등의어메니티도 다양하게 갖춰져 있어서 비즈니스손님들도 이용에 전혀 불편하지 않겠더라구요.​  ​커피믹스와 녹차티벡도 있고 냉장고에는음료수와 생수도 두병 들어 있던데 저희는 저녁먹고 들어오면서 로비에서 음료수랑 생수도 하나씩 더 챙겨왔어요.​  ​요즘에는 코로나땜에 호텔에 들어가자마자 공기청정기부터 틀어야 괜히 안심이 되죠.​ ​창문을 열어 환기를 해도 되지만 호텔의 특성상창문을 열기가 힘든 곳도 많아서 요즘은호텔에서 공기청정기는 필수인듯.약하게 계속 틀어놓고 자면 좋더라구요.​ ​욕실도 엄청 넓고 곰팡이 하나없이 깔끔쓰~~샤워하는데 수압이 얼마나 쎈지 따뜻한 온수로 마사지도 한참 했네요.​  ​맥주 마시면서 시원하게 호캉스하다가 급 야경을 보러 가자는 멸치씨.덕분에 미르섬까지 가볍게 산책~​ ​호텔에서 미르섬이 바로 코앞이라 살살 걸어서 바람쐬기도 좋고 의 멋진 야경까지 덤으로 감상할수 있으니 최고였어요.​ ​산책을 마치고 들어오면서 보니 조명이들어온 호텔의 외관도 분위기 있네요.​ ​다음날 아침 조식을 먹으러 8층으로 올라갔는데오올~~~​ ​금강과 미르섬 이 한눈에 들어오는시원한 뷰가 너무 좋더라구요.​ ​밤에는 와인바로도 운영할 계획이었는데 코로나 땜에 와인바는 현재 쉬는중이라고..​ ​의 야경을 보면서 와인 한잔도 정말 좋을것 같다는 생각이 드네요.​ ​세미뷔페식으로 차려진 조식당은 정성스럽게차려진 반찬들과 계란후라이 고기볶음에 시원한 국도 있고 간단하게 토스트를 해서 과일과 곁들여 먹을수도 있어요.​ ​아침이라 고기는 생략하고 나물반찬 위주로떠왔는데도 국물도 시원하고 속이 확~풀리는 느낌.​ ​반찬들이 전부 깔끔해서 맛있게 먹었네요.조식당 이모님도 세상 친절하셨고 심지어 나물들은 직접 산에서 채취하신 것들이라네요.​ ​조식당 뷰도 좋고 든든한 식사도 좋아서기분이 좋아지는 아침 식사였어요.숙소 호텔 찾으시는 분들이라면 근처 호텔 해 드립니다.​  ​​​​​​​​#여행#숙소#호텔#비즈니스호텔#호텔#숙박#모텔#호텔​​​​​​​​​​​​ ​ 
​, 연미산 자연미술공원  봄나들이 갈만한곳!  봄나들이로 다양한 볼거리가 있는 충남  여행을 소개하려 한다.  인기 여행지 중 한 곳은 인데, 산책로 코스가 잘 되어있어 도보여행을 떠나기 좋다. 당일치기 여행 코스로도 다녀오기 좋은 곳이다.​또한, 봄부터 다시 개방한 연미산 자연미술공원이 있다. 야외에 다양한 공예 작품이 설치되어 있어 구경하며 사진 찍기 좋은 핫플이다. 특히나 거대한 대형 곰돌이 조형물이 인기가 많다.​​​ 봄맞이 산책하기 좋은 !​은 전용 주차장이 있지만, 사람들이 많을 때는 자리가 거의 없다. 그래서 근방에 있는 금강교 옆 하상 주차장을 같이 이용하면 되는데 무료이다. 특히, 주말에는 관광버스 등 사람이 붐비기 때문에 일찍 가는 것을 드린다.​운영시간은 매일 9시부터 18시다. 설날 및 추석 당일은 휴무이며, 날씨 좋을 때 방문하면 멋진 전망을 볼 수 있다.​​​ ​현재  은 백제역사 유적지구로 지정되어 있다. 에 있는 무령왕릉도 같이 지정되어 있으며, 유적 탐방하며 봄나들이하기 좋은 여행지다.​ 입장료는 현재 받지 않고 있어 무료로 관람이 가능하다. 전체적으로 둘러보는데 총 소요시간은 1~2시간 정도 걸린다. 전체적으로 천천히 둘러본다면 반나절은 여유 있게 잡고 가는 것을 드린다.​​​ ​입구에서 쭉 올라간 뒤 왼쪽으로 간다면 돌담길이 나온다. 경사가 높지는 않아서 천천히 올라가면 초보도 쉽게 올라갈 수 있는 길이다. 올라가는 길이   성곽을 따라 올라가는거라 추락에 주의해야 된다. 웬만해서는 경사가 완만해 슬슬 걸어가면 위험할 일이 없다.​​​ ​짧은 코스로 올라가면 이렇게 멋진 금강교를 한눈에 볼 수 있다. 날씨가 좋을 때는 저 멀리 도심 뷰와 함께 근사한 풍경을 볼 수 있어  봄나들이 여행지로 한다.​뷰가 멋있어 사람들은 여기서 사진을 많이 찍는데, 아래를 산이기 때문에 조심해서 촬영해야 한다. 또한, 주말에는 아래서 공연하는 노랫소리와 함께 풍경을 볼 수 있다.​​​ ​조금 더 올라가면 에서 가장 먼저 만날 수 있는 공산정이 있다. 여기가 바로  에서 가장 아름다운 풍경을 바라볼 수 있는 장소다. 특히 날씨가 좋으면 봄바람 솔솔 맞으며 나들이를 즐기기 딱이다. ​이곳은 지대도 가장 높아 금강이 한눈에 보이며  시내와 강의 모습을 담을 수 있다. 트여있어 힐링 되는 느낌과 함께  봄나들이 도보여행으로 딱인 곳이다. 그래서  가볼 만한 곳 계획하고 있다면 유적지 감상과 산책을 같이 할 수 있는  드린다.​​​ 볼거리 많은 연미산 자연미술공원​두 번째로  봄나들이로 가기 좋은 곳은 연미산 자연미술공원이다. 숲속에서 자연미술 작품을 탐험하고 힐링하며 즐길 수 있는 전시회로 아이들과 방문해도 좋다. ​연미산 자연미술공원 운영시간은 10시부터 18시까지다. 매주 월요일은 정기휴무이며, 17시 입장마감이다. 입장료는 성인 기준 5000원이다.​연미산 자락에 위치해 천천히 걸으면서 산림욕을 즐길 수 있고, 전시도 같이 감상할 수 있다. 자연과 조화로운 멋진 작품들을 볼 수 있으며 다양한 포토존이 많아 남녀노소  봄나들이로 다녀오기 좋은 장소다.​​​ ​자연친화적인 재료를 사용해 숲과 친화적인 작품을 다양하게 볼 수 있으며, 직접 앉아보고 만져볼 수 있다. 천천히 둘러보면 1시간 정도 걸리며, 숲길이라서 운동화 신고 가는 것을 드린다.​가장 메인 포토존은 대형 곰돌이 작품이며, 곰돌이 말고도 수십 종의 조형물이 있어 사진 찍기 좋다. 그래서  봄나들이 알아본다면 이 2곳은 다녀오면 좋겠다. 거리도 가까워  당일치기 여행 코스로도 딱이다.​​​ 충청남도 시 금성동 53-51연미산자연미술공원충청남도 시 우성면 연미산고개길 98 ​​#여행 #가볼만한곳 #봄나들이 #봄나들이# # #연미산 #연미산자연미술공원#대전근교여행 #나들이 #충남여행 #충남나들이​​​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움![이예진 기자 1127qaz@naver.com ]​​​​ [대한민국 슬로시티를 만나다⑨] 의좋은 형제의 고장 - 충남 예산 여행2009년, 활기찬 지역 공동체 활동과 유서 깊은 전통문화예술, 친환경적인 우수함을 바탕으로 예산 대흥면이...blog.naver.com 요즘 핫 한 충남 가로수길 여행 그림같은 연인들의 성지 3충남의 아름다운 나무길은 계절의 변화를 느끼며 여러 번 방문해 걸어볼 만한 매력을 지녔다. 충남의 멋진 ...blog.naver.com copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved.​ 
이번에 여행에서 가장 좋았던 부분중 하나.바로 입니다.충남는 막연히 역사책속의 백제시대 이야기로만 접하고 직접 여행을 온것도자세히 들여다본것도 이번이 처음인 것 같아요​ 충남 (웅진성)충남 시 금성동 53-51설날 및 추석당일 휴무​에서 조금 지나치면,  소형주차장이 나온답니다.이곳에 주차를 하고 ~ 으로 사부작 걸어가시면 되는데요 ?주차료는 무료입니다 :^)​   ​꽤 넉넉한 규모인데도 불구하고 , 이틀 연속 찾아 갔었는데차가 이틀 내내 거의 만차였답니다.관광객의  무료주차장 이용시간은09:00 ~ 18:00까지라고 하니, 참고하여주세요 !주차장에서도 의 성곽길이 보인답니다 ~ 이때부터 너무 예뻐요​ ​주차장에는, 앉아서 쉴 수 있는 작은 쉼터와그리고 광고가 나오는 모니터가 하나 있어요!가운데 서면, 뭘 해준다던데 한참을 서있었는데 아무일도 일어나지 않아 포기한 바구미 ...히히​  ​주차장에 위치한 화장실은 많은 사람들이 드나드는 공간임에도, 깔끔하게 잘 유지되어 있었구요 !화장지는 밖에서 원하는 만큼 뜯어들어가셔야해요 ~ !!​  ​주차장 입구쪽에도 ,  입구에도 백제역사유적지구 안내판이 붙어있는데, 이것만 보고  여행코스 짜셔도 좋습니다.바구미 커플도  들렀다 어딜가지? 하고, 이걸 보았거든요 !!​  ​ 앞 회전교차로에 무령왕 동상이 세워져 있는데요 이동상의 비밀은 이따가 알려드릴게요 !그냥 서 있는것만으로도 세계문화유산도시의 모습을 더더욱 멋있게 만들어주는 무령왕 동상이에요 랜드마크 너낌이랄까요 ​ ​이곳 에는  씽씽이가 운영중입니다!전에 수원에서 모바이크 엄청 잘 애용했었는데 요즘은 모바이크가 없나봐요??개인적으로 퀵보다보다는 자전거가 더 좋던데 말이죠 .. 아쉽네요​  ​씽씽이 바퀴에 공기가 빠지면, 공기도 채울 수 있어요 그리고  씽씽이 바로 앞에 고마 열차를 탈 수 있는 곳이 있어요!​고마열차 너무 귀엽게 생기지 않았나요?? 행궁에도 이런 기차운행을 하는데 !이곳도 그렇더라구요 ​ 고마열차의 이용안내를 간략히 알려드릴게요 ~!운행기간 : 3월 ~11월 주말/ 공휴일/ 백제문화제 기간동안 운행운행노선 :  출발 >  무령왕릉&왕릉원 >  한옥마을 > 국립 박물관 > 고마나루 솔밭 >  무령왕릉&왕릉원 > *중도 승/하차는  무령왕릉&왕릉원에서만 가능합니다*이용요금 : 성인 3,000원중.고등 청소년/군인 2,000원36개월~초등학생 1,000원  더 자세한 운행정보는  공식 블로그에서 확인가능하답니다 :^)​ 여행 가면 필수! 고마열차 이용안내 명소를 고마열차 타고 쉽게! 한 번에!  명물로 떠오른 고마열차는 아이들에게 인기 만점입니다. ...blog.naver.com 우리는 을 좀 더 둘러볼 계획이었기에, 고마열차는 타지않았습니당!​  ​ 입구쪽에 이렇게 에어워셔가 있어서 먼지를 털 수 있고 그 옆에는 해충기피제 자동분사기가 있어요!안은 풀과 나무가 많아서, 진드기나 해충을 만날 확률이 높아 이런 센스있는 장치도 있네요​  ​을 들어가볼게여..들어가려는데, 눈에 뜨인 이것수문병 근무교대식이 있다는거에요 ~ 그래서 웅 그렇구나.. 이런것도 있구나!했는데 마침..!!바구미가 간 시간이 수문병 근무교대식을 하는 시간이었어요 ​   ​사부작 사부작 ~ 천천히 걸어 올라가고 있자니, 안내방송이 나오더라구요좀 있으면, 수문병 근무교대식을 한다구요 그래서 온김에 수문병 근무교대식 보고가자 ~ 했지요​   ​을 오르는 길 옆쪽에 세워진 비에대한 설명이 있구요 직접 읽는것도 읽는거지만, QR도 읽을 수 있게되어있답니다.​ ​ 곳곳의 위치 안내표에요 지금 너무 예쁜시기기 때문에, 지금  포스팅을 하면서 늘 ~ 말하지만5월 가정의달 여행지 충남로 하시면 너무 좋을 것같아요 아이들 교육도 그렇고 힐링 제대로 되는 여행지더라구요 ​  ​그렇게 주말마다 수원행궁을 보고 늘 예쁘다 감탄하는데,충남에 위치한 (웅진성)은 또 다른 매력이 있더라구요 도시속의 화성행궁과는 완전 다른 모습이에요​  ​수문병 근무교대식이 드디어 시작되고, 옛 수문병 복장을 입으신 분들이 깃발을 들고 을 올랐습니다.​ ​으로 올라와 성곽쪽에 주루룩 서서 한참을 가만히 있으시더라구용바로 근무교대식이 시작되진 않아서 교대식을 기다리면서 안쪽을 가볍게 둘러보았답니다.​ ​옛 성터와 푸르른 나무들이 너무나 예뻤던  내부에요 그저 예쁘다 하고, 감탄밖에 나오지 않더라구요​   ​바구미네와 마찬가지로, 관광객들이 다들 수문병 근무교대식을 기다리느라고 가던길을 멈추고 성곽에 주루룩 서서  바깥쪽을 수문병과 함께 바라보고 있었어요​  ​한참을 우뚝 서 있던 분들..이윽고 웅장한 노래가 울려퍼지더니 전혀 다른 곳에서 !! 행렬이 또 시작되었어요 바로 매표소 쪽이었죠!​   ​매표소에서 시작된 행렬은 다시 을 올라, 바구미네와 관광객들이 바라보고 있던 곳으로 성큼성큼 다가왔답니다.​  ​그리고선 성터를 가볍게 갔다가 와서 다시 나갔어요!!어? 왜나가?? 이게 끝이야~!!!???했는데 그대로 걸어나가 무령왕 동상있는곳까지 단숨에 가는거 있죠​  ​여기서 신기한거 한가지,이 수문병 근무교대식을 하면서 일반인 체험단?? 같은분들이 함께 했는데차례차례 무령왕 동상으로 가서 뭘 휘릭휘릭 돌리니까무령왕 동상이 움직이지 뭐에요..?거의 90도 정도를 동상의 위치를 바꿔놓고서 그렇게 교대식이 끝났답니다.​오.. 저 큰 동상을 어떻게 돌린거지???!!!하고 너무 신기해 했다는!!​  ​그리고 마저,  산책을 해보았어요 을 한바퀴 돌면 한시간정도 소요된다고 하는데 구석구석 둘러보면 더 걸릴 듯 해요!​  ​안렴사가 이곳의 경치를 보고 반해서 춤을 췄다는 안무정이에서 바라보는 금강의 모습은정말 장관입니다.그냥 너무 이뻐요 이곳..​  ​안무정과 금강의 뷰를 바라보고있자니 가슴이 뻥! 뚫리는 기분이었어요 !!정말 아름다운 여행지라서 꼭 드리고싶어요 충남 여행와서  안오면 바보 바보야!!​ ​금강의 경치를 만끽하며 안무정쪽으로 더 가면, 은영사를 가기전 만하정과 연지가 보이는데요연지는 옛 금강물을 끌어와 우물처럼 사용한 곳이라고 해요 만하정에서는 금강의 멋진 모습을 좀 더 가깝게 감상하기 아주 좋답니다.​  ​(웅진성)의 중심부는 옛 유적들이 발굴된 왕실/집터가 있구요조금 아쉬웠던 부분이 있다면 실제 집들을 복원해서 두었어도 더 멋있었겠다~ 싶었어요 너른 평원도 멋있기도 하지만요 !​  ​그리고 성곽을 따라서 날이 좋을때 산책을 하면, 시원한 바람과 피톤치드에 일상생활에서 찌든 때가 벗겨지는 느낌을 받습니다.진짜 너무 좋았어요 ​  ​ 내부의 곳곳의 풍경들..​  ​그리고 예전 냉장고로 사용하던 곳도 있었어요 !!짱신기..​ 안은, 자연과 더불어서 너무너무 예쁜 공간이라서 가족과 연인과 손붙잡고 사부작 걸으며 많은 대화를 하기에 너무 좋은 장소라고 생각해요 교육적인 면에도 좋지만, 경치가 너무 좋답니다.​ ​바구미가 찾은 봄날은 민들레가 한가득 여기저기 피어있고봄꽃들이 가득 피어나 있어서 너무 귀엽고 아름다운 초록의 향연이었어요 ​저만 이렇게 예쁜거 보고 올 수 없어요!!다들 5월 여행은 충남 로 빨리 오세요 !!!​저는 여기 사람이 아니지만 강력하는 여행도시중 한곳 !다음에 저는 이곳에 또 오려구 합니다.​이번 어린이날, 가정의달, 5월 여행 계획하고 계신다면지금도 늦지않았어요 ! ​무령왕릉도 가까우니 ~! 고마열차도 이용하는것도 해요 ! 바구미는 바로 이어서 무령왕릉을 다녀왔는데 사진이 없어서 아쉽네요 ! 충청남도 시 금성동 53-51  : 네이버방문자리뷰 230 · 블로그리뷰 3,682naver.me ​ 
모처럼 쉬는 날 어디 놀러갈까 하다가피탕 먹을 겸, 드라이브 할 겸 로 가고 있었다분명 비 온다고 했는데 왜 때문에 하늘이 예쁜거죠…?파워 J 는 재빨리 머리를 굴려피탕 먹고  올라가보자고 계획을 세웠다🔥 !!!!!가자!!!!!!2022년 제일 행복한 순간이라고 해도 좋을 정도로 풍경에 미쳐서  가는 내내 소리 질렀다ㅋㅋㅋ흥을 가라앉힐 수 없음🔥​ 충청남도 시 금성동 53-51주차장충청남도 시 금성동 17-1 ​ 주차장(무료)을 검색하고 간다!주차하고 200m 정도 걸어가면  입구다​  화장실이 날 은 무료입장이었다!위에 관람료 받는 걸로 써있는데.. 왜 무료인지 모르지만 땡큐 올라가보자!  내부가 꽤 넓어서 넉넉히 한시간 소요된다고생각하면 될 것 같다 ㅎㅎ(우린 아주 넉넉히 두시간 걸렸음…) 현위치 빨간점에서 1번이 아닌!!!!거꾸로 금강쪽으로 먼저 가보는 걸 🐟뷰가 너무 좋다👍👍👍뷰 좋은 스팟에서부터 에너지를 빼는 것이 더 이득 ㅋㅋ 그래서 우리는 왼쪽으로 돕니다 ㅎㅎ 성곽 따라서 걸어주세요~! 와……… 감탄하느라 과호흡 올 뻔…!SNS 에서 종종 보았던  포토스팟 등장 !사진으로 보는 것보다 실제로 보면 정말 탁 트여서 좋다 공북루내 기준  최고의 포토스팟… 공북루👍별 다섯개⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 오늘 하늘이 다했다👍 떨어진다고 위험하다고 옆에 아주머니들께서못보겠다며 소리지르셨는데 나도 무서웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알고보니 아까 피탕김탕 옆 테이블에서 식사하셨던분들이었다 ㅎㅎㅎㅎ 왠지 반가운 마음🙂 하하하ㅏㅎ하하 말이 되는 풍경인가 이거??? 그림… 진짜 그림 이건 그림이야… 우어어오오오어 눈 돌리면 다 그림같은 풍경임 이 날 햇빛이 너무 쨍쨍했는데 동생이 갑자기 편의점에서 우산을 샀다 ㅋㅋㅋㅋ어차피 필요해서 살거였다고 했는데 사길 잘했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칭찬해👍  뭐야 하트모양이야🥹💗 진짜 내가 제일 좋아하는 사진이다…아름다워😭 잠종냉장고처음엔 사람 가두는 곳인 줄 알았다백제시대 냉장고라니 !!!!  영은사영은사 매점에 들러 물 한병 샀다 ㅋㅋㅋㅋㅋ날이 너무 뜨거워서 갈증이 났다ㅜㅜ벤치에 앉아 물 마시면서 휴식을 취했다종교를 떠나서 나는 절 분위기를 좋아하는데뒤에서 잔잔하게 관세음보살 노래를 듣고있자니마음이 평화로워졌다… 그래 좀 내려놓고 마음 편하게 살자… 🙂​ 성곽 오르막길은… 진짜 하늘로 가는 길…10년 전에 처음 와보고 이번에 두번째로 가본건데10년 전 기억이 맞았다 확실히 힘들었어… 확실히! 지나가는  경비행기 찰칵!무서워서 탈 순 없지만 귀여워서 찍어봤다 ㅋㅋㅋㅋ오늘 같은 날 경비행기 타신 분눈 호강하셨겠다👀 미르섬이 한 눈에 보인다!금강뷰가 좋아서 휴식을 즐겼다 ㅎㅎ  그렇다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ깃발 색깔이 다 달랐구나… 우리는 온갖 감탄사를 뿜어내며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감상과 휴식으로 2시간을 진득히 놀고 내려왔다 ㅋㅋㅋㅋ동생이 이런 예쁜 곳 데려와줘서 너무 고맙다고 했다 나도 고마워 같이 와줘서ㅜㅜ다음엔 노을보러 올거다~! 🙋🏻‍♀️​#여행코스 # # #세계문화유산 #산책코스 #대전근교여행 #세종근교여행 #여행 #가볼만한곳 
​​ 국내 가을여행지  !친구와 함께  1박2일 여행기이번 여행기의 목차​게스트하우스 달빛정원//무료자전거/시장정육점식당/공다방​​  ​<숙소- 달빛정원 게스트하우스> 게스트하우스 달빛정원 평일 2인 기준80,000원 방이였는데, 에서 아주 가깝고 주변에 밥 먹을 곳이 많아 좋았다. 사장님이 굉장히 친절하셨고, 온돌방이 뜨끈뜨끈하고 조식도  있어 1박 편하게 이용했음.​​​<>세계문화유산 충청남도 시 금성동 53-51 매일 09:00 - 18:00입장료 성인 1,200원 / 청소년,군인 800원 / 어린이 600원​  > 10경 >  관광명소 > 10경  관광명소 문화관광www.gongju.go.kr ​​남편이랑 당일치기로  에 가 본 적이 있다! 생각보다 넓어서 운동도 되고 산과 성곽길이 너무나 예뻐서 좋았었던 기억에 가을은 어떤 느낌일까 궁금해 다시 와보았다!우리가 방문할 때는 코로나 확산 방지를 위해서인지 직원분 없이 무료입장이라고 써 있었다!성인1,200원의 저렴한 입장료이지만 무료로 입장하니 더욱 기분이 좋음^^​​ ​우리가 방문한 시간은 오후 5시 정도!일부러 해지는것도 보고 야경도 보려고 애매한 시간에 방문했다.해가 요새 일찍지니까 부지런히 다녀야겠다.해가 지면서 산이 붉은빛으로 물들었을때가 가장 예쁜데 해가 은근 빠르게 져버린다.그래도 4~5시 정도에 오면 여유롭게 선셋과 야경의 을 모두 볼 수 있어 좋은 시간대라고 생각한다.​​ ​동네 산책하는 아줌마st​ ​보미가 바람막이를 두벌 가져와서 시밀러룩으로 같이 입고다녔다.캬캬 에 입장해서 바로 왼쪽으로 돌아서 보니 지난번에 비해 덜힘들고 선셋에 비췬 가을산 뷰도 더욱 예쁘게 볼 수 있어 좋았다.(장단점이 있을듯!)​지난번엔 입구에서 오른쪽으로 시작해서 돌았었음.시작하는 방향은 달라도 한바퀴 돌아 다시 입구로 돌아오는건 동일하다:)한바퀴 걸어서 도는데 2시간정도 걸리는것 같다! 힘들다면 중간에 길을 좀 가로질러 돌아올수도 있음.​ ​ ​​우리가 좋아했던 의 가을산 뷰~실제로 보면 더욱 아름답고 울창하다!이때가 10월29일이였는데 11월 중에 오면 좀더 울긋불긋 단풍놀이 느낌 날 것 같다~!​  ​예쁨~​ ​^_^​ ​해가 지고 나서 부터는 급격히 어두워졌다. ㅎㅎㅎ그래도 밤에 예쁘게 성곽길 둘레로 불이 켜지니까 기대되었음.​ ​​​ 야경~!​   ​​는 지난번에 여행할 때도 코로나였는데, 관광객이 많지 않아 여행하기 너무 좋았었다.여전히 코로나 조심해야하니까 자연스레 붐비는 관광지가 아닌 여유로운 곳을 찾게 된다.은 상대적으로 여유롭고 편하게 여행할 수 있어 좋앗다.야간에도 개장하니까 친구도,가족도 커플도 데이트 하기 좋을듯~​ ​알밤막걸리와 게스트하우스 근처에서 파는 8,000원짜리 탕수육! 짱맛.​ ​게스트하우스에서 나오는 구운계란과 토스트, 콘푸로스트! 아침식사 맛있게 하고 ​<시 공공자전거로 아침여행을!!>​시 자전거라고 네이버에 치니까 자전거를 대여할 수 있는 정거장이 지도로 자세히 안내되어있었다.​가장가까운  정거장에 자전거가 없어서 터미널까지 걸어가서 빌렸다!핸드폰으로 인증하면 무료로 2시간 자전거를 이용 할 수 있어 아침운동겸 여행으로 딱 좋았음!"금강" 쪽으로 자전거를 타고 달려가 보았다.​ ​​자전거 오랜만에 타니까 재밌었다.ㅎㅎ큰 다리 건너 금강까지 다녀오니 풍경도 좋고 상쾌하고 운동되고 좋다!여유있게 여행한다면 자전거이용도 괜찮을듯! ​<시장정육점식당>여기 육회알밤비빔밥 진짜 맛있다!미역국이 선지가 들어가서 그런지 내 입맛엔 아니였다. ㅜㅜ 그래도 비빔밥만은 아주 맛났음.  ​​​​<공다방>  바로 코앞에 있는 공다방!분위기 좋고 깔끔하고 커피도 맛나다.  뷰로 커피한잔 하고 를 떠났다. ​ ​​1박2일 여행 완벽했음!다른 숨은 국내여행지도 계속 찾아 다녀봐야겠다:)​  ​​​ 
​ 걷는 것만으로도힐링이 되는슬로우 여행지 가볼 만한 곳 을 아시나요? 은 백제의 대표적인 고대 성곽입니다. 백제만의 독창적인 문화로 인정해 유네스코 세계유산으로 선정되었습니다. 금강이 감싸 흐르며 성곽길 따라 걷다 보면 백제의 찬란했던 향기를 느낄 수 있는 곳입니다. 코로나 전에는 착한 가격이기는 해도 입장료가 있었는데 코로나 끝날 때까지는 입장료가 무료입니다. 일단 들어가 볼까요. 110미터의 산에 능선과 계곡으로 둘러싸인 산성으로 백제시대에는 토성이었는데 지금은 조선시대에 석성으로 개축되어 현재는 일부(735미터)를 제외하고 모두가 석성입니다. 파란 하늘에 구름이라니 우리가 찾아간 날은 운 좋게도 날씨도 좋아서 더 멋지게 보이네요 ​  금서루1993년 복원성의 길이는 총 2,600미터로 총 4개의 문이 있는데 금서루는 입구 가장 가까이에 있습니다. 원래 이름은 서문이었으나 1993년 복원하면서 금서루로 바꿨습니다. 금서루에서 매주 토요일과 일요일 오전 11시~17시까지 정시에 수문병 교대식이 진행됩니다.*코로나19로 인한 사회적 거리 두기 조치로 수문병 교대식은 변동될 수 있습니다. 이제 본격적으로 산책을 즐겨볼까요. 금서루에서 공북루(북쪽) 가는 성곽길입니다. 금서루를 뒤로하면서 공복루로 올라갔지요. 올라가면서 세 발자국도 못 가고 계속해서 뒤돌아보게 됩니다. 마음이 편안해지고 뻥 뚫리는 기분이라고나 할까요. 날씨가 좋으니 막 찍어도 예쁘네요.  성곽길을 드론으로도 담았습니다. 혼자 가도 좋지만 가족이랑 함께 가면 더 좋을 겁니다.  옆으로 흐르는 금강의 모습이 인상적입니다. 무엇보다 배다리와 금강철교가 보이는 풍경, 여행 중에 가장 기억에 남는 풍경입니다. 평범하면서도 낭만적인 곳 < 공북루의 소원 > 공북루는 의 북문으로 선조 36년(1603년)에 신축한 것으로 금강 사이를 왕래하는 남북 통로의 관문 역할을 했습니다. 공북루 앞에 소원을 비는지 사람들이 작은 탑을 만들어 놓았네요.  앞으로  시내가 한눈에 들어오네요. 하늘에서 바라보는 의 보이는 모든 것들이 사랑스러워지는 순간입니다.  봄꽃 여행지로 어디가 가장 유명한지 아시나요? 가장 유명한 곳은 동학사와  벚꽃입니다. 그중에서도 산책지로는  벚꽃이 최고입니다. 우리가 찾아갔을 때는(4월 7일) 예전 같으면 벚꽃을 볼 수 있었으나 올해는 유난히 빨라서 벚꽃은 흔적도 남아 있지 않네요. 이제 1년을 기다려야 합니다. 어차피 코로나 때문에 보지 못할 벚꽃이지만 우리는 지금 막 쌍수정에 도착했습니다.  평상시였다면 수많은 인파로 북적였을 텐데 어쨌든 지금 가면 고즈넉한 정취가 있는 을 만날 수 있습니다. 쌍수정에는 벚꽃은 없지만 철쭉이 예쁘게 피었네요. 에서 무엇이 가장 좋았냐는 질문에? 함께 한 모든 시간들이 그렇다고, 어쩌면 여행이란? 낯선 곳에 갔다는 사실보다 추억할 수 있는 기억을 나눠 가졌다는 즐거움이 더 큰 걸지도 모릅니다. 이렇게 예쁜 곳에서 인증 사진을 안담을 수 없겠지요.  의 가장 큰 장점은 성곽길입니다. 걷는 것만으로도 힐링이 될 겁니다. 한 바퀴를 제대로 걸으려면 2시간 정도 걸립니다. 2년 전 크로아티아 성곽길을 걸을 때는 너무 더워서 힘들었는데  성곽길 주변으로는 나무들이 많이 있어서 숲길을 걷는 듯 기분이 좋아집니다. 우리는 중간중간 사진 찍으면서 천천히 걸었지요. 어디서 사진을 담아도 예쁘게 나옵니다. 잠시 쉬면서 바라보는 것만으로도 좋을지도 모릅니다. 천천히 느리게 슬로우 여행의 정수를 느낄 수 있습니다. 오늘의 마지막 사진입니다. 언제까지 철쭉이 피어 있을지는 모르겠지만 가족 여행지로 을 하면서 오늘의 포스팅을 마칩니다. 충청남도 시 금성동 53-51 위치 : 충남 시 금성동 53-51주차장 무료 / 입장료 무료위 이미지를 클릭하시면 김태상 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
안녕하세요! 배재대학교 홍보대사23기 한예원입니다!  오늘은 제가 최근에 다녀온  여행에서인상도 깊고 기억에 많이 남은 의 관광지인 ''에 대해서소개해드리려고 하는데요!​   <> 먼저 저는 에 오르기 전에입구 쪽에 있었던 안내도를 먼저 보고 올라갔어요!​ 올라가면 금서루 입구의 비석군이라고 많은 비석들이 줄지어있는데요.이 비석들은 와 관련된 인물들의행적을 기리기 위해 세웠던 비석으로이곳에 모아둔 것이라고 합니다!​ 올라가는 길에서 찍은 사진인데요!이 날 하늘도 맑고날씨가 정말정말 좋았어용  ​  은 산책로처럼 되어있어서가볍게 걸으면서 유적지를 구경할 수 있는요즘 날씨에 딱!인 관광지라는 생각을 했답니다!​가을이 끝나기 전에한번쯤 방문하러 오시면정말 좋을거같아요!   을 올라가다보면'안무정'을 보실 수 있으실텐데요!이 곳에서 경치를 바라보면 기분이 맑아지는 느낌이 들더라고요!​ 언덕을 올라오면 넓은 경치를 볼 수 있는데요.​가 발전하면서 나무다리에서 튼튼한 배다리를 만들게 되었는데이 배다리도 홍수와 자연재해로 인해 오랜 시간을 견디지 못하고​1932년에 충남도청이 에서 대전으로 옮기는 대가로금강에 다리를 만들게 되었고 그 다리가 금강철교하고 하는데요! 이 다리가 의 관문 역할을하고 있다고 합니다!​  오늘은 이렇게 의 관광지인 ''에 대해서 소개해드렸는데요!를 방문하신다면 가보시는걸 드립니다!​멋진 금강과 풍경이 정말 좋았답니다!이상으로 포스팅 마무리하겠습니다!감사합니다!    ​ 
밤에 들릴까 낮에 방문할까 고민하다가 낮에 가게 된 장소입니다.이 뭔지도 몰랐던터라 그냥 성벽같이 생겼길래 들릴까 말까 고민했었는데, 산책 겸 방문하기 너무 좋았던 곳입니다.​성벽을 걸을 수 있어서 좋긴했는데 아이가 있으신 분들은 주의가 필요해보였습니다.높은 장소이지만 안전장치가 따로 없어 위험할 수 있어보였습니다. 충남 시 금성동 53-51http://naver.me/xY6s6Cra  : 네이버방문자리뷰 231 · 블로그리뷰 3,454naver.me 주차장주소는 아래와 같습니다.생각보다 주차할 공간이 있어서 다행이였습니다.​[네비주소]주차장충남 시 금성동 17-1http://naver.me/FPsB5uy8 네이버 지도주차장naver.me ​ 입장료는 성인 1,200원, 어린이 600원입니다.매일 09:00 - 18:00설날 및 추석 당일 휴무  삼국시대 포곡식(능선과 계곡을 둘러쌓은)으로 축조된 백제 성곽이라고 합니다.백제 당시에는 웅진성이라고 불리고 고려시대 이후부터 이라고 불렸다고합니다.    ​​공산선 바로 앞 베이커리 밤마을 빵집도 드립니다주차장건너편에 위치해서 주전부리 사가기 딱 좋더라구요https://blog.naver.com/limz6_6/222632236091  여행 밤파이 맛집 베이커리 밤마을여행지를 돌아다니며 힐링하는 것도 좋지만 출출한 배를 채워가며 여행하는것도 중요하다고 생각합니다...blog.naver.com ​ 
 아이와 함께 가볼만한곳   꾸욱  글, 사진 By 백잎​ ​​안녕하세요 백잎예요~오늘은 진탕 비만 주룩주룩 내리네요.원래 저녁에 고기 먹으러 가려했는데비가 너무 와서 집에서 부침개나 부칠까봐요​강릉 갔던 여행을 올릴까아님 뭐를 올릴까 고민하면서 외장하드를 뒤지는데어머나 작년 이맘때쯤   간 파일이 보이네요그래서 다시 들고 온 추억 이야기​ 아이와함께 가볼만한 곳으로 올려드리니잘 보시고 가실 분들 참고하시길 바래요​ 대전에서 가까운 곳.. 대전에서 는 한시간정도?평일에는 한 시간 안되게 걸려서 갈 수 있어요​​ ​​주차장에서 까지는 조금 걸어가고요2분정도 걸으면  입구 나오니그까이꺼 워밍업으로 걸어가주심 되어요 ㅋ​주차장에는 화장실이 있으니화장실 이용하시고 올라가실 것을 드려요​ 고마열차, 입장료 ​​입장료는 무료였는데지금은 모르겠어요​입구쪽에 자전거공기주입기도 있어서자전거 갖고 오시는 분들이 이용하시기에도나쁘지않을듯요. ​​  ​​고마열차는 코로나로 인해 운행되는지 모르겠네요그때 당시는 고마열차 운행이 중단되었었고요.​​  ​​입장하고부터 만난 고바위길아이들 둘 데리고 고고고​이 날 더워 죽을뻔한 하루였네요 ㅋ​​  ​​올라가자마자 보이는 곳 출발입니다...아...이때부터 얼마나 힘들었던지..살쪄서 올라가기가 정말 더 힘들었어요​​ ​​여기 멋있죠?원래는 제대로 이 곳을 걸으려면제 걸음으로 세네시간은 걸어야하는데중간에 돌아왔던 기억이 나요​그리고 고소공포증이 있는데이 곳 대부분이 떨어지기 딱 좋은 곳들이라카메라 들기도 엄청 무섭고아이들 돌보느라 힘들었던 기억이 나네요​​  ​​오른쪽 사진의 저분이 참 이쁘게 사진찍는 분인데저분덕에 울 아이들 예쁜 사진 찍고 왔어요​체험문의 사진이 있어서 찍었는데솜사탕, 우비, 우산,음료수, 아이스크림 판매하는 곳인가?여튼 입구 근처에는 이런 곳이 있었구요​​ ​​깍아지른 산성길을 지나면 마을로 가는 이런 길도 나와요자세한 후기는 전에 썼던 글을 링크 드릴께요​오늘은 그냥  아이와 함께 가볼만한 곳을 추억하며잠시잠깐 을 추억하고프거든요​  가볼만한 곳  인생사진 남겨요 가볼만한 곳   글, 사진 By 백잎 안녕하세요 백잎예요~ 대전은 지금 코로나가 바로 코앞까...blog.naver.com ​​여기 링크 보시면 자세한 후기 있으니가시기전에 참고해주세요~​​ ​​1911년 4월 외국인인 노르베르트 베버가 에 방문했던 이야기가 적혀있는데요.의 아름다운 경치를 보면서한국인이 되고 싶었다며 극찬하는 모습에다음에는 노을지는 을 담으러 다녀오고프네요​​  ​​아이들이 맘껏 걷고담이 좀 센 아이는 여기에서 뛰는 정도도 하더라구요저는 무서워서 빨리 걷기도 어려워했구요 ㅋ​여하튼 아이와 함께 가볼만한 곳 중특히 여름되기 전에여기   괜찮으니한번 다녀와보시길요​​  ​​저는 다음주에 아이들 데리고 곡성을 갈까 했는데곡성 장미축제가 다다음주라서다다음주 월요일에 갈까해요​그리고 빠른 시일안에여기도 다시 다녀와야겠다는요~​ 인생 사진 남길 수 있는  포토존한창을 올라가다보면강을 끼고 를 한눈에 볼 수 있는 곳이 나와요​​ ​​정말 여기는 뷰맛집인데여기도 엄청 무서워요​저 발밑은 깍아지른 낭떠러지랍니다.그래서 저는 저기 서지도 못하고아이들만 근방에 세우고 찍었어요​​  ​​참 가실 분들 꼭 물 준비해가세요저는 물 500ml두개 300미리도 가져갔는데전부 소진하고 왔거든요​가뜩이나 요즘 더워졌으니물은 필수입니닷~​​ ​​이제 부쩍 커진 이녀석들코로나로 더없이 힘든 일상을 보내고 있지만그럼에도 이 아이들과 행복하게 지내려고 노력하고 있어요그러니 여러분들도 모두 행복하고즐거운 일상 보내시길 바래요~​​ ​​아이들에게 사랑한다고 말해주기아이들과 함께하는 시간 늘리기아이들과 얼굴보면서 이야기하기아이들과 함께 여행가기매주 아이들과 놀러가기​모두 지키기 어려운 것들은 아닌데신기하게 못 지키는 것들이 많아요​이번주에는 오월드 다녀왔으니 땡!​다음주에는 다시 지켜보려 노력해볼랍니다~여러분도 행복한 육아한 날,행복한 여행같은 날 되시길 바라며#아이와함께가볼만한곳 찾는 분들께# 포스팅이 도움되길 바래요​그럼 이만~!​  ​​​​​​​​​​​​ 
#충남여행 #충남여행 #국내뚜벅이#뚜벅이여행 #국내여행지​충청남도여행​뚜벅이 당일치기 코스​​사진/글 닷옴해  ​​​01.  버스터미널 근처 맛집<국수정> 국수정충청남도 시 흑수골길 19 국수정 ​간단히 점심 해결을 위해 국수전문점 '국수정'을 들렸어요. 별 기대 없이 먹었는데 국수가 너무 맛있었고 양도 많아서 든든하게 먹었던 좋은 기억이! 맛집답게 손님들도 끊임없고 먹고 포장, 배달도 굉장히 많아 놀랐어요.​​​​02. 가볼만한곳 < 메타세콰이어길>  메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1  ​사계절 모두 사랑받는  메타세콰이어길에 가보았는데요. 왕복 15분으로 짧은 길이지만 밑에는 공원이 있어 산책하기 좋습니다.그리고 앉아있을 수 있는 벤치가 마련되어 있어 쉬었다 가기에도 좋아요. 다음 코스인 과도 차량으로 10분 거리로 가까우니 들리셔서 인생 샷 남기고 가시길 바랄게요.​​​​ 이떡이야충청남도 시 산성시장1길 106 메타세콰이어길-  가는길 10분​택시 아저씨께서 '이떡이야'라는 곳이 유명하다며 먹어보라고 주셨어요. 옴뇸뇸 그리고 떡 얘기가 나온김에 인절미에 대한 이야기를 해주셨는데 원래는 인절미가 아닌 이름이 임절미였고 원래  떡이라는 이야기를 들었답니다. 임절미인 이유는 임금님이 맛이 절미다! 이름을 정하지 못해 임금님, 절미 합쳐서 임절미였다고~! 이야기가 재밌었습니당! ​​  ​택시를 타고 내렸는데 광경이 예뻐서 찍었어요.​​​​​03.  가볼만한곳 <> 충청남도 시 금성동 53-51방문자센터충청남도 시 금성동 65-2  ​를 여행한다면 꼭 들려야한다는 백제시대에 쌓은 성 ''입니다. 가을에는 단풍을 봄에는 벚꽃이 흐드러지게 피어 꽃구경하기 딱 좋은 곳이기도 합니다. 밤에는 야경명소로 꼽히는데요. 을 한바퀴 다 돈다면 한시간정도 소요됩니다. 저는 추워서 다 돌지는 못했는데 다음에 겨울에 오게 된다면 따뜻하게 입고 한바퀴 꼭 다 돌꺼예요! 가 이렇게 예쁠 줄이야🖤​  ​올라가면  시내를 한눈에 볼 수 있습니다.​  ​ 주차장이었던 곳은 방문자 센터가 생겼어요. 휴대폰 충전도 가능하고 편하게 앉아서 휴식부터 체험까지 가능하니 들러보세요! 그리고 공용화장실도 깔끔했어요.​​​​​​ 카페로 걸어가는 길 풍경​산책, 운동하시는 분들이 많았고 오리들도 많았어요. 그리고 이날 까치도 정말 많이 봤어요. 이번 연도에 볼 까치는 이날 다 본듯합니다. 에서 카페 가는 길! 대부분 카페가 옹기종기 모여있어서 뚜벅이들에게 카페 투어하기도 좋아  카페 투어 만 해도 재밌을 것 같네요. ☕️ 저도 카페를 두 곳을 갔는데요! 제가 원래 가고 싶었던 카페는 에서 도보 30분 이상 걸어야 했기에 중간에 카페 하나를 들려서 쉬었다 가기로 했어요. 껄껄​​​​​​​04. 카페투어 01<슬로우스테어커피> 슬로우스테어커피충청남도 시 용당길 34 1층  ​예쁜 디저트와 카페 분위기가 너무 예뻐 방문한 '슬로우스테어' 운 좋게 방문했을 때 손님이 없었고 나갈 때까지 손님이 없어서 여유롭게 커피타임을 가질 수 있었습니다. 크로플 찐 맛집이니 꼭 디저트도 같이 드세요!​​​​​​ 카페가는길 ​두번째 카페를 가는길에 눈에 띄었던 부설중학교 학교 입구가 너무 웅장하고 예뻐서 들어가 봤는데 학교도 엄~청 커서 놀랬던 기억이 있어요. 중, 고등학교가 같이 있는 게 아닌 것 같은데 이렇게나 클 일이냐며 ㅋㅋㅋㅋ 돌담길 같아서 걷는데 걸을 맛나더라고요.​​​​​​​​05. 카페투어 02<망중한 커피앤티> 망중한 커피앤티충청남도 시 제민2길 3-2  ​그렇게 10분 정도 더 걸어서 도착한 곳은  핫플인 '망중한'입니다. 카페를 웨이팅 하면서까지 들어간 저입니다,, 시그니처 밤라떼와 아이스크림을 맛볼 수 있어요.​​  ​그리고 귀여운 고양님도 봤는데 둘이 막 싸우는데 솔릭이랑 루핏이를 보는것 같아서 웃기고 우리 애들이 보고 싶었어요. 카페 입구에 냥님들 사료가 있어서 그런지  삼색이, 치즈, 턱시도 온 갖 고양이들은 다 봤어요. 그리고 카페에 앉아있는데 눈이 내리기 시작했는데 눈 맞으면서 으르렁 되는 고양이들 그리고 한옥에 떨어지는 눈까지 뷰가 완벽했어요. 하지만 망중한 커피앤티는 2층 창가 자리가 인기가 제일 좋습니다.  저는 못 안 앉지만 꼭 성공하시길 바라요.  ​​​​​06. 카페투어근처맛집<곰골식당> 곰골식당충청남도 시 봉황산1길 1-2  ​망중한커피앤티 길 건너에 위치한 곰골식당입니다. 맛집을 찾을때 봤던 곳이고 곰골식당을 가야할지 명성불고기를 먹어야할지 고민하다가 생선구이로 결정했어요! 겉에서 볼때는 작은 식당인가보다 했는데 가게가 엄청크고 마당도 있어서 밖에서도 먹을 수 있게 되어있었습니다. 음식이 빠르게 나오는 편이라 회천율이 높았어요. 밑반찬도 많고 채소도 싱싱해서 저녁 든든하게 해결할 수있었어요 히히 ​​​​​​07.  밤파이&밤에그타르트​<베이커리밤마을> 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13  ​마지막은 '베이커리밤마을'  밤파이! 너무 맛있어서  또 가고싶은 심정이예요. 전자렌지에 돌려먹어야 더 더 맛있는것 같아요. 밤 좋아하신다면 !!! ​​​08. 웅진로 ​< - 버스터미널> 웅진로충청남도 시 금성동 ​대교 건너면서 뒤를 봤는데 이 반짝반짝 너무 예뻐서 잠시 멈춰서 보고갔어요.옆은 대교라 차가 쌩쌩 달리지만 그래도 이게 뚜벅이 묘미 아니겠어요~?히히 뒤에도 따라오던 여행객 분들이 있었는데 같이 멈춰서 보고갔네용​  ​강물도 반짝 반짝 🏞​​​ 매력에 훔뻑 빠졌던,또 가야지🤚뚜벅이 국내여행  드립니다.​​ 📍뚜벅이 국내당일치기 '충남'​* 자세한 후기는 하이퍼링크 클릭​​국수정 - 메타세콰이어길 - -슬로우스테어커피 - 망중한커피앤티- 곰골식당 베이커리밤마을   ​ 
#김총무와충남뿌시기 #김총무 #루치아의뜰  루치아의뜰 에 카페가 워낙 많습니다.. ㅠㅠ 그중에!! 인위적인 한옥이 아닌!! 북카페 형식에 좋은 카페를 드리고자 합니다!!김총무 믿고 따라오세요!!그럼 리뷰보러 가볼가유 ?(개인적인 종합평가는 제일 아래에 있습니다)  이런뷰를 볼수있으니 고고고고  루치아의 뜰충청남도 시 웅진로 145-8 제민천 주변에 있습니다!!요기 주변에 유명한 #고가네칼국수 도 가깝답니다!(주차는 헬...입니다.... 화이팅하세요).. 💬운영시간​화요일 휴무12시 부터 19시 까지​열려있는시간이 적은편이니 참고하세요!!.. 카페를 들어가는 골목길 입니다!!진짜 70~80년대 골목길 느낌이 엄청 느껴지지않나요?  #루치아의뜰 은 이런느낌에 아이디어가 많답니다~~ 이런곳 칭찬해~~~   카페 너무 이쁘지않나요???!!저 안쪽은 이따가 다시 설명드릴게요!외부모습은 옛날 그대로에 모습을 간직하고 있어요!내부도 보고 가실가요?? 다른분들이 많으셔서 이렇게만 찍었습니다!안쪽에 6테이블 정도 앉을수있는데 좌식에 조금 좁아요 ㅠㅠ 하지만 분위기는 굿!!저는 좌식이라... 다른곳으로...입구가 주문하는곳입니다!! Previous imageNext image 메뉴판 참고하세요!!가격은 조금 비쌉니다 ㅠㅠ   ​저는 황차와 홍차 메뉴를 먹었습니다!!   고양이가 테이블을 먹어버렸습니다 ㅠㅠ 절대 안비키네용 ㅋㅋㅋ 황차인데 저렇게 보온통에 나온답니다!!분위기어떤가요??  안쪽으로 들어가보실가요??안쪽은 다른건물도 매입하셔서 약간다른느김이지만 또 카페가 나온답니다~~ 뒷편에 느낌입니다!내부도 보여드릴게요~~ 앞건물에 비해 조금 더 현대적인 느낌이 강해졌습니다!저는 여기 마당에서 차 한잔 합니다~~   홍차 색감도 너무 이쁘죠??  ..  😃종합평가입니다😃 ​​🤗개인적인 의견이며 5점 만점입니다🤗 ​​위생 : 4점(건물이오래되어 그렇지 식기나 청소는 우수)주차 : 1점(전용주차장이 없으며 갓길도 힘듬)외부 : 3.3점(골목을 들어가야 보이며 잘 보이지 않는다)내부 : 3.8점(70~80년대 집 분위기 감성을 느낄수있다)......점수로만 보면 엄렁난 카페는 아닙니다.하지만 이 주변에 억지로만든 한옥카페는 있어도 70~80년대 집 분위기를 보여주는 곳은 없습니다.그래서 #북카페 이기 때문에 책을 읽으시는 분이거나 조용한분위기 카페를 가시는 분에게는 단골로 드립니다!하지만 보통에 카페를 좋아하시는 분들에게는 1번정도 체험하시는 것을 드려요!!​​....#충남카페 #충남가볼만한곳#카페 #가볼만한곳 #카페 #제민천카페#대전근교카페 #대전근교가볼만한곳#감성카페 #감성카페 #충남데이트 #데이트 #데이트#충남루치아의뜰 #루치아의뜰카페 #루치아의뜰 #충남뿌시기 #김총무 #내돈내산 #내돈내산후기 #서이추환영 #서이추#블로그 #댓글 #댓글반사 #소통 #소통블로그 #답방 #기록 #일기 #일상 #이웃 #이웃추가 #이웃환영 #블친 #공감반사 #공감 
충청남도 시 금성동 53-51 곽에와서 무거운 몸으로 어딜갈까 고민하다가 가까운곳에 이 있다고해서 잠깐 산책겸 다녀왔습니다 ​ :충청남도 시에 있는 삼국시대 포곡식으로 축조된 백제의 성곽출처:네이버사전​ ​주차장에 주차를 할 공간이 있기때문에 편하게 이동했습니다  ​이날 해질녘쯤에 방문했는데 날씨가 너무 좋아서 좋은공기 마시고 예쁜하늘을 맘껏 본날이었습니다  ​역시도 이곳도 입장료가 있었으나 코로나로 무료입장​ ​성곽이라서 산처럼 언덕지고 가파르긴 했지만 천천히 올라갈만한 곳이였습니다​ ​​입구부터 비석들이 많은데 충남와 관련된 인물들의 행적을 기록해놓은것이라고 씌여있습니다  ​조금올라가서보니  너무예뻐보이는  ​을 한바퀴 산책코스로하면 1시간~1시간반 정도 걸린다고하지만 저희는 아주 짧게 마무리했습니다  ​제일먼저 보이는건  4개의 문중에 하나  금서루입니다 ​금서루를 통과하면서 입구로 들어가면 됩니다 ​ ​성곽길에 깃발이 꽃혀져있고 길이 너무 좁고 낭떠러지 같은 길이라서 임산부는 패쓰~ ​엄마때문에 더이상 산책은 무리라 우리는 이제 내려가기로 결정   ​내려가다보니 돌탐이 많이보여서 이쟌어린이도 소원을 빌겠다고해서 말리지 않습니다​소원은 너무 깜찍하지만 엄마만 알고있기로   ​네네 가지 않겠어요~~ ​​요즘은 이렇게 숲길 산책로가 너무 좋습니다 ​에가시면 산책하고 마을 뷰도 구경할겸  해드려요 ​​여행 이였습니다  
​​​지난번 포스팅한  야외식당 후기 반응이아주 폭발적이에요 저만 그런줄 알았더니다들 밖순이들이 많은가봐요 ㅎㅎ아무래도 코로나 때문에 실내보다는 더욱실외를 선호하게 되는 것 같네요이번 리뷰는 의 세계문화 유산인 에다녀온 리뷰인데요, 생각했던 것보다 너무 예쁘고아름다워서 좋았던 곳이라 또 영혼 털어 리뷰해봅니다​​ ​ 가볼만한곳 중 1순위가 아닐까 싶은 은 코로나 로 인해 무료입장으로 운영 되고 있었고,에서 송산리고군분,한옥마을을 거쳐 국립박물관까지열차를 타고 관람할 수 있는고마열차는 운영을 임시 중단 중이었어요​  가볼만한곳 041-856-7700충남 시 금성동 53-51매일 09:00 - 18:001,200원(2020.09월 현재 무료) : 입장료(성인)800원 : 입장료(청소년/군인)600원 : 입장료(어린이)충청남도 시에 있는 삼국시대 포곡식으로 축조된 백제의 성곽. 산성. 사적​ 11월까지 진행되는  수문병 교대식이왕 에 가는거 의 수문병 교대식 시간에맞추어 방문한다면 더욱 이색적인 여행이 될 듯하여미리 시간 확인 후 방문 했는데요,​ 수문병 교대식은오는 11월까지 매주 토요일, 일요일11시부터 5시까지 매시 정각에 진행되고 있어요​#수문병교대식시간​웅진성수문병근무교대식은 웅진산성(현  )의 서문인 금서루와 성곽에 수문장과 백제 병사들이 창을 들고 근무하다가 매 1시간마다 교대하는 의식으로 군호와 북소리를 신호로 무기인 창과 병사의 신분을 상징하는 깃발을 바꾸어 들고 천·지·인의 창술을 펼치고 군막으로 돌아가기까지의 행사라고 해요​출처 : 네이버지식백과​   수문병교대식 장면  ​어른도, 아이도, 모두 가던 길을 멈추고 에서 진행되는 수문병 교대식 구경하기외국인들도 꽤 많이 구경하고 있더라구요 내부 안내도 모두 한국어, 영어로 방송되어외국인들에게도 너무 좋은 가볼만한곳  인듯 해요​#수문병교대식 #교대식시간#외국인이갈만한여행지 #외국인여행지​  ​수문병 교대식이 끝난 후에는 가볼만한곳 의 구석구석을 돌아보았는데 어찌나 아름답고 예쁜지구경하는 재미가 쏠쏠했어요​​가장 한국적인것이 가장 세계적인것이고가장 아름다움을 제대로 느끼는 요즘이에요​  ​에서 내려다보이는 뷰가 예쁘면친구와 서로 사진도 찍어주고아름다운 뷰도 즐기며 행복했던 시간 ​햇살이 뜨겁다가도 바람이 솔솔불어진정한 가을을 즐길 수 있었던 가볼만한곳  나들이​ 오르막길이 가파르지만 꼭 구석구석 다녀보세요올라가는 순간 펼쳐지는 뷰는 예술이랍니다 ​성곽길에서 비누방울 삼매경 ㅋㅋ​ ​요 오르막은 인생샷 포인트니꼭 사진 많이 남겨주세요 ​ ​그냥 걸어올라가기만해도 화보처럼 나오는 성곽길​ ​의 금강교가 내려다보이는 곳에서도사진이 필수!이 때 딱 오르막길 다 오르고앉아서 쉬어가기에도 좋아요추락하지 않도록 조심해주기!!​  ​정말이지 구석구석이 예뻐서 서로 찍어주기 바빳던 곳​ ​그냥 계단을 오르기만 해도 너무 예쁘고​ ​벽조차 예쁜 곳이랍니다​  ​사람 없을 때 냉큼 마스크 벗고 찰칵​ ​토요일 오후 2시 반쯤 갔더니오후 3시  수문병근무교대식 보고찬찬히 둘러보니 거의 4시가 다 되어가더라구요​ ​내려와서  주차장 앞에서 파는아이스크림 사들고다음 여정지로 고고!​다음 여행 리뷰는 의 떠오르는 핫플,SNS속 핫한 포토존이 가득한연미산자연미술공원 리뷰 예정이에요​기대 해 주시고,조금 빠른 업뎃은 인스타로 와주세요 :)​ ​ 충청남도 시 금성동 53-51주차장충청남도 시 금성동 17-1주차장입구충청남도 시 금성동 금서루충청남도 시 금성동 진남루충청남도 시 금성동  
​ 코로나 바이러스 유행 때문에 집에서만 지냈던 요즘영화, 식당, 바다 보는 것도 질려서 뭐할지 고민하다가친구가 해준   산책 데이트 👍🏻💓​ 위치&시간코로나 바이러스 유행 이후로 입장료는 무료입니다조용하고 사람도 많이 없어서 가볍게 산책하기 좋아요​ 성벽의 전체 길이는 2,660m로 토성으로 알려진 동쪽구간 735m를 제외한 나머지 구간은 석성으로 이루어져 있습니다. 현재 대부분의 성벽은 조선시대 이후에 고쳐 쌓은 것입니다.반바퀴 왔다가갔다가 하는데 2시간 걸렸어요 ㅎㅎ  올라가면서 소원빌고 돌탑 쌓았어요☺️ 백제는 기원전 18년 ~ 기원후 660년까지 존재했던 고대국가입니다.특히  은 백제 웅진도읍기(475~538년)의 왕성으로서 그 가치를 인정 받았습니다. 성벽 축조에 사용된 판축기법(고운흙과 모래흙을 번갈아 다져서 쌓는 방법)과 벽주건물지 (도랑을 파 기둥을 촘촘하게 세운 후 고운흙으로 벽을 발라 만든 건물지)는 고대 중국 및 일본과의 문화교류를 통한 백제 토목건축 기술의 발전과 전파를 살필 수 있는 중요한 자료가 되고 있습니다. 리트리버 바람 쐬서 신남 🐕‍🦺 영은사 맞은편에 있는 만하루옛 기록인 [여지도서]에 따르면 에 물이 부족하여 이를 해결하기 위해 연못을 만들어 강물을 끌어다 썼으며 만하루라는 건물을 세웠다는 기록이 있습니다. 금강의 물을 가둬 성 안의 물을 확보하기 위한 시설이었던 연지는 연못이 무너지지 않도록 층층 돌계단 형식으로 쌓여져 있습니다. 깊숙이 파 내려간 모습이 마치 9층 석탑을 거꾸로 해놓은 것 같다는 이야기가 많습니다.  ​ 만하루 위로 높은 계단을 올라가다보면 높은곳에서 금강과 를 구경할수 있습니다. ​# # #데이트코스 # #데이트 #데이트 #만하루 #만하루  
유네스코 세계유산 충남         ​Day-to-day  은 백제 때는 왕이 살았던 왕성으로 금서로 (서문)의 성벽은 한국의 그 어느 성곽보다도 아름답다. 성곽을 따라 걸으면  시내와 금강의 모습을 파노라마로 전망대 찾은 것처럼  정말 멋있게 잘 보이는   ​  충청남도 시 금성동 53-51 ​  세종에서 약 20분 거리에 있는   유네스코 세계유산도시  ​날씨도 정말 좋았던 추석명절세종 집 갔다가 부산 집 가면서 그냥 내려가기 아시워 지나는 경로로 설정해서 30분 정도 머물다간     ​ 에 다왔을 떄 보인 무령왕 동상과 멋진 문 지금 차로 달리며 지나는 이 길이 예전에는 말이 달리고 사람이 걸어다니던 아스팔트가 아닌  흙길이었을 백제시대를 상상하게 하던 분위기였고 얼마전에 새로 세운 동상도 보여서 더   다운 공간이 느껴집니다.  백제 제 25대  무령왕 동상 2021년 9월 18일 유네스코 세계유산 충남   앞에 세워진 높이 9.5m  무령왕 동상 무령왕릉 발굴 50년, 갱위강국 선포 1500년 을 맞아 세운 동상 ​21일에 방문 했는데, 날짜 잘 맞춰서 하나라도 더 보고 올 수 있었던  ​ ​백제땅을 찾아온 신라사람  ^_^​  ​  주차장  주차장은 무료주차가능 한 곳입니다 .주차장 이용시간 09:00 - 18:00 ( 일반 시민은 관람시간 이후인 18:30 - 익일 08:00 까지 이용가능 ) ​ 바로 앞에는 맛집이나 한복체험실 카페 등...상가가 많이 있었고, 주차장은 거리가 생각보다 멀리 있었어요. 버스 한정거장 정도 거리? 여기에 주차하고 다시 뚜벅이 !   ​주차장에는 화장실이 마련되어 있고,   유적 설명과 백제역사유적지구 설명을 볼 수 있어요 ​  ​까지 걸어가는 길에 본 고마열차타는 곳 ! 열차투어 하는 재미도 있을 것 같아요 ​고마열차 코스 :  - 송산리 고분군 - 한옥마을 - 국립박물관 ​  ​   : 백제의 성곽,산성,사적  건립시기 : 백제시대 사적 제 12호 문화재 지정일 1963년 1월 21일 세계유산 백제역사 유적지구  백제시대에 건립된 성곽 ​ ​무료입장 가능했던 추석명절당일​명절에 휴무일이라고 일단 출발은 했는데, 관람을 못하고 외관만 보고 지나갈 줄 알았던 은 무료입장까지 가능했고, 근처에서 울려퍼지는 흥겨운 축제음악이 들려왔어요 ​* 애견 고양이 킥보드 자전거 오토바이 NO , 금연구역      금강변 야산의 능선과 계곡을 둘러 쌓은 포곡식 산성이다. 동쪽과 서쪽에 보조산성이 있는것이 특징이며,원래 흙으로 쌓은 것을 임진왜란 직후에 돌로 다시 고쳐 쌓은 것으로 보인다​진남루, 공북루 등의 남문, 북문은 남아있지만 동문과 서문은 터만 남았다. 적에게 보이지 않게 누각없이 만든 암문, 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성 , 고대, 장대 , 수구문 등의 방어 시설도 남아있다. ​백제 당시에는 웅진성이라고 불렀으나 고려시대 이후에는 이라고 불렀으며 조선 인조 이후에는 쌍수산성으로 불리기도 하였다 ​백제시대 부터 조선시대 까지 지방행정의 중심지 였던 은 백제가 멸망한 직후 의자왕이 잠시 거처하였고, 이곳을 거점으로 나당연합군에 대항하는 백제부흥운동이 벌어지기도 하였다. 822년 헌덕왕 14에 김헌창이 일어켰던 반란은 이곳에서 진압되었고. 1623년 이괄의 난 때 인조가 잠시 피난하기도 하였다. - ​금서루  입구 비석군  ​  금서루 ​바로 앞에서 볼 수 있는  금서루 설명 ​ 금서루는  4개 성문 가운데 서쪽 문루 이다 성안으로 이어지는 도로를 만드는 과정에서 흔적조차 찾기 어려웠지만, 1859년에 편찬된 '공산지'의 문헌 기록과 지형적 여건 등을 고려하여 1993년에 복원하였다. ​현재의 문루는 본래 서문이 있던 자리에서 약간 남쪽으로 이동하여 지은 것이다. 금서루는 복원된 형태이지만 조선시대 양식의 모습을 잘 볼 수 있다. ​  ​전쟁도 많이 한 우리나라에서 성벽이 멋있게 잘 유지되어 있어서 있어서 신기했는데 복원된 건물이라고 해요 복원이 정말 멋지게 되어 백제시대의 분위기를 느껴볼 수 있었던    계단으로 올라갈 수도 있고 아래쪽 언덕길로 올라갈 수도 있어요 계단이 멋있어 보여서 계단으로 올라가서 금서루의 문도 한번 지나가보고 성문 천장 그림도 관찰 !​아이들이 정말 재미있게 지나간 성문 !    성문 반대편에서 본 모습  ​  하면 요즘 SNS 에서  전망대 포토존이 유명하죠 :D다 둘러보면 좋지만, 비구름이 몰려오고 있어서 (주차장 갈 땐 비가 내리기 시작 !!! )빠르게 정한 유일한 목적지 전망대 있는 곳  ^_^​오른쪽 성벽을 따라 걸어올라가면 나와요      ​성벽을 따라 걸어가기 떄문에 생각보다 걷는 폭이 작아서 사람들이 많다면 통행이 불편할 수도 있어요 ​옆에 아슬아슬하기도 하고 심장 콩닥거려서 아이들 조심해를 계속 말하며 정말 천천히 걸어 올라간 곳이기도 해요 ​  ​성벽위에서 보는 뷰 ~ ​ 사진라 사진 찍으러 찾은 외국인 커플 분들도 있었고 어르신 분들도 많이 있던  ​보러온 보람이 있던  풍경 ★​ ​금강 그리고 다리는 금강교 바로 앞에 섬은 미르섬   ​이뷰를 보고 싶어서 찾은 이유도 있는데, 날이 좋다보니 풀이 무성해서 아이 시선에서는 잘 안보일 수도 있어요 조금 더 걸어가면 더 잘보여요  9월 명절에 을 찾기전에 찾아본  사진에서는 못보던 축제를 위해 강에 띄어둔 배들도 볼 수 있었고, 그림 같은 모습에 행렬도가 생각나기도 합니다 ​아이는 배 몇척 있는지 세어 본다고 열심히 관찰 중 ^_^여기까지 올라오면서 힘들어하기도 했는데, 배 보더니 기분 좋아진 아들 ㅋ​ ​ 배다리와 금강철교  지켜지지 않은 세나라의 약속, 취리산 회맹  안렴사가 반해서 춤추었다는 안무정  ​​​ 성벽을 걷다보면 보이는 정자 처음에 위에 설명을 제목만 보고, 저곳이 안무정 이구나 싶었는데, 설명을 다 읽고 보니 안무정은 없는 곳이었어요 ​성벽을 걷다가 보게된 전망대 역활을 하고 있는 정자는 ​공산정 이라고 불리는 곳이에요 ​일출이나 일몰 야경 감상하러 찾으면 정말 멋있는 풍경을 눈에 담고 올 수 있는 위치에 있었고 요즘에 정자들 대부분 출입이 안되는 형태이지만 이곳은 올라갈 수 있게 되어 있어서 나들이 나오신 분들이 많이 쉬어가던 장소입니다  돌앞에서 사진도 남겼는데 등산 느낌 낼수 있어요  ​산책하기 좋았던  ​ ​열심히 에서 부산까지 달리다 본 보름달 진짜 신호등 불빛인지 달인지 가로등인지 구분이 안될 정도로 환하게 빛나고 있던 추석날 밤  ♥    충청남도 시 금성동 53-51 금서루충청남도 시 금성동 167  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytodayhttps://in.naver.com/daytodayhttps://blog.naver.com/king89win​ 
잇님들께서 가장 사랑하는 시간은 언제인가요? 제율이는 단연코 벚꽃 시즌과 근소한 차이로 수국 시즌을 고를 수 있는데요. 드디어 22년에도 벚꽃이 피는 시기가 찾아와서 너무 기쁘답니다:) 작년 벚꽃 개화 시기에 대학원 일이 너무 바빠서 벚꽃 구경을 제대로 못 한 게 1년 내내 서글픈 일이었거든요. 그래서 이번에는 각 잡고 제대로 다녀왔어요! 촬영 일자 : 2022년 4월 7~8일Canon RP +50mm / ihpone13@제율대학교 신관캠퍼스충청남도 시 대학로 56충청남도역사박물관충청남도 시 국고개길 24독립운동기념관충청남도 시 중동 258-9충청남도 시 금성동 53-51내재충청남도 시 창벽로 420 내재    대학교 인문사회과학대학 (인사대)🚗주차장 O (평일 유료)대 신관캠 사람들은 모두 인사대에 와서 벚꽃 구경을 한다고 해도 과언이 아니죠! 제율이가 학부 때부터 석사 과정까지 모든 시간을 보내고 있는 이곳 인사대에도 봄이 찾아와서 매일매일 행복하게 창밖을 내다보는 재미로 지내고 있어요. 인사대 건물과 비전 앞 주변으로 오래된 벚나무들이 많아서 주렁주렁 탐스럽게 달려있는 모습을 볼 수 있어요. 4월 6일 ~ 4월 8일은 인사대 벚꽃 축제까지 진행되어 봄 분위기가 제대로 나더라고요. 이제 대학생은 아니지만 하하호호 꺄르르 웃으며 지나가는 학생들을 보니 뭔가 부럽기도 하고, 묘한 기분이 들더라고요. 때마침 목련도 활짝 개화해서 같이 찍어봤어요.​ 인사대 건물 주변 ​  인사대와 비전하우스(기숙사) 사이 ​​​​​ 국고개 문화거리 - 충청남도역사박물관(충남역사박물관)🚗주차장 O지금까지 다녀본 벚꽃 출사지 중에 감히 역대급으로 꼽을 수 있는 충남역사박물관! 이곳이 벚꽃으로 유명하다는 얘기는 많이 들었는데 어쩌다 보니 올해 처음 방문하게 되었어요. 이른 아침 혼자 이 공간을 다 누리며 사진을 남겼는데, 아침에 햇살에 함께하는 벚꽃의 느낌이란,,,💕 이건 그저 사랑이에요!  산수유와 함께 섞인 벚꽃 ​​주차장에 주차 후 계단을 조금 오르면 본격적인 벚꽃 구경이 시작되는데요. 포토존도 설치해 두어서 사진도 남겨주었어요:) 정말 많은 썸네일 후보가 있었어요. 이곳에서의 기억과 감정이 너무 좋았기 때문에 근소한 차이로 충남역사박물관에서 중동성당을 배경으로 찍은 사진을 대표로 골라보았어요:)   ​​​​​​​​박물관에서 3분도 채 걸리지 않는 휴식동산까지 전부 보고 오셔야 제대로 벚꽃 구경을 했다고 할 수 있어요:) 휴식동산 오르는 길에 본 풍경들은 영상도 함께봐주시면 좋을 것 같네요.   ​​​​정말 말도 안 되게 예뻤던 풍경들에 셔터를 얼마나 눌렀는지는 기억도 안 나요. 그저 올해 가장 빛나는 이 순간을 하나라도 더 남기고 싶다는 생각만 들었거든요!!!  ​​​​​​그리고 나무 옆에 이렇게 매달린 벚꽃은 종종 봤는데, 땅에서 자라나는 벚꽃은 또 처음 봤어요,,,!!! 워낙에 큰 나무다 보니까 뿌리 쪽에서도 살짝 싹을 틔웠는지 땅에서 벚꽃이 자란 것처럼 보이더라고요. 나뭇가지가 있긴 했는데 거의 묻혀있는 상태였기에 더욱 신기했어요.  ​​​​ 독립운동기념관🚗주차장 O충청남도역사박물관만 가볍게 보고 가기에는 너무 아쉬워서 바로 옆에 있는 독립운동기념관까지 담아주고 왔어요! 아치형 문이 쭉 늘어져 있는데, 그 위에 커다란 벚꽃나무가 탐스럽게 피어 있어 이곳에서도 꽤나 오랜 시간을 보낸 것 같아요. 평일 이른 아침이라 지나가는 사람도 없어 삼각대 설치해 두고 편하게 볼 수 있어 좋았던 곳이에요:D   ​​​​​  - 쌍수정✔현재 입장료 X🚗주차장 O 에서 벚꽃 맛집 하면 빠질 수 없는 쌍수정, 왕궁 추정지 입구로 들어가서 오른쪽 성벽을 따라 냅다 걸어가면 나오는 곳이에요. 오늘 외국인 단체 관광객분들이 오셔서 이곳에서는 한적하게 시간을 보내지 못했지만 그래도 한 번은 봐줘야 한다고 생각했던  벚꽃까지 제대로 클리어해서 기분이 좋더라고요.   ​​​에서는 제율이가 가장 좋아하는 꽃반지 컨셉 사진도 남겨주었어요. 참고로 저는 꽃을 정말 좋아해서 함부로 꽃을 꺾는 걸 싫어하기 때문에 꽃에 저를 맞춰서 찍었어요:)키가 닿는 곳까지 내려와준 소중한 벚꽃 나뭇가지 하나를 살포시 손가락 사이에 끼워 찍으면 저도 행복한 추억을 남길 수 있고, 꽃도 이 자리에서 조금 더 빛날 수 있겠죠? ​​​​​​그리고 이곳도 목련과 벚꽃의 조화가 너무 눈부셨던 곳이기에 한 장 더 남겨주고 빠르게 내려왔어요. ​​​​​ 내재✔영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 9시🚗주차장 O마지막은  벚꽃뷰 카페 내재예요. 내재는 사실 작년 말부터 올해 초까지 구공 서포터즈로 뽑혀 다녀올 수 있었는데, 시간이 맞지 않아 결국 방문하지 못했어요. 그래서 늘 가봐야지~ 생각만 하던 곳이었는데, 오늘 마침 점심도 빠르게 먹어 드라이브 겸 다녀왔어요. 벚꽃뷰를 기대하고 온 건 전혀 아니었고, 금강뷰만 생각하고 왔는데, 이게 웬걸 통창 가득 벚꽃과 금강이 함께 담겨 있더라고요! 아직 벚꽃이 만개한 건 아니라서 주말에 가면 오히려 더 예쁠 것 같아요:)그리고 금강 너머 도로에 벚꽃들은 만개해서 이곳에서 머무는 내내 너무 행복했어요..💕 카페라떼가 6,500원으로 가격대가 좀 있는 편이었는데, 원두 선택도 가능했고 꼬숩고 맛있는 라떼의  정석이었으므로 돈 아깝단 생각은 전혀 안 들었어요:)   올해 야심 차게 준비해 본 벚꽃 포스팅이 잇님들께 도움이 되었으면 좋겠네요..! 동학사는 아직 만개가 아닐 것 같아서 제외했고, 주말에는 수도권으로 다녀올 계획이라 올해도 동학사 벚꽃은 못 볼 것 같네요..😂 그렇지만 제가 어제, 오늘 다녀온 모든 공간들이 저에게는 너무나 큰 행복이었기에 이거면 충분하다고 생각해요!다음 주 초에 비 소식이 있어 이번 주 주말이 벚꽃을 가장 예쁘게 볼 수 있는 시간일 것 같아요. 다들 봄기운 완연한 이번 주!  벚꽃  속으로 떠나보시길 바라며 이만 안뇽-!​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
 야경 5년만에 다시 찾아가보게 되네요.친한 형님의 딸이 에서 대학을 나오고 직장을 잡고 살고 있어 두어번 찾아갔었는데오래전부터 알고 지낸 사이라 나를 삼춘이라 부르고 나는 조카라 부르는 사이지요.어릴적부터 봐왔던터라 어느새 이렇게 커서 사회인이 되었는지 참 세월이 빠르긴 하나봅니다.간만에 저녁이나 먹자고 친구들도 데리고 함께 먹으러 가자고했지요.​ ​맛있는거 사주고 싶어 고기 먹자고(사실은 내가 먹고 싶었음.ㅋㅋ)제주산흑돼지를 파는 식당은 이 근처에 없더군요.세종쪽으로 가야 하는데 너무 멀어서 어쩔 수 없이 제주산이 아닌 지리산 흑돼지를 먹기로 하고시간이 좀 남아 조금 일찍 출발해 가까운 을 둘러보고 식당으로 가자고 계획을 잡고 걸어갔습니다.​ ​금강교는 차와 사람이 다닐 수 있는데 일방통행이에요.자전거를 타고 다니는 사람도 꽤 많이 다니는데2020년에 제2금강교가 건설된다고 하더군요.금강교 난간에는 백제의 역사가 만화로 그려져 있는듯.​  ​먼가 행사를 했었던 공연장과 한옥분위기가 나는 건물도 있었습니다.방문자센터인데 이렇게 멋진 한옥으로 지어졌네요.그리고 매표소는 문이 닫혀 있는데​코로나19 예방을 위해 잠정 휴관한다는 안내표지판이 있더군요.그래서 무료입장이랍니다.​ ​원래대로라면입장료 : 어른 1200원, 청소년 800원, 어린이 600원관람시간 : 09시~18시에요.​물론 18시 이후엔 무료입장이긴 했지만요.​ ​금서루를 지나면 여러갈래 길이 있는데 다 볼수는 없고물론 다 보면 좋겠지만 예전에 한번 와본적이 있어 어디가 좋은지 그 장소만 들려보려구요.입구를 지나 왼쪽으로 올라갔습니다.​ ​성곽 둘레길을 따라 올라가면 커다란 나무가 있는데 노랗게 물들어 가을 분위기 물씬 나더군요.계단이나 성곽길이 어둡습니다. 밤엔 핸드폰 라이트라도 켜고 다니는게 안전할꺼에요.​ ​어느 정도 오르면 전망대가 나오는데 여기서 금광교를 보면 이렇게 아름다운 야경을 볼 수 있는  야경랍니다.카메라는 두고 꼬질폰으로 찍어서 그런지 화질도 그렇고 밤이라 자글자글 노이즈도 많이 생겨서 그다지 사진이 좋지 않습니다.​ ​한창 사진 찍기 좋아할때 촬영한  이에요.요게 2015년도에 찍은건데 지금과 다른 카메라 기종과 렌즈라 좀 그렇지만 역시 DSLR이라 좋긴했네요.그 땐 너무 추워서 손이 꽁꽁 얼어도 사진 찍는게 좋아서 힘든줄 몰랐는데이젠 좋은곳만 골라가니..ㅋㅋ​  ​공산정이 있는데 여길 지나면 공북루가 나오고 성곽길도 예쁘고 야경도 이뻐서 둘러보셔도 좋답니다.저는 시간도 없고 카메라도 없어 대충 여기만 들려서 내려왔어요.아직은 그다지 춥지 않은지 밤인데도 사람들이 좀 있더군요.​ ​다시 금서루로 와서 올라도 가봤어요.이번이 두번째인데 둘 다 밤에만 찾아왔네요.언젠가는 낮에도 한번 가봐야할텐데..ㅎㅎ암튼  야경 이랍니다.​ ​근처에 지리산 흑돼지를 파는 식당인데 귀빈회관이라고해요.지리산이든 제주산이든 흑돼지를 먹을 수 있으니 아쉬워도 찾아갔지요.이 달말에 제주를 갈껀데 그때 제주산을 먹어야겠습니다.​  ​코로나로 인해 장사가 힘들다고하더군요.손님이 우리밖에 없었다는..메뉴판과 가격은 이렇게 됩니다.세사람이니 3인분을 시켰구요사장님이 친절하게 대해주셔서 감사했어요.​ ​이게 지리산흑돼지랍니다.껍데기가 없긴하네요.두툼하고 양도 좀 있어보입니다.​  ​맛은 있지만 그래도 역시 제주산이..ㅎㅎ아이들도 맛있다고하니 다행이긴했어요.조금 모자른듯해서 1인분을 추가했고 배부르게 잘 먹었답니다.밤에 가볼만한  야경 과 저녁으로 흑돼지를 먹었던 하루였습니다.여기까지 마무으리!~​ 충청남도 시 금성동 53-51귀빈회관충청남도 시 미나리3길 16-5 ​ 
​ 옛 흔적이남겨진숨은 역사 ' 은개골 역사공원', 혹은 '은개골 역사공원'이라고도 불리는 그곳을 찾았습니다. 과 매우 인접한 곳으로, 숨겨져 있는 듯한 신비스러운 공간인데요. 을 두루 둘러보면서 은개골 역사공원으로 내려가는 길도 있지만 저는 도심지에서 '은개로'를 따라서 들어가는 길로 진입을 했습니다.   들어가 보니, 시의 몇 안 되는 원도심 구간이 나타났습니다. 시의 원도심 곳곳에는 '도시재생사업'이 한창인 모습입니다. 좁은 골목과 경사진 도로, 그리고 낡고 오래된 주택과 연립 등이 모여 있는 곳인데요. 앞으로의 도시재생사업이 기대되는 곳입니다.   담장 낮은 골목 주택 사이사이로 예쁜 장미꽃이 고개를 내민 5월이었습니다. 그리고 자생적으로 그동안 이루어져 왔던 벽화사업이 진행된 골목들도 중간중간 찾아볼 수 있었습니다. '은개골 역사공원'으로 들어가는 길은 매우 오래된 동네를 천천히 걸으며 뜻밖의 힐링을 할 수 있는 순간들이 많습니다.  참고로, 차량이 올라오기 어려운 좁은 골목이라는 생각이 듭니다. 아마 다른 분들이 은개골 역사공원에 다녀오며 후기를 남긴 글을 봐도 차량보다는 조용하고 느긋하게 도보로 이동하는 것을 추천하시더라고요. 300여 미터 정도는 운동 삼아 올라오시는 게 좋겠습니다. 5월의 선물 같은 예쁜 꽃들이 반겨줄 테니까요.   은개골 역사공원의 입구에 도착했습니다. 안내문을 보니 생각보다 부지가 넓고 볼거리가 꽤 많은 듯합니다. 특히 저처럼 역사여행을 좋아하는 분들에겐 좋은 곳인 듯합니다. 공원이기 전에 '문화재'로 접근한다면, 이곳의 용어를 ' 옥룡동 은개골 유적', 혹은 '옥룡동 은개골' 정도로 바꿔 불러도 좋을 듯합니다. 은개골은 사적 제12호인 과 충남 기념물 제99호인 옥녀봉성 사이에 있는 '지명'이자 골짜기를 뜻합니다.    공원 내부의 시설물이나 산책로를 보면, 사적지에 가까운 문화재가 분포되어 있다는 생각이 들지 않을 정도인데요. 곳곳에 평소에 보기 힘든 야생화들이 식재되어 있어 봄과 여름에 방문하신다면 예쁜 볼거리를 많이 찾으실 수 있는 곳이라는 생각이 듭니다. 특히 5월과 6월에 절정을 이루는 기린초나 작약 등의 야생화를 살펴보기 좋은 계절이겠죠!?  은개골 역사공원에서 으로 향하는 얕은 등산로도 조성이 되어 있습니다. 시간적 여유가 되시는 분들은 은개골 역사공원으로 들어가 으로 나오시는 방법도, 혹은 그 반대로 산책을 즐기시는 것도 좋다고 생각합니다. 사적지로 분류된 곳이기 때문에 당연히 '금연'하셔야 하는 것 아시죠?! 또한 애완동물 및 이륜차와 전동 킥보드 등도 진입할 수 없으니 협조 부탁드립니다.   비록 지금은 터만 남아 있지만, 백제시대의 움집과 고려 시대의 돌덧널무덤 등 우리나라 삼국시대인 고대과 중세의 주거와 장례문화에 대해 가치 있는 발굴이 이루진 현장임을 알 수 있습니다. 또한 백제시대 움집 등이 어떤 규모로 또 어떤 방향으로 군락을 이루었는지도 엿볼 수 있습니다.  인근에 다량의 움집이 발견된 것을 보면, 아마 성내의 귀족들이 아닌 중간계층이나 평민들이 거주했던 곳이라고 유추해 볼 수 있을 것 같습니다.   은개골 역사공원 가장 북쪽으로 이동하면 금강과 함께  시내와 신관동을 조망할 수 있는 공간이 나옵니다. 이제 보면 금강을 주변으로 ,  철교, 미르섬 등 를 대표하는 관광지가 벨트 형식으로 조성되어 있는 걸 알 수 있습니다. 은개골 역사 공원도 조금 더 관광 활성화를 시켜주시면 어떨까 합니다.   야생화를 구경하면서 역 공원 내를 크게 한 바퀴 도시면 운동에도 좋고, 적당한 거리와 경사로 남녀노소 누구나 방문하기 좋은 곳입니다. 산책로 중간에 '장미터널'같은 공간이 보이던데요. 봄과 여름에는 여름꽃을 흐드러지게 조성해 주시면 관광객들이 많이 유입될 수 있을 것 같습니다.    특히, 이렇게 포토존 개념으로 많은 조형물이 이미 설치되어 있는 것을 봐서는 앞으로 조금 더 변신이 기대되는 은개골 역사공원이 아닐까요? 과 함께 연계 여행하기 좋은 로 발전되기를 기대해 봅니다. 학생들이나 아이들을 위해 약간의 복원을 통해 움집과 돌덧널무덤을 몇 개 정도 전시해보면 어떨까? 하는 생각도 해보고요.   다시 시내로 내려오는 길에 익숙한 '이정표'를 만났습니다. '삼남길'이라고 하면 현재 '경기옛길'에서 운영 중인 그 삼남길이 맞는 것 같습니다. 현재 경기권 내에 삼남길 조성이 완료되어 있습니다. 시에 표기된 삼남길은 먼 옛날 조선시대에 한양에서 충청도와 전라도를 통하는 오래된 길일 텐데요. 경기도에서 끝나 있는 산남길의 조성과 복원이 시까지 꼭 정식으로 이어져서 많은 분들이 도보여행을 통해 시에 방문해보길 바라봅니다.  은개골역사공원충청남도 시 옥룡동 358 은개골역사공원위치 : 충남 시 옥룡동 358위 이미지를 클릭하시면 임중빈 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
지난주 상쾌한 봄기운을 받으며  가볼만한곳을 찾아서 마곡사와   등 여러 를 둘러보고 왔습니다.정말 오랫만에 를 가게 되었는데 색다른 모습도 볼수가 있어서 괜찮은 시간이 되었습니다.  여행코스1. 마곡사2. 유가네칼국수3. 4. 무령왕릉5. 갑사  1. 마곡사주소 : 충남 시 사곡면 마곡사로 966전화 : 041-841-6221 마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966 우리는 경기도에서 차를 타고 내려갔기 때문에  북쪽에 위치한 마곡사를 먼저 찾았습니다.주차장에서 이어진 마곡사까지의 길은 숲속을 거니는듯한 분위기가 느껴졌습니다.​ 사찰 입구에 도착하니 거대한 바위에 마곡사라는 이름과 함께 유네스코세계유산이라고 세겨져 있습니다.2018년 마곡사는 한국의 다른 산사 7곳와 함께 전통사찰로 등재가 되었어요.​ 마곡사 영산전을 지나면 앞을 가로지르는 하천이 지나가고 대광보전으로 들어가는 작은 다리가 나옵니다.다리 좌우측에는 소원을 기리는 문구들이 걸려있어요.​ 경내로 들어서니 한적한 가운데 부처님오신날을 준비하기 위하여 연등을 이미 설치해 놓았습니다.사찰에서 자주볼 수 있는 풍경이지만 멋스러움을 주어요.​ 오색연등이 하늘향해 화려하게 나부끼는 모습이 사찰 분위기를 압도하고 있어요.소원성취를 바라는 금박 나뭇잎에도 고귀한 염원을 담고 있네요.​ 마곡사 뒷편으로 가니 하천이 다시 나오고 돌다리가 이어져 있습니다.물은 많지는 않지만 쉴새없이 시원하게 흘러내리고 있어요.마음을 평온하게 하는  가볼만한곳으로 좋아요.​​ 2. 유가네칼국수주소 : 충남 시 원댕이길 8 영우마을1차아파트전화 : 041-856-1053시간 : 10:00~21:00(둘째, 넷째주 화요일 휴무 / 평일 브레이크타임 14:30~17:00)메뉴 : 복해물칼국수 8,000원 / 수육 : 20,000원 / 왕만두(대)6,000원 (소)4,000원 유가네칼국수충청남도 시 원댕이길 8 영우마을1차아파트 경기도에서 일찍 출발했지만 서산에 두군데 들렀다가 마곡사를 거쳐서 가느라 오전시간이 다 가버렸습니다.때마침 점심시간이 되어서 몇해전에 가보았던 유가네칼국수점을 찾았어요.​ 최근에 Comedy TV 맛있는 녀석들에 출현하여 방영되었는데 이곳의 인기를 실감하게 하네요.그 뿐만 아니라 다른 공중파 방송에도 다수 출현하여 음식이 특별함을 알수가 있어요.​ 홀에는 많은 사람들이 식사를 하고 있어서 분주하게 보였습니다.우리는 해물칼국수와 함께 수육과 만두를 주문하였어요.​ 칼국수가 준비되기 전에 수육이 먼저 나와서 우선 배고픔을 달래었습니다.칼국수전문점이라고 하지만 수육도 입맛을 당기게 하네요.​ 칼국수도 나와서 즉석에서 끓여주는데 해물이 많아서 그런지 국물도 시원하고 면빨도 쫄깃하여 참 좋았습니다.사람들에게 좋은 평가를 받는건 이유가 있어요.​ 뜨거운 칼국수를 후루룩 하면 정신없이 먹었네요.^^그리고 전국 5대 칼국수 집으로 정평난 전설의 칼국수가 사실임을 제 입으로 확인하였어요.​ 왕만두도 다른 메뉴 못지않게 손맛이 돋보이는 맛입니다.제가 만두를 좋아하는 것도 있지만 누구나 먹어도 좋아할만해요. 가볼만한곳 중 맛집으로 좋은곳이에요.​​ 3. 주소 : 충남 시 금성동 53-51전화 : 041-856-7700시간 : 09:00~18:00요금 : 성인 1,200원 / 청소년 800원 / 어린이 600원 충청남도 시 금성동 53-51 식사 후 으로 갔는데 입구가 좀 달라져 있었습니다.주차장이 금강 고수부지로 이동되고 그자리에 안내 건물이 들어서 있네요.​ 의 성벽 둘레는 2.2km로 상단으로 걸어서 갈수가 있는데 전체 다 도는데 한참이 걸렸습니다.성 안쪽에는 공터도 있고 유물도 있지만 시원한 숲길 외에는 볼거리가 그다지 많지 않네요.​ 성곽에서 가장 전망이 좋은곳은 금강이 내려다 보이는 금서루쪽입니다.하지만 산성이 높아서 한눈 팔지말고 조심스럽게 걸어가야 되어요.​ 오르락내리학 하며 걸어가 보니 약간은 힘이 들었지만 운동도 적당히 되고 백제의 옛 모습을 입체적으로 볼수가 있어서 좋았습니다.​ 백제 당시에는 웅진성이라고 했으나 고려시대 부터는 이라고 불려지기 시작했습니다.원래는 흙으로 쌓아서 만들었던 것이지만 임진왜란 후에는 돌로 다시 축조한것이라고 추정하고 있어요. 가볼만한곳 중에서  은 꼭 가보아야될 입니다.​​ 4. 무령왕릉주소 : 충남 시 금성동 산5-18전화 : 041-856-3151시간 : 09:00~18:00(마감 17:30)요금 : 1,500원 무령왕릉충청남도 시 금성동 산5-18 에서 차로 5분거리인 세계문화유산인 무령왕릉을 찾았습니다.평일이라 한적해 보였지만 철쭉같은 봄꽃들이 피어나서 분위기는 화사해 보였어요.​ 안으로 들어가니 송산리고분 전시관이 있었습니다.1971년 굴착공을 파면서 우연히 발견하게 되었는데 덕분에 도굴 등의 피해 없이 고스란히 보존된 상태였어요.​ 지금도 뭔가 발견이 되었는지 일부 영역을 막고 발굴작업을 하고 있었습니다.무령왕릉은 주인공이 정확하게 밝혀진 귀한 무덤중에 하나입니다.​ 온전하게 발견된 무덤에는 4,600여 점에 이르는 다량의 유물이 출토되어서 17건의 국보로 지정되었습니다.따라서 백제사와 함께 한국 미술사에 귀중한 자료로 평가받고 있어요.​ 이러한 왕릉의 발견부터 유물 출토 등을 알고 둘러본다면 이곳이 얼마나 소중한 백제의 문화유산임을 알게 될것입니다. 가볼만한곳에서 빠질 수 없는 여행지 중 한곳이에요.​​ 5. 갑사주소 : 충남 시 계룡면 갑사로 567-3전화 : 041-857-8981시간 : 24시간 갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3  시내와는 좀 떨어져 있는 곳이지만 차로 20~30여분간 가니 갑사가 나옵니다.이곳을 찾은 이유는 황매화가 활짝 피어나서 볼거리가 많기 때문이었어요.​ 갑사 주차장에서 부터 피어난 노란색의 홍매화는 사찰까지 이어지는 1km 이상의 구간에 피어나 있습니다.노란색의 꽃이 마치 들국화 처럼 보이기도 하는데 그것과는 화려함이 사뭇 달라요.​ 길목마다 빽빽하게 피어난 꽃은 사찰길을 환하게 밝히고 있었습니다.향기는 진하지 않지만 노란 색상에 반할 정도로 매혹적인 색상을 띄고 있어요.​ 사찰까지 길게 이어지는 길에는 연등도 함께 줄지어 있어서 황매화와 함께 좋은 볼거리를 보이고 있어요.​ 갑사 입구에 도착하여 부처님께 인사를 해봅니다.절에 가면 와잎이 꼭 소원성취, 무병장수를 기원하네요.^^덕분에 제가 건강한가 봅니다. ㅎㅎ​ 부처님오신날이 멀지 않았는지 화려한 연등들이 빼곡하게 경내를 채우고 있었어요.많은 사람들이 기와불사를 시주하여 자비광명이 충만하기를 기원하였네요.갑사도 천년고찰로  가볼만한곳 중 꼭 가보아야 될 곳이에요.​  ​  ​  
  당일치기 여행 코스  ​율래미 생일 기념으로 연차 맞춰서월요일에 드라이브 하러 다녀온 시청주에서 그리 멀지 않으면서은근히 볼거리가 많았다​ 금강신관공원충청남도 시 금벽로 368미르섬충청남도 시 금벽로 368 ​우선 제일 먼저 도착한 곳은금강신관공원과 미르섬 !​  라이딩​우선 금강 신관공원은러닝이나 자전거 라이딩 하기 좋지만타지역에서 까지 놀러와서굳이 여기를? 음 약간 애매하긴 하다​  빠직 - !그늘도 거의 없기 때문에 햇볕 직빵이라이렇게 미간에 주름 쩔어주지만이곳에 온 이유는 바로🌷미르섬 꽃밭이 넘넘 예쁘기 때문🌷​  꽃구경​내가 본 미르섬은 이러했는데완전 기대했는데일부러 사람 없을 아침에 갔는데​ ​이 게 뭔 가 요공 사 중 이 라 니내가 다녀온 4월 중순에는미르섬 꽃밭이 정비하고 있는 중이라막아놔서 볼 수 없었다....흑ㅠ​ ​어렴풋이 보이는 꽃 심는 흔적들지금은 개방했으려나너무 일찍 가도 문제로구만~.~아쉽지만 땡미르섬은 다음에 다시 오는걸로...^^  ​ ​이왕 온 김에 금강신관공원 좀 더 둘러보기이쪽은 정확하지는 않지만강아지들 훈련 놀이 하는 곳 같았다아이들 놀이터라기엔 미끄럼틀도 없고굉장히 작고 낮았기 때문,,사실 잘 모름 우헤헤~ㅎ​  금강신관공원​이쪽은 나무들이 우거져서그늘이 꽤나 시원했다💙여기선 내 미간 주름이 펴질 수 잇즤~​  나들이​생일 쥔공 사진 찍어주깅ㅋ율래미 신났어용ㅋ 가자고 노래를 부르더니만아주 신났고먼 ~~~​ ​그나마 깨끗한 마루에 앉아서 찰칵솔직히 절경은 아니지만완전 연두색 그자체인 나무들로도충분히 만족스러웠다공사장보다는 낫지 암 그렇고 말고🥲​ ​마루에 삼각대 올려놓고사진 찍어봤는데 뭔가 휑하다,,나무 때문이 아니라람집사가 없어서 구래🥺이날 출근해서 못 온 람집사 힝구​  석탑​무슨 석탑인지 이름은 모르겠는데공원 정중앙에 있다의 정체성이 느껴지는군​ ​알록달록쓰🎈지금은 석가탄신일이 지나서다 치웠을랑가​ ​우왕 이게 뭐야아유채꽃이야아~~~~~?😆금강과 갈대, 유채꽃의 조화란  ​ 갓꽃일까 유채꽃일까​유채꽃인줄 알고 브이로그 자막에도유채꽃이라고 박아놨는데엄마가 갓꽃일 수도 있다고 하심띠요오오옹🙄노란꽃은 다 유채꽃 아니였냐구요​  꽃구경​유채꽃이면 어떠하리갓꽃이면 어떠하리예쁘면 장땡인것을  ˗ˋˏ ♡̷̷̷ ˎˊ˗​  가볼만한곳​광활하게 꽃밭이 펼쳐져 있었으면정말 정말 행복 만땅이었겠지만요맨큼이라도 난 좋아,,행복해,,🙆🙆​ 예가충청남도 시 금벽로 535 ​점심먹으러 맛집 예가로 이동신관공원에서 5분 정도 걸리는아주 가까운 곳이다효율봇은 동선 먼 곳으로 가지 않쵸ㅋ​  갈비 맛집 "예가" 가족외식으로 딱 좋은곳예가 군침이 사르르르르륵 - 다녀온지 한달이 되가는데 이제 올리기 가족끼리  드라이브 갔다가 점심 ...blog.naver.com ​맛있게 먹었고 만족했기에 포스팅도 올렸단보니까 또 먹고 싶어지는 매직💫💫​ 충청남도 시 금성동 53-51주차장충청남도 시 금성동 17-1 ​밥 두둑히 먹고 향한 곳은 소화시킬겸   가줘야지 흐흐​  주차장​ 무료주차장이 있는데주차칸이 좁은 편이라 문콕주의에 사람은 그리 많지 않았는데에는 차가 참 많았다​ ​화장실 건물 앞에 있는 관광 안내 지도가 부여, 익산이랑 가까웠구나?또 하나 배워가는군​ ​주차장에서 3-5분 정도 걸어가면나오는  입구​  한옥​이 한옥 건물은 모지 했더니방문자 센터였다관광 안내해주는 곳인가?우리는 스킵하고 바로 올라가기로​  ​청주 상당산성하고 다른 느낌의 세계유산 백제역사유적지구였구나오올 멋진데 ~~~~~​ 산성​성 부분은 상당산성과 비슷해서친근감 들었다 :)​ ​돌담벼락도 보이고엄청 큼직한 나무도 보였다저 나무의 실제 모습은 저쪼아래에 -​  ​가까이서 보니까 더 크다...!정말 웅장한 산성​ ​좀 복잡해보이는데엄마님을 따라 요렇게 올라왔다나중에 알고보니 엄마도 알고 간 게 아니라감으로 가신 거였다ㅋㅋㅋㅋ역시 엄마는 짱이셔👏👏​  스팟​계단 올라가면 뭐 나오는지 모르지만위 사진 표시대로 이쪽으로 왔다​ ​올라가다가 내려다 본 풍경절경이군 절경이야🖤​ 청주 근교 드라이브​오르는길 옆쪽에깃발이 일렬로 꽂혀 있는데바람에 휘날릴 때 정말 짜릿하다 ꯁ​ ​이 이렇게 멋지다지만술 먹고 오면 안 된다왜냐하면​ 추락주의​⚠️담벼락이 없어서 위험하기 때문⚠️어린 아이들 또한 주의 요망우리는 어리지 않지만 한잔 걸쳐서음주 상태인 아빠의 안전을 위해차에 고이 두고 왔다.....ㅋㅋ​ ​의 멋짐을 모르는 아빠가 불쌍해요담부턴 놀러 와서 술 마시지 않기.  ​ ​아까 밑에서 본 큰나무가까이서 보니 더 크다 !!왕크왕멋👍​ ​바로 어머님들 포즈 나오는 엄마님역시 찐에서 나오는 바이브는못 따라간다 못 따라가🤭🤭​  여행 코스​나무를 지나 더 더 올라가기위험한 돌담길 말고 계단으로 올라갔다계단이 낮아서 오르기 힘들지 않아서참으로 다행이다 후​ 금강교​쭉 올라오면 금강과 함께백제큰다리와 금강교가 보인다음 조오타💗​ ​사진을 또 안 찍을 수가 없지효엄마님 인생샷 나올때까지오늘 나는 계속 찍는다 열심히🤖​ ​반대편 초록 초록 배경에서 또 찰칵사진기사 역할 아주 잘해준 나기특해 칭찬해~^^~​  금서루​공북루 쪽으로 가는 길에 발견한 금서루갈 길이 바빠서 그냥 지나갔는데저기서 를 내다보면제법 속이 뻥 뚫릴 것 같다🌈​ ​계단이 꽤나 길어서 무릎이 아플 정도;반 정도 내려가서 결국엄마님은 뒤로 내려가셨다ㅜ​ 금강​그래도 금강 뷰는 괜춘네ㅎㅅㅎ더워가지고 풍덩 들어가고 싶었다​ ​이렇게 찍으니 바다 느낌도 나궁?🤣청주 무심천도 이렇게 강이었으면 좋았을텐데아쉽아쉽 ~.~​ ​공북루 도차악오오 꽤 멋진데 ~~~~??​ ​한옥은 정말 언제 봐도 멋져부러알록달록 옙허​ ​하늘도 맑아가지고 아주 쥑이네사진 잘 찍고 싶다!!!아름다움과 멋짐을 2배로 담아내고 싶다!!!!​ ​ 아직 다 못 돌았는데술 깬 아빠님한테 전화와서 복귀하기로-☆덥고 땀나서 좀 지쳤지만그래도 콧바람 쐬니까 좋단🌿​  공북루​더 둘러보고 싶은데 아쉽다아나중에  한 번 더 와서 제대로 즐겨야지  ​ ​초록초록 나무로 마무리이대로 바로 청주 가기는 아쉬워서밤빵, 밤떡 등 밤 디저트 시리즈 사온 것도조만간 업로드 해야지 으컁컁​​ 
2021. 5. 4. 9:20  from.무얼했꾸뇽​지난번에 군산 나들이 갔을 때 원래  야경을 보러 가고자 했는데 바람이 많이 차고 추워서 군산 드라이브로 대체했다.5월 1일 오빠 생일을 맞아 간단한 생일상을 차려서 밥을 먹고, 그냥 저녁을 보내기가 아쉬워 무얼 할까 고민하다가 오빠가   야경이 멋지다는 평이 많다며 갔다 오자고 해서 다녀온 후기다. 솔직히 귀찮음이 좀 컸는데 막상 다녀와보니 만족도가 컸던 곳이다.​​  우선   주차는 다리를 건너와서 바로 우회전을 하면 위 사진처럼 공영주차장이 있다.굳이 위 사진 속 주차장이 아니더라도 더 안쪽으로 들어오면 공영주차장은 또 존재한다. 크게 혼잡한 시간대가 아니면 이쪽 근방은 주차에는 문제가 없을 듯하다.​​  원래   입장료는 성인 기준 1,200원인데, 현재는 코로나 때문인지 무료입장이다.   주요 시설물 운영 안내·이용 시간 : 09시 ~ 18시 (설날 및 추석 당일 휴무)·이용 요금 : 어른 1,200원 / 청소년 800원 / 어린이 600원*코로나19 확산으로 인한 내부 건물 휴관으로 인해 무료 개방 운영 중http://www.gongju.go.kr/prog/tursmCn/tour/sub02_01_04/view.do?cntno=14​ 으로 향하면서 멀찍이서 조명이 비친 산성의 모습이 참 멋있다고 생각했다. 전체를 한 바퀴 걸으려면 2시간 이상은 걸린다고 하는데 오빠랑 나랑은 아무 계획 없이 그냥 우선 발길 닿는 데로 거닐기 시작했다.​​   은 당시에는 웅진성이라고 불렸고, 고려 시대 이후에 이라고 불렸다고 한다.475년 문주왕 1년에 한산성에서 웅진으로 천도하였다가, 538년 성왕 16년에 부여로 천도할 때까지 5 대 64년간 도읍지인 를 수호하기 위해 축조한 것으로 당시의 중심 산성이었다고 한다. 성의 둘레는 2,450m이다.​성 외곽 둘레길로 가기 전까지는 산책로는 조명, 도로 모두가 잘 정비되어 있어서 큰 무리 없이 거닐기에 좋다.​  성 외곽 쪽으로 걷기 시작했다. 뻥 뚫린 의 시티뷰?.. 와 한강만큼 멋지다고 느낀 금강이 눈에 들어왔다.​​ 한강보다는 폭이 좁은 것 같지만, 우리나라에 이렇게 멋진 강이 또 있다는 것을 알게 된 순간이었다.오빠 덕분에 충청도에서 보내는 시간이 잦아질수록, 금강이 얼마나 예쁜 강인지를 매번 깨닫고 있다.​​  오빠는 줄곧 부모님들 모시고 오면 참 좋아하실 거라고 했는데.. 내가 생각하기에는 울 엄마는 여기 오면 다리 아파서 힘들어할 것 같단 생각이 들었다. ​경사가 가파르고, 계단으로 만들어진 길도 있지만 그냥 경사로도 있어서.. 내려가는 길 내내 다리에 힘이 들어갔다.또한 그럴 리는 없지만 성곽 밑이 절벽.. 이어서 오빠랑 여기서 혹여나 떨어지면 죽진 않겠지만 어디 한곳이 부러지겠다.. 란 대화를 하며 걸었다.ㅋㅋ​​  경사도 어찌나 가파른지.. 오빠한테 경사에 대해서 너무 가파른 거 아니냐고 이야기했더니.. 20년 전의 군 시절이 떠오른다고 했으니.. 뭐.. 말 다 한 거다. GDP에서 군사경계 지킬 때 경사가 이랬다고 한다..하... 연애 때부터 결혼해서까지도 남자들은 군대 이야기가 끝이 없다.. ㅋㅋㅋㅋ​​  그래도 이렇게 잘 정비된 계단은 그나마 관절에 무리가 덜 갔다. 성곽 옆으로 이어진 금강의 뷰를 보며 한들한들 불어오는 봄바람에 흔들리는 나뭇잎 소리까지 더해지니 힐링이 절로 되는 순간들이었다.​​  왼쪽 사진 속 문의 정확한 명칭은 모르겠으나 공사가 진행 중이었고, 그 뒤로는 영은사라는 절이 위치해 있다.​부처님 오신 날 전후로 방문하면 좋은 부분이 예쁜 연등을 볼 수 있다는 것? 해가 떠 있을 때도 예쁘지만, 조명이 들어왔을 때 걸린 연등은 더더 예쁘다.​​ 무튼 한참을 걸었다.. 거의 8,000보 가까이를 걷고 왔으니까..​근데 정말 경사도가 저러하니 어른들을 모시고 간다면, 예쁘기는   야경이 예쁘긴 하지만 안전을 생각하면 해가 떠 있을 때가 좋을 듯하다.​​  오빠도 조금 힘이 들었는지 내일 다리가 아플 것 같다고 말했다. 오르락내리락의 끝없는 반복..​​ 뷰 좋아. 예술.​​  곳곳에 '추락주의'라고 안내판이 놓여 있다. 추락주의도 조심해야지만 내 개인적인 생각으로는 아무래도 바닥에 조명이 없기 때문에 넘어지지 않게 주의해야 할 것 같다. ​​  좀 으스스했던.. 의 얼음창고도 있었는데.. 약간 저 출입문 쪽을 보면 무서울 것 같아서 나는 가까이 가보지도 않았다.호기심 많은 울 오빠는 얼음창고 문이 닫혀있다고 아쉬워하며 그 위쪽으로 그새 올라가서 구경을 하고 왔다.ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 딱히 볼 건 없다고 한다.​​  무튼 달밤에 약간 운동하는 느낌이긴 했지만,   내에 있는 나무들은 나무 기둥, 가지 다 굵어가지고.. '오랜 세월 이곳을 지킨 나무구나!'라는 생각이 절로 들고 나무 자체만 봐도 예뻐서 사진을 찍고 눈에 담기 바빴다.​​ 언제 또 쪼르르 저기 올라간 건지. 정말 동해 번쩍 서해 번쩍 부지런한 호떡이 아부지.​​   데이트 장소를 추천하라고 하면, 밤 데이트 장소는   적극 추천이다.힘든 경사로를 오르내리며 서로 이끌어주고.. 멋진 야경도 보고.. 이만한 곳이 없을듯하다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  펄럭이는 깃발도 참 멋있었다. ​​  오래된 건물이어서 세월이 느껴지지만 색이 바랜 단청도 예뻤다.​그냥 이곳은 다 예뻤다. 길이 조금 험했던 것 빼고.​​   주변에 거주한다면 우리가 거닐었던 코스대로 걷는 것만으로도 꽤 운동이 될 것 같다. 으로 데이트를 온다면 힐은 안된다. 운동화가 필수다.구두 오면 진짜 곡소리 날듯..​ 금강 구경도 하고,  시티뷰도 보며 걸으면 천천히 거닐면 좋을 것 같다.주변에 맛집 식당들도 많은 것 같으니, 식사하고 산책하는 코스로도 괜찮을 듯.​​아무튼 오빠랑 오랜만에 힐링하는 좋은 시간을 보냈다.만족함을 전하며, 끝.​​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
​​​전국 방방곡곡에 알리고 자랑할 만한 힐링가 에 있을 줄은 상상도 못했네요. ​​​​​화장실을 이용하기 위해 # 주차장에 어렵게 주차를 하면서 의 존재를 알게 되었어요.(무료 주차장이라 그런지 주차할 자리가 없습니다) ​​​​​우연히 이곳 주차장 화장실을 이용하게 된 것이 얼마나 다행이었던지..을 알게 해준 나의 방광에게 감사의 뜻을 전합니다앙~ ㅋ ​​​​​ 입장료는 천원인데코로나 때문인지 무료개방 되었어요.입장은 오전 9시 부터 ​​​​​매표소를 지나  길을 따라 올라가니성문 위의 금서루에 오를 수 있습니다. ​​ ​​​​​금서루에서 왼쪽, 오른쪽 .. 어느 쪽으로 갈까 살짝 고민하다가금강이 전망되는 좌측부터 걸어 보기로 합니다.  ​​​​​#성곽길 은 너무 이쁘게 조경이 풍경되어 있어서 조금이라도 경치를 눈에 더 담아 보느라 발걸음 떼기가 쉽지 않군요. ​포토존이 넘치는 #성곽길​  ​​​​​특색 있고 걷기 좋게 잘 정리된  길을 따라 높은 곳으로 올라가니 ​​​​​금강과 금강철교가 조망됩니다.금강철교가 생기기 전에는 나룻배 수십 척을 잇고 그 위에 판자를 깔아폭3미터 길이150미터의 '배다리'를 이용했다고 합니다. ​​​​​하늘과 강이 만나는 성곽 끝부분 멋진 포토스팟에서똥폼 함 잡아줘야 예의. ㅋ ​​​​​경치 감상하며 사진 찍다가 앞쪽으로 보이는 '공산정' 쪽으로 다시 걷습니다. ​공산정에서 바라보는 금강풍경 또한클라스가 느껴지는 아름다운 풍광이네요.​ ​​​​​아래쪽으로 에서 사용하는 물을 저장해두는'연지'와 '만하루'가 보입니다. ​​​​​성곽로드에는 그 옛날 선조들의 걸음걸이도 지켜봐왔을하나의 예술작품 같은 나무가 허리 굽혀 방문객을 맞이합니다. ​​​​​여기서 찍는 사진이 또 기가 맥힙니다. ​​​​​다시 발걸음을 옮긴 '공북루' 앞 잔디광장에서는 ​​​​​미디어아트 쇼가 열리나 봅니다.밤에 오면 장관이겠는데요. ​​​​​토요일 일요일에는 근무교대식이 펼쳐진다고 하니볼거리가 하나 더 생겼군요. ​​​​​산책의 재미를 극대화 시켜주는전통무늬 조형물 사이를 통과하니 ​​​​​영은사 라는 절이 있습니다.임진왜란때 승병 합숙소로 이용되었다는군요.  ​​​  ​​​​​여기까지가 의 왼쪽 반을 돌아 봤네요.우측 부분도 걷고 싶었지만 천천히 풍경을 즐기며 걷다 보니 시간이 2시간 가까이 흘렀고 나머지 일정도 빠듯하니 담에 다시 들러 우측 을 관람하기로 합니다. ​​​​​세계유산 ,정말 기억에 남을 멋진 #가볼만한곳 입니다. ​​​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
​고풍스럽고 웅장한의 입니다​적년 가을에 다녀왔는데혼자 가지고 있기에는 너무 아름다운 모습들이 많아포스팅하게 되었습니다​ ​매일 9:00-18:00 운영전용 주차장을 무료로 이용할 수 있으며성인 기준 입장료는 1,200원으로 저렴합니다​ ​4시쯤에 입장했는데규모가 생각보다 훨씬 커서한바퀴 걷고 내려오니 늦은 저녁이 됐습니다 덕분에멋진 야경도 보고 왔네요^^​ ​출입구 천장에 새겨진호랑이 무늬​ ​코스는 시간별로 있어 선택하시면 된답니다​ ​위에서 아래를 내려다봤는데너무 아찔해요!​ ​그 이후로 계속 열심히오르고 올라​ ​6.25당시 파괴되었다가1952년 복구된 금강철교도 보게 됐습니다​ ​너무 아름다웠던 공산정풍경에 날씨에 구름까지완벽해 기억에 남습니다​ ​정자에서 잠시 쉬어갈 수 있습니다​ ​이곳에서는 금강을 한눈에내려다 볼 수 있습니다​ ​시원한 바람을 만끽하며바라본 노을 ​ ​사람이 많아서 오래 앉아있을 수는 없지만 잠깐 동안 휴식을 취했네요​ ​저 멀리 공북루도 보입니다​ ​성곽길 옆쪽으로 아무런울타리나 안전장치가 없어조심하셔야 합니다​ ​ 시내 모습저 귀여운 버스는 어딜 가는 걸까요?한번 타보고 싶습니다​ ​가파르고 좁은아찔한 성곽길​아이들과 오기에는 위험해서추천하고 싶지 않습니다 ㅠㅠ​ ​추락주의​ ​길이 좁기도 좁은데낙엽 때문에 많이 미끄러워 긴장을 늦출 수 없었습니다​ 쌍수정인조를 기리기 위해 세운정자라고 합니다​ ​가까이에 화장실이 있어정말 좋았습니다^^​ ​멋진 풍경과 아름다운 단풍​ ​날이 어두워지기 전에내려가봅니다~​ ​이정도면 어느 정도 가파른지 느껴지실까요?사진한장 찍고 바로 주머니에넣어 조심히 내려왔습니다​ ​조명이 하나둘씩 켜지고 있습니다​ ​확실히 낮에 봤을 때와느낌이 또 다릅니다​ ​조명 있는 야경도 멋지지만어두워서 성곽길을 오를 때는많이 위험할 것 같아요~​ ​대전으로 가야 하는데안가고싶은건 또 뭐죠​ ​맞은편에 잠깐 커피 사러왔다가 주변 분들이 열심히찍으시길래 ㅋㅋㅋ 저도 따라서​ ​은 대전에서 가까워 이동하기 좋으며 볼거리도 많고산책하기도 좋습니다​규모가 커서 시간을 넉넉하게 잡아 편히 걷다 오시는 걸 추천드리며 야경도 너무 멋져데이트 장소로도 추천합니다​단점은 앞서 말씀드렸다시피길이 많이 가파르고 좁은 데다안전장치가 없어 추락할 위험이 있습니다 아이들과의 방문은 비추입니다!​그럼 행복한 여행하시고주변에서 밤빵을 꼭 드시길 바랍니다 ㅋㅋ읽어주셔서 감사합니다:) 
아침 운동으로 일봉산-천안천을 달리고 나니이 좋은 날씨에 집구석에 처박혀 있는 것은죄라는 생각이 들었습니다.​아내에게 드라이브를 가자고 졸라 봅니다만,다른 일정이 있는지 퇴짜를 맞았습니다. T T​아놔~ 당최 마눌님 맘을 알 길이 없습니다.어제 저녁과 분위기가 사뭇 다릅니다.  ​하는 수없이 조용히 애마를 끌고 집을 나섭니다.​  오늘의  목적지는 에 있는 입니다.평소에 양서방이 적극 추천하던 곳이기도 하지요.​가는 길에  시장에 TV에도 나왔다던맛난 국숫집을 찾습니다. 맛집 탐험이지요.^^​시장 통이라 정신이 없지만다행히도  무료 공영 주차장이 있어3층에 주차를 하고 돌아보기로 합니다.​'청양 분식'잔치국수를 좋아하는지라 기대를 하고 갔는데워낙 장사가 잘되어 그런 것인지,​건강 문제로 문을 닫았다는 주변 가게분의말씀을 듣고 발길을 돌립니다.  공영 주차장에서 까지는 거리가 있는지라근처에 주차를 하기 위해 이동을 합니다.​소형 주차장은 20~30여 대 정도 수용이가능할 것 같은데 이미 가득입니다.​하여 건너편 대형 주차장에 주차를 하고사부작사부작 걸어갑니다.​입구에서 바라본 그림이 좋습니다.유네스코 세계유산으로 등록이 되었는가 봅니다. ​ 입구에는 기여한 사람들의 공적비가 세워져 있습니다.​최근의 석조 기술이 발휘된 것도 보이고,시간의 흐름이 확실한 것도 보입니다. 그리 높지는 않지만 입구에서 돌아본 주변입니다.백미 거리가 있는 곳입니다. 산성을 따라서 가면험준한 코스를 경험할 수 있다 하여,평지 코스로 트래킹을 겸하여 걷기로 합니다. ​푸른 하늘과 녹음이 어우러지고서늘한 바람까지 함께 하니무릉 도원이 따로 없군요.  ​숲속을 걸을 수 있는 길이 아주 잘 정비되어 있습니다. ​초입에 있는 일종의 전망대입니다.그 아래로 보이는 곳이 왕궁 관련 터라고 하네요.​백제의 의자왕이 사비성을 피해웅진으로 도망을 왔다가 나당 연합군에게잡혔다고 하는데,그 기간 머물렀던 곳이 아닐까 예측을 합니다. ​길을 따라 계속 걷습니다.나무 그늘이 있어서 덥지도 않고 뜨겁지도 않으며시원한 숲속 길을 계속 걷게 됩니다. ​가는 길에 잠시 진남루에 들러 봅니다.진남루는 산성의 남쪽에 위치합니다.​반대쪽은 공북루라고 하고 맨 처음 들어왔던 곳은금서루라고 하네요.​천주교 박해 시절에 독일에서 왔던노르베르트 베버 신부가 이곳의 전망을 보고감탄을 했다는 일화가 있다고 합니다. ​다시 뒤돌아 갑니다.저 다리 아래를 지나서 좌회전하면정상으로 갈 수 있는 길과 연결됩니다. ​간략하게 설명된 지도를 보니전체 배치가 쉽게 이해되네요. ​자, 다시 길을 갑니다.산책하기에는 너무 좋은 날씨입니다.물론 한적해서 마음 편하게 거닐 수 있습니다. ​흠...극히 통상적인 나무와 뭔가 역사가 깊을 듯한 나무가아주 대조적인 모습을 띄고 있습니다.​에는 수백 년에서 천년 이상 되어 보이는고목들이 많이 있습니다.​자연적으로 금강이 흐르고 볕이 좋다 보니그런 것이 아닐까 싶네요.^^;; 산성의 전망대로 가는 길입니다.사진에 다 담지는 못하지만 뻥 뚫린 시야가마음속까지 후련하게 해줍니다.  이곳의 뷰는 최근에 올라 본 산들과는비교할 수 없을 만큼 강렬합니다.시원시원하기만 합니다.^^   ​산성을 따라 내려갑니다.바로 아래는 절벽이니 조심해야 합니다. ​입구에서 산성 길을 따라 올라오면아주 힘든 산악 코스가 될 것입니다.​아이들과 함께 올라온 부모님들의넋두리가 여기저기서 들려옵니다.^^;; 천년 고찰 영은사라고 합니다.부처님 오신 날을 준비하느라 새로 제작한불상을 가려두었습니다.아마 제막식을 하려나 봅니다. 산성 길을 따라 공북루로 넘어갑니다.여기도 소원을 비는 돌탑들이 있습니다. ​그 옆으로는 석빙고가 있습니다.지대가 높은 곳인데 그늘진 낮은 곳에 만드는 것이정상적인 것이 아닐지? ^^;; ​산성 길을 따라 마을터로 내려왔습니다.왕궁 관련 건물과 백성들이 거주했던 곳이라고 하는데,그렇게 커 보이지는 않습니다.​예전 시골의 부락 정도의 크기로40~50여 가구가 살지 않았을까 싶습니다.   산성 길을 따라 넘어가기보다는그대로 금서루를 통해 하산하기로 합니다.​새벽부터 일어났더니 슬슬 피곤함도 몰려오네요.^^ 금서루를 통과하면서 천장에 그림을 담아 봅니다.  주변 명물이라고 하는데여기는 줄을 서야 하는지라, ​과감하게 접고 바로 옆 칼국수 집에서점심을 해결하고 귀가를 서두릅니다. ​는 40~50분이면 갈 수 있는 곳입니다만여기는 처음 와 봤습니다.​에도 생각보다 가볼 만한 곳이 많은데,종종 와봐야겠습니다.​주변에 캠핑장도 있으니 둘러보고 야영도즐기면 좋을 듯합니다.​오래간만에 아침 운동을 해서 그런지,오늘은 지쳐서 여기서 접습니다.^^;;  ​ 
지난번 벚꽃 역사박물관 포스팅에 이어  까지 하루에 다 다녀왔어요. 한낮에는 낮기온이 25도까지 올라 무척 덥더라고요.반팔 꺼내 입어도 될 정도 였어요.https://blog.naver.com/shinhwa00241/222697197996 역사박물관 벚꽃  충남 가볼 만한 곳요즘 날씨가 너무 좋아 밖으로 나들이 가기 좋은 것 같아요~ 모처럼 늦잠 자는데 신랑이 벚꽃 구경 가자며 ...blog.naver.com  건너편 카페에서 아이스크림 하나씩 먹으며 보니 굉장히 웅장하더라고요.한컷 찍어줬어요.카페 앞에 다육이들이 너무 귀여워서 또 한컷 찍었네요.  지금 코로나 기간이라 무료입장이 가능했어요.원래는 어른 1200원 어린이 600원이던데 이럴때는 좋네요. 제가 항상 중요시 하는 주차장은!!좀 걸어야되요. 여기도 주차장이 협소해서 저희는 건너편 공영 주차장에 주차했어요. 금성동공영주차장 에도 주차 할수 있으니 자리가 부족하면 그쪽으로 가심 좋겠어요. 주차장충청남도 시 금성동 17-1 금성동공영주차장충청남도 시 금성동 201-1 날이 좋으니 다른분들도 많이 나오셨더라고요. 햇빛이 너무 강렬해서  오실때 양산이나 모자 필수에요. 백제 역사 유적지구라고 쓰여있었어요.은 원래 웅진성이라고 불리던 곳이였어요. 은 백제시대는 물론 조선시대까지 지방행정의 중심지였대요. 아이들 역사책에서 본 적이 있는데 원래 백제의 도읍지가서울이였는데 고구려군이 쳐 들어 와서 웅진이란 곳(지금의)으로 이동했다네요. 책에서 읽은 적이 있어 더 반가웠어요. 이렇게 뭐든 읽어 두면 유용하네요. 아이들한테 얘기 해주니 신기해하더라고요.    지도 보니 엄청 넓더라고요. 우리의 목적은 벚꽃 였기에 다 둘러보진 못했어요. 그리고 은근 산길이라 벚꽃 있는곳 까지 30분정도 걸었던것 같아요. ​​  꼭 문이 있는데 저위 계단으로 가려는 애들 있죠. 저희 애가 그렇더라고요. 혼자만 보낼 수 없으니 같이 올라갔더니 포토존이더라고요. ​ 가는도중 아랫쪽에 목련이 화사하게 핀거 있죠. 사람들 사진 많이들 찍으시든데내려갈 힘이 없었어요.  위로 올라올 수록 강이 훤하게 보여서 탁 트이니 숨이 뻥뚤렸어요. 비록 마스크를 쓰고있어서 아쉽긴 했지만요. 다음기회엔 아래쪽으로 가보고 싶어요.  꼭 이렇게 누르는것 있음 아이들은 눈을 떼지 못하고 갑니다. 하나라도 더 눌러보려고앞에서 기웃대더라고요. 그 위로 올라가면 벚꽃 가 나옵니다. 왕국지가 나오는데 고구려에 쫒겨 웅진으로 와서 성을 지을 여력이 없었대요. 그래서 작게 지었나보더라고요. 백제왕이 너무 하다 싶을만큼 나라에 신경을 안썼어요.   여기도 탁트여서 좋았어요. 피크닉 장소로도 좋을것 같아요. 여기에 민들레가 많아서민들레씨 찾으러 다닌다고 다 돌아다녔네요.  백제 연못~ 가까이 가니까 진짜 깊었어요. 신랑이 연못에 관한 일화가 많으니 무섭다고가까이 가보지 못하게 해서 ㅎㅎ 앞에서 간단하게 찍었어요.  벚꽃  답게 벚꽃 나무가 여기저기 널려 있어 아무데서나 찍어도 잘 나오더라고요. 카메라충전을 안하고 갔더니 사진을 많이 찍지 못했어요. 꼭 어디 갈때 뭔갈 하나씩 빠트린다니까요. ​  고마열차 운영안 고마열차 운영안내2022년3월 5일 ~11월 27일(토,일,공휴일,백제문화제 기간등)운행시간 10시부터 17:30분 (1일 7회 왕복 1시간마다 온데요)운행코스 -> 무령왕릉과 왕릉원->한옥마을->국립박물관-> 무령왕릉과 왕릉원->이용요금 어른 3천원. 청소년,군인 2천원아동 천원*중도 승하차는  무령왕릉과 왕릉원에서만 가능합니다. 매표는 매표소에서~~  고마 열차라고 곰돌이 버스 탈려고 했는데 시간마다 매진이라 못탔네요.아이들도 타고 싶어 했는데 아쉬워 했어요. 1시간 마다 운행 된다기에 밥먹고 기다렸거든요.   ​ 너무 돌아다녔는지 배고파서 유천냉면에 갔어요. 시원한 물냉면 먹고 싶어서요~~사람이 너무 많아서 나올까 했지만 안나오길 잘했어요. 기다린만큼 맛이 괜찮더라고요. 8살 아들도 물냉면 먹어보더니 맛잇다고 제꺼 반이상 가져간거 있죠?그래서 저도 불고기 뺏어 먹었어요. 아이들 먹기 좋은 메뉴는 돼지 불고기와 왕만두, 조금 매운거 잘 먹는다면 물 냉면도 괜찮은것 같아요. 신랑은 비빔냉면만 먹는데 맛있었다고, 까다로운 입맛인데 맛집을 찾아서 다행이다 싶었어요.  책자 있길래 가지고 왔는데 우리가 갔던건 반도 안간거였네요. 다음 기회엔 등산 삼아 와도 괜찮을것 같아요. 최종적으로 돌면 1시간 정도 걸린데요. 코스 짧은건 30분인데 동네 주민분들은 저녁에 마실 나오셔도 괜찮겠어요.  
날도 따뜻해지고, 하늘도 맑은 날, ​가슴이 뻥~뚫리고,기분도 상쾌해지는 에다녀왔습니다~​예전에 한 번 가보고,너무 마음에 들어서아이디어를 떠올리고 싶을 때나가슴이 답답할 때,날이 좋아서 어딘가 가고 싶을 때찾는 곳,  이에요!​ ​​ 시내와 금강이 파노라마처럼보이는데, 따스한 햇살, 시원한 바람,아름다운 자연과 금강을 보고 있으면그 자체만으로도 힐링되는 기분이에요.​​ ​​물론 좋은 풍경, 아름다운 것을느끼기위해서는 약간의 오르막을걸어올라와야해요.​덕분에 걷기 운동도 하게 되니,몸도 마음도 건강해지게 되는 코스이기도 해요.​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​​ 가볼만한 곳에서 빠질 수 없는 이기도 해요.백제 때 왕이 살았던 왕성으로우리나라 어떤 성곽보다도 아름답기로 유명하지요. 낮 뿐만 아니라,밤에 야경도 꽤나 멋스럽습니다.​​ 출처:  공식페이지​은 백제시대 웅진백제(475~538)를 지킨왕성이에요. 산위에 왕궁을 지었다는 것이 특별하기도 하지요? ​성벽은 밖에서 오르지 못하게 쌓고,남북에 두개의 문루와 적에게 보이지 않는출입문도 만들어서 요새처럼 만들어져있고,왕이 사는 곳이다보니 좋은 기운이가득한 곳이기도 합니다.​​ ​​이용시간은 오전9시부터 오후 6시까지이고,이용 요금은 어른 1,200원, 청소년 800원,어린이 600원이에요. 다만, 당분간은 내부 건물 휴관으로무료개방 운영중이랍니다.​당분간 요금을 내지 않고자유롭게 즐길 수 있다보니,더 자주 찾게 되는 이유이기도 합니다~ㅎㅎ​좋은 것은 함께 나누고 싶어서포스팅하는 이유이기도 해요!^^​​ ​​성벽을 따라오르면서 주위를 둘러보는 것도 참 아름답고,옛날 역사를 돌아보게도 됩니다.​지금 이렇게 편하게 살 수 있고,대한민국 국민으로 살아갈 수 있기까지지난 과거들, 옛 조상들에게감사한 마음이 자연스레 들게 되더군요.​​ ​​산 위에 쌓여진 산성이다보니,오르막이 있어서 운동화를 신고 오는 것을권해드리고 싶어요. ​등산할 정도의 수준은 아니지만,적당한 경사가 있는 높이를조금은 올라가야하다보니,불편한 신발보다는 편한 신발을 신고오면더욱 편하게 즐길 수 있지요.​​ ​​​백제의 왕이 이 곳을 내려다보며어떤 생각을 했을까? 라는 생각을 가져보기도 합니다.​​ ​​​금강과  시내,그리고 저 멀리 보이는아름다운 산들, ​가슴이 뻥 뚫리는 기분이절로 듭니다. ​​ ​​중간중간 쉴 곳도 많아서 좋습니다.아무 생각 없이 멍하니 있어도입가에 미소가 자연스레 지어지고,답답했던 고민들, 문제들에 대한해결책도 떠오르곤 해요.​​ ​​왕궁이 있던 곳이다보니좋은 기운과 아름다움이 가득한 이에요.​​ ​​ 길을 따라 한 바퀴 돌며운동하기에도 참 좋습니다.​등산하는 느낌으로 운동화 신고,아름다움을 느끼며 한바퀴 돌면,묘한 행복감이 찾아옵니다.​​ ​​누군가 자주 찾는 곳이 있냐고 물어본다면,단연코 이라고 답할겁니다.​소중한 사람들에게도소개주고 싶고, 함께 다녀와보고 싶은 곳이기도 해요.​옛 역사에 감사함과 숨결을 느끼고,의 아름다운 금강과 자연을 느낄 수 있는, ​이 안 좋은 시기가 끝날 때까지는이용 요금이 없다고 하니,참고하세요^^​혹시라도 요금을 내게 되더라도그 이상의 가치를 느끼실겁니다.^^​​​​ 
3월 중순까지만 해도 올해는 벚꽃이 일찍 필거라고 예상했습니다.이곳 에도 3월 말이면 벚꽃이 활짝 필 것으로 예보되었습니다.그런데 갑자기 찾아든 꽃샘추위가 벚꽃 개화를 일주일 이상 뒤로 밀었습니다. 2022년 4월 6일 현재,  벚꽃 들의 벚꽃 개화 상황을 알려드리겠습니다.​1.  추정 왕궁지와 쌍수정 주변 에서 벚꽃을 제대로 보려면 추정왕궁지로 가봐야합니다.의 서문인 금서루에서 오른쪽 방향으로 성곽길을 따라 걷다보면 곧 만날 수 있습니다.성곽길 옆에 너른 공터가 있는데 이곳에 백제 웅진시대의 궁궐이 있었을 것으로 추정하고 있습니다.이곳  추정왕궁지 연못 주변에는 수령이 오래된 벚나무들이 울타리처럼 둘러싸고 있지요.이곳 벚꽃은 이제 시작이라는 느낌이 들었습니다.어번 주 주말에는 피크를 이룰 것으로 예상합니다.​ 벚꽃 사이로 쌍수정이 보입니다.이 글을 쓰는 2022년 4월 7일에는  쌍수정 주변의 벚꽃들이 활짝 필 것으로 보입니다.​ 쌍수정 사적비에서 쌍수정으로 올라가는 길에도 벚꽃이 피기 시작합니다.주변 진달래와 어울려 아름다운 광경을 연출합니다.​2. 황새바위 성지의 벚꽃  성곽길을 거닐면  원도심 곳곳이 벚꽃으로 하얗게 물든 모습을 감상할 수 있습니다.그중에서 유난히 눈에 뜨이는 곳이 황새바위성지입니다.황새바위 성지는 직접 가보지는 않았지만, 멀리서 보아도 벚꽃이 한창인 것으로 보입니다.​3. 영명학당과 독립운동기념관 영명학당은 유관순 열사가 다녔던 학교로 유명합니다.지금은 이곳에 영명중학교와 고등학교가 있습니다.2006년에 세운 개교 100주념 기념탑 주변에 벚꽃이 한창입니다.​ 영명학당과 도서관을 이어주는 길에도 벚꽃이 한창입니다.​ 영명학당에서  원도심으로 내려가는 길에도 벚꽃이 활짝 피었습니다.​  영명학당(영명중고등학교) 정문에 새로운 건물이 들어섰습니다.개관을 앞두고 있는 독립운동기념관입니다.아치형 교문 사이로 충남역사박물관 휴식동산 벚꽃이 눈에 들어옵니다.​ 독립운동기념관 안으로 들어가 보았습니다.1층은 교문이며  2층은 5개의 전시실로 이루어져 있습니다.제1전시실은 시 독립운동 연대기, 2전시실은 영명학교 설립과 , 3전시실은 시 독립운동가, 4전시실은 시 독립운동 키워드, 5전시실은 일제감시대상 인물카드로 이루어졌다는 안내도가 입구에 걸려 있습니다.3층에는 포토존, 체험전시, 영상전시, 쉼터 등으로 이루어져 있다고 합니다.계단을 따라 올라가려 했더니 지금 개관 준비중이라고 못들어오게 하는군요.다음주 월요일인 2022년 4월 11일에 문을 여니 그 때 오라고 합니다.​ 충남역사박물관에서 바라본 독립운동기념관의 모습입니다.벚꽃 사이로 보니 더 멋있게 보입니다.​4. 충남역사박물관 휴식동산  중앙공원 벚꽃​예전에는 이곳이  중앙공원이라고 불렸던 곳으로 지금은 충남역사박물관 휴식동산이 되어 있습니다.에서 가장 크로 아름다운  벚꽃이 피는  벚꽃 제1의 라 해도 손색이 없는 곳입니다.​ 벚꽃이 화려하게 핀 쉼터에 청춘 남녀가 데이트를 즐기고 있는 모습이 너무도 아름다워 보였습니다.백발의 집사람과 함께하는 벚꽃나들이!!우리들의 젊은 시절을 되돌아 보며 미소를 짓게 합니다.​ 개나리와 벚꽃의 화려한 데이트지금이 아니면 볼 수 없을 것 같습니다.​ 충남역사박물관의 휴식동산 (구 중앙공원)의 벚꽃은 그리 큰 규모는 아니지만, 아름답기로는 최고인 것 같습니다.​ 충남역사박물관 정원에서 올려다본 휴식동산의 모습입니다.정말 멋지 한 폭의 수채화 그대로입니다.​ 해가 살짝 서산으로 기울 때 햇살을 밭아 더욱 화려하게 보이는 새하얀 벚꽃숨이 막힐 것 같은 아름다움입니다.​시에는 이외에도 벚꽃이 아름다운 곳이 많습니다.동학사 벚꽃은 오늘 2022년 4월 7일 보러 갑니다. 마곡사 벚꽃도 개화가 시작되었을 것입니다.​이번 주말에는 벚꽃 나들이객으로 주차난이 예상됩니다.대중교통을 이용하여 차분하게  벚꽃  돌아보시기 바랍니다. 
 안녕하세요! 오늘은  여행의 4번 째 코스백제의 역사와  시내를 둘러볼 수 있는 석양  '' 방문 후기입니다​ 주소: 충남 시 금성동 53-51전화번호: 041-856-7700운영 시간: 매일 09:00 - 18:00입장료: 성인 1,200원/ 청소년, 군인 800원/ 어린이 600원  충청남도 시 금성동 53-51   위치 & 주차시청 근처 위치, 주차 무료 미르섬에서 금강교를 건너 차로 5분이면닿을 수 있는 맞은 편 ''으로 왔습니다​''은 시청 근처에 위치해 있으며주차는 별도 주차장에 무료로 가능합니다  운영 시간 & 입장료운영 시간: 매일 09:00 - 18:00입장료: 성인 1,200원/ 청소년, 군인 800원/ 어린이 600원 방문했던 6월 중순 별도의 운영 시간, 입장료 없었음 ''의 운영 시간과 입장료 입니다  운영 시간: 매일 09:00 - 18:00입장료: 성인 1,200원/ 청소년, 군인 800원/ 어린이 600원 이지만 방문했던 6월 중순 별도의 운영 시간, 입장료 없었습니다 ​미르섬에서 이미 5시가 되어버려서 혹시나 입장 못할까 전화를 먼저 해보고 갔는데 입장 가능하나 어두워지면 위험하니 해지기 전까지만 퇴장해 달라는 안내를 받았습니다​아마도, 코로나19 때문에 운영 시간, 입장료 부스 없이 운영 중인 듯 합니다   알아보기삼국시대 포곡식으로 축조된 백제의 성곽 입장 부스를 지나 성곽의 입장문인 금서루로향하는 길  '' 안내를 살펴보았습니다  ''은 삼국시대 포곡식으로 축조된 백제의 성곽으로 부여로 천도할 때까지 5대 64년간의 도읍지인 를 수호하기 위하여 축조한 것으로, 당시의 중심 산성이었다고 하네요!  이 문이 바로 ''으로 향하는 입구이자4개의 성문 가운데 서쪽에 위치한 금서루 랍니다  성곽길 산책성벽의 둘레는 2.2㎞로  시내와 백제의 터, 역사를 둘러볼 수 있음  금서루를 통해 입장 후 ''을 둘러봐도 되지만계단을 올라 성곽 길을 따라 걸어보기로 했습니다  ''의 성벽의 둘레는 2.2㎞로  시내와  백제의 터, 역사를 둘러볼 수 있답니다 ​관람 소요 시간은 1시간 반 정도, 넉넉하게 2시간 정도 잡으면 좋습니다  성벽을 따라 오르면 동서남북에 배치된깃발을 볼 수 있는데 상징적인 동물로 외부의 나쁜 기운을 막아주는 의미가 있다고 합니다  ''의 시그니처인 깃발에서 한 컷 (｡◠‿◠｡)  성벽을 따라 오르다보면 중간중간 쉼터도 마련되어 있어서  시내를 조망할 수 있답니다  성벽에서 내려다본  시내의 모습입니다   시내의 모습 뿐만 아니라 조선시대 천주교인들의순교지인 황새바위, 그 뒤 편 무령왕릉이 있는 송산리 고분까지 한 눈에 펼쳐진답니다  성벽 길을 따라 진남루 방면으로 걸어갑니다  진남루에 조금 못 미쳤을 즈음, 백제의 추정 왕궁지와 쌍수정 등의 유적을 볼 수 있었는데요  백제 시대부터 조선 시대에 이르기까지 ''에 얽힌 일화들이 곳곳에 있었습니다​가장 재밌었던 내용 중 하나는 인조 임금이잠시 로 피난을 왔을 때 콩고물에 묻힌떡을 먹고 인절미라 이름 붙힌 일화였습니다인절미의 고향이 인 이유이기도 하구요!  왕궁지 유적지를 지나 진남루에 닿았을 무렵 성벽 길 외에 두 가지 길이 나와서 이 중 영은사로 향하는 길을 택했습니다  영은사 & 미르섬 내 위치한 사찰로 맞은 편 미르섬 조망 연등이 반겨주는 길을 따라 영은사로 향합니다  잠시 뒤, 미르섬 맞은 편에 보았던'영은사'의 모습이 나탔습니다 (｡◝‿◜｡)  '영은사' 앞으로는 만하루와 연지가 위치해 있는데금강의 물을 저장하여 사용하던 곳이라고 합니다​에는 연못이 3개 있었다고 전해지는데 쌍수정과 이 곳 연지 2개만 확인되고 있다고 하네요  연지와 만하루를 내려다 본 모습입니다살면서 이렇게 크고 깊은 연못은 처음 봤습니다그 만큼 깊고 웅장한 연못이었습니다  이 전 포스팅인 미르섬에서 본 '' 내의'영은사' 모습을 잠시 소개했는데요 (노란색 표시)정확히 말하자면 '영은사' 앞에 위치한만하루와 연지의 모습이었던 것이죠 (｡◝‿◜｡)  다시 성벽으로 올라가 찍은 맞은 편 미르섬의 모습!  영은사, 만하루, 연지까지 둘러본 뒤 성벽 길을 따라 전망대에 도착했습니다  전망대에서 본 전경미르섬과 금강의 물줄기를 한 눈에! 전망대에서는  시내, 미르섬과 금강의 물줄기를 한 눈에 감상할 수 있었습니다  저 멀리 보이는 다리는 '대교'랍니다  많지는 않지만 여행다니면서 다녔던 산성 중에서 ''의 비경이 최고 중의 최고라 단연코 말할 수 있을 것 같네요 (｡♥‿♥｡)   해가 뉘엿뉘엿 지고 있어서 석양을 감상하러 다시 들어왔던 금서루 방면으로 향합니다  석양 감상한 폭의 액자 같은  시내 풍경 다시 '금서루'에 도착하니 하늘이 붉게 물들어,석양을 볼 수 있는 방향으로 성벽 길을 걸었습니다  5분 정도 걷다보면 팔각정 하나가 보입니다이 곳이 '안무정'인 줄 알았는데 아쉽게도 현재는 없다고 하네요  팔각정으로 향하는 성벽 길에서 본 시내와 금강교의 모습입니다  마침내, 팔각정에 도착했습니다 (｡◝‿◜｡)  팔각정에 올라 찍은 풍경 사진이 마치한 폭의 액자 같은 느낌이지 않나요!  잠시 쉬며 풍경과 함께 사진 찍기 놀이 (｡◠‿◠｡)  이 날 비가 오고 하루 종일 흐렸는데도 다행히''에서 석양을 보는 호사를 누렸습니다   석양 반대 편 붉게 물든 아파트의 모습까지,''을 석양 로 강추하는 바입니다  마지막으로 내려오는 길에 찍은 사진이랍니다  유네스코 세계 유산이자 백제의 역사,  시내를 둘러볼 수 있는 석양 ''을  가 볼 만한 곳으로 강추하며방문 후기를 마칩니다 감사합니다​이어지는 포스팅은  당일치기여행의 마지막 '베이커리 밤마을' 입니다​더 많은  여행 포스팅을 원한다면 아래를 클릭해 주세요! ▼▼▼▼▼  미르섬) 가볍게 산책하고 인생샷도 건질 수 있는  가 볼 만한 곳 추천:) 주차, 포토존 정보안녕하세요!  당일치기 여행 포스팅을 이어오고 있습니다​오늘은 엔학고레, 풍류다방을 거쳐 시내...blog.naver.com , 세종 카페 풍류다방) 금강의 풍류를 즐기며 음료 한 잔 하고 싶다면 이 곳!) 메뉴, 가격안녕하세요:) 오늘의 포스팅은  여행 당일치기 후속으로 '엔학고레'에서 차로 15분 거리에 ...blog.naver.com  엔학고레) 제주 흑돼지와 함께 초록 저수지 풍경은 덤인 고깃집, 예약 필수 방문 후기:) 예약 방법, 메뉴, 가격안녕하세요! 오늘의 포스팅은 요즘 에서 제일 핫하다는 제주 흑돼지 고깃집 '엔학고레' 입니...blog.naver.com   ​ 
​ 운치 가득한을 보며걷는 시간​지난주  여행은 밤늦은 시간까지  야경을 구경하면서 아주 알차게 시간을 보냈어요. 고즈넉한 산성 길에는 조명이 켜져서 아름다운 모습이었고, 감성 가득한 분위기가 연출돼서 주민들은 매일 저녁 산책하기 좋고, 여행객들에게는 알찬 시간을, 그리고 연인들의 데이트 코스로도 괜찮은 장소였습니다.  입구에는 고구려에 한강유역을 빼앗겨서 혼란에 빠져 있던 시기에 백제를 안정시킨 위대한 업적을 남긴 무령왕의 동상이 세워져 있었고요. 근처에는 무령왕릉과 왕릉원과  한옥마을 등이 있어서 함께 여행하기에도 좋았습니다. 근처에 맛있는  으뜸맛집들도 많아서 이용할 수 있었어요.  입구에 들어서자마자 산성을 따라 조명이 밝혀주고 있어서 감성 가득한 분위기를 연출해 줬고, 단청에는 다양한 색의 조명이 밝혀져서 화려함이 가득했답니다. 찾아오는 사람 대부분은 여행을 마치고 식사 후 찾아오는 여행객들이거나 주민들이 산책 삼아 이용하는 모습이었어요. 예쁜 모습을 보기 위함인지 찾아오는 연령층도 다양했습니다. 데이트하러 온 연인들도 많았고요.  밤 10시가 넘은 시간에도 조명은 켜져 있었지만 그 시간에는 으로 들어가는 사람들보다는 둘러보고 나오는 사람들이 더 많았습니다. 너무 늦은 시간이어서 조명이 꺼지면 어떡하나 하고 걱정을 했는데 다행히도 걷는 내내 켜져 있었어요. 밤 11시쯤까지도 켜져 있는 걸 보면 여유롭게 둘러보기 좋을 듯했습니다.  그리고 에는 금서루, 공산정, 공북루 등 누각들이 있었는데요. 아름다운 전통 문양이 그려져 있어서 그런지 더욱더 화려함이 돋보이는 모습이었습니다. 건너편으로 다리마다 조명이 켜져 금강을 비추는 모습도 그림 같아서 한참 동안 넋을 잃고 바라봤던 기억이 납니다. 아무 생각 없이 멍하니 바라만 보고 있어서 힐링이 되더라고요. ​  산성 길 전체에 조명이 켜져 야간에도 걷기 좋았어요. 낮 시간 걸었을 때 느꼈던 모습과는 사뭇 다른 느낌이었고, 나뭇잎 밟는 소리와 새, 그리고 곤충 소리들만 여기저기서 들리다 보니 가만히 귀를 기울여 걷다 보면 마음이 편해지곤 했습니다. 여기 저거 조명이 비친 모습에서는 운치를 느낄 수도 있었고요.  잠시지만 조명이 밝혀 주는 모습에 집중이 되기도 하였답니다. 아름다운 단청은 더욱더 돋보이는 모습이었고요. 이렇게 예쁜 모습들은 여행자들에게도 소문이 난 듯 평일인데도 사람들을 발걸음이 끊이지 않았습니다. ​  맞은편으로 높은 건물들이 많았다면 이색적인 모습을 구경할 수 있었겠지만 금강 신관공원에 켜진 은은한 조명만이 밝혀져서 아주 고요한 모습이었어요. 그리고 하루 종일  여행을 마치고 식사를 하면 숙소에서 쉬는 것이 전부인데 이렇게 야경까지 구경하니 여행이 더욱 알찼어요. 쌀쌀한 밤에는 따뜻한 차 한 잔을 테이크 아웃해서 시간을 보내는 것도 좋을 듯했고요.  금서루에 화려한 조명은 돌아가는 길에도 계속 돌아보게 할 만큼 아름다운 모습이었어요. 잠시지만 여유롭게 조명이 들어온 을 걷다 보니 기분이 좋아졌습니다.  100m 거리에는 넓은 주차장을 무료로 이용할 수 있어서 주차 걱정도 없었습니다. 번잡함이 없는 를 여행하다 보면 가장 잘 갖춰져 있는 것 중 하나가 넓은 주차장이었어요. 인기 있는 여행지일수록 주차공간은 더욱더 넓어서 편리하게 이용하고 있답니다.  그렇게 운치 가득한 을 걷는 시간은  여행을 마무리하는 시간으로 괜찮은 장소였고, 숙소에 가기 전 맞은편에 있는 금강 신관공원에서 바라보는 풍경도 아주 예뻤답니다. 잠시지만 백제 시대의 흔적을 엿볼 수 있는 시간이어서 행복했고요. 충청남도 시 금성동 53-51 위치 : 충남 시 금성동 53-51위 이미지를 클릭하시면 박희산 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
​2022.01.09 어느 평화로운 주말,​​겨울이 가기 전에 눈썰매장을 꼭 가고 싶어 즉흥적으로 시작 된 충남 여행 시작은 눈썰매였지만 더 굉장한 곳을 발견했다. 그리하여 눈썰매는 빠르게 스킵ㅋㅋㅋㅋㅋ   까지 왔는데 가기 아쉬워서 근처 를 찾아갔다바로 야경 공. 산. 성 !  ​​"충남  "주소 : 충남 시 금성동 53-51​​ 충청남도 시 금성동 53-51주차장충청남도 시 금성동 17-1 ​주차장은 네비로 검색하면 바로 나오는데,  바로 옆에 있어서 거리도 가깝고 주차하기 좋다 : )게다가 가격은 무료 !​ ​원래   입장료는 성인 기준 1,200원인데 현재는 코로나19 때문에 무료입장이다.​   시설물 이용 안내이용 시간 : 09시 ~ 18시 (설날 및 추석 당일  휴무)이용 요금 : 성인 1,200원 / 청소년 800원 / 어린이 : 600원*코로나19 확산으로 인한 내부 건물 휴관으로 인해 현재 무료 개방 운영 중http://www.gongju.go.kr/prog/tursmCn/tour/sub02_01_04/view.do?cntno=14 ​전체 다 돌면 2시간 이상이 걸린다고 하는데 여유롭게 성곽 외곽을 따라 발 길 닿는대로 가보기로 했다.​  ​첫번째 포토존,​마침 해가 질 무렵이라 올라가는 길에 일몰과 함께 해는 내 손 안에 있다! 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​정상에서 본 일몰지는 해가 이렇게 아름다운지 처음 알게 된 순간이다​   ​두번째 포토존,​성곽길을 따라 올라가면 조그마한 정자가 있다벤치에 앉아 지는 해를 감상하며 또 한컷​ ​마지막 세번째 포토존,​개인적으로 인생샷 잔뜩 건진 정자 위에서ㅎㅎ ​ 정성스럽게 돌탑쌓고 소원도 빌었다🙌🏻✨ 금강 구경도 하고,  시내도 보며 걷기 좋았고주변에 맛집도 많아서 밥먹고 산책하기에도 좋았다성곽 곳곳에 경사진 곳이 많아서 운동화를 추천한다 !​다음에 또 와야지 - 🖤  
이번  여행의 목표 중 하나, 밤파이, 밤타르트 먹기. 유명하다는 말을 너무 많이 들어서 에 가기 직전에 밤파이와 밤타르트를 사러 향했다​ 타지에서 로, 이동 수단 : KTX와 쏘카(렌트)(내돈내산)에서 쏘카로 렌트를 했다 ​참고로 친구들과 나는 여러 지역에서 로 모였기 때문에 별도로 차를 가져오지 않고역 KTX에서 렌트했음렌트 장소는 역 근처 주차장에도 많이 있기 때문에 기차 시간대에 맞춰서 빌려두면 될 것 같다 ​그리고 차를 타고 돌아보면 들이 거의 다 가까이 있어서 소카로 렌트해서 다니기에 나쁘지 않은 것 같다 쏘카 추천함​  유명 먹거리, 밤파이에 가기 전에 향했던  베이커리 밤마을, 의 먹거리로 매우 유명하다​베이커리 밤마을주소 : 충남 시 백미고을길 5-13전화번호 : 041-853-3489영업시간 : 매일 09:00-21:00주차 공간 : 협소함주차 난이도 : 높음​참고로 골목으로 들어가는 길이 정말정말 좁다 이때 완전 초보인 내가 운전을 했었는데 골목을 빠져나오다가사고가 날뻔해서 넋이 나갔음 ​그래서 멘붕 상태였기에 차마 가게 사진은 못 찍었다...     베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​위의 지도를 보시면 아시겠지만 에 바로 붙어있는데, 운전 초보자라면 대로변에 차라리 주차를 하고 사오는 걸 추천합니다운전을 잘하신다면 골목에 주차해도 전혀 무방함!베이커리밤마을 주차 공간은 매우 협소함 골목길에 주차할 곳을 잘 찾아봐야한다 (경험을 토대로 말한 거라서 혹시 주차할 수 있는 널찍한 공간이 있었다면 알려주시기 바랍니다)차라리  주차장에 대는 게 나을지도 모르겠다는 생각도 했음​그래도 무사히 밤파이와 밤타르트 구매 완료 #내돈내산 ​집에 가져가려고 따로 6구짜리를 사기도 했지만 일단 맛보려고 세 개만 사 봄밤파이 1구 가격은 2300원6구는 13000원한 개보다 여섯 개가 더 쌈개인적으로 밤파이는 진짜 맛있었다 생각했던 것보다는 덜 달고 전체적으로 밤맛이 많이 나서 밤 좋아함+빵좋아함인 사람이면 싫어할 리 만무함​  ​그리고 밤타르트! 왼쪽 사진은 흔들렸는데 흔들린 것도 추억이라서 한 번 올려 봄밤타르트는 한 개 가격이 3000원, 여섯 개는 15000원타르트는 에그타르트랑 비슷한 느낌이라 그냥 하나 정도 사먹기 괜찮을 듯​ 6구 짜리 사왔는데 집에서도 나 혼자 다 먹었다우리 가족들은 디저트를 별로 안 좋아한다..나는 좋았습니다요​​밤타르트와 밤파이 구매 후 바로 향했던​ 의 유명 관광지, 충청남도 시 금성동 53-51  위치 확인은 필수베이커리 밤마을이랑 정말 가까운 곳에 위치해있다​아래에 주차장도 있어서 주차하기 좋음​ 입장료는 현재(22.5에 작성 중) 이 글을 쓰는 시점까지도 "무료"임 (몇 달 전에 다녀왔는데 그때도 무료였다.)<원래는 어른 1200원, 청소년 800원, 어른 600원>​  은 백제의 성곽으로, 를 보호하기 위해 쌓은 성곽이다역사적으로는 그 이후에 만들어졌을지도 모른다는 이야기도 있지만 일단 대외적으로 알려진 바는 백제 때 쌓았다고 전해지고 있음​ 구경 시간은 걸음걸이가 엄청 빠른 사람들은 한 시간정도 잡으면 될 것 같은데 걸음이 느리고, 일행들이 사진을 많이 찍는 사람들이라면 넉넉하게 두 시간~두 시간 반 정도는 잡는 걸 추천한다 우리는 배가 고파져서 후루룩 봤는데도 구경 소요 시간이 한 시간 반 넘었던 것 같다 (사진을 많이 찍느라)​그리고 은근 걷기도 벅차다 한바퀴 돌면 시간 꽤 많이 걸릴 듯   공산서 위에서 내려다본 풍경 오른쪽의 저 다리는 금강교다  둘레길을 이렇게 볼 수 있음갔을 때가 가을 무렵이라 거리가 조금 황량해 보인다 지금 가면 푸릇푸릇한 나무들을 많이 볼 수 있을 듯해도 기니까 지금 산책하기 딱 좋은 시기인 것 같다 더 지나면 더워집니다  노을에 물들어가는 풍경을 구경했다  당연하지만 앞에 보이는 이 강은 금강이다탁 트여있어서 시원하니 보기 좋았음 친구들과 내 사진을 많이 찍어서 그런데 여기 완전 포토존이 있다 왼쪽의 구조물(?)위에 올라가서 찍으면액자처럼 멋진 사진을 찍을 수 있음 아주 어릴 때 학교에서 수학여행으로 를 와 본 것 같은데 기억이 가물가물했다이번 기회에 에 대한 기억을 새로 쓰고 좋은 추억을 만들었다​#여행 # #밤파이 #베이커리밤마을 #여행지 #구경거리 #여행지 #관광지 
​   ​09:00~18:00(설날과 추석 당일 휴무)입장료 어른 1,200원주차비 무료 웅진백제시기(475~538년)의 왕성으로백제의 대표적 고대 성곽이다.백제는 고구려 장수왕의 공격으로 문주왕 원년(475)에 웅진()로 도읍을 옮기게 된다.은 성왕 16년(538)에사비(부여)로 도읍을 옮길 때까지64년간 백제의 왕성이었다2015년 7월 그 역사적 가치를 인정받아유네스코 세계유산에 등재 되었다. 무료 주차장에 주차하고 입장~은 코로나 19 확산으로 인한내부 건물 휴관으로 무료 개방 운영중이다. ​금서루 입구의 비석군은 와 관련된 인물들의 행적을 기리기 위한 것으로시 곳곳에 흩어져 있던 비석들을 모아 놓은 것이라고 한다. ​에는 4방에 문터가 확인되는데남문 진남루, 북문 공북루와1993년 복원된동문 영동루, 서문 금서루가 있다.​우리는 성곽길따라 금서루ㅡ공북루ㅡ영동루ㅡ진남루 방향으로다녀오기로 했다.  의 서문인 [금서루]는공산지(1985년)기록을 바탕으로1993년 복원된 문루이며,현재는 의 주 출입구이다.​금서루 입구에서 출발~ ​성곽길을 따라 걷다보면금강이 보이는 시원한 조망터를 만나게 된다.위에서 바라보니 더 멋진 금강교~ ​성곽길을 걷다보면종종 이렇게 멋진아름드리 나무들도 만난다.  성곽길 따라저기 멀리 의 북문인 [공북루]가 보인다. ​공북루에서 바라보면 성곽 바깥쪽으로는 유유히 금강이 흐르고,성곽 안쪽으로는 넓은 성안마을터가 보인다. ​경치좋은 공북루를 나와 걷다보면,성 안에 있는 조선시대의 석빙고와 영은사(세조4년,1458년)가 보인다.영은사는 임진왜란때 승병의 합숙소로사용됐다고 한다. ​또 걸어보자~​오르막길을 걷다보면 성곽길 끝 언덕에'사진찍기 좋은 곳'이라는 표지판이 있는 쉼터가 나온다.사진찍기 좋은 곳이라니찍어볼까~ㅎ ​쉼터에서 잠시 쉬고영동루 방향으로 가다보면 만나는 [임류각]백제때 처음 지어진 누각으로외관이 화려하고 아름답다.  의 동문인 [영동루] 도착​문터만 남아있던 곳을남아있는 자료와 기록을 바탕으로 1993년에 복원하였고,2009년 시민들의 공모를 통해영동루라는 명칭을 얻었다고 한다. ​ 영동루를 출발해 성곽길을 걸어가다보면성곽 아래로 이렇게 울창한 대나무숲도 만난다.나무와 숲이 아름다운 ~​드디어 저 앞에 진남루다~  의 남문이자 정문인 [진남루]조선시대에는 삼남(충청,전라,경상)의관문이었다고 한다. ​진남루에서 나가는 길로 이동중에내려다보이는 성안마을..​1990년대 초까지도  안에 마을이 있었고그래서 성안마을이라고 불리웠던 곳~뭔가 영화같다~​​ 주차장충청남도 시 금성동 17-1매표소충청남도 시 금성동 16-1 진남루에서 나가는 길이 따로 있는 줄 알았는데우리가 못 찾은건지다시 원점인 금서루로 나왔다.​에 대해 더 많이 공부하고 올걸 그랬다.알고 걸으면 더 재미있는  산책길이다~^^  에서 나와도보 5분거리의 시장정육점식당에서맛있게 점심식사를 하고,다시 걸어서(도보17분) 박찬호기념관에 방문했다.  맛집ㅡ금성동 시장정육점식당, 알밤 한우육회 비빔밥(놀토 도레미마켓, 식객 허영만의 백반기행), 밤이 통째로 들어간 밤파이, 베이커리 밤마을 시장정육점식당 11:00~20:00 일요일 휴무 아침 산책으로 을 한바퀴 돌고나니 오전 10시40분... ...m.blog.naver.com ​나는 야구는 잘 모르지만,한국인 최초로 메이저리그에 진출한'코리안특급' 박찬호선수를 모를 수는 없다~ㅎ​그의 경기가 있는 날이면나도 한마음으로 박찬호와 팀의 승리를 응원했었으니까~​  박찬호기념관 ​10:00~18:00매주 월요일,1월1일,설날,추석 당일 휴무입장료,주차비 무료​산성시장 건너편산성찬호길 골목으로 들어서면이렇게 벽화와 이정표가 곳곳마다 있어보는 즐거움도 있고, 길도 쉽게 찾을 수 있다. ​박찬호의 어린 시절 살던 집을개조해 만들었다는 기념관 앞에는 폐타이어로 만든 흑소 모형이눈길을 사로잡는다. ​기념관 내부의 1층과 2층 전시실에는박찬호의 선수시절 사용했던유니폼과 야구공은 물론메이저리그 야구경기 티켓까지그의 야구인생 기록들이 실물로 전시되어 있다. ​메이저리그 경기를 좋아하는 이분은꼼꼼하고 흥미롭게 관람 중~ㅎ ​건물 뒷편 계단으로 올라가면전망대가 나온다.그곳엔 박찬호선수의 투구하는 모습으로 만든 조각상들이 있다. ​기념관을 나와 내려오다보면 골목마다 박찬호 선수의 어록과 사진 전시도 볼 수 있다.어린 박찬호가 성공을 꿈꾸며오르내렸을 그 골목이이제는 그의 성공을 기념하는 '찬호길'이 되었다. 박찬호기념관충청남도 시 산성찬호길 19 박찬호 기념관과 골목들을 둘러보니,주변의 과 무녕왕릉등 의 유명한 관광지들과 함께 여행지로 방문하기 괜찮은 곳이라는생각이 들었다~^^​​​​​​​​​ 
대전 식장산전망대대전 동구 대성동TEL. 042-274-1877​대전식장산 해돋이 전망대는 대전 동구 쪽에 식장산 정상에 위치한 곳으로, 대전시내부터 대청호까지 한 눈에 내려다볼 수 있는 대전야경로 대전시민에게 야경스팟, 야간데이트 장소 등 인기가 많기로 유명하다. ​​​​​ 식장산전망대마지막주차장대전광역시 동구 세천공원로 32-836해돋이전망대대전광역시 동구 낭월동 산2-1식장산등산로입구대전광역시 동구 삼정동 ​식장산등산로 입구에는 무인차단기가 있고, 주차가능한 수량의 차량만 입장할 수 있도록 통제가 되고 있어서 사람이 몰리는 시간에 방문하면 대기시간이 길어질 수 있으므로 가급적 일찍 방문하는 것이 좋다.​​​​ ​목적지는 티맵기준으로 식장산주차장이아니라, 꼬불꼬불한 길을따라 약 4키로정도 더 운전해서 올라서 해돋이전망대주차장까지 가야한다.​​​​​ 식장산입구부터해돋이전망대주차장까지접촉사고를 조심!!!  ​위 동영상을 보면 올라올 때 얼마나 좁은길로 운전을 조심조심 해야 하는지 짐작할 수 있다.​​​​​​ ​꼭대기까지 차량으로 올라가는 것도 가능하지만, 위에 올라가도 주차가 불편하기 때문에 운전이 서툰 사람이라면 공영주차장에 주차를 하고 전망대까지 걸어서 올라가는 것을 추천한다.​주차요금은 무료.​​​​​​ ​전망대에 도착하면 식장루가 보인다. 식장루에 올라가 야경을 내려다보기도 하지만, 조금이라도 더 가까이서 밝게빛나는 대전시내를 보기위해 전망대에서 야경을 감상하는 사람들이 훨씬 많다. ​​​​​  ​전망대 위로 조금만 더 올라가면 있는 헬기장에 도착하면 전망대에서 보는 것과는 또 다른 느낌의 환상적인 야경을 만나볼 수 있으니 참고하자.​​​​​​ 식장산 헬기장에서내려다 볼 수 있는황홀한 야경 해돋이전망대 : 네이버방문자리뷰 7 · 블로그리뷰 370naver.me ​​​​​​ 세종 호수공원세종 연기면 호수공원길 155​세종호수공원은 세종시에 2013년 3월에 완공된 공원으로 세종시 중심행정타운 남쪽에 위치하고 있다. ​​​​​ ​세종시의 대표적인 관광로 자리잡은 세종호수공원은 호수소풍숲, 바람의언덕, 전망대, 수상무대섬 등 다양한 공간으로 구성되어 있으며, 공원 내에는 다양한 테마시설을 갖춘 광장분수가 있어서 어린아이들이 뛰어 놀기에도 좋은 장소이다.​​​​​ ​가족, 연인 단위로 야외 활동을 즐길 수 있는 코스가 마련되어 있어서 주말은 물론 평일에도 세종호수공원을 찾는 발길이 끊이지 않고 있다. 공원둘레로 만들어진 코스를 따라 자전거를 타거나 조깅을 하는 등 야간에도 사람들이 많은 편이다.​​​​​ ​세종호수공원을 수놓는 조명이 호수에 반사되어 멋진 장관을 만들어내고, 세종호수공원야경을 보기 위해 세종시민 뿐 아니라, 대전, 청주,  등에서 야간드라이브코스로도 인기가 많다.​​​​​  ​세종호수공원은 연중무휴로 개방되고 있으며, 주차장은 네이버지도에서 검색되는 제1~4주차장 중에서 편한위치에 주차하면 된다. 주차요금은 무료.​​​​​​ 세종호수공원의 낮 풍경이 궁금하다면?✔️ "세종호수공원" 대전,청주근교 주말드라이브코스로 추천, 날씨 좋은 날 꼭 한번 가볼만한 곳!!!세종호수공원 안 보고 가면 세종시 안 온 거나 마찬가지 세종시 하면 세종정부청사 이외에 가장 먼저 떠오...m.blog.naver.com ​​​​​​ 청주 수암골전망대충북 청주시 상당구 수동로 15-4TEL. 043-253-1330​수암골은 한국전쟁 당시 피난민들이 정착하면서 형성된 전형적인 달동네였으나, 2007년에 진행된 공공미술 프로젝트를 통해 웃음꽃이 피어나는 정감어린 그림들이 채워진 골목길 로 재탄생 하였다.​​​​​ 드라마 촬영지로도 유명한청주수암골거리​'제빵왕김탁구' 등 수많은 드라마 촬영지로도 많이 알려져 있어서 낮에는 벽화마을을 찾는 이들도 있지만, 수암골의 끝자락에 위치한 전망대에서는 청주시내 전경이 한 눈에 내려다보이기 때문에, '청주야경'을 더 많이 알려져 있는 곳이다.​  ​전망대는 말 그대로 전망말고는 할 수 있는 것이 없고, 실제로는 전망대보다 그 아래 위치한 대형 카페들이 더 인기가 많다.​높은 자리에 있는 카페에서도 커피와 디저트를 즐기면서 야경을 감상할 수 있기 때문에 오히려 공영주차장보다 카페 앞 주차경쟁이 심한편이다.​​​​​ ​공영주차장에서 수암골 전체를 걸어서 구경하기는 전혀 무리가 없으므로 주차걱정은 안해도 된다. 수암골 공영주차장은 24시간 무료로 운영되고 있으며 자리도 넉넉한 편이다.​ 수암골 : 네이버방문자리뷰 373 · 블로그리뷰 1,769naver.me ​​​​​​  충남 시 금성동 53-51TEL. 041-856-7700​시는 삼국시대 백제의 문화유산이 많이 보존되어 있는 곳으로, 무령왕릉, 석장리유적지 등이 있지만 시민들이 가장 많이 찾는 곳은 단연 이다.​​​​​ ​무려 1963년도에 문화재로 지정되어 현재까지 보존되고 있으며, 낮에도 찾는 사람이 많지만 밤에도 성곽길을 따라 조용한 산책을 즐기기 위해 찾는 이들도 있다.​​​​​ 왼쪽 상단부터 1.입구 2.성곽들어서기전 뒤돌아서 3.금강야경 4.성곽길조명 ​대전, 세종에서도 차량으로 20~30분 거리에 있어서 야간드라이브 겸 방문하기에도 부담이 없고, 소형주차장에 주차가 가능하다.​​​​​ ​성벽 둘레의 길이는 약 2.2km 정도이지만, 야간성곽길은 안전의 위험이 있으므로 조명이 켜진곳만 따라서 걷는 것이 좋다.​입장요금이 비싼편은 아니지만 코로나19로 인하여 입장료는 무료로 운영되고 있었다. 언제 다시 유료로 전환될지 모르니 확인하고 방문하자.​​​​​​  : 네이버방문자리뷰 230 · 블로그리뷰 3,694naver.me 왼쪽 상단부터 1.회전교차로 2.달빛아래정자 3.금강야경뷰 4.귀신나올듯한정자 야간에 방문하면 아름다운 과 금강의 야경을 즐길 수 있는 대신, 주변의 상점이 모두 문을 닫는다. 날씨가 추운날에는 따뜻한 음료나 물을 미리 챙겨서 산책하는 것을 추천한다.​​​​ 밤파이, 밤에끌레어로 유명한 베이커리밤마을 바로 맞은편에는 특산물인 알밤을 사용하여 빵을 만드는  #베이커리밤마을이 있다. 대표메뉴인 "밤파이" "밤에끌레어"등은 을 방문하는 사람들이 줄을 서서 사먹거나 선물용으로도 인기가 많다. 저녁9시까지 영업.​​ 베이커리 밤마을 : 네이버방문자리뷰 3,635 · 블로그리뷰 744naver.me ​​​​​ 낮에 방문한다면 공다방에서커피 한 잔의 여유는 필수바로 근처에 위치한 #공다방 역시 한 쪽 벽면 전체가 통으로 유리로 되어 있어서,  전경을 한 눈에 바라보며 커피를 즐길 수 있는 핫플레이스다. 낮 시간에 방문하게 된다면 한 번씩 들러보는 것을 추천한다. 영업시간은 밤10시까지.​ 공다방 : 네이버방문자리뷰 492 · 블로그리뷰 390naver.me 해돋이전망대대전광역시 동구 낭월동 산2-1세종호수공원세종특별자치시  연기면 호수공원길 155수암골충청북도 청주시 상당구 수동로 15-4충청남도 시 금성동 53-51 
 날씨가 또 너무 좋아서 연차 내고 이른 꽃구경.지금 만개한 대전은 너무너무 사람 많을 거 같아서 로! 고고🚗🚗=333​은 처음인데 생각보다 규모 있어서 놀랐다.#벚꽃 #4월벚꽃 #입장료#벚꽃​입장료는 현재 코로나로 인해 무료다!감사합니다🙂주차는 산성 앞에 무료 주차장이 있다.#주차 산성이 높은 지대라 아무래도 평지보단 개화가 늦더라.입구 들어가자마자 보이던 목련!! 충청남도 시 금성동 53-51 이렇게 성곽을 따라 걸을 수 있는데진짜 낙상 주의다.완전 낭떠러지!!!!!😱😱😱바람 많이 부는 날은 못갈거 같다. 이렇게 성곽 둘레를 따라 돌 수 있는데 경관이 정말 좋다. 요런 느낌의 성곽 위  둘레길!!! 위에서 내려다보니 금강도 보이고~~~~ 완전 멋있다 !!! 파아란 하늘에 미세먼지도 없고 날씨가 다했다. 사진이 다 못담아내는 경관. 파아란 하늘♡ 예쁘다아아!왕궁 추정지를 지나서 쌍수정쪽으로 가니 드디어 벚꽃이 보인다.#쌍수정벚꽃  여기는 양지 바른지 너무너무너무 예쁜 벚꽃들이 피어있다. 예쁘다 ㅠㅠ 벚꽃이다아아!🌸🌸🌸🌸🌸🌸​ ​  꽃비가 내릴만큼의 만개는 아니지만 그래도 너무너무너무 예뻤다.  다시 성곽 둘레로 나오니까 확실히 덜 핀 벚꽃. 한바퀴 다 돌아서 다시 입구로 오니대략 1시간 반정도 걸린 듯 하다.    들어가기 전에 입구 바로 앞에 있는 베이커리 밤마을 에 들렀다. 베이커리 밤마을충청남도 시 금성동 184-5 밤라떼 아이스랑.밤 에끌레어랑 밤파이 4개 샀다.밤 에끌레어는 하나만 샀는데 맛있고밤 파이는 쏘쏘! 한 번 먹어볼만한 맛인데또 사먹진 않을 맛.밤라떼는 바밤바 녹인 맛이다!​#베리커리밤마을 #베이커리밤마을밤파이#밤라떼 #밤에끌레어  ​날씨도 좋고 미세먼지도 없으니 넘 좋았다.이제  구경 끝났으니  벚꽃 구경 가야지  2탄.​https://m.blog.naver.com/her_private_life/222696541870 [ 벚꽃 ] 충남역사박물관 벚꽃 🌸  맛집_부자떡집 알밤모찌&교동면옥 육전냉면♡이번 주말부터 는 벚꽃이 절정일 듯 하다. 벚꽃 로 유명한 충남역사박물관으로 벚꽃 보러 다녀옴. ...m.blog.naver.com ​ 
매우매우 추운 날이었고, 매우매우 맑은 날이었다. 둘레가 2450m나 되는 을 걷기에는 추웠지만 해발 110m의  정상에서 보는 금강교는 그렇게 멋있을 수가 없었다. 옛날옛적에 정상에서의 뷰를 보고 누군가 춤사위가 절로 나왔다고 하는데 인정!! ​세계문화유산이자 의 명물, 에서 딱 한 곳만 봐야한다면 한점 고민없이 ‘’을 추천하겠다. 에 그렇게 고민할 정도로 명물이 많지는 않긴하지만..^^ 수원 근처에 살아서 화성은 곧잘 갔었는데 이렇게 지방으로 여행을 와서 산성을 방문한 건 이 처음인 듯 하다. ​차에서 딱 내려 을 바라봤을 때 그 장엄한 첫인상이 아직도 생생하다. 봄과 여름  사진을 보니 더 장관이다. 는 이제 올 일이 없겠다 싶었는데, 사진 보고서 하씨  한번 봄에 더 와볼까 했다는. 춥긴 느므 춥..이 원체 커서 우리는 춥기도 했고 전체를 다 돌지는 않았는데, 그래도 중간지점에서 돌아 나오니 1시간 정도는 걸렸다.  춤사위 절로 나온다는 그 뷰돌아나온 지점 과 셋뚜로 묶어서 꼭 들려야 하는 카페가 바로 ‘공다방’이다. 에서 찻길 건너면 바로 매우 가까움. ​낮도 예쁘지만 개인적으로 공다방의 밤 분위기가 더 낭만적으로 느껴졌다. 카페에 앉아  야경을 찬찬히 즐기기에도 밤이 좋다. 물론 날이 따뜻하다면  야경은 에 올라가서 보는게 베스트겠지. ​공다방에서 보는 의 야경만큼 인상깊었던 것이 커피값이다. 이런 명당뷰를 가진 커피숍의 커피값은 형편없는 맛에 비해 값이 사악하기 마련인데 공다방은 브.루.잉이 4천원이다. 완전 혜자스러운 가격! 공간-커피맛-값 모두 완벽해서  대표 카페로 오래오래 있었으면 하고 바래봅니다~  충청남도 시 금성동 53-51 공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층 
의 대표적인 관광지인 이예요. 한옥으로 되어있는 방문자 센터안의 전시실과 휴게공간을 현재는 코로나로 인해 잠정 폐쇄된 상태라서  성곽만 둘러보았어요. 올라가는 길에는 다양한 비석들이 세워져 있는데, 의 역사적인 분들의 비석으로 여기저기 흩어져 있는 비석을 한자리에 모아 놓았다고 해요.  은 금서루를 지나 성곽을 따라 올라가면 금강과 시내가 한눈에 보여요. 주변 경관이 멋있어서 야경로도 유명해요. 벗꽃과 철쭉이 피는 봄에 오면 더 예쁘고 멋있을거 같아요. 원래는 입장료가 있는데 방문자센터를 폐쇄하면서 무료로 입장할수 있어요.  성곽따라 올라가는 길에 깃발이 있어서 더 멋있긴 했지만, 경사도 심하고 옆으로는 안전장치도 없이 낭떠러지로 되어 있어서 무서웠어요. 아이와 간다면 더욱 조심해야겠어요. 산길이나 산성길만 있는줄 알았는데 조금만 올라가면 전망대같은 곳이 나와요. 시내와 금강을 볼수있어요. 무섭긴하지만 경치가 너무 좋았어요.  매표소충청남도 시 금성동 16-1 ​ 충청남도 떠오르는 여행지 논산 탑정호 출렁다리 입장료논산의 떠오르는 핫플레이스 요즘 충남 논산의 새로운 핫플로 떠오르고 있는 탑정호 출렁다리를 찾아 보았...m.blog.naver.com ​ 겨울에 가볼만한곳 청양 알프스마을 입장권 주차정보 칠갑산 얼음분수축제아이와 가볼만한 겨울여행 겨울여행중 아이와 가볼만한곳으로 인기 있는 청양 알프스마을이 있어요. 얼음분...m.blog.naver.com ​ 청양 맛집 칠갑산 두메산골 청국장 산채비빔밥청양 알프스마을 근처 맛집 청양 알프스마을의 얼음분수를 구경하고 맛집으로 유명한 농부밥상을 찾아 갔는...m.blog.naver.com ​# # #가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #야경 #데이트코스 #여행 
​ 벚꽃  ​​촬영날 : 22년 4월9일  ​봄 꽃구경 중에서 단연 으뜸인  벚꽃 여기저기에서 벚꽃들이 피어 그 아름다움을 뽐내고 있는데요. 아이들을 데리고  벚꽃 를 찾았어요. ​지금 아니면 볼 수 없는 벚꽃을 아이들과 함께 사진으로 남겨 봤어요. 벚꽃이 절정으로 피어 있어서 사진으로 담기에 최고에요. ​ ​ 벚꽃 를 검색하고 찾아 봤는데 충남역사박물관과 황새바위성지 , 동학사, 신원사,  이렇게 나오더라구요. 아이들을 데리고 다녀야 하니에 여기 중에서 2곳을 골라서 방문 했어요. ​ ​그 중 1번째로 방문한  벚꽃 는  충남역사박물관 입니다. ​ 충남역사박물관 주차역사박물관 바로 아래 무료 주차장이 있어요. 주차 자리가 넉넉한 편이 아니라 주말에 사람들이 많을 때는 주차할 자리가 부족해요. 주차할 자리가 없을 때는 조금만 내려가면 공영유료주차장이 있어서 거기에 주차하는것도 좋을거에요. ​  ​오래된 벚꽃 나무들인지 나무들 키가 엄청 크네요. 벚꽃 나무 아래 사진찍기 좋게 의자가 놓여 있어요. ​ ​ 벚꽃  중간중간에 이렇게 개나리도 함께 피어 있어서 사진 찍기 좋아요. 충남 역사박물관이 10일까지 벚꽃 주간이라서 아이들이 체험을 할 수 있게 굴렁쇠, 탁본 만들기 체험들을 할 수 있게 준비 되어 있어요. ​ ​벚꽃 반지도 만들어 보며 예쁜 벚꽃을 감상 했어요. 충남역사박물관에서 맞은편에 보이는 성탕은 중동성당이에요. 여기 자리가 사진찍기 좋은 맛집이에요.​ ​ 벚꽃  충남역사박물관은 이렇게 포토존이 따로 준비되어 있어서 사진 찍기에 참 좋네요. ​ ​ 역사박물관에서 휴식동산  언덕 계단을 올라가면 또 다른 벚꽃들이 있어서 여기에서도 사람들이 사진을 많이 찍어요. ​ ​벚꽃 아래에 정자까지 있어서 운치가 있어요. 주말이라 벚꽃을 사진 찍는 분들이 많이 있네요. 그래도 사진을 못 찍을 정도로 엄청 붐비는건 아니라 촬영을 잘 할 수 있었어요. ​이렇게  벚꽃  충남 역사박물관에서 벚꽃 사진을 잘 찍고 나서 다음 장소로 이동했어요. ​ ​ 벚꽃  다음 장소를 어떤 곳을 선택해야 할까 ?고민 중에 으로 향했어요. 충남 역사박물관과 거리도 가까워요. ​  ​ 에 올라가면  큰길이 왼쪽 , 오른쪽으로 나뉘어 지는데요.  벚꽃을 보려면 오른쪽길로 가야 합니다. 오른쪽 길에서도 큰도로 길과 산성으로 올라가는 길이 있는데요. ​큰도로 길은 올라가는데 시간이 더 걸리고 산성길로 가면 시간은 단축 되는데 산성길은 낭떠러지 길로 되어 있어요. 길에 폭은 걸을만 한데 아이들을 데리고 갈 때는 조심 하셔야 해요. ​오르막길을 올라가다보면 쌍수정 표시판이 보여요.  벚꽃 는 쌍수정으로 가면 됩니다.​ ​ ​키가 낮은 벚꽃 나무들이 많이 있어서 벚꽃과 함께 사진 찍기 좋아요. 은 공원처럼 넓게 펴쳐져 있어 아이들이 뛰놀기에도 좋네요. ​ ​아이들 손에도 닿을 듯한 낮은 벚꽃 나무들이 있어서 가까이에 있는 벚꽃 사진을 담을 수 있어요. ​ 벚꽃 로 충남역사박물관,  쌍수정을 방문 했는데요. 이 2곳을 선택하길 잘 한거 같아요. 아이들을 데리고 가족들과 커플 연인들끼리  벚꽃 촬영하기 좋은 아름다운  벚꽃  입니다.​ 충청남도역사박물관충청남도 시 국고개길 24공영유료주차장충청남도 시 중동충청남도 시 금성동 53-51 쌍수정충청남도 시 금성동 ​​#벚꽃 #벚꽃 #충남역사박물관 # #쌍수정  
꼭 가야하는 곳들로만 골라본 가볼만한곳 모음​글/사진 유지​[여행 일체와 원고료를 지원받았습니다]  9월 중순에 1박2일로 다녀온 여행 2일차 이야기입니다 :)<고마게스트하우스>의 따끈한 온돌방에서푹 쉬며 첫날의 여독을 어느정도 풀어주었어요.두번째 날은 날씨가 아주 맑아서 다행이었습니다.​첫날 일정이 궁금하신 분들은아래 글을 참고해주시면 될 것 같아요!​ 1박2일  여행 첫날 코스 힐링 가득한 하루자연 속에서 제대로 휴식했던1박2일  여행​글/사진 유지​[여행 일체와 원고료를 지원받았습니다]한 2...blog.naver.com ​ 금성옥진한 사골 국물로 든든한 아침식사숙소에서 토스트나 시리얼 같은간단한 조식이 제공되기는 했지만두번째 날도 걷는 일정이 많았기 때문에아침식사를 든든하게 먹기로 하고숙소 근처에 있는 <금성옥>으로 이동했습니다.사골육수로 끓여내는 설렁탕을 먹었는데처음에는 간이 좀 심심했지만소금이랑 고춧가루로 간을 맞춰 먹으니아침식사로 이만한 메뉴가 없었습니다 ^^b​ 금성옥충청남도 시 백미고을길 9-10 ​ 고마나루금강 6경 중 하나인 소나무 군락지여행 2일차 첫 코스는 고마나루였어요.의 옛 지명은 곰 웅(熊) 나루 진(津)을 쓰는데웅진을 우리말로 풀어 쓴 것이 곰나루,곰나루의 또 다른 이름이 고마나루랍니다.고마나루는 특히 송산리 고분군 서쪽부터금강변 나루터까지의 지역을 뜻하는데요.이 곳에는 곰과 인간 사이의슬픈 설화가 전해져 내려오고 있습니다.1972년에는 백제 시대에 만든 것으로 추정되는돌 곰상이 발견되었는데고마나루 솔숲에 조성된 곰 사당에그 모형을 전시해두고 있습니다. ​​ 고마나루에는 금강 6경 중 하나인소나무 군락지가 있는데산책로가 잘 마련되어 있어따사로운 가을 하늘 아래 불어오는 솔바람을 맞으며평화로운 분위기를 한껏 느낄 수 있었습니다.​ 고마나루충청남도 시 웅진동 427-5 ​  한옥마을다양한 체험이 있는 한옥 숙박촌다음 코스였던  한옥마을은2018년에 '한국관광의 별' 숙박 부문 선정 등원래는 숙박시설로 유명하지만상업화가 덜 되어 있는 데다산책하기도 좋고 사진 찍기 좋은 포토존도 많아서숙박을 하지 않더라도 가볼만한곳으로 잠깐 들르기 괜찮았습니다.​​ 어쩔 줄 모르는 아재미소 ㅎㅎ;;ㅎ여담이지만 여기 냥이가 진짜 많았어요.냥이도 그냥 냥이 아니고 완전 개냥이 애교냥이..와서 막 부비고 꼬리로 치고 꾹꾹이 하고 난리였는데한옥마을 산책하는 내내 심장이 아팠읍니다.. ㅇ<-<​​ 한옥마을에는 개별숙박동과 단체숙박동 등총 56개 객실이 마련되어 있었어요.그래서 가족 단위는 물론 단체 여행객들도예약만 성공한다면 숙박하기에도 좋답니다.​​ 북스테이, 족욕체험, 도자기/가죽/한지공방 등다양한 체험 시설이 마련되어 있고식당과 편의점도 마련되어 있기 때문에하루 정도는 한옥마을에서 여유롭게 머물러도괜찮을 것 같다는 생각입니다.​ 한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​ 걷기 좋은 웅진시대 백제의 왕성백제가 한성에서 웅진으로 천도한 이후사비성으로 다시 천도하기 전까지웅진도성 안에서 왕성의 기능을 했던 입니다.본래는 남문인 진남루와 북문인 공북루가 있었는데터만 남아있던 동문과 서문에각각 영동루와 금서루를 복원하여 세웠고이후 2015년에는 <백제역사유적지구>로유네스코 세계유산에 등재된 곳이랍니다.여긴 대표적인  가볼만한곳 이에요 :)​​ 성곽 안쪽에는 녹음을 느끼며 걷기 좋은숲길이 길게 조성되어 있었고유료로 이용할 수 있는 양궁 체험장도 있었습니다.과거 찬란한 문화를 자랑했을 백제의 왕궁은그 터만 쓸쓸하게 남아있고왕궁 터 뒤쪽으로는 높게 올라간 아파트들이 보였는데뭔가 기분이 묘하더라고요. 유구한 역사를 느끼며 거닐었던 시간이었습니다.​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 베이커리 밤마을 명물 밤파이가 있는 카페다른 지역과 달리 에는지역을 대표하는 음식이 없다 싶었는데특산품인 알밤을 활용한 디저트가 많았습니다.베이커리 밤마을에 파는 밤 파이가 대표적이었는데밤 에끌레어, 밤 타르트, 밤 마들렌 등정말 다양한 종류의 밤 디저트가 있었어요.하나같이 비주얼은 물론 맛도 훌륭했기에밤 파이는 포장까지 해서 왔답니다ㅎㅎ 금서루 바로 건너편에 위치해있어서바로 들르기 좋았어요!​ 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​ 예가촌어떻게 먹어도 맛있는 석갈비 한상 여행지들을 두루두루 둘러본 후점심식사를 하러 간 곳은 <예가촌>이었습니다.석갈비정식을 주문하니 돌솥밥까지함께 맛볼 수 있었답니다.석갈비는 충청도와 대전 지역에서은근히 자주 보이는 듯한 음식인데미리 구워낸 갈비를 뜨거운 돌판 위에다 내어깔끔하게 먹을 수 있었던 메뉴였어요.기본적으로 나오는 밑반찬까지 맛있어서돌솥밥에 물을 넣어 만든 숭늉에반찬만 슥슥 얹어 먹어도 맛있었답니다.살얼음 살살 낀 식혜까지 무료로 제공되니인심까지 넉넉한 곳이었다 할 수 있겠습니다.​ 예가촌충청남도 시 느티나무길 40 ​ 마곡사깊은 산 속 고즈넉한 천년 고찰1박2일  여행의 마지막 코스는백제 무왕 시절에 지어진 마곡사입니다.창건된 역사가 정말 오래되었기에이후 통일신라, 고려, 조선을 거치면서다양한 문화가 사찰에 스며들었습니다.특히 대광보전 앞에 있는 마곡사 오층석탑은원나라 간섭기에 만들어진 것이라탑 꼭대기 부분은 라마탑의 형식을 하고 있어요.​​ 이후 근대기에는 백범 김구 선생이마곡사에서 일제로부터 은거를 했었는데선생이 머무셨던 백범당에는아직까지도 사진과 글씨가 전시되어 있고요.사찰 주변으로는 '백범명상길'이 조성되어 있답니다,템플스테이 프로그램도 있으니시간적인 여유가 있으신 분들은참여해보아도 좋을 것 같네요ㅎㅎ​ 마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966 ​​ 1박2일 여행은 이렇게 끝!좋은 사람들과 함께  가볼만한곳들을알차게 둘러본 시간이었어요.다음에 단풍 들 때 쯤 한번 더 가고 싶네요 :)요즘 뜨고 있는 비대면 여행지라휴식이 필요하신 분들께권해드리고 싶은 여행지라는 생각입니다.​​ 
 , 가볼 만한 곳 세계유산 백제역사 유적지구  ​안녕하세요 웅진 보안 시스템 매니저입니다.이틀 전에 팀장님과 이사원과 에 외근을 다녀오면서 의 세계유산 도 들리기로 했어요​을 많이 들어는 봤는데 한 번도 가본 적이 없어서 어떤 곳인지 궁금했네요​​  입장료를 지불하고 들어가려고 매표소에 가보니 코로나로 인해서 입장료가 무료라고 하더라고요 오예쓰~  ​​  ​진짜 날씨가 다 해줬네요.하늘만 바라봐도 기분이 좋더라고요파란 하늘을 배경 삼아 에 들어가 보기로 했어요 (입구에서 방문자 기록 손소독 등 합니다)(마스크는 필수로 착용해 주세요)​​​  지금 무료 개방이라서 그런지 산책 겸 바람 쐬러 오시는 분들이 많더라고요저도 집이 근처였으면 자주 들리고 싶었어요 오분 정도 걸었는데 숨이 좀 찬 건 비밀입니다 ;;;;​​  통로 안에 들어가서 위를 보시면 호랑이가 지키고 있더라고요 뭔가 모르게 경건해지는 느낌..​​  입구를 지나자마자 보면 체험을 할 수 있는체험 학습장도 있어요 '동성왕 활쏘기 체험'금액은 10발에 3,000원 이여서다른 분들도  부담 없이 체험할 수 있겠더라고요 ​​  '백제시대에 태어났다면 팀장님이 아니라 장군님'활쏘기가 생각보다 힘이 많이 들어가서 어린 친구들이 체험할 땐 부모님의 도움이 약간 필요할 듯해요!!​​  활쏘기 이외에도 여러 가지 체험을 하던데코로나 때문인지 아니면  평일이어서 인지저희가 간 날에는 다른 체험은 안 하고 있는 거 같더라고요​​​ 위로 올라가려는 길에 풀 실컷 뜯어 먹고 자고 있더라고요 완전 킬링 포인트!!​​  성벽 위쪽으로 걷다 보면 망루(?)가 나오는데내려다보면 속이 진짜 뻥 뚫리더라고요​​  이렇게 길 따라 성벽 위를 지나다닐 수 있는데 난간이 없어 어린 친구들은 위험할 수 있습니다 저도 무서웠거든요 ㅠㅠ​길 옆에 깃발들이 많이 꼽혀 있는데 밑에서 간단하게 알려드릴게요~​​ 의 깃발은 동서남북 방향에 따라 그 모양을 다르게 해놨다고 해요그림에는 사신도가 그려져 있는데 이 사신도는 동서남북의 방위를 나타내고 우주의 질서를 지키는 상징적인 동물로외부의 나쁜 기운을 막아주는 의미가 있다고 합니다.동쪽에는 청룡, 서쪽에는 백호, 남쪽에는 주작, 북쪽에는 현무를 각각 배치했다고 합니다.​​  이 넓다고 하는데 저희는 일이 아직 남아서 입구 근처 (금서루) 에만 걷다가 왔어요. 다음에 날씨 좋은 날  한 바퀴 둘러보는 걸 제 버킷리스트에 넣었습니다 출처 :  관광안내소 팸플릿가족들과 연인들과 친구들과 또는 혼자 산책 겸으로 가도 아주 좋은 곳인 거 같아요 팸플릿에 있는 산책코스도 첨부해드려요 ~​의  '' 꼭 가보세요 충청남도 시 금성동 53-51 ​​  ​​ 에서 나와서 길은 건너면 의 명물 밤으로 만든 밤파이를 파는 곳이 있어서 들어갔어요~​종류는 세 가지가 있더라고요 이 가게의 대표 음식은 밤파이라고 했습니다하나씩 다 먹어보니개인적으로 밤 타르트는 뭔가 조금 느끼한 맛이 강했던 거 같아요 이사원과 팀장님도 그렇다고 하더라고요 ​ ​마들렌은 그냥 일반 마들렌 같았고 밤파이는 앙금이 들어있어서 달달했어요​팀장님은 마들렌이 이사원과 저는 밤파이를 이 가게의 베스트로 뽑았어요~​​ ​ 
​​​ 의 필수코스​​​충남여행의 마지막 는 사실 김피탕을 먹으러 간것이 목표였고 까지 간 김에 그래도 관광지 한군데는 들르자! 라며 검색하다보니 가장 대표적인게  같았습니다.  들어만 봤지 정확한 정보를 모르고 갔다가 나름 만족스러운 관광지였는데요, 아주 넓은 광장도 아니고 그렇다고 뭔가 화려하지도 않지만 의미있는 곳이기에 에 가신다면 잠깐이라도 들르시길 바랍니다. 은  시내로 진입하자마자 바로 눈에 확 띄더군요~ 가기전 사진들로 봤던 것보다 좀 더 크고 높은 느낌이랄까요? 입장료는 따로 없는데 주차비가 대신 있습니다. 충청남도 시 금성동 53-51 을 짧게 소개하자면 삼국시대때 적과의 전투를 위해 쌓여진 백제의 성곽입니다. 처음엔 흙이였다가 임진왜란 이후 바위로 리모델링(?)한것으로 추측되고 있는데요, 강화도에도 비슷한 성곽이 있는데 이렇게 커다란 국내 성곽을 올라보니 뭔가 옛 전사들의 투지가 있던 장소라는 생각에 기분이 묘했습니다.   아래에는 관광안내센터 등이 있으며, 여기 직원분이 올라오셔서 에 대해 설명해주시기도 합니다.  원래 앞에는 온통 논이였다고 하는데 현재는 앞에  한옥마을부터 번화한 마을이 들어왔습니다. 카페들도 식당들도 많고 이 동네 뭔가 참 정감가고 좋네요^^   비가 오락가락 했는데 마침 비가 안올때 우산하나 들고 올라가봅니다.  올라가 성문 뒷편으로 가면 작은 양궁사격장도 보이구요 저건 무료입니다. 성문 위로 올라가면 앞 로터리부터 마을 전경이 보이는데 확 트여서 좋네요~  그리고 제가 서있는 성문 위 정자(명칭을 잘 모르겠네요) 양쪽에는 깃발이 꽂혀 있는 낭떠러지 길이 있는데요 양쪽길로 사람들이 서로 지나다닙니다. 안전 손잡이나 그물이 없어 떨어지면 정말 저세상 갈 수 있으니 아주 조심조심 올라야합니다!   산토끼냐 저희도 한쪽으로 일단 올라가봤는데 하필 비가내립니다 ㅠㅠㅠ 안그래도 옆에 낭떠러지라 저는 다리가 후덜덜한데(고소공포증있음) 냥둥씨는 뭐가 무섭냐며 질주하네요..  중간중간 어떤 미친 싸이코패스가 와서 우리를 확 밀어버리지 않을까 사람들 피해가면서 올라가다가 사진들도 담습니다ㅋ  여기까지만 올라와서 뒤돌아보니 멋지긴 한데.. 무섭네요..내려갈때는 저 계단으로 내려가면 되겠네요~  무서운 와중에 용기내서 깃발에서 인증샷 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 가운데로 내려오니 냥둥씨가 혼자 반대쪽에 올라갔다온답니다. 비가 내리고 아무도  없고 위험해보여서 말렸는데 굳이 다녀온답니다. 평소 겁많은 냥둥씨답지 않아서 희안하더군요~ 그렇게 냥둥씨 혼자 막 올라가면서 중간중간 사진을 찍습니다. 그 와중에 저는 어떤 미친놈이 내려오다가 확 밀어버리는거 아닐까 불안불안(그만큼 세상에 똘아이가 많다는거죠 ㅠㅠ) 어느정도 올라오니 뒷쪽에는 금강과 함께 금문교 아니.. 금강철교가 보이네요~   저 강이 보고 싶어서 굳이 꾸역꾸역 올라갔던거라네요.. (정작 집에서 가까운 아라뱃길은 안갈라고 함) 그리고 냥둥씨의 목적지인 정자까지 가서 뒷쪽까지 쭉 사진을 찍었습니다.  근데 나중에 알게된 게 저기 끝까지 쭉 길이 있네요~ 여기 전체 다 돌면 1시간은 넘을 것 같습니다.   그렇게 약 1시간정도 비를 맞아가며 을 다녀왔는데요, 날씨가 좋았다면 훨씬 좋았을텐데 하는 아쉬움이 조금 있네요~ 하지만 의 이야기와 투지가 엿보이는 멋진 깃발들도 보고 나니 뜻 깊은 시간이였습니다! 기대 안하고 그냥 들러본 곳인데 참 좋았다는게 저희 둘의 후기였네요~ 혹시나해서 다시 말씀드리지만 에 오를때 낭떠러지 주의하시구요, 요즘 정말 돌아이들 많으니 특히 사람과 마주쳤을때 더 주의하면서 올라가시길 바랍니다. 그리고  가신다면  꼭 한번 올라가보시구요^^*​ ​ 
​ 에서바라본고즈넉한 야경몇 번을 방문해도 질리지 않는 그곳, 유네스코 세계문화유산에 빛나는 우리 시의 자랑인 ''에 들렸습니다. 작년부터 은 에 내려올 때마다 들리는 곳인데요. 세계문화유산에 걸맞은 웅장한 규모, 잘 복원된 건축물들, 웅진백제의 역사 공부까지 할 수 있는 착한 관광지이자 입니다. 그런데 그거 아시나요? 주간의 과 야간의 은 또 다른 각자의 매력을 뽐내고 있다는 사실을요. 오늘 여행의 피날레는 ' 야경'을 위해 저녁 8시까지 기다렸답니다.   얼마 전 ' 방문자 센터'가 개관하여 이 더욱 완성된 문화재이자 관광지로 재탄생했습니다. 그동안 관광객들이 조금의 불편을 느꼈던 공중화장실의 확충, 문화관광해설 확대,  관람 전후로의 휴식공간이 제공되면서 시민들뿐만 아니라 관광객들의 좋은 호응을 얻고 있는데요. 게다가  관람이 '무료'운영으로 전환된 점도 눈여겨볼만합니다.   의 관문인 '금서루'를 지나고 나서 원래 항상 걷던 방향인 '시계방향'과는 반대로 이번에는 '시계 반대 방향'으로 걸어보기로 했습니다. 을 조금 더 조용하게 즐기고 싶은 분들에게 추천드리는 방향인데요. 라이트업이 시작되는 시간에 맞춰 환하게 점등되는 성벽의 조명들이 몇 번을 즐겨도 황홀하고 행복한 기분이 들게 합니다.   현재 아쉽게도  내부의 '영은사' 사찰 앞에 있는 '연지'가 보수공사로 인해 관람이 어려운 상태이지만, 5월에 석가탄신일을 맞은 사찰 경내에 형형색색의 '연등'이 의 라이트업에 맞춰 아름다운 색을 뽐내고 있었습니다. 아마도 5월 19일은 에 관광객들이나 시민들이 가장 많이 몰리는 날이 아닐까? 하는 상상도 해봅니다. 몇몇 시민분들이 영은사 주변에서 담소를 나누고 계시더라고요. , 문화재이자 관광지, 혹은 '힐링의 '로 불러도 좋을 듯합니다.   반환점을 돌아, 금강과  시내가 환히 보이는 '공복루'에 도착했습니다. 과 백제의 역사에 대한 다양한 이야기가 전시되고 있는 공간인데요. 특히, 키오스크 방식으로 에 대한 다양한 역사 이야기가 계속 상영되고 있어,  내부 관람 시에는 공복루를 꼭 들리셔야 할 필수 코스라고 말씀드리고 싶습니다. 단청과 처마, 역시 우리나라의 옛 건물들은 라이트업할 때 그 진가가 더 발휘되는 것 같네요!  서북쪽 정상에 자리한 정자 또한,  라이트업 여행의 정수를 보여주고 있습니다. 아마도 시계방향으로 돌았다면 약간의 오르막길을 거쳐 이곳에서 편하게 쉬고 여행을 계속했을 텐데요. 시계 반대 방향으로 돌면서, 저에게는  여행의 마지막 코스가 된 셈입니다. 아래에서 위로 올려다보는 느낌으로 사진을 담으시면 멋진 사진을 담으실 수 있을 겁니다.   에서 내려다보는 웅진로와 금강공원, 그리고 금강철교의 야경이 운치 있습니다. 이때 재밌는 생각이 들었어요. 이렇게 고즈넉한 의 야경을 에서 내려다보면서 '시티 팝' 노래를 듣고 싶다는 생각이요. 바쁜 현대의 일상을 잠시 제쳐두고 딱 몇 곡 정도, 조금 욕심을 내서 한 시간 정도 멍을 때리며 힐링을 하고 싶다는 생각이 들었습니다.  의 핫플레이스로 이미 유명해진 '공다방'의 전면 통창이 내려다보입니다. 이 사진은 의 높은 곳에서 망원렌즈를 이용하여 당겨서 찍은 사진인데요. 위에서 내려다보는 공다방 카페의 운치 있는 모습, 또 그쪽에서는 라이트업 된 을 보며 또 다른 힐링을 하고 있을 겁니다.   한 바퀴 돌아오니, 금서루에도 환한 라이트업이 시작되고 있었습니다. 금서루는 특히 단순한 라이트업이 아닌, 형형색색 다양한 색상이 순차적으로 투영되기 때문에,  야경 사진에서 가장 예쁜 사진이 나오는 구간이라고 할 수 있습니다. 에는 야간에도 관광객이 많더라고요. 주변에 을 여행하실 분들이 계시다면, 꼭 야간 관람까지 하시라고 말씀드려 주시기 바랍니다! 충청남도 시 금성동 53-51 위치 : 충남 시 금성동 53-51위 이미지를 클릭하시면 임중빈 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
충청남도 시 금성동 53-51 시 관광컨텐츠 No.1시를 관광오는 여행객인데을 방문하지 않았다?​시를 다시 방문해야 할 필요가 있을 정도로시에서 가장가장 너무너무 유명한 관광지이다.​그리고 필자도 시 가볼만한 곳, 관광지로 강력히 손꼽는 곳​밤에 가도 멋진 야경을 볼 수 있고, 낮에 가도 한가로이 산책하며 정취를 즐길 수 있는 곳이 바로 이다. ​나랑 와이프가 방문한 시각은 밤 10시 언저리 ​성벽 따라 조명을 켜놔서성의 윤곽을 한눈에 확인할 수 있다. ​은 유네스코 지정 세계문화유산이다.​그래서 외국인 관광객도 어렵지않게 만날 수 있다. ​현재 코로나19 시국의 이유로 은 무료 입장 중이다.​따로 시간제한도 없는듯 ​나선형의 굽이친 길을 따라 올라가야 의 정문이 나온다  ​성문에 다다르면 아래로 가는 문, 위로 가는 문 2개가 나오는데​윗문으로 가면 성벽 위를 따라 걸을 수 있다.사실 안으로 들어가면 다 이어져 있음. ​ 성벽에 올라가면 보이는  구시가지  ​성벽을 따라서 조금씩 걸어보자​꽤 늦은 시간이었음에도 야경을 즐기며 산책하시는 분들이 많았다.​3월 말이었지만 날씨가 꽤나 쌀쌀했음 ​걷다보면 오른쪽으로는 또 하나의 정자가 보이고 ​왼쪽으로는 강건너  신시가지와 `금강철교`가 보인다 ​금강철교와 관련된 이야기​충남도청이 에서 대전으로 옮겨가는 대가로 금강에 다리를 만들게 되었는데. 그게 바로 금강철교 ​공산정까지 딱 찍고 오는데 왕복으로 한 20분 정도 걸렸던 것 같다 ​ 위에 올라 아래로  시가지와 금강을 내려다봤으니​이번에는 금강철교로 가서 을 올려다보기로 했다 ​차도 위를 걷는거 같지만.. 사실 이 다리는 일방통행 다리다.​한쪽은 보행자/자전거 용 길임 ㅎㅎ​  ​금강철교에서 바라보는 의 야경 ​과거 백제의 사람들은 이 성 안쪽에 살면서무슨 생각을 하고 지냈을지 그저 궁금했던 밤이었다​멋진 야경을 보며 와이프와  알밤막거리를 마시러 돌아갔다​아무튼간에 시 야경 spot은 이 곳이 거의 유일한 것으로 알고 있다.​시 가볼만한 곳으로 추천한다! 그리고 시 야경 맛집으로도 추천!​이상 [] 여행 후기 끝~! 
안녕하세요.희로그 입니다:)​오늘은 의 대표 관광지이자야경 맛집인​ 을 소개하려 합니다.​  ​초입에서 찍은 정말 멋지죠?​  ​세계유산이었군요!​  ​차는 못 들어가요.​주차는 주변 공영주차장이나공터에 하시면 돼요.​  ​원래는 입장료가 있는데요​  ​코로나가 창궐한 지금은​오히려​무료입장입니다!!​  ​입구를 지나서언덕을 올라가야 합니다.​  ​중턱에 오르면(초입에서 5분쯤 걸으면 나와요)​해설 가이드도 있어요.​  ​위로 쭉 오르면​  ​중간 정차역 역할을 하는정자가 있습니다.​한국의 건축물은언제 봐도 멋져요.​거기에 조명까지 더해지니베르사유 궁전 안 부럽습니다ㅎㅎ​   ​야경은 이와 같아요.​여긴 시내 쪽인데저녁이라 불빛이 많지는 않아요.​  ​성곽은 조명이 아주 예뻐요.​   ​카메라로 빛 조절을 잘 하면아주 멋진 사진들을 찍을 수 있어요.​  ​여긴 금강을 마주한 쪽입니다.​  ​역사도 알고, 좋쥬?​​  ​좀 더 걸어가면향교 앞에 높여진 건물같이​쉬어가는 공간이 있습니다.​  ​산책 겸 관광 겸에 걸어 올라가는 것을아주아주 추천합니다!​걸으면서 이야깃거리도 생기고사진도 남기면서​좋은 추억을 쌓을 수 있어요^^​​ 충청남도 시 금성동 53-51  ​​​​의 다른 관광지와 맛집도 참고하세요!​​무령왕릉  당일치기 여행_무령왕릉 꼭 방문해보세요! (입장료, 할인, 볼거리, 주차)안녕하세요.여행으로 탕진하는 희로그 입니다😇​주말에 당일치기로 여행을 다녀왔어요.​방문한 곳...blog.naver.com ​밤빵_베이커리 밤마을  당일치기 여행_베이커리 밤마을 카페, 밤빵 추천 (메뉴, 가격, 주차)안녕하세요.희로그 입니다:)​를 여행할 때꼭 먹어야 할 음식 중 하나가 밤빵이죠!​ 관광안내...blog.naver.com ​숙성 삼겹살 맛집 [충남]  숯불화로 최고집:: 숙성 삼겹살,  맛집 추천​안녕하세요.희로그 입니다:)​​ 여행하고고기를 먹고 싶어블로그 서칭 후 방문한 곳이 있어요.​​...blog.naver.com ​ 
 곳하면 단연 과무령왕릉일것이다. 최근엔 송산리고분군에서 무령왕릉과 왕릉원으로 이름이 바뀌었는데 바뀌고는 처음온 였다. 안녕 나는 백제야 제작을 시작으로 이후 백제문화 비밀코드를 찾아라 두권의 도서를 제작하며 마르고 닳도록 ,부여,익산을 왔었었다.  참고로 미리 말하지만 안녕 나는 백제야는 비매품으로 백제세계유산센터에서 배포되는 도서이며어린이를 위한 동화책.반대로 백제문화 비밀코드를 찾아라는고학년 및 청소년들을 위한 융합도서라는점 해당 도서는 차차 자세히 소개해드리겠다.    사실 여행의 시작은 이라는 건 국룰.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(저만 그런가요.)국룰이 아니라 할지라도 나는 반드시 에서 여행을 시작하라 추천해드리고 싶다.  바로 앞에 방문자센터가 생겼는데  곳들이 모두 정리되어 있고, 에 대한 전시가 있어서 보다이해하기 좋은곳이다.   게다가 고마열차는 물론이고  수문병과 밤에는 미디어파사드 공연이 열려서 밤에도, 낮에도 가기 좋은 곳이다. 물론 지금도 미디어파사드를 하는지는 모르겠다. 정보가 에 공유되어 있지 않은거 보면 안할지도...참고로 예전의  미디어파사드 후기는 이랬음 https://blog.naver.com/madeathome/221315112920   곳 :  미디어파사드 공연과 야경의 백미  밤산책미디어 파사드가 관광지의 새로운 볼거리로 떠오르면서 요즘 몇몇곳의 관광지에서 볼수있다. 미디어파사드...blog.naver.com   최근 박물관이나 전시관들이다양한 실감영상이나 미디어를 이용한 전시를 활발하게 하는 편. 그러다보니 아날로그적인 체험이 없어서 아쉽기도 했었다. 다 비슷해보기이도 했고... 그래도 아이들에게 늘 인기있는 색칠하기는 쪼로록 달려가 알려주지 않아도 자동으로 하게 되는듯.    자기가 그린거라고 엄청 좋아했다. 귀여운 그림들 왔다갔따 하는거 한참을 보고 그리고 따라했다.  ​ 에서 앞에서 출발하는 고마열차는 무령왕릉과 왕릉원, 한옥마을, 박물관과 고마나루 솔밭을 기점으로 다시 돌아오는 코스.​ 고마열차 정보는 아래와 같다. ​https://www.gongju.go.kr/tour/sub07_02_04.do 고마열차 > 교통안내 > 관광도우미 >고마열차 교통안내 관광도우미 문화관광www.gongju.go.kr  고마열차 출발시간은 에서 매 정시에 출발했다.10시~오후5시까지 매정시 총7회 운행하는데 점심시간인 12시는 운행을 하지 않으며 평일에도 운영하지 않는다. 오직 공휴일과 주말, 백제문화주간에간 운영한다고 하니 이점 참고하면 좋겠다.   ​고마열차를 비롯해 또다른 볼거리인  수문병교대식도 주말에 열리는데 혹서기를 제외한 6~8월빼고4,5,9,10,11월에만 운영한다고 한다. 11시와 오후 2, 4시 세번 운영하니 맞춰서 보러 가는것도 꿀잼.​https://korean.visitkorea.or.kr/detail/fes_detail.do?cotid=78913516-5981-413c-b97e-a8275eefc680 웅진성 수문병 근무교대식> 축제 | 문화관광축제:대한민국 구석구석웅진성 수문병 근무교대식korean.visitkorea.or.kr ​ 아쉽게도 이날은 평일이라 고마열차도, 수문병교대식도 하지 않아서 그냥 을 둘러보는 것으로 만족해야했다. 하지만 왜,  을  곳으로 추천하는지는 산책을 해보면 알수있음!  정말이지 그림같은 풍경이다. 백제때 만들어졌고, 조선시대때석성으로 쌓아 만들었다는 은정비와 보수과정을 통해 더욱더 멋들어지게바뀐거 같다.   백제가 장수왕에 한강유역을 뺏기고 웅진으로 왔을때 얼마나 긴박하고두려운 마음이었을지 에 올라보면 느껴진다. 조금 험난하고 좁은 느낌이 드는 곳이지만 성안에 왕궁을 만들고, 금강을 방어벽 삼아자리잡은 .그덕에 후대사람으로는 다행스럽게 엄청난 뷰를 자랑하는 곳이 되었다.   금서루에서 공산정을 향해 올라가면중간중간 쉴수있는 데크가 잘 마련되어 있었다. 우리딸이 여기 소풍오면 너무 좋을거 같다고... 역시 5월은 여행하기 참 좋은 계절이다. 덥지도 춥지도 않고, 볕도 날씨도 참 좋은 그런 계절.역시 계절의 여왕답다.  을 오르면 금강은 물론 시가지가 한눈에 내려다보인다. 금강철교도 보여서 보이는 뷰가 심심하지 않다. 그저 강만 보이는 뷰도 아니고, 간간히 건물과 산, 나무, 공원 그리고 철교까지 더해져 풍경이 풍성해멍때리기 딱 좋은 힐링뷰다.  바람까지 안성맞춤으로 솔솔 불어오니 공산정에 앉아 금강을 바라보며오래토록 앉아 잇고 싶다는 생각이 들었다. 그래서 양반들이 물좋고 공기좋은풍경에 정자를 그렇게 지었던가 싶었다.   조금 가파르지만 공산정에서 공북루를 향해 내려갔다. 아래는 원래 성안마을이라고 90년대까지만해도 사람들이 살던마을이었다고 한다. 여기 사람들을 이주시키고 발굴을 했더니 조선시대는 물론 백제시대유물까지 발견되었는데 여기서 옻칠 갑옷이 발견이 되었다는 점. 이건 정말 드라마틱한 발견이 아닐수 없었다. ​https://youtu.be/ZFOmGKaKn-4 지난번 여행때 아이들과 이영상을 보고 갔었는데 여러분들도 이영상 꼭 보고 가셨음 좋겠다. 발굴 당시의 감동을 같이 느낄수 있어서 좋았음 눈에 보이는 어떤 건물이나 유적지가 남아잇는건 아니지만 발굴당시의 생생한 감정과 갑옷이 발견되었다는 곳이라는 점등을 상상하며 걸으면 이 얼마나 중요하고 소중한곳인지 알게된다.   우리는 다시 금서루에서 왕궁이 있던 쌍수정을 향해걸었다. 매번 공북루쪽으로만 가다가 반대편으로 가니 나무가 더 많이 우거져있어 그늘길이었다. 걷기도 더 편했음   멀리보이는 곳이 쌍수정. 이곳에서 임금님이 임씨가 만든 떡을 먹어보고 맛이있어 임절미.이게 곧 인절미가 되었다는 이야기가전해져 오는곳. ​물론 백제 왕궁터라고 하는 더 중요한 이야기가 있지만 아쉽게 흔적을 찾아볼순없다. 단지, 의 가장 높은곳이면서 평탄한 이곳에 왕궁을 만들었을법하다 싶었다.   쌍수정을 둘러보고, 다시 우리는 을 내려와 무령왕릉으로 향햐기로 했다. 이 아무리 좋다고해도 곳의 하이라이트는 단연 무령왕릉 아니겠는가...그래도 굳이 곳 3대장을 뽑자면 나는 , 무령왕릉(국립박물관 포함), 석장리.요 세곳은 아주 의미있는 곳이라 아이와 에 간다면 꼭꼭꼭 가보시라 추천하는 편이다.   개인적으로 초등학생 아이와 여행을 하신다면  추천하는 코스로는 - 무령왕릉과 왕릉원 - 국립박물관 - 고마나루 - 석장리박물관산성시장(밤마실야시장)​​https://in.naver.com/ballal/ ​ 
  곳    글, 사진 By 백잎​  ​​안녕하세요 백잎예요~대전은 지금 코로나가 바로 코앞까지 다가온 기분...와...확진자 접촉자가 한달 이후인데 코로나 걸림...무증상으로 마스크 안하고 다녔음 모두 빼박으로 걸리는거죠 ​진짜 미치긋네요. ​여하튼 이런 상황이다보니 많은 분들이 주말에는 눈치게임처럼 눈치보며 한적한 야외로 눈을 돌리게 되는듯해요 ​사람이 잘 안지나다니기도 하고 야외인 곳 중 여기저기 알아보고 계실텐데요​오늘 올려드리는 이 의외로 사람이 없더라구요 직접 가보고 왜 없는지 알 것 같았지만 말예요 ㅋㅋㅋ​​  ​​ 은 팬더언니 릴벙에 갔다가 언니가 산책코스 2시간 반짜리라는 말씀을 하신 것이 기억나한번 다녀와야지~하고 다녀왔었어요 ​더위가 막 찾아오기 시작할때라 아이들 혹시 몰라 덴탈마스크 씌우고 갔는데요~​주차장에서 3분정도 걸어가면 이렇게 입구가 보여요 ​​  ​​원래는 입장료가 있었는데 코로나기간동안에는 무료입장인지무료로 들어가면 된다더라구요 ​​  ​​초반부터 오르막길...애들은 뛰어가기 엄마는 질질 끌려가기​  ​​  ​​조만간 한번 다시 다녀와야할 곳인데...여기가 정말 깍아지른듯한 산성이더라구요 ​정말 성벽에 난간이 하나도 없어서 위험​​  ​​유네스코 세계문화유산으로 알려진 은 백제시대에 축성된 산성이라하는데요 ​초입부분만 보면 그닥 위험해보이지 않아요 ​​  ​​돌로 축성된 산성은  도읍지를 보호하기 위한 산성인데이게 저 위로 올라갈수록 아찔하더라구요. ​​  ​​ 곳 몇 곳 가보고 올리기도 했는데 여기는 정말 대박...저 올라갔다가 다리 떨려서 원...​​  ​​곳곳에 이런 추락주의 표시할만큼 엄청 가파르고 깍아지른 곳이 많아요 ​자칫 잘못하면 아래로 떨어질듯​​  ​​이게 왜곡화면 아닌 정말 그냥 일반렌즈로 찍은건데도 이래요 어느정도인지 짐작이 가시나요?​​  ​​평지길도 나오지만 내리막길이라도 보이면 정말 눈앞이 아찔...이거 옛날 사람들은 어찌 보초 돌았으까나요​​  ​​딸아이는 그래도 겁이 없는 편인데 아들아이는 정말 겁이 많아서 저기 내리막길 내려갈때 완전 거북이 걸음​​  ​​양쪽으로 잘못 걸으면 낭떠러지로 구르는 수밖에 없어서 저는 빨리 평지를 밟고 싶다는 생각만 들었다지요 ​​  ​​건물터와 우물터가 몇개 남았는데 그거 전부 돌려다가 그냥 산책으로 돌아본...​그러다만난 청설모 한마리~​​  ​​딸아이가 너무 좋아라해서 이리 담아보았네요 ​다람쥐가 아니라 살짝 서운한 것은 엄마뿐인가보아요 ㅎㅎ제가 알기로 청설모는 외래종으로 알고있어서 저는 보아도 그닥 반갑지는 않더라구요 ​​  ​​아이들 데리고 열심히 걸었는데 반도 못 돌아본 ​여기는 아주 어린아기들 데리고 오기는 위험할거 같아요 특히 성벽 타고 다니는 것은 완전 비추!​정말 아기 내려놓는 순간 애가 걸어가다 확 떨어질듯​​  ​​10살, 7살 데리고 갔는데도 얼마나 마음을 졸였는지 모르겠어요 저는 내내 가슴이 콩닥콩닥해서 애들 주의주느라 바빴던 곳이 바로 여기  이네요 ​​  ​​은 여기저기 마을로도 나갈 수 있고 혹은 정문으로도 갈 수 있고 아니면 절을 돌아볼 수도 있고 의 문화유적을 살펴볼 수도 있어요 ​여기는 마을로 빠지는 길~​​  ​​곳곳에 나부끼는  깃발에도 알고보니 뜻이 있었는데요 ​저는 솔직히 봐도 모르겄어요 ​​    ​​  곳으로 남기는 이유도 실상 아이들과 함께 가기에 그렇게 추천할만한 곳이라기엔어른들이 가기 좋을만한 곳이라서예요​아이들과 이리 예쁜 추억 담으려는데 애들은 거미 있다고 무서워하고 떨어질까 무서워하고...저는 더 무서워하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​어찌보면 저희에게는 공포의 !​그리고 따님 안티사진 마구 방출~​저는 오늘 따님께 기분이가 안좋으므로 이 아이의 안티 사진을 마구 남길거란...ㅋㅋ​​  ​​그래서 이리 따님의 안티사진을 마구 올려볼랍니다. ㅋㄷ​ 인생사진 남길 수 있는 곳 최고 뷰 ​​강이 훤히 내려다보이고 미르섬이 보이는  최고 뷰~!사진찍기 좋은 곳!​아울러 정말 위험한 곳....ㅋㅋㅋ​  ​​저기 아이들 서있는곳 너머로 완전 깍아지르고 절벽이라서 저기에서 잘못 서면 뒤로 휘이이익~!​저는 벌벌 떨면서 찍었다는요​​  ​​여기 벤취가 있고 아래로 더 내려가고 성벽을 타고 걸을 수 있는데저는 다리 떨려서 못 걷겠더라구요 ​왜이리 무서워요 여기?​​  ​​그래서 나름 인증샷을 남겨봅니다. 완전 무서워서 저는 벤취에 앉아서 찍은 것은 안비밀요​​   ​​이건 울 따님 인생샷으로 남기봐요 ㅋㄷ아이들 얼음물 한병씩 가져갔는데완전 탁월한 선택​물 없었음 정말 목 타서 죽을뻔요 ​ 깍아지른 절벽길 스릴 만점 좋아하는 분께 강추저나 아들처럼 이런 곳 무서워하는 분들은   곳으로 추천하기 다소 죄송하지만 ​이정도는 스릴 만점으로 잘 다녀올수 있다~싶은 분들께 완전 강추해요~!​​  ​​아...그리고 은 사이좋은 사람끼리 갑시다요사이 나쁜 사람이랑 갔다가 사고사나 실족사 될까 두려운 곳이니 사이 나쁜 사람이 여기 가자함 꼬옥 가지 말아주세요. ​​  ​​저랑 아이들은 아직 사이가 좋아서 아이들과 잘 다녀왔어요 ㅎㅎㅎ​오히려 가족애를 느끼게 된 것은 안비밀요 정말 무서웠거든요 ​​  ​​그럼에도 여기 다시 가볼 생각이 있다는 것은   곳으로 이 그만큼 매력이 있다는 말이지요 ​아이들도 무서워하더니 또 가고싶다하는 것 봐서는 역시 여기 다녀온 시간이 헛되지 않은 듯해요~​사람들이 많이 오지 못하는 이유는 아마도 저처럼 고소공포증 있는 분들은 무서워서 그럴 수 있어요 ​​  ​​선선한 9월 말이나 10월즈음에 아이들과 함께 이번에는 무서워하지 않고 다녀오고 싶은 곳​# 자체는 멋지고 가는 곳마다 뷰가 좋고요특히 아까 사진찍기 좋은 곳에서는 정말 인생사진 남기기 좋은 곳이죠​#곳 중에서도 무료인데다 대전에서 그리 멀지 않고 이 곳에 들린 후 미르섬에 들려도 되니 당일치기로 다녀오셔도 좋을듯 하네요​행복하고 즐거운 여행의 추억을 남길 수 있는 하루 되셨길 바라며저도 이 날을 추억하며 얼른 조각난 멘탈을 수습해봐야겄네요...​다들 행복한 하루 되세요~  ​​​ 
​온 첫날, 마곡사를 갔다가 집에서 쉬다가 으로~ ^^ 야경을 배경으로 찍고 팠는데, 여름이라 해가 길어져서 ㅋㅋㅋ낮뷰가 되었다. ㅎㅎㅎ 날이 흐려서 꾸물꾸물한 날씨~​저번에 왔을때 처럼, 에 올라갔는데, 높아서  전경이 훤이 보인당은 아래에서 올려다보는 것보다 올라가서 보는 뷰가 정말 멋있닿ㅎ​코로나 이후로 당분간 무료 개방 ^^펜스가 쳐져있지 않아 난 아찔해서, 오빠가 조금만 사진찍는다고 가쪽으로 가도 소리소리 지르고 ;;;​그치만 진짜 떨어질것 같은 기분..^-^​​ 깃발이 펄럭이는게 멋있다. ㅎㅎㅎ 내가 예전 왔을때 간곳말고 반대쪽으로 가니 금강이 훤~히 내려다 보였다. 흡사 오산갔을때 성곽 간 기분.ㅋㅋㅋ  ​ 사진 찍는 사람들이 많았는데, 절로 카메라가 들려지던... 날씨가 흐렸지만, 뻥뚫린듯한 느낌을 받을 수 있었다... 인생샷도 찍고.. ^^  흐린 날씨대로 운치가 있구나.. ㅋㅋㅋ역시 에 올때마다 오게되는, 의 랜드마크~!!!^^ 어두워지니, 조금씩 불이 들어오기 시작한다. ㅎㅎㅎ에서 같이 사진도 많이 찍고 구경하다가 야시장으로 갔다~​우리는 술한잔 할거라 차를 안가지고 나왔는데, 숙소에서 까지도 가깝고 에서  야시장이 열리는 산성시장 문화공원까지도 15분 채 안걸리는 거리였다 ^^​코앞도 차가지고 다니는 오빠님은 왜이리 오래 걸리냐 머라머라 했지만, 이정도야 ㅋㅋㅋ  ​​드뎌 도착~!!!다와가는데도 조용해서, 정말 작거나 사람이 별로 없을줄 알았는데 웬걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도착해서 공원을 딱보니,  여기 사람들이 다 모여있는듯했다. 공원에 어마어마한 인파들이!!!!!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  야시장  행사는 매주 금, 토 6월 3일 부터 10월 31일까지 5시 ~ 10시까지문화행사는 5시 반 ~ 9시까지  공식홈 참조​푸드트럭은 5시 부터 열시까지고 무대에서 행사하는건 5시반부터 9시까지인듯^^그 이후시간도 있을수있다ㅋㅋ 입구엔 아이들을 위한 바이킹이랑 풍선 터트리기 같은 놀이 공간이 있고, 야시장 행사로 중앙에 무대도  진행 중이였다.  대부분의 의자들이 꽉차있었고, 평상에는 자리가 조금 보였당 ㅎㅎㅎ푸드트럭 같은곳에서 음식 가지고 와서 플라스틱 테이블에서 먹는다는 ㅋㅋㅋ 인기 메뉴엔 줄이 어마어마하게 있었다. ^^;;;  무대앞에 자리들이 깔려있었당 시민, 놀러온 시민 다 여기 모여있는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 일단 겨우 자리 하나 잡아서 난 앉아있고, 오빠가 음식 사러 출동~!바로 근처에 슈퍼가 안보이구, 무대 근처에 맥주를 파는곳이 있었는데 한컵에 삼사처넌;;;결국엔 오빠가 조금 먼 편의점가서 술도 더 사오고 ㅎㅎㅎ 그나마 줄이 덜 길었다는 호박전이랑 도토리묵을 사왔는데, 막걸리랑 찰떡이다... 알밤 막걸리는 이미 재진되어서 일반 막걸리를 먹었지만 야시장 분위기 속에서 먹었던 막걸리는 술술 들어갔따. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​지방이라 그런지... 무대 호응도는 가히 최고였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  서울에서 요런 민속 노래 부르고, 연주하는거면 다 지나칠텐데 놀이공간이 없는 지방이라 그런지 특히 나이있으신분들이 어찌나 좋아하셨는지.ㅋㅋㅋ전국노래자랑 저리가라였다. ㅎㅎㅎ 요 카페 옆에 생맥도 팔었당 ㅎㅎㅎ​ 쨘~~~ 오빠님이 사온 음식들... 술이 술술들어간다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​행사는 열시정도 끝났고, 가쪽 푸드트럭 테이블에선 더 있을수 있었지만 우리가 산 막걸리랑 다 먹은터라 우리도 슬슬 일어났당가기전, 우리도 요거 해보자며 풍선 터뜨리기 해봄 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ내가 두번 던졌는데 다 터뜨렸당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   ​ 술기운인지... 잘 맞췄다 ㅎㅎㅎㅎ;; 상품으로 요상한 팽이하나 받고 숙소로 이동~~~ 숙소까지 십분남짓거리라... 살살 걸어가기로 ㅎㅎㅎ제민천 옆을 걸어갔는데, 술기운에 기분도 좋고 나름 운치있어 좋았다는.ㅋㅋㅋ​ 충청남도 시 금성동 53-51산성시장문화공원충청남도 시 산성동 181-87 에 가게되면 과  야시장을 꼭 가보시길~!은 의 랜드마크고,  야시장은 여행간 느낌도 나고 정말 좋다 ^^​야시장팁 : 사람이 무진장 많고 특히 인기메뉴는 줄이 어마어마하고 술도 거기서 사면 비싸거나 밤막걸리같은건 매진도 되니 사서 가는걸추천^^​가는길에 편의점서 술도사고 치킨같은거나 술안주할  명물음식을  가져가서 같이 먹는것도 좋을듯합니다^^​​다음에 가게되면 낮에 시장에서 명물음식도 미리사놓고 가면서 술이랑 치킨도 사갈거같다ㅋㅋㅋ​에서 고마열차를 운행하는데, 무령왕릉과 주요 관광지를 가는 꼬마 열차인데 아이도 좋아할거 같고 나같은 어른아이도 좋아할듯 ^^; ​서울 근교 여행으로 여행 추천 ~!  ​올해 혼자 다녀온 리뷰도 참조하셔요더자세한 여행기도 있습니다^-^https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=gidal0657&logNo=222734584856&navType=by [대중교통 나홀로 여행] 밤마을 -> 카페에서 밤마을로 룰루랄라~~ 가는길, 여기저기 게스트 하우스랑 예쁜카페들이 보이기 시작 ^^ 고마식품 ...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/gidal0657/222725374750 [ 대중교통 여행]  산성시장 -중동골목 -  중동성당-  읍사무소-  디저트카페 송담 ^^갑산을 다녀온뒤, 다음 일정은  산성시장 ^^ 을 갔으나... 대표 관광지인 산성시장은... 일요일이...m.blog.naver.com ​​도움이 되셨다면 하트 부탁드려요   ​ 
요즘 주말마다 날씨가 좋을 때는 아이와 함께 산책을 할만한 곳들을 찾아서 다니고 있어요. 집에만 있으니 아무래도 늘어지게 될 뿐만 아니라 자꾸 게으름만 피우는 것 같아서  곳을 한번 찾아봤답니다. 그중에서 눈에 들어온 건 이었어요. 근처에 무령왕릉도 있고 겸사겸사 둘 다 들렸다 오면 하루 코스로 좋겠다 싶은 마음에 아점을 먹고 살짝 느지막하게 출발했답니다. 원래는 입장료를 받았었는데 지금은 무료로 입장이 가능하고요. 날이 좋으니 찾으시는 분들이 많아서 주차는 멀지 않은 곳 근방에 비어있는 곳에 두고 살짝 걸어서 갔어요. ​ ​앞쪽에 해설에 관련된 이야기도 있고 고마열차 매표소도 있답니다. 앞쪽에 큰 곰이 그려져있는 열차인데 10시부터 5시까지 매 정시마다 을 출발해서 무령왕릉에 이어 한옥마을과 마지막으로 국립 박물관까지 곳들에 데려다주는 코스로 다녀온답니다. 점심시간인 12시부터 1시까지는 미운행하니까 참고하시면 되는데 혹시 계획이 있으시다면 미리 예약을 해두고 올라갔다 오시는 것이 좋답니다. 저희 애들도 타고 싶다고 했었는데 가서 보니까 가까운 시간대는 이미 매진이 돼서 표가 없었어요. 자리가 그렇게 넉넉한 편이 아니기 때문에 혹시 아이들이 타고 싶다고 한다면 원하는 타임에 맞춰서 표를 끊어두시면 된답니다. ​ ​제가 마침 도착한 날부터  에서는 웅진성 수문병 교대식이 진행되었는데요. 매주 토요일과 일요일 매 시각 정시에 위쪽 입구에서 하는데 대략 시간은 5~10분 남짓했던 것 같아요. 이날 날씨가 정말 좋았었는데 하늘이랑 어우러진 모습이 정말 멋스럽죠. 가기 전에 찾아봤던 사진들이 다 예뻐서 이곳으로 찾아왔는데 역시나 직접 와서 살펴보니 웅장하면서 초록 초록함이 아름다웠어요. ​ ​올라가는 길에 간단한 설명서도 한번같이 읽어봤답니다. 그전에는 첫째도 어렸으니까 그냥 경치나 보고 길에 있는 개미 구경만 하곤 했었는데 이제 글도 읽을 줄 알고 책도 많이 봤으니까 아이와 산책하는 코스에 이렇게 의미 있는 곳들도 하나씩 슬쩍 넣어주게 되는 것 같아요. 여기 오면서 무령왕릉도 같이 다녀왔는데 최근에 시사 잡지책에서 해당 장소가 나오니까 반가워하면서 자기는 다녀온 적 있다고 이야기하는 거 있죠. 처음에는 놀이터도 없고 재미도 없을 것 같다면서 툴툴댔었는데 꾸준히 그리고 다양하게 많은 것들을 보여주는 것이 좋은 것 같아요. 앞쪽까지는 유모차를 태워서 가는 것이 괜찮지만 위쪽으로 높이 올라가면 길이 좁아지기 때문에 가지고 다니기가 힘들답니다. 기왕이면 직접 걸어보게 또는 어리다면 안아서 조심스럽게 올라갔다 오시는 게 좋아요. ​ ​이날 날이 좋아서 입구까지 가는 길에 땀도 나고 힘들어했지만 그래도 옆쪽 주변 경치랑 구경하면서 가니까  괜찮았어요. 마침 곧 3시가 될 때라서 수문병 교대식을 보려고 기다렸답니다. 첫날이라서 약간씩 동선이라든지 서툰 부분이 있었는데 아마 지금쯤이면 더 착착 잘 하실 것 같아요. 나름 나팔도 불고 짧게 서신만 교환하는 것이 아니라 이동도 하고 뛰어가기도 하기 때문에 애들이랑 함께 보기 좋았어요. 아들도 처음에는 뭔지도 모르니까 툴툴 거렸었는데 끝나고 나니까 보길 잘했다고 하는 거 있죠. ​  ​위쪽으로 올라가는 길은 여러 곳이 있었는데 위로 쭉 올라간 다음에  을 한 바퀴 빙 둘러서 내려오면 되는 것 같아요. 대신 옆쪽에 난간도 없을뿐더러 옆쪽이 낭떠러지로 높이가 높은 편이라서 어린 친구들이랑 함께 갔다면 손을 꼭 잡고 조심해서 다니셔야 된답니다. 평소에 겁이 많은 아드님들은 올라가더니 한 바퀴 도는 것은 힘들겠다고 해서 중간에 아래로 내려왔는데 전체적으로 돌았었다면 시간은 조금 걸렸을 것 같아요. ​ ​위로 쭉 올라가면 금강이랑 금강철교까지 멋진 경치를 보면서 걸어갈 수 있는데 막아주는 것이 없어서인지 바람이 정말 많이 불더라고요.  그래도 높이 올라와서 둔 턱에 가만히 앉아서 주변을 둘러보면 마음이 뚫리는 것처럼 기분이 개운해지는 게 왜 다들  곳으로 꼽는지 알 수 있었답니다. 강을 기준으로 좌우로 꼭 다른 시대에 있는 것처럼 색다른 기분을 느낄 수 있었는데 주변을 둘러보니 가족단위로도 많이 오셨지만 의외로 연인들끼리도 많이 거닐고 다니시더라고요.  ​저 위쪽에 올라가서 보면 주변이 꼭 한 폭의 그림이나 액자 속에 들어있는 것처럼 멋진 경치를 볼 수 있답니다. 저 앞쪽 가까이에 가서 보고 싶었는데 꼬마들이 가운데에서 꼼짝을 안 해서 멀리에서만 사진으로 그리고 눈에 담아오기만 했어요. ​ ​원래 대로였다면 저 아래로 내려가서 또 그 위쪽으로 한 바퀴를 빙 둘러서 올라갔던 입구로 내려오는 건데 저희는 중간에 나와있는 길로 해서 내려왔답니다. 굳이 전부 돌지 않아도 되니까 저희처럼 가볍게 애들이랑 산책하는 느낌으로 돌아오셔도 될 것 같아요. ​ ​ ​아래에 여러 공터가 있어서 왜 이렇게 남겨놨을까 했었는데 살펴보니까 백제시대 대규모 왕궁 관련 유적들이었어요. 지금은 터만 있어서 어떤 것이 있었는지 살펴보려면 이렇게 안내판을 봐야 되는데 그래도 이렇게 넓은 곳에서 많은 유적들이 나와서 백제문화를 살피는데 큰 역할을 했겠구나 하고 알 수 있었답니다. 사실은 산책하면서 아이와 곳이라고 해서 둘러봤는데 은근히 공부도 되고 괜찮았어요.  ​근처에 식당들이랑 카페가 꽤 많이 있었는데 그중에서도 맞은편에 많은 사람들이 줄을 서있어서 저희도 슬쩍 들어가 봤는데 보니까 밤파이도 팔더라고요. 처음 들어봤는데 은근히 명물로 많은 사람들이 찾으시는 것 같은데 조금 비싼 느낌은 있었지만 안에 밤 앙금이랑 알갱이가 들어있어서 아들이 참 잘 먹길래 한 번 슬쩍 담아봤습니다. ​​내려오면서  위쪽을 한번 더 살펴봤는데 하늘이랑 너무 멋스럽죠. 나중에 애들이 조금 더 크면 그때는 씩씩하게 다 돌아보자 약속하면서 다음을 기약하고 내려왔답니다.  곳을 찾으신다면 아이와 산책하기에 괜찮았으니 참고해서 다녀오시면 좋을 것 같습니다. ​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
지난 주말 2박3일 에 머물면서  미디어아트 백제연화를 다녀왔어요저희가 방문하는 전 주에  백제문화제가 끝나서 아쉬워하던 차에  미디어아트 백제연화가 진행되고 있어서  여행의 첫 시작을 아주 만족스럽게 보냈어요​아름다운 조명과 함께 백제의 숨결까지 느껴볼 수 있었던  미디어아트 백제연화여행지로 강추하고 싶은 곳이예요!​​ 일정 및 주차  미디어아트 백제연화의 일정은 아래와 같고, 백제연화 시작시간인 18:30 전에도 입장이 가능했어요저희는 저녁 6시 쯤 방문했어요21.09.24 ~ 21.10.24  (매일 18:30 ~ 22:00)​그리고 별도의 예약없이 현장입장(무료관람) 으로 진행되고 있어요 ​​백제연화는 9개의 컨셉으로 이루어져있으니 참고하시면 좋을 것 같아요 ​​​여기가  주차장인데 (무료 주차장)주차공간이 협소하므로 대중교통 이용을 추천드려요저희는 금요일 공연 시작하기 전인 6시 쯤 방문했는데도 자리가 몇 없었어요그리고 저희가 퇴장할 즈음엔 입구 근처 갓길에 주차된 차량들도 꽤 있더라고요 ​​주차장에서 나와 오른쪽 방향으로 쭉 올라가면 입구가 보이실거예요보도로 5분 도 채 안걸리는 곳에 위치해 있어요  ​​  ​현장 입구에서 발열체크, QR체크인을 한 뒤 입장권을 받고 입장이 가능해요저희는 입장권을 받아야하는 줄 모르고 그냥 올라갔다가 다시 내려오는 낭패를 경험했ㅇㅓ요🤣무료입장이지만 입장권을 받아야 입장이 가능합니다^^  ​​ 은 백제시대에 수도인 를 수호하기 위해 축조한 성곽이예요그리고 2015년 '백제역사유적지구'로 유네스코 세계유산으로 지정된 아주 자랑스러운 곳이랍니다 ​​​ 백제연화 입구로 올라가는 길은 경사가 좀 있으나 긴 거리는 아니라 6살 아이도 거뜬히 걸을 수 있었어요​그리고 뒤로 여러개의 비석들이 나란히 서있는 걸 볼 수 있는데 이곳을 비석군이라 불러요 곳곳에 흩어져있던 위인들의 비석들을 한 곳에  모아두었다고 하네요 ​​​금서루 입구에 들어가기 전 아들이 옆으로 나있는 계단에 올라가보고 싶다고 해서 가보았는데, 이 곳도 백제연화 행사장과 연결되어 있는 곳이었어요이 문으로 나가면 더 높은 지대에서 볓빛로드를 감상하실 수 있었어요  ​​ 백제의 아름다움금서루 성곽 미디어파사드​아래 사진은 홈페이지에서 가져온 사진으로 금서루 성곽에 미디어사파드를 이용해 백제의 아름다움을 표현했다고 하네요참고로 금서루 성곽 미디어아트는 7시, 8시, 9시 정각에 시작해서 10분 정도 진행되고 있어요 ​​제가 촬영한 사진은 약간 흐리게 표현되었지만 위 미디어 아트는 영상으로 만들어졌어요 ​​참고로 여기는  바로 맞은 편에 위치한 밤마을이라는 카페인데 창문으로 금서루 성곽의 미디어아트를 관람할 수 있어서 좋았어요아들이 아이스크림 먹고싶다니까 준비성 철저한 남편이 미리 알아 보고 안내한 곳이예요 ​​ 신비로운 입구파란 조명이 빛나는 저 문은 으로 향하는 입구인 금서루예요 ​​동굴 입구로 들어가면 미디어아트로 천장에 아름다운 문양들을 새겨놓았어요  ​여기 입구를 지나가면 한복 입은 직원분께서 입장권을 확인해주세요​​ 별빛로드백제로 향하는 길백제로 향하는 길이라는 컨셉의 별빛로드예요금서루 입구를 나가니 마치 판타지세계에 들어간 것 같은 느낌을 받았어요전통음악을 배경으로 나무를 수 놓은 파란 별들이 눈 앞에 펼쳐져요​그리고 아무래도 어두우면 조명이 더 밝게 보이다보니 초저녁 보단 해가 완전히 진 후 방문하는 걸 추천드려요    ​​레이저쇼를 방불케 하는 조명들이 가득해서 너무 예쁘고 아름다웠어요 ​​별빛로드를 따라 쭉 내려가면 고운 색감의 천들로 만들어진 길이 있었는데 조명과 어우려져 더 예뻣던 곳이예요 ​​ 백제의 미내 손으로 움직이는 백제의 문양체험형 미디어컨텐츠로 직접 체험해 볼 수 있는 작품도 있어서 아들이 너무 좋아했어요문양 위에 손잡이가 있어서 잡고 돌려볼 수 있어요 ​​​ 백제의 숨결LED타워 안에서 나타나는 백제의 유물요즘은 백제연화 뿐만 아니라 다른 곳에서도 미디어아트를 활용한 전시물들을 많이 볼 수 있잖아요날로 발전하는 미디어기술과 예술 그리고 관광산업을 접목시켜 예전과는 다른 형식의 전시를 관람할 기회가 많아졌다는 사실에 문득 문화생활의 패턴 역시 바뀌고 있다는 생각이 들었어요​물론 미디어의 양면이 있긴 하지만 요즘 아이들 참 다양한 문화생활을 누리며 사는 것 같네요 ​​​ 블러썸 타워조명에 의해 색깔이 바뀌는 꽃잎블러썸타워 바람에 날리는 꽃잎들이 조명을 받아서 여러 색으로 바뀌는 모습을 표현했어요 ​​​ 연꽃조명대형 연꽃과 은제 탁잔​​ 밤꽃놀이나무에 피는 형형색색의 꽃나무에 형형색색의 조명을 쏘아서 색들이 흐르는 듯한 느낌이 들게 했어요꼭 한 편의 미술작품을 보는 것 같은 신비한 느낌을 주는 곳이었어요 ​​ 꽃잎 휘날리며홀로그램  포토존백제연화의 공식 포토존이예요직원분께서 앞 사람 사진을 찍어주고 있길래 저희도 살짝 부탁드렸더니 동영상과 사진 하나씩 남겨주셨어요직원분들 대부분이 친절하시더라고요^^ ​​​​마지막으로 공북루라는 문을 넘어가니 금강을 위에 예쁜 조명의 나룻배가 있어서 아들과 사진도 남겼어요 ​​​사실 이 곳은 백제연화의 코스는 아니고, 아들이 문 뒤로 가보고 싶다고 해서 우연히 들른 곳이었어요백제문화제 행사 후 남아있는 나룻배가 금강 위에 떠 있었는데, 빛나는 조명의 배와 금강철교의 야경으로 백제연화의 미디어아트 만큼 아름다운 곳이었어요 ​​공북루 위로 올라가니 언덕과 연결된 산책로가 있었어요높은 곳에 올라가서 보는 백제연화장과 야경도 참 아름다울 것 같다는 생각이 들었지만, 어둡고 계단도 길어서 아이가 있는 저희는 돌아왔어요 ​​​​화려한 미디어아트와 함께 백제의 숨결도 느껴볼 수 있어서 아주 유익하고 즐거운 시간이었어요  백제연화는 10월 24일까지만 진행하고 있으니 참고하고 방문해주세요​​​​#아이와곳#여행#국내여행#곳#아이와국내여행#아이와곳##미디어아트백제연화#백제연화 
곳  성벽따라 산책하기  ​#곳 # 성벽따라 산책하기 추천! 에 여행오셨다면 꼭 들려 를 한눈에 보고 가세요. 의 백제역사유적지구 # 은 웅진 시기(475~538) 백제의 왕궁이 있었던 산성으로 금강이라는 자연지형을 최대한 활용하여 지어져 발굴조사 결과 왕궁지 / 왕궁부속시설지 / 백제시대의 토성 등이 확인된곳 이랍니다.   ​​ 해설사가 있으시더라구요. 미리 해설시간에 함께 거니시면서 정확한  정보 알아가시면 좋을것 같아요. 현재는 무료입장이었어요.   ​​세계유산 백제역사 유적지구  입구에 들어서면 오른편에 금서루 입구 비석군이 있어요. 와 관련된 인물의 행적을 기리기 위해 세운 비석들 이래요. 대부분 인물의 공덕을 칭송하는 내용을 새긴 송덕비인데 이곳에는 영세불망비 / 청간선정비 / 거사비 / 만세불망비 /유애불망비 / 청덕선정비 등의 글이 새겨있고 우의정 / 도순찰사 / 관찰사 / 암행어사 / 목사 / 판관 / 군수 / 우영장 / 중군 등 주로 충청감영과 목 관아에 배치되었던 관리의 송덕비가 많았어요.  ​​이곳 에는 정말 엄청 큰 나무들이 곳곳에 있었어요. 몇백년 될법한 크기의 나무들이 볼만 했어요. 그리고 성벽을 자세히 보시면 좌측과 우측 성문쪽 성벽 돌의 색상이 다르더라구요. 그건 바로 복원을 해서  그렇다고 합니다. 성의 길이는 총 2,660m ( 토성 735m / 석성 1,925m)  동서남북 네 곳에서 문 터가 확인되었는데 남문인 진남루와 북문인 공북루가 남아있었고 1993년에 동문과 서문을 복원하여 각각 영동루와 금서루로 명명하였다네요.   ​​솔로 / 친구 / 연인 / 부부 / 가족 / 동네주민들 운동 등 많은 분들이 다니시더라구요. 으로 입성하는데 호랑이가 천정에 그려져 있어서 반가워서 한컷~!  ​​ 입성후 저는 오른쪽으로 삥~ 둘러 성곽위로 거닐며 돌았어요. 금서루를 지나서 진남루 - 광복루 - 영은사 - 만하루와 연지 - 공북루 - 공산정 - 금서류 요롷게 전체 외곽으로 돌아보았어요.    ​​ 주차장도 보이네요.  주차장이 너무 좁고 매표소랑 멀었어요. 단점입니다.   ​​ 성벽길을 따라 거닐면 가 다 보여요.   ​​그리고 곳  성벽길을 거닐다 보면 깃발이 보여요. 그런데 깃발마다 색과 모양이 달랐어요.  깃발이야기도 있더라구요. ​ 성벽의 동서남북에 배치한 깃발은 송산리6호분 벽화에 있는 사신도를 재현한 것. 사신도는 동서남북의 방위를 나타내고 우주의 질서를 지키는 상징적인 동물로 외부의 나쁜 기운을 막아주는 의미가 있다고 해요.   ​​우리나라에서 사신의 개념이나 형상이 표현된 것은 삼국시대에 중국 문화의 전래와 함께 시작되었다고 볼 수 있는데 송산리6호분 벽화의 사신도는 당시 왕성했던 백제와 중국 남조와의 국제교류를 보여주며 깃발의 바탕색은 황색. 이것은 백제의 나라색이며 백제시대 사람들은 황색을 우주의 중심이 되는 색으로 생각하여 중히 여겼다고 해요. 깃발의 테두리는 사신도의 각 동물이 상징하는 색을 반영한 것이며 깃발의 배치는 송산리6호분에 그려진 사신도의 위치를 그대로 따라서 동쪽에는 청룡 / 서쪽에는 백호 / 남쪽에는 주작 / 북쪽에는 현무를 각각 배치함.  ​​임류각입니다. 신하들의 연회 장소로 사용된 곳이래요. 임류각을 거쳐 옆 외곽으로 쭉 거닐면 금강을 타고 돌아요. 뷰가 아주 멋져요.    ​​가 한눈에 보이는 장소입니다.  ​​금강이 바로 옆인 곳에 도착하면 엄청난 경사가 있는 길이 나오더라구요. 조심조심 하세요. 그리고  성곽 옆에는 조명이 있더라구요. 저녁에도 오면 좋을 것 같아요.    ​​영은사라고 절이 있었어요. 대웅전으로 도지정유형문화재 제51호 래요. 영은사는 세조 4년(1458)에 지은 사찰로 임진왜란 때에는 승병의 합숙소로 사용하였고 광해군 8년 (1616)에 승장을 두어 전국의 사찰을 관리하도록 하였다네요.  ​​만하루와 연지는 충남도기념물 제 42호래요. 연지는  안에 있는 연못 중 하나로 단의 형태로 석축을 정연하게 쌓았으며 동서양측에 넓은 통로를 둔 것이 특징이고 깊이는 약 9m이며 연못과 금강 사이에 만하루라는 정자를 세워 금강을 바라보며 쉬어가는 곳입니다.   ​​영은사와 만하루와연지를 지나 공북루를 향해 올라갑니다.   ​​금강이 내려다보이는 뷰로 벤치가 하나둘 준비되어 있어서 담소를 나누는 모습이 곳곳에 보이더라구요.   ​​저온창고도 있었어요.   ​​북쪽의 공북루 도지정유형문화재 제37호로 공북루는 의 북문으로서 선조36년(1603) 옛 망북루의 터에 신축한 것으로 조선시대 문루건축의 좋은 예이며 강변에 위치하고 있어 강 사이를 왕래하는 남북통로의 관문이래요. 현재는 지나갈수 없었어요.   ​​공북루를 지나서 공산정으로 고고 합니다. 이곳이 곳 의 마지막 코스의 뷰 맛집 입니다. 공산정에서 바라보는 금강줄기와 시 평화로워 보입니다. 성곽길을 따라 거닐며 금강의 뷰와 시의 뷰가 한눈에 보여 트래킹 하기에 최적의 코스였습니다.   ​​ 곳곳에 어마어마한 웅장한 나무들이 가장 기억에 남아요.   ​​공산정으로 올라오니 금강철교와 배다리가 보였어요. 금강철교는 일방통행입니다. 한쪽은 사람들이 다니더라구요.    ​​공산정을 뒤로하고  초입 금서루를 향해 내려갑니다.   ​​곳 의 성곽길 따라 거닐던 산책로길 넘 좋았어요. 연초록 새싹이 피어날때 오면 더 예쁜날이 될것같네요. #여행 시 꼭 들려 보세요.   매표소충청남도 시 금성동 16-1 ​ 
#로즈​​연미산자연미술공원을 둘러 본후 이동한 곳은 !!연미산자연미술공원에서 10분정도 거리밖에 안되요.가까우니까 여행 필수장소로 다녀오세요 :)​ ​ 충청남도 시 금성동 53-51  입구 앞쪽에 주차장이 있기는 한데 차가 만차여서 주차할 곳이 없더라구요.​주위를 빙글빙글 돌다가 웅진동주민센터 주차장에 주차했어요.사람들 보니 그냥 골목에 다들 주차하더라고요. 그리고 으로 갑니다~저 멀리서 보이는 입구가을하늘이 엄청 푸르르고 나무 색도 파릇하고풍경을 바라보기만 해도 너무 좋았어요. 세계유산 백제역사 유적지구, 지금 입장료는 무료 였습니다.​ 안내소(입구) 쪽에 있는 문은 [금서루]입니다.서쪽에 위치라 문이라고해서 금서루라고 하는것 같네요.​금서루로 들어갑니다~ 문앞에 문지기 인가요?아니면 무사? 문을 딱! 지키고 있네요~ 올라다가보면 곳곳에 지도가 있는데요.지도도 한번 보고 갑니다~​진남루, 쌍수정, 영은사, 공북루,금서루이렇게 적혀있는걸 보니 이쪽이 유명한(?) 곳인것 같아요. 은 백제가 서울 한성에서 웅진으로 도읍을 옮긴 이후,웅진도성 안에 있던 왕성이라고 합니다.​중간중간 이런 글귀들 읽는 재미도 있지요.​2015년 7월 8일 '백제역사유적지구'로 유네스코 세계유산에 등재!! 하루종일 마스크끼고 있는다고 답답했는데 산책을 하니 사람도 없고공기도 좋고 탁~ 트여서 마스크를 살짝 빼봤어요.​공기가 정말 너무 좋았어요!이런 공기를 얼마만에 마시는지 >_<​ 야호-쌍수정에 왔어요.점프샷도 찍어봤어요. XD(실패 한것 같네요 ㅋㅋ) 하늘, 숲, 바람, 소리까지 너무나 완벽했던 유네스코  곳으로 정말 추천드려요! 옛날 건물들은 정말 선이 너무 예쁜것같아요.선이 예뻐서 하늘이랑 같이 찍었을때 정말 기품있고 아름다워요. ​ 그리고 외곽을 걸을 수 있도록 되어 있는데요,금강이 보이고 시내가 보여요.여기 경치가 진짜 좋아요!외곽으로만 한바퀴 쭉 돌고 싶어져요.​ 걷다가 잠깐 쉬며 경치를 느끼며옛날은 어땟을 지 상상도 한번 해보구요. 금강을 바라보고 있으니작년에 여기서 했던 백제문화제 축제가 떠올랐어요.​저기 금강 옆에서 예쁜 빛으로 장식해놓고 맛있는 음식도 많았는데...올해는 할 수 있으려나 ㅠㅠ​ 그리고 여기는 10경 이라고합니다.저기 글에 마지막 문구가 정말 인상깊었어요.​사람과 시대를 바뀌었어도유유히 흐르는 금강과 의 절경으여전히 아름답습니다. 걷다보니 나온 여기는 시내뷰옥상이 이렇게 알록달록하다니!!​강뷰쪽은 다 아파트였는데,이쪽은 다 주택, 낮은 건물들이네요.​​ 깃발날리는거 보이세요?햇살이 이렇게 좋은데바람까지 살랑살랑 부니산책하니 딱 좋은 날씨라구요.​ 외곽을 따라 돌다가 다시 입구로 돌아왔습니다.외곽 길은 위험하니 조심조심다녀야해요!​  바람소리-좋다.​​ 내려오는데 어디서 국악소리가 들렸어요.그래서 자연스럽게 발걸음을 옮겼어요.​국악공연을 하고 있더라구요.우리소리가 너무 아름다웠어요.최고최고!!​인상깊었던 점은  '라라랜드' 음악을 가야금과 장구로 표현을 한 것'아리랑'을 다양한 버전으로 불러줘서 신나게 본 것​  요건 난감하네~ 부르는 영상 짧게 찍어봤어요.진짜 너무 잘부르시는것 같아요.​​요새는 국내여행이 대세인데,국내 중에서도 역사와 문화가 있는여행 한번 떠나보세요 :)​한적하고 조용했던    곳으로 추천 드려요! 
여행 곳 세계유산 (지도, 입장료, 주차 정보 등)​시에는 유네스코세계유산이 두 곳이 있다. 한 곳은 바로 이곳 이고, 다른 곳은 무령왕릉과 왕릉전이다. 여행 첫날에 을 둘러보고, 둘쨋날에 무령왕릉을 둘러보았다. 에 대한 이야기다. ​은 475~538년 웅진백제시기를 대표하는 왕성으로 백제의 대표적인 고대 성곽이다. 백제의 문주왕을 비롯하여 삼근왕, 동성왕, 무령왕을 거쳐 성왕16년에 부여로 도읍을 옮길 때까지 64년 간 백제의 왕성이었다. ​​  주차장은 입구 윗쪽으로 빨간부분과 아랫쪽 파란부분이 있었다. 주차장은 무료이며, 9시부터 18시까지 이용이 가능하다고 안내되어 있었다.  네비에 을 찍고 이동을 했고,  주위에 주차장이 두곳이 나왔다. 어디로 가야할까 생각하다가 먼저 나온 파란 부분의 주차장에 주차를 하였다. 주차장에는 따로 번호표를 찍거나 계산을 하는 게이트가 있지는 않았다. ​ 위 지도상의 파란색 부분의 주차장위 지도상의 빨간색 부분의 주차장 ​​​ 주차장 화장실 바로 앞부터 유적이 있었고, 그에 대한 설명이 나와있었다.  금성동 유적으로 2018년에 발굴조사된 유적이다. 이곳에서 청동기 시대 고인돌 5기, 백제시대 움집터 2기, 수혈군 1개소, 구상유구 1기와 함께 통일신라시대와 조선시대 이후의 생활 유적이 조사되었다. 발굴된 유적 위로 교육 목적으로 돌을 덥어 재현해두었다. ​​ ​​​ 백제역사유적지구는 대한민국 중,서부에 있는 백제의 왕도와 밀접하게 연관된 유적으로, 주변국들과의 활발한 교류를 통하여 문화적 발전이 절정에 이른 백제 후기(475-660)를 대표하는 유산이다. 백제는 기원전 18년부터 기원후 660년까지 약 700년간 이어진 한국의 고대 왕국 중 하나이다. 백제역사유적지구는 웅진() 시기 왕도와 관련된 유적인 , 송산리고분군 / 사비(부여) 시기 왕도와 관련된 유적인 관북리유적과 부소산성, 정림사지, 능산리고분군, 나성 / 사비 시기의 수도인 부여의 기능을 보완하기 위하여 금마저(익산)에 조성된 복도와 관련된 유적인 왕궁리유적과 미륵사지로 구성되어 있다. 이 유적들은 백제가 중국으로부터 도시계획, 건축 기술, 예술, 종교 등을 받아들여 더욱 발전시킨 뒤, 일본과 동아시아에 전해주었음을 증명하는 유산이다. _설명 내용 중​​​ 배낭여행객을 위한 락커가  입구 쉼터에 설치되어 있었다. 을 둘러보려면 빠르게는 1시간 정도, 천천히는 2시간 정도가 걸릴 듯 하다. ​​  입장료 문화재관람료는 65세 이하 어른 1,200원, 청소년 800원, 어린이 600원으로 매우 저렴했고, 시민, 미취학아동, 65세 이상 등은 무료관람 대상이었다. 지금 현재는 코로나19 극복에 동참하고 계시는 국민들을 위하여 무료입장을 시행하고 있었다. 입구에서  팜플릿을 챙겨서 입구로 올라갔다. ​​  또한 표사는 곳에서는 고마열차 이용권을 살 수 있었다. 고마열차는  -  무령왕릉과 왕릉원 - 한옥마을 - 국립박물관 -  무령왕릉과 왕릉원 - 을 오가는 열차였다. ​​ 에는 애완동물이 함께 올라갈 수 없었다. 산책하기 좋은 이여서 둘러보는 동안 강아지와 함께 걸으면 좋겠다라는 생각이 들었지만, 에티켓을 지키지 않는 애견인들이 많다보니 출입을 금할 수 밖에 없을 것 같았다. 여행에 지인 강아지를 데리고 왔는데, 차에 두고 에 입장할 수 밖에 없었다. 마스크도 잘 착용하고 둘러보아야 하겠다. ​​ 백제역사유적지구는 유네스코가 지정한 세계유산이다. 백제역사유적지구는 2015년 7월 8일, 독일의 본에서 개최된 제39차 유네스코 세계유산위원에서 전 인류의 유산이 되었다. 유네스코는 백제역사유적지구의 탁월한 보편적 가치를 인정하면서, 백제역사유적지구를 통해 동아시아의 문명 형성에 이바지한 백제의 역할을 생생하게 확인할 수 있음을 높이 평가하였다. 세계유산 등재 기준을 살펴보면, 백제역사유적지구는 고고학적 유적과 건축물은 한국과 중국, 그리고 일본에 존재하였던 고대 동아시아 왕국들 간에 진행된 건축기술의 발전과 불교의 확산을 가져온 교류를 보여준다. 또한 수도 입지 선정을 통하여 백제의 역사를, 불교 사찰을 통해 백제의 내세관과 종교를, 성곽과 건축물의 하부구조를 통해 독특했던 백제의 건축 기술을, 고분과 석탑을 통해 백제 예술의 아름다움을 찾아볼 수 있다. 이런 유산들은 사라져 간 백제 문화와 역사를 보여주는 특출한 증거이다. _설명 중​​​  입구에는 많은 비석이 세워져있었다. 이 비석들은 와 관련된 인물의 행적을 기리는 비석들로, 시 곳곳에 흩어져 있던 비석들 47기를 모아놓았다. 1585-1651년 를 다르신  목사 김효성의 비, 1817년 제민천이 홍수로 범람하고 제민천교가 붕괴되자 이를 재 거립한 사실을 기리는 비석 등이 있었다. ​​  은 사적 제12호로 지정되어 있었다. 해발 110m 공산의 능선과 계곡을 따라 쌓은 천연의 요새로, 성벽의 전체 길이는 2,660m가 된다고 한다. 백제시대에는 흙으로 쌓은 토성과 돌로 쌓은 석성이 함께 있었으나 조선시대에 석성으로 다시 쌓았다. 처음에는 웅진성으로 불렸다가 고려시대 초에는 , 조선 인조 이후에는 쌍수산성으로 불렸다. ​​​ 가장 먼저 만난  금서루다. 금서루는 의 4개 성문 가운데 서쪽에 있는 문루로 문 위에 세운 높은 건물이었다. 1859년 문헌을 참고하여 1993년 복원하였다고 한다. ​​ 금서루에 올라서 시를 둘러본다. 저 멀리는  공지산이 보였고,  앞에는 카페와 음식점 등 상권이 형성되어 있었다. 한옥모양의 건물은 를 대표하는 음식인 밤을 가지고 빵을 만든 베이커리 밤마을 카페가 7시 방향에 보였다.  ​​ 금서루를 올라보면 다음 장소로는 오른쪽으로 갈지, 왼쪽으로 갈지 선택을 해야한다. 우선 왼편으로 성곽을 걸어보기로 했다. 성곽에는 다양한 깃발이 펄럭이고 있었다. 깃발의 바탕색인 황색은 백제의 나라색이고, 깃발 테두리에는 사신도의 각 동물이 상징하는 색을 반영했다. 이곳 서쪽 금서루에는 하얀색의 백호 깃발, 동쪽 영동루에는 파란색 청룡, 남쪽 진남루에는 붉은 색 주작, 북쪽 공복루에는 검은색 현무의 깃발이 있었다.  ​​ 금서루를 정면으로 오른편에 올라서 아래를 내려보니 금서루의 지붕과 2시 방향 위로 공산정이 보인다. ​​ 은 좋은 날씨에 약간 땀을 흘리며 걷기 좋은 유적지였다. ​​ ​ 이날은 외국 친구들이 구경하러 많이 왔었다. 어디서 단체로 여행을 온 것 같았는데, 코로나 이후로 가장 많은 외국인 관광객들을 볼 수 있었다.   충청남도 문화재자료 제49호로 지정되어 있는  쌍수정이다. 쌍수정은 충청도 관찰사였던 이수항이 1734년에 인조를 기리기 위하여 세운 정자라고 한다. 조선의 제16대 왕인 인조는 이괄의 난을 피해 에 6일간 머물게 된다. 당시 인조는 두 그루의 나무 아래에서 난이 끝나기를 기다렸고, 난이 집압되었다는 소식을 듣고 자신이 기대었던 두 그루의 나무에 정3품의 벼슬을 내렸다. 그 후로 을 '쌍수산성'으로 부르게 되었다고 한다. 이수항은 관찰사로 부임하여 나무가 있던 자리에 쌍수정을 세웠다. ​​ 우리가 즐겨먹는 떡인 인절미가 에서 나왔다는 내용이 나와있었다. 인조 임금이 에 머물 때 임씨가 만든 이름없는 떡을 인조임금에서 바쳤고, 이때부터 이 떡을 임절미라고 부르다가 발음하기 편한 인절미가 되었다고 한다. ​​ 식품이나 물품 등을 보관하기 위해 백제시대에 나ㅣ무로 만든 지하 저장 시설이었던  백제 목곽고.​​ 주춧돌을 사용하지 않고 땅에 구멍을 파서 기둥을 세운 벽주 건물 터인 백제건물지.​​  왕궁 터에서 확인된 백제시대 인공 연못인 백제 연못이다. 빗물을 받아 저장하기도 하고, 화제가 났을 때는 소방용으로 사용하기도 했다고 한다. 연못 안에서는 많은 양의 백제시대 토기와 기와조각 등이 출토되었다. ​​​ 백제가 한성(서울)에서 웅진()로 수도를 옮긴 475년 이후에 세워진 것으로 추정되는 왕궁터. ​​ 인조임금이 이괄의 난을 피해 에 머물렀던 일을 기록하여 세운  쌍수정 사적비. 유형문화제 제35호로 지정되어 있다. ​​ ​ 사적비를 보고 아래로 내려가니 의 지도가 나왔다. 두 가지의 지도가 있었는데, 그림으로 그려진 고지도가 전체를 한눈에 보기는 편했고, 스크린에 나와있는 사진 지도를 통해서  전체를 자세히 살펴볼 수있었다. ​3시 방향 금서루에서 들어와서 위쪽으로 이동하여 추정왕궁지와 쌍수정을 보고  중앙으로 내려왔다. 중앙에서 왕궁부속지와 공북루를 보고, 금서루 방향으로 올라가서 공산정을 보고 금서루로 나오는 루트로 이동하였다. ​​ 저 멀리 공북루와 그너머로 금강이 보였다. 강을 끼고 있는 도시는 분위기도 좋고 여유로움을 느끼기도 참 좋다. ​ 공북루로 향하는 길 넓은 공터가 있었고, 이곳은 왕궁관련유적으로 안내되어 있었다. 사진에 나와있는 항공샷 지도는 방향을 거꾸러 보아야 현재 위치를 파악할 수있었다. 현재 지표면 약 300~700cm 아래에서 백제가 웅진으로 천도한 이후부터 만들어진 약 70여 동의 기와건물지와 도로, 축대, 배수로, 저수시설, 석축 연못, 철기 공방지 등 다양한 시설이 확인되었다고 한다. ​ ​ 왕궁관련유적, 왕궁중심건물지를 지나서 공북루에 도착했다. 공북루에 올라 금강을 바라보는 뷰가 참 좋을 것 같았는데, 보수공사 중인지 공북루에는 올라가지 못하게 막혀있었다. 공북루는 유형문화제 제37호로 의 북쪽 문루이다. 원래는 망북루가 있었던 자리로 터만 남아있다가 1630년에 을 크게 고치면서 공북루를 지었다고 한다. ​​ 공북루 옆 성곽에 올라서 바라본 금강의 모습이다. 반대편은 금강신관공원으로 사람들이 여유를 즐기며 산책하기 좋게 만들어져있었다. 에서 나와서 강아지 산책도 시킬 겸 반대편으로 넘어가보았다. 금강신관공원은 애견동반으로 애견 산책이 가능한 곳이었다. ​​ 공북루 왼편으로 공산정을 향해서 다시 한번 성곽을 올라갔다. ​ 내가 움직인  길 중에 제일 빡시었던 계단이었다. 다 올라간 후에는 잠시 숨을 돌려야 했다. ​​ 아래에는 금강교와 저멀리 백제큰다리 이름의 금강을 가로지르는 다리가 보였다. ​​ 공산정에서 보는 뷰가 특별하지는 않을 것 같아서 공산정에 오르지는 않고, 성곽을 따라서 입구인 금서루로 내려가는 길을 택했다.  그렇게 을 반정도만 둘러보았다. 날씨가 좋아서 약간의 땀이 나면서 여유롭게 걸을 수 있는 산책이여서 기분이 좋았다. ​​ 밤에 베이커리 밤마을에 빵사러 왔다가 폰으로 찍은  성곽과 금서루의 모습이다. 금빛의 불을 밝힌 성벽은 낮의 모습과는 또다른 분위기를 자아내었다.​  을 둘러보고 금강을 건너 반대편의 금강신관공원에서 을 바라본 모습이다. 저높이 공산정이 보였다. ​고구려, 백제, 신라, 우리나라의 옛 국가들의 역사를 느끼며 공부하며 걷기 참 좋았던  이었다. 커플로 데이트하기도 좋고, 아이들과 가족여행으로 좋은 이었다. 에 여행을 오면 과 무령왕릉은 둘러보아야 하겠다. ​​ 충청남도 시 금성동 53-51 여행 곳 유네스코 세계유산 ​​​​ ​​여행  곳 무령왕릉과 왕릉원 유네스코 세계유산https://blog.naver.com/jagger0723/222692468602 여행  곳 무령왕릉과 왕릉원 유네스코 세계유산여행  곳 무령왕릉과 왕릉원 유네스코 세계유산 여행에 있어서 가장 유명한 역사의 현...blog.naver.com ​여행 곳 마곡사 유네스코세계유산(주차, 입장료 정보) https://blog.naver.com/jagger0723/222693340238 여행 곳 마곡사 유네스코세계유산(주차, 입장료 정보)여행 곳 천년고찰 마곡사 유네스코세계유산 역시 절은 절이었다. 산 좋고, 물 좋은 곳에는...blog.naver.com ​ 
티아라의 국내여행 여행 #5 곳 백제역사 유적지구 ​유네스코 세계유산에 등재된 백제유적 8곳 중 하나인  은 백제 웅진도읍기(475~538년)의 왕성으로, 당시 웅진성이라고 불렀는데 오늘날은 이 이름으로 불리우고 있다. 를 방문한 관광객들이 직접 걸어볼 수 있는 성곽길이 유명하며, 아름다운 금강 뷰가 일품이다. 밤에는 데이트코스로도 인기가 많으니 근처에 오셨다면 산책 겸 꼭 한번 걸어보셨으면 좋겠다.​  ​오픈 매일 09:00 - 18:00현재 입장료 무료 운영 중, 주차도 무료.종합터미널에서 101번, 125번 시내버스 이용 도착 가능.​  무령왕 동상 앞에서. ​2021년은 무령왕릉 발굴 50주년, 갱위강국 선포 1500주년이 되는 해였다. 이에따라 시에서 랜드마크를 하나 만들었는데 이를 위한 성금모금이 약 4천만원이 모일 정도로 사람들의 지원도 대단했다는 이야기를 들었다. 만 52세의 모습을 표현했다고 했는데 완성 되고 나니 안타깝게도 문화체육관광부의 영정 및 동상 심의규정에 따른 ‘표준’영정과의 얼굴 모습이 많이 달라 한차례 논란에 휩싸이고 있다는 뉴스 기사를 읽었다. 그래도  바로 앞에 있는 입상의 위엄은 정말 대단해보였다.​ ​ 카페 갔다가 금방이라도 해가 질 것 같아 숙소로 들어갈까 생각했는데 이곳까지 와서 백제 고도의 역사를 담은 성곽 산책을 도저히 빼놓을 수 없어 올라보기로 했다. 본래 입장료를 받는다는데 최근에는 입장료도, 주차비도 받지 않는다고 해서 더욱 가뿐한 마음으로 돌아볼 수 있게 되었다. 사실 기존 성인 입장료 1,200원의 배를 받아도 전혀 아깝지 않고 (유지 보수에 잘 쓰인다면) 낼 의향이 충분한데 무료라니 감사하기도 했지만 동시에 놀랐다.​ ​곳 으로 유명한 유적지 라서, 방문객들은 은근히 많았고 또 내가 방문했던 시기가 명절 근처라서 나름 넓은 주차장이 꽉 차있는듯 했다. 가족단위로 산책 나온 사람들이 많았다. 참고로 이곳을 오르기 위해서는 왠만하면 편한 신발을 신고 오시는 것이 좋을것 같다. 그도 그럴 것이, 주차장 입구에서부터 올라가는 길이 가파르고 산성이다보니 높낮이가 있는 길을 걸어다녀야 하기 때문이라는 것을 알아두시면 좋겠다.​ ​ 볼거리 및 문화유산​백제 성벽 전체길이 약 2,660m 중 토성은 735m (동쪽구간)백제 왕궁지 (서쪽 정상부 쌍수정 앞 평탄지) 연꽃무늬 수막새 발견됨.백제 왕궁 관련시설지 (서북쪽 금강 연한 넓은 대지에 자리) 옻칠갑옷 발견.4방의 문터 등.​ ​지금부터 저 위 까지 걸어서 올라가야하는 코스가 시작된다. 지금 아래에서는 보이지 않지만 북쪽에는 금강이 흐르고, 산성이 있는 공산은 이렇게 급경사가 있어 그 산세를 활용하여 만든 천연 요새가 바로 이다. 성벽은 동쪽에 있는 약간의 토성 구간을 제외하면 대부분 석성으로 이루어져 있다. 오늘날 우리가 마주하는 대부분의 성벽은 조선시대 이후에 고쳐서 쌓은 것이라고.​ ​앞에 놓여져 있는 비석의 행렬은 와 관련된 인물의 행적을 기리기 위해 세워져있다고 한다. 본래 다 떨어져 있었는데 곳곳에 흩어진 것들을 한데 모아둔 것으로, 갯수만 총 47개나 된다고 한다. 대개 옛 관리들의 송덕비라고 한다.​ ​걸어올라가면서 보이는 시내 모습.바로 앞이 ‘백미고을 음식문화거리’라고 하여,시에서 만든 문화관광 프로젝트 중 하나로 식당들이 자리하고 있다고 한다.이 안에 게스트하우스도 있다고 하니 배낭여행 숙소 찾고 계신다면 서치해보시는 것을 추천드린다.​ ​위에 보이는 깃발들의 테두리 색은 동서남북이 다 다른데,흰색은 백호(금서루), 청룡(영동루), 주작(진남루), 현무(공북루)에각각 있으며 여기에 황토기가 하나 더 있다고 한다.송산리 6호분 벽화에 있는 사신도의 위치를 따른 것이라고.​ ​주변의 경치를 구경하면서 올라가다보니 어느덧 이정도 씩이나 되는 높이까지 올라와버렸다. 카메라로 담아보았는데 마치 드론으로 위에서 찍은 느낌도 든다. 산성은 산성이구나, 이렇게 언덕이 높았다니! 이 때 바람도 많이 불고 정말 추웠었는데 옷 안으로 약간의 땀이 났을 정도이니 한여름에는 오르기가 약간 힘들고 지금같은 시기에 산책하기 딱 좋을것 같다.​ ​은 백제시대부터 조선시대까지 이곳 지방행정의 중심지라고 할 수 있었다. 백제 멸망 직후에는 의자왕이 잠시 지내는 곳이었고, 백제부흥운동이 벌어지기도 했다. 822년에 일어난 김헌창의 반란도 이곳에서 진압되었으며 인조가 이괄의 난 때에 잠시 피난하기도 한 곳이라고 한다. 웅진백제를 지켜낸 왕성인만큼, 백제문화제 기간에는 이 앞에서 금강신관공원까지 부교로 건널 수 있다고 하며, ‘웅진성수문병근무교대식’도 금서루에서 볼 수 있다고 한다. 참고로 올해 제 68회 백제문화제 기간은 22년 10.1 (토) - 10.10(월) 10일간 개최된다고 하니 기억해두시면 좋겠다. (시와 부여군이 올해부터 격년제로 각각 개최하기로 했다)​ ​내가 살고 있는 수원의 화성과는 또 다른 느낌.수원은 거주지로서의 읍성과 방어용 산성이 이어져하나의 성곽도시로 만들어졌다고 보면 되어서 다를 수 밖에 없지만가끔 이렇게 다른 지역의 산성이나 읍성을 보러 가면 받을 수 있는 이 새로운 풍경들이 좋다.​ ​그런데  잠깐 걷기만 하려고 했더니 생각보다 규모가 크다.사람들도 도대체 어디까지 걸어가는 것인지 저 멀리서도 걷고있다.나는 해가 저물어가는데 아직 저녁식사를 하지 못해서 허기가 지기 시작했다.에 유명한 알밤 찹쌀떡을 파는 곳이 있다고 하길래 가보기로 하고이에 힘입어 또 열심히 성곽길을 걸어본다.맛있는것 좋아하는 내게 역시 동기부여에는 간식 이야기가 도움이 된다.​ ​멀리서 줌을 당겨 보니 사람들이 꾸준히 올라오고 있다.​  금강의 모습 ​높은 곳까지 올라왔다.금강이 한눈에 보인다. 와, 이렇게 아름다울수가!​ ​ ​주변의 지인들이 내가 사는 수원에 오면 대개 직접 수원 화성행궁과 성곽길을 안내해주는 편이다. 아무래도 여행크리에이터인 내가 함께하면 뭔가 더 좋은 곳을 구경할 수 있을것 같고, 남들이 모르는 진짜배기 맛집들을 데려가줄 것 같아서 인가보다. 그런데 몇몇 분들께서 항상 하시는 말씀이 있는데, ‘수원에 이렇게 강이 있었으면 진작에 도읍지가 되었을 것이다’라는 말이다. 수원에는 큰 강은 없지만 호수가 많다. 게다가 정조대왕이 신도시를 개발하며 만석공원에 있는 저수지를 축조하기도 했다. (저수지 덕에 백성들이 쌀을 1만석이나 더 만들어서 해당 이름이 붙었다고) 어쨌든 그런 이야기를 듣고 나서 금강을 바라보니 또 달리 보이는 기분이다.​ ​해 저물어가는 오후의 산책,오늘 함께하고 있는 남편과 이런저런 이야기를 나누어본다.우리는 함께 여행을 하며 역사 이야기도 하고각자의 업무에 대한 것, 요즘 관심 있는 것에 대한 것도 나눈다.집에서 ‘각자 너튜브 보는 시간’이라는 것이 생긴 오늘날이렇게 부부가 함께 걸으며 이야기를 나누는 시간은 정말 소중한것 같다.최근 2-3년 동안 대화에 새로운 이야깃거리가 생겼는데 그것은 ‘내가 요즘 보는 영상’에 대한 내용이다.​ ​그렇게 각자의 얘기를 하다가 결국엔 ‘오늘 뭐먹지?’로 귀결된다.​ ​이제 어둑어둑해지는 중,확실히 곳 순위 안에 꼽는 은산책하며 볼거리가 정말 많았다. 아마 지금 같은 계절이라면푸릇푸릇하고 너무나 예쁜 풍경이 우리를 기다리고 있지 않을까 싶다.백제역사 유적지구 탐방은 제작년부터 꾸준히 하고 있는데,여러분들과 그 이야기를 풀어가려면 티아라여행 역시 공부를 많이 해야겠다.​​ 충청남도 시 금성동 53-51 아기자기하고 아름다운  여행, 올해는 꼭 가보세요!@티아라여행 2022 
' 3년여 동안의 여행 사진을 정리하여 곳 11  곳을북쪽에서 남쪽 순으로 추천해 봅니다 "​소개하는 곳들은 1. 마곡사  2. 메타세콰이어길 3. 정안천 생태공원4. 신관공원  5.미르섬  6.  한옥마을7. 고마나루 숲 8.   9. 송산리 고분군10. 계룡산 동학사   11. 계룡산 갑사​모두 11곳인데  추천할 만한 곳은  ​메타세과이어길 (11월 중순 ), 고마나루 숲(아무 때나)   ( 가을 단풍)계룡산 동학사 (봄 ) 과 갑사 (가을 단풍 )  정도입니다.​- 사진, 글 by 혼소풍 ​  1. 마곡사- 무료 주차장 주소 : 시 사곡면 운암리 731-2- 입장료 있음 ​​ 춘마곡 추갑사라 하여 마곡사는 봄 풍경이 예쁘다 하는데 어느 해 가본 가을날의 단풍 풍경도 절경이었습니다.​ 봄날의 벚 꽃 보다 오히려 가을날의 홍엽이 더 예쁜 것 같은 마곡사는 태화산 줄기에 위치한 유서 깊은 사찰입니다. 태화산 줄기에서 흘러 내려오는 물이 합류하여 사찰 앞을 흐르는 계곡 풍경도 있는데 비교적 편안한 태화산 등산도 하고 마곡사 답사를 하면 좋을 것 같습니다. 2.메타세콰이어 길- 주차비, 입장료 모두 무료- 주차장 주소 : 시 의당면 청룡리 909 정안천 제방의 울창한 메타세콰이어 가로수 길의 길이는 약 500미터입니다. 초록 풍경도 좋지만 가로수들이 황금빛으로 변하는 11월 중순에는 환상 풍경일 것입니다.​ 정안천변의 아담한 연꽃 방죽 옆에 가로수길이 있는데 자전거 전용 도로를 이용하면  시내까지 20분 거리라  근교 라이딩하기 좋은 곳입니다.​ 봄에는 정안천의 버드나무가 초록으로 변하는 풍경을 볼 수 있는 소풍 가지 좋은 가로수 길 공원입니다. 3. 정안천 생태공원- 주차비, 입장료 모두 무료- 주차장 주소 : 시 신관동 565 - 1  시내 입구의 정안천 변에 위치한 아담한 공원인데 앞에서 언급한 메타세콰이어길과 가까워 운동 삼아 왕복하기에 좋은 코스입니다. 화려한 풍경은 아니지만 금강으로 흘러드는 정안천의 아담한 풍경도 볼 수 있습니다. 멀리서 일부러 찾아갈만한 곳은 아니지만 저처럼  정처 없이 떠도는 형의 suv 차박  여행을 하는 사람에게는 화장실 있는 주차장에서 조용히 하룻밤 잠자고 가기 좋은 예쁜 공원입니다. 마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966 메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1정안천생태공원충청남도 시 의당면 청룡리 918 4. 금강 신관공원- 주차비, 입장료 모두 무료- 주차장 입구 주소 : 시 신관동 439-2 신관 공원에서 바라본 금강과  풍경입니다.  시내의 대표적인 관광지인 , 신관공원, 미르 섬은 금강을 사이에 두고 차량으로 5분이면 이동할 수 있는 거리입니다.  밤에 의 야경을 바라보기에도 좋은 신관 공원입니다. 신관 공원의 넓은 잔디밭에는 바람막이 텐트 설치가 가능하여 봄과 가을에는 많은 사람들이 몰려 휴일 낮에는 넓은 주차장에 주차하기가 어렵습니다.​ 체육공원 등 다양한 시설이 있는 신관 공원은  시내 주민들의 피크닉 가지 좋은 대표 공원입니다. 5. 미르 공원- 신관 공원과 같은 구역에 있어 주차장 주소도 똑같음 신관 공원과 같은 구역에 있는데 미르 섬이라는 명칭을 별도로 사용하고 있는데 작은 다리를 건너 들어가는 일종의 하중도입니다.​ 여름에는 양귀비 등 계절에 따라 다양한 꽃을 식재하고 있는데 올해는 어떤 풍경인지 궁금합니다 금강변에 앉아 물멍도 할 수 있는 뷰가 좋은 미르 섬입니다. 6.  한옥마을- 입장료 무료,  박물관 주차장 사용  한옥마을은 오래전부터 있었던 전통 한옥마을이 아니고 한옥 숙박 시설 단지입니다.​ 배정받은 숙박 시설까지 차량 출입이 가능하여 편하게 한옥에서 잠을 잘 수 있는 곳입니다.​ 단체와 개별 숙박 시설이 있는데 2인용 단독 주택형 주말 가격은 12만 원에서 20만 원 정도입니다.자세한 사항은 홈페이지에서 확인해 보세요~~ 금강신관공원충청남도 시 금벽로 368미르섬충청남도 시 금벽로 368한옥마을주차장충청남도 시 웅진동 336-3 7. 고마나루 숲- 주차비, 입장료 모두 무료- 주차장 주소 : 시 웅진동 459 제 기준으로는 오늘 소개하는 곳 중 제일 좋아하는 울창한 소나무 숲 사이에 예쁜 길이 있는 고마나루 숲입니다.  울창한 숲 사이로 평탄할 길이 있어 편한 길을 느릿느릿 산책하고 싶은 사람들에게는 최적지입니다.​ 금강으로 내려서 백제의 한이 서려있는 시퍼런 강물도 볼 수 있는 사람들이 적은 제 생각으로는 널리 알려지지 않은 명소입니다.사람 많은 관광지에 지쳤다면 꼭 한번 거닐어 보기를 추천합니다.  8. - 입장료 : 성인 1200원 - 무료 주차장 주소 : 시 금성동 17-1 (휴일에는 주차 어려움 )  시내의 대표적인 유적지 은 금강을 배후에 둔 천연 요새입니다.​ 금강이 뒤에 있어 수비하기에 좋은 지형인데 성 둘레의 총 길이는 2450미터입니다. 복원된 성곽길을 따라 봄과 가을에는 걷기에 좋은 곳입니다. 백제 때는 웅진성으로 불리다가 고려 시대 이후에 으로 불린 백제의 유서 깊은 유적지입니다.​ 9. 송산리 고분군- 입장료 1500원- 무료 주차장 주소 : 시 웅진동 318-2  송산리 고분군은 사적 13호로  64년간의 백제 웅진 도읍기에 재위하였던 왕과 귀족들의 무덤 군입니다. 무령왕릉을 포함하여 모두 7기의 무덤이 있습니다. 실제 무덤들은 모두 출입 금지인데 입구에 있는 전시실에 실제와 똑같이 묘의 내부를 재현해놓았으니 그곳을 먼저 들르고 고분군을 답사하는 게 좋습니다. 무령왕릉을 비롯하여 모든 묘의 내부 구조를 그대로 재현한 전시관의 내부 모습입니다. 금강6경(고마나루솔밭)-보좌안충청남도 시 웅진동 545주차장충청남도 시 금성동 17-1송산리고분군전시관충청남도 시 왕릉로 37 10. 계룡산 동학사- 주차비 4000원, 동학사 입장료 4000원 벚 꽃이 예쁜 동학사 앞 도로의 2021년 3월 하순 밤 풍경입니다. 계룡산 벚 꽃은 진입로에서 동학사 주차장까지 가 아름다우니 드라이브만 하고 동학사를 들어가지 않아도 됩니다.​ 항상 벚 꽃이 필 때는 동학사 계곡의 나무들은 약한 연두로 물들어가기 시작할 때니 봄날 산책하기 좋은 곳입니다. 약하게 등산을 하려면 천정 골-남매 탑- 동학사의 간단한 코스를 추천합니다. ( 2021년의 동학사 입구 ) 11. 계룡산 갑사- 주차비, 입장료 모두 유료 ( 방문한지 오래되어 정확한 가격은 모르겠음) " 갑사로 가는 길"이라는 수필이 교과서에 실릴 정도로 아름다운 울창한 고목들이 줄지어 서있는 갑사로 가는 길입니다. 이곳은 다른 곳보다 단풍이 늦게 드니 10월 하순 또는 11월 초에 걸어야 제대로 단풍을 볼 수 있습니다.​ 갑사의 풍경인데 흐린 날 아침이라 사진이 칙칙합니다. 봄에는 동학사의 봄꽃이 가을에는 갑사의 단풍이 예쁘고 또 다른 사찰인 신원사의 봄 풍경도 예쁜 계룡산은 어느 때 가더라고 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다. 동학사충청남도 시 반포면 동학사1로 462갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3 ​​( 아름다운 고마나루 솔 숲길 풀 포스팅 )https://blog.naver.com/ka8564/222347262857  한옥마을과 고마나루의 솔숲 길의 한옥 숙박 단지인 한옥마을과 고마나루의 청명한 봄날 풍경입니다. 고마나루의 울창한 솔 숲길은 지...blog.naver.com ​ 
대전에서 몇십년을 살면서 정작 는 가본적없는.... ​라 하면.. 프린세스... or 칼국수??!!만 내 머리속에 있었는데...  ​알고 보면 는 유네스코 세계문화유산으로 등재된 어마어마한 도시!!!​그동안 몰라뵈서 지송.... ​그런 어마어마한 곳이지만 일정이 빠듯하여 만 잠깐 들려봄..​​  ​주차장은 넘나 좁아서 아침 10시 반경에도 이미 만차... ​그 근처에 도로가에 살짝 대면서 괜찮을까 했는데 차대고 얼마지나지않아 그 뒤로 차가 쭉~~~ 주차를 했다는ㅋㅋ​원래 주차자리인것 처럼 ㅎ​은 개인 1200원으로 저렴~~ ​이날은 입장료없이 들어갔는데... 왜지? 코로나때문이었던가?? 갑자기 궁금... ;;;;;​들어가보면 산성을 따라 걷는 코스인데 그냥 간단히 입구언저리만 둘러보고 내려옴​​  이번에 지폴드3으로 바꾼 신랑 폰으로 찍었는데 역시.. 사진 대박... ㅡㅡ​이거보니까 넘나 바꾸고 싶다... ㅠㅠ​내 아이폰8은 자꾸 흔들려.. 폰때문인가 수전증때문인가..ㅋㅋ​날씨가 너무 좋아서 산책하기 쵝오~!!​서둘러 밥을 먹고 미리 표를 끊어둔 고마열차타러 고고~~​  ​부터 무령왕릉, 한옥마을, 박물관을 돌아 다시 으로 돌아오는데 ​중간에 어디 들러서 잠시 정차해서 산책하고 돌아와서 30분이 넘게 걸린다.​그리고 중간중간 내려주는 코스에서 내려서 구경하고 다음 버스를 타고 돌아오면 되는​체계적인 시스템~~​역시 유네스코지정도시다운!!!!!​참고로 고마(高麗)는 백제와 고구려 멸망 후 유민들이 일본으로 건너가 남긴 지명이다네이버 지식백과그랬구먼... 고마는... 귀요미 곰열차 이름이 아니었어...​그게 뭐든 애들이 넘나 좋아하는 중~~~​  ​한바퀴 돌면서  구경도 하고~​솔밭길에서 내려서 산책시간을 주심.​  ​곰이랑 사진도 파박 찍고!!!​다시 돌아가면 고마열차 일정 완료~~​돌아보니 곳곳에 갈 곳도 너무 많고 박물관도 가보면 재미있을것 같은데​지금은 코로나로 예약하고 가야한다고..​가 이르케 관광하기 좋은 도시라는걸 이제야 알다니!!​조만간 다시 가서 제대로 투어예정!!​​  > 10경 >  관광명소 > 10경  관광명소 문화관광www.gongju.go.kr 충청남도 시 금성동 53-51 #곳 #여행 # #고마열차 #아이랑곳 ##프린세스아님 #칼국수먹고싶 #주차장부족 #입장료 #세계유네스코지정도시 #유네스코 
​​ ​ 부여여행 곳 사랑나무  궁남지 등 10곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 와 부여여행 시  곳을 정리해 보았어요. 가까이 인접해 있으니 함께 여행하시기에 괜찮으실거예요. 제가 직접 다녀와 느낀 것을 간략하게 기록했으며, 부족하지만 힐링지로 선정해 보았답니다.​​ 1. 성흥산 가림성 사랑나무부여를 찾는 연인들이 배놓지 않고 꼭 가는 곳이에요. 천년의 사랑이 싄 사랑나무가 있기 때문이죠. 네비게이션에 가림성을 찍고 가면 공영주차장이 있습니다. 주차장까지 올라가는길이 예뻐서 걸어올라가도 괜찮은곳이에요. 주차장에서 20여분만 걸어 올라가면 사랑나무가 있습니다. 성벽 꼭대기에 400년 수령의 느티나무가 멋진 모습으로 서 있답니다.지대가 높아서 나무 옆에 서면 뷰가 멋진 곳이고, 일출과 일몰 전망대로도 유명하답니다.​ ​ ​ ​ ​​​ 2. 궁남지 궁남지는 무왕이 선화를 위해 만들었다는 인공연못이에요.  서동요로 유명한 무왕이 못을 파서 20여리 밖에서 물을 끌어들여와 채우고 버드나무를 심었다고 합니다. 오래된 버드나무가 많아서 다른 곳보다 분위기가 괜찮아요. 궁남지에는 작은 섬이 있고 그 안에 포룡정이라는 작은 정자가 있습니다. 연못 주변에는 온통 연꽃밭이어서 여름에는 장관을 이루는 곳이에요. 연못에 수중 분수가 있고 주변 곳곳에 그네의자가 있어서 연인들의 인기 장소입니다.야경으로 유명하며 설경으로도 알려진 곳! 밤에 산책하기 좋았어요.​ ​​ ​​​ 3. 백제문화단지백제문화단지는 능산리고분군에 있었던 능사와 사비궁을 재현해 놓았어요. 백제 전통 의상과 어좌 체험이 가능하며 그외에도 다양한 활동, 소망의 종 달기, 전통 놀이 체험 등이 가능한 곳이랍니다. 단지가 넓어서 편안한 관람을 위해 사비로열차가 있고 전기어차, 전기 인력거 등도 있으니 이용하시면 편하게 둘러보실 수 있어요. 사비로 열차로 해설 들으며 둘러보신 후에 걸어서 다시 살펴보는 것을 추천드립니다. 저는 괜찮았어요.낮에 둘러보는 것도 좋고 밤에도 조명 시설이 잘되어 있으니 야간 개장에 가면 색다른 궁을 보실 수도 있으실 거예요.​​ ​​​ 4. 부소산성충남 부여군 부여읍 부소로 3109:00-18:00부소산성은 백제의 마지막 왕성으로 백제 시대에는 사비성으로 불렸어요. 부소산에 있는 삼국시대 백제의 수도 방어를 위해 축조된 복합식 성곽이랍니다. 백제 성왕이 웅진에서 사비로 도읍을 옮긴 후 멸망 할 때까지 123년 동안 백제의 도읍지였어요.부소산에는 수북정, 고란사, 낙화암이 있고 백마강 유람선을 탈 수 있는 선착장이 있습니다. 낙화암에서 내려다 보는 백마강과 부소산을 둘러보시고 유람선을 타시는 걸 추천드려요. 잔잔히 흐르는 백마강에서의 뷰로 부소산 낙화암이 바로 보입니다. 낙화암 위에는 육모지붕의 백화정이 있어요. ​​   ​​  ​​​ 5. 서동요테마파크와 출렁다리충남 부여군 충화면 충신로 61609:00-18:00월요일 휴무1만여평의 서동요테마파크를 둘러싸고 있는 덕용저수지에 출렁다리가 놓였어요. 서동요테마파크는 백제 무왕의 이야기 드라마 서동요 외 사극의 촬영장소인데 다양한 관광 프로그램으로 관광객을 유치하고 있어요. 출렁다리가 놓여 명소로 인기가 더 급상승할 것 같습니다. 둘레길도 걷기 좋은 곳이에요.곳곳에 포토존이 많아 즐거운 나들이가 되실거예요. 출렁다리의 길이는 175m이고 수변 둘레길은 1.65km. 한 시간이면 가능합니다.​​ ​​​​ ​​​ 6. 부여 정림사지정림사지는 부여박물관과 궁남지에서 가까운 곳이에요. 성왕이 세운 도성의 중심에 세운 절인데 절 건물은 사라졌고 현재는 오층석탑과 금당 안에 석조 여래 좌상만 남아 있습니다. 오층 석탑은 우리 나라석탑 양식의 계보를 정리하는데 소중한 자료이며 바라보고 있으면 아름다운 조화로움이 감탄을 하게 만든답니다. 예상보다 커다란 석탑이었어요. 입구에서 정면으로 바라보면 정림사지 오층석탑 앞에 사각연못이 쌍으로 있어 느낌 괜찮았습니다.한쪽편엔 정림사지 박물관이 있어요. 발굴한 유물을 전시해 놓았고 최첨단으로 해놓았으니 둘러보시면 즐기실만한 것들이 있어요. 아이와 함께 하셔도 좋으실 거예요.  ​​  ​​​ 7. 충남 군 금성동 53-5109:00-18:00주차 무료종합터미널에서 101번, 125번은 의 세계유산 중의 하나로 금강변 110m 야산의 능선과 계곡을 둘러 쌓은 포곡식 산성이에요. 백제시대 축성된 산성으로 성벽과 성터가 있는 곳이랍니다. 성벽의 둘레는 2.2km정도인데 돌로 쌓은 부분이 대부분이고 흙으로 쌓은 성벽은 약 390m입니다. 원래 토성이었는데 조선 중기에 석성으로 개축된 것이랍니다.은 사비로 수도를 옮길 때까지 64년간 백제의 정치, 경제, 문화의 중심 역할을 했던 곳이지만 백제의 멸망 때까지 함께 한 곳으로 성곽길을 걷다보면 아름드리 고목도 있고, 금강이 내려다보이는 뷰가 멋짐. 아슬아슬한 내리막길도 있습니다. 쉴 수 있는 정자가 곳곳에 있으며, 역사이야기가 쓰여 있어 생각하며 걸을 수도 있어요. 한 바퀴 걸으시길 추천드립니다. 코스는 짧은 코스부터 긴 코스까지 있어요. ​​ ​​​ 8. 무령왕릉무령왕릉은 과 가까이 있어 함께 여행하시기에 괜찮으실거예요.무령왕릉은 백제 25대 무령왕과 왕비를 합장한 무덤입니다. 무령왕릉은 1971년 송산리 5호 무덤과 6호 무덤 사이에서 배수로를 정비하는 과정에서 우연히 발견했답니다. 당시 무령왕릉은 기본의 백제 무덤과는 달리 도굴 당하지 않은 완전한 상태로 발견되어 더욱 사람들의 관심을 끌었어요.무령왕릉의 발견을 통해서 그 동안 연구 자료가 미비햇던 백제문화의 참모습을 유감없이 보여주었다는 점에서 높은 평가를 받고 있답니다.고고학사에 있어서도 가장 획기적인 사건 중의 하나라고 함.​​ ​​​​​ 9. 갑사와 계룡산 연천봉갑사로 들어가는 길은 고목이 많고 숲이 우거졌으며 갑사자연관찰로도 있어 아름다움을 만끽할 수 있는 곳입니다. 자연관찰로는 갑사가는 길과 나란하게 나 있어요. 갑사는 승려 아도가 창건했다고 해요. 갑사를 지나 계룡산 연천봉으로 오르는 길은 다른 산과는 다른 특별함이 있습니다. 2.2km로 짧은 거리였으나 경사도는 좀 있었어요. 너무나 아름다워 감상하며 오르느라 시간이 좀 걸릴 수 있는 곳! 돌계단인데 오래됨이 묻어나 고즈넉함이 좋았습니다. 햇볕의 반사로 아름다움이 극치에 달했던 길!연천봉에서의 풍광도 멋집니다. 천왕봉을 비롯한 여러 봉우리들이 가까이 보여 눈호강 실컷 할 수 있었습니다. 연천봉 낙조가 유명하다 하니 기회되면 보셔도 좋을 듯합니다.​​ ​​​ 10. 마곡사태화산 마곡사는 충남을 대표하는 사찰로 신라의 자장율사가 창건했다고 합니다. 마곡사에 현존하는 유적으로 가장 오래된 것은 오층석탑이며 현재으 전각들은 1782년 큰 화재가 일어난 이후 중건한 것인데 마곡사의 가람 구성은 매우 독특해요. 개울을 사이에 두고 남원과 북원의 두 개의 가람이 공존합니다. 남원은 영산전을 중심으로 북원은 대광보전을 중심으로 되어 있어요. 북원에 진입하려면 남원의 해탈문을 거쳐야 하는 구조랍니다.주변 산세가 아름다워 보기 좋습니다. 등산로와 산책로가 다양하게 있어요. 저는 백범 명상길을 걸었는데 아름답고 걷기도 괜찮았습니다. ​​ ​  이상 부여여행지 곳을 살펴보았는데 조금이라도 도움이 되신다면 좋겠네요. 부여지역은 화려하진 않지만 여행할수록 정감있어 자꾸만 가고 싶어지는 곳입니다.   부여가림성충청남도 부여군 장암면 성흥로97번길 150-31궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리백제문화단지충청남도 부여군 규암면 백제문로 455 백제문화단지부소산성충청남도 부여군 부여읍 부소로 31정림사지충청남도 부여군 부여읍 정림로 83 충청남도 시 금성동 53-51 무령왕릉충청남도 시 웅진동갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3연천봉충청남도 시 계룡면 하대리마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966 ​ 
여행 두번째 행선지~곳  입니다. 세계유산 백제역사 유적지구 이에요.산성인지라 언덕배기가 아주 큽니다. 곳 은 애완동물 및 이륜차 등 출입금지입니다.이 지역은 사적지로 금연지역이며 흡연시 10만원의 과태료가 부과됩니다.​  은 무료입장이에요.예전에는 돈을 받았는지 모르겠는데... 지금은 무료입장이니 그냥 입구에서 바로 들어가시면 됩니다. 세계유산 백제역사유적지구 : 입구에 놓은 기념비입니다. 입구 오른쪽에는 금서루 입구 비석군이 있어요.와 관련된 인물의 행적을 기리기 위하여 세운 비석들인데요.시 곳곳에 슽어져 있던 비석들을 모아 놓은 것으로 송덕비와 제민천교영세비 등 47기가 있습니다.대다수는 이눔ㄹ의 공덕을 칭송하는 내용을 새긴 송덕비인데,여기에는 영세불망비, 청간선정비, 거사비, 만세물망비, 유애물방비, 청덕선정비 등의 글이 새겨져 있습니다.​우의정, 도순찰사, 관찰사, 암행어사, 목사, 판고나, 군수, 우영장, 증군 등 주로  충청감영과 목 관아에 배치되었던 관리의 송덕비가 많다고하네요. 가운데 비도 목사 김효성의 비라고합니다.목사 김효성의 비는 백성을 바르고 어질게 다스린  목사 김효성을 기리기위해 1828년(순조28년)에 세운 비라고해요.​ 에 올라가기 시작해 봅니다~ 산성에 깃발들이 있는데요. 성벽의 동서남북에 배치한 깃발은 송산리 6호분 벽화에 있는 사신도를 제현한 것이라고해요.사신도는 동서남북의 방위를 나타내고 우주의 질서를 지키는 상징적인 동물로 외부의 나쁜 기운을 막아주는 의미가 있다고 합니다. 에 올라가면서 옆으로 시선을 돌리면  읍내 모습이 보여요~   은 여기저기로 갈수 있는 길이 많습니다.저는 아주 짧게 걷기위해 이 길은 패스해요. 오른쪽으로 가는 길도 있는데... 이길도 패스해요날이 너무 더워서 아주 짧게 미르섬만 보고 끝낼거거든요. 깃발이야기를 더하자면...우리나라에서 사신의 개념이나 형상이 표현된것은 삼국시대에 중국 문화의 전래와 함께 시작되었다고 불수 있습니다.송산리 6호분 벽화의 사신도는 당시 왕성했던 백제와 중국 남조와의 국제교류를 보여준다고해요.#깃발 깃발의 바탕색 황색은 백제의 나래색이며 백제시대 사람들은 황색을 우주의 중심이 되는색으로 생각하여 중히 여겼다고 합니다.깃발의 테두리는 사신도와 각 동물이 상징하는 색을 반영한 것으로 깃발의 배치는 송산리 6호분에 그려진 사신도의 위를 그대로 따랐습니다.동쪽에는 청룡, 서쪽에는 백호, 남쪽에는 주작, 북쪽에는 현무를 각각 배치하였다고 합니다. 겨우 이만큼 왔는데도 덥습니다.을 한바퀴 다 돌면 엄청 힘들듯 하네요~ 성벽을 따라 걷는데 보호난간이 없으니 무섭습니다.사진으로 보기에는 경사가 얼마나 느껴질지 모르겠지만..... 심히 무섭습니다. 추락주의 안내문구도 있으니 정말 주의 하시기바랍니다. 성벽 걸을때 아이와 같이 간다면 정말 더 더 조심하세요~ 계단이 나오네요.아.... 땡볕에 계단이라니.....하하하하하하하하하힘들더라도 걸어 올라가봅니다. 역시 힘겹게 올라온 보람이 있습니다.에서 바라보는 미르섬이 참 예쁘네요.​산성공원에서 바라보는 웅진로와  미르섬~​미르섬에 꽃도피고 예쁘다던데....​ #미르섬 산성공원 전망대에서 바라본 읍내~ 웅진로 앞에 곰동상도 보입니다. 금강줄기도 참 시원해보이니 좋네요 미르섬도 꽃들이 만발하여 걷기 좋을듯 한데...역시나 한낮에는 피해야할 장소인것 같습니다.그늘이 너무 부족하네요~ 정자가 있는게 이게 금서루일까요?제가 학습이 부족하여 이름까지는 모르겠네요~ 배다리와 금강철교  산성공원 둘레를 쭉 ~ 돌아볼수 있게 길이 나있습니다.금강을 따라 걸을 수 있을 것같은데요.저는 패스합니다.날이 진짜 더워요~​ ##산성공원 돌탑을 쌓으며 소원을 빌어봅니다.남이 쌓은 소원탑 무너트리지 않고.. 잘 쌓아보아요~ 에 오르면 이렇게 돌 탑 쌓은 곳이 군데군데 보여요~​​​이상 아주 짧게 끝난  둘러보기였습니다.~ 
​계룡산 국립공원과 동학사를 나란히 둘러보고 다시 차에 오른다. 멀리 까지 왔고 날도 갰으니, 즉흥적으로 주변 명소를 둘러볼 생각이다. 그렇게 찾은 곳은  이다.  일대는 차로 지나쳐보기만 했는데, 오늘은 직접 올라볼 생각이다. 은 를 대표하는 명소다. 여행, 곳 등을 이야기할 때, 제일 먼저 거론되는 명소 중의 명소다. ​동학사와 계룡산 국립공원을 등지고 한참을 달리면, 좌측으로 금강이 보인다. 그렇게 금강을 끼고 쭉 달리다가 금강교를 건너면, 바로  입구와 연결된다.  입구를 그대로 지나쳐 직진하면, 좌측에 주차장이 있다. 주차장은 현재 무료로 운영하고 있는데, 나들이철인만큼 평일임에도 빈자리가 없다. 10분 정도 기다리니, 겨우 한자리가 나온다. ​ ​2021년 5월 현재  입장료는 어른 1200원, 청소년과 군인은 800원, 어린이는 600원이다. 하지만 현재 코로나19 때문에 여행자가 급감했기 때문인지 무료입장 이벤트를 진행하고 있다.  여하튼 여행자 입장에서는 행운이다. 그렇게  입구에 비치된 손소독제를 사용하고 슬렁슬렁 산책로를 따라 걸어 올라가면 된다.  산책로에서는 마스크를 착용해야 한다. ​(산성) 일대는 백제역사 유적지구다. 동시에 유네스코 세계문화유산에 등재된 명소다.  일대는 백제 웅진 도읍기, 그러니까 5세기 후반에서 6세기 초반까지 융성했던 장소로 알려져 있다. 오랜 세월을 지나는 동안 꽤 많이 훼손됐지만, 부분적인 보수를 거쳐 지금에 이르고 있다. 은 당시 백제의 토목건축 기술을 엿볼 수 있는 가치 있는 유적지다. ​ ​ 산책로는 비교적 완만하다. 성인 남성 걸음으로 5분 정도 오르면, 산성에 도달한다. 이른 무더위가 찾아온 요즘, 햇볕이 강하다. 그렇기에 선글라스와 선크림을 미리 준비하는 것이 좋다. 아예 입구에서부터 양산을 펼치고 올라가는 여행자도 보인다.  S자 형태로 이루어진 산책로를 따라 걸어 올라가면, 전방에  서문, 금서루가 나온다. ​금서루는 의 서문인데, 입구가 있어서 그런지 정문 역할을 한다고 볼 수 있다. 금서루에 도착한 여행자들은 잠시 숨을 돌리면서 기념사진을 찍는다. 금서루를 바라보고 있으면, 두 개의 문이 보인다. 좌측으로 통과해 산성으로 올라가도 되고, 우측 계단을 따라 올라가도 된다. 어차피 두 개의 갈림길은 모두 만나는 구조다. ​ ​우측 계단을 선택해 금서루로 오른다. 두 개의 통로 천장에는 호랑이 그림이 그려져 있다. 참고로 은 금서루 외에 북문 공북루, 동문 영동루, 남문 진남루를 비롯해 영은사, 임류각, 광복루, 쌍수정 등의 건물이 있다. 은 총 길이 2.6km 규모, 해발고도는 대략 110m 높이다. 그러니까 동산 수준의 높이기 때문에 남녀노소 누구나 쉽게 오른다. ​금서루에 오르면, 탁 트인 전망이 바로 펼쳐진다. 여행자들은 금강 유역과 시내를 내려다보면서 잠시 숨을 돌린다. 금서루에 오르면, 어디로 걸을지 방향을 선택해야 한다. 보통의 여행자들은 금강 일대가 내려다보이는 방향으로 이동한다.  방향을 잘 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 슬쩍 참고하면 된다. 게다가 다른 여행자들이 그쪽으로 향하고 있다. ​ ​금서루를 등지고 산성길을 따라 천천히 오른다. 산성길은 매우 완만한 경사지만, 난간이 따로 없기에 주의해야 한다. 곳곳에 '추락주의' 안내판이 붙어있다. 카메라 프레임에 눈을 가져다 대면서 뒷걸음하다 보면 추락할 수도 있으니 주의해야 한다. 산책로에서는 기본적으로 우측통행해야 한다. 지금은 평일이라 다소 한산하지만, 주말이라면 이야기가 다르다. ​ 산성길을 따라 대략 2분 정도 오르면, 눈앞에 금강이 펼쳐진다. 땡볕 아래에서 오래 시간을 보내는 것은 좋지 않기에, 여행자는 빠르게 걸어 올라간다. 금강 유역이 보이는 지점까지 올라왔다면, 군데군데 나무그늘이 있다. 눈앞에 보이는 것이 차를 타고 건너온 금강교다.  1933년에 지어졌으니  역사가 제법 길다. ​ ​현재  성벽 대부분은 조선시대 이후에 보수한 것이다. 사진으로 보면 알 수 있듯 은 군사적 요충지로 기능했다. 이곳에 오르면, 금강 일대가 한눈에 내려다보이는데, 주변 경계에 유리했다. 실제로 백제는 이곳 일대에 웅진성을 건립했고, 부여에 있는 사비성으로 천도할 때까지  은 여러모로 중요한 임무를 수행했다. ​백제가 무너진 이후, 통일신라 시대, 고려시대, 조선시대에도 은 충청도 지방의 주요 거점으로 사용됐다. 참고로 의 옛 지명은 '웅진'이었다. 또 '고마나루'라는 이름으로 불리기도 했다. 이곳 일대는 한때 백제의 도읍이 있었던 자리였기에, 다양한 유적이 발굴되기도 했다.  근처에서 발굴한 유적을 아울러 '백제 왕궁지'라고 부른다. ​ ​에 오르는 이유는 금강 일대를 내려다보기 위함이 크다. 사계절 내내 멋진 풍광이 약속되기에 데이트족은 물론 출사족도 꽤 많이 찾아온다. 다시 이야기하지만, 은 경사가 비교적 완만하기에 남녀노소 누구나 부담 없이 오른다.  금서루를 통과해 금강이 내려다보이는 지점까지 걸어왔다면, 우측으로  작은 누각 하나가 보인다. ​한쪽에는 배다리와 금강철교에 관한 안내 문구가 자리하고, 반대쪽에는 먼저 이곳을 다녀간 여행자들이 쌓은 돌탑이 보인다. 광각렌즈와 망원렌즈를 번갈아 마운트해 가면서  산책로와 금강 일대를 스케치한다. 개인적으로 소장하고 있는 금강  사진이 별로 없었기에, 부지런히 셔터를 누른다. 오전 내내 흐리더니 정오 무렵부터 날이 좋아졌다. 덕분에 꽤 쓸만한 사진을 여럿 건졌다.  ​ ​충청도여행, 충청도곳을 찾고 있다면,  일대는 어떨까.  은 를 대표하는 명소인 만큼, 방문하는 것만으로도 충분히 의미 있다. 게다가 이곳에 올라 내려다보는 경치 또한 훌륭하다. 시간이 충분하다면, 우리처럼 인근 계룡산에 다녀와도 좋고, 마곡사를 찾아도 좋다. 인근 부여를 묶어 1박 2일 이상의 여행을 계획하는 것도 좋은 선택이다. ​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
29년 만에 첫 발을 내디딘 여행입니다!신안동 피플끼리 날 잡아 연차 써서 온  당일치기정말 설레요 가 밤으로 유명하잖아요?그래서 밤으로 만든 밤아이스크림, 휘낭시에, 커피 먹으러 까지 왔다는 건 안 비밀아차차 그리고 동해원 짬뽕이 그렇게 유명하데요제가 블로그 하면서 적는 첫 중국집이 아닐까 싶어요​10시에 만나서 밤 12시 넘어서 진주 돌아온 당일치기 우당탕 여행 go! go!​#여행 #곳 #당일치기 #세종근교 #근교 #동해원 #맛집 #데이트 # #동해원짬뽕 # #내돈내산  가 이렇게 사실 먼지 몰랐어요 진주에서 까지 2시간 30분~3시간 걸리더라고요운전은 퍼시먼맨님이 안전운전 해주셔셔 무사 도착했습니다 : )대전에서 사셨어서 대전 맛잘알이에요 현지인 맛집은 다 알고 계시는 움하하​여하튼  동해원 짬뽕, 짬뽕밥, 탕수육 먹으러 고고싱 배고파 죽어~ 동해원충청남도 시 납다리길 22 충남 시 납다리길 22  동해원  매주 일요일 정기휴무월~토 ) 11:00-15:00(저녁 장사를 안 하는거 실화?)041-852-3624단체석, 지원금 사용 가능전용 주차장Osince 1973년 이래요 대박스전국 5대 짬뽕집으로 유명한 넘버원  중국집전  제 돈 주고 중국집 일 년에 1번 올까 말 까 인데이번 29살 첫 중국집은 동해원으로 탕탕 이렇게 대기석이 있는데저희 왔을 때 웨이팅이 없어서 천만다행당일치기라 할 게 많아요 1일 5카페는 해야쥬 해야쥬​"menu" 💵💵쏘 심플한 메뉴판짬뽕 9000원짬뽕밥 9000원탕수육 대 25000원(탕수육 소 양이 엄청 작데요 대로 시켰는데 가격이 안 비싼 거 같아요)5대 짬뽕집이라고 해서 가격이 비쌀 거라 생각했는데합리적인 거 같아요 1만원이 안 넘는 가격!  룸은 이미 꽉 찼었고 저희는 끝 쪽에 들어갔는데간격이 띄어져 있어서 복작복작한 느낌은 아니어서 굿 양파랑 단무지 챙겨주시는데 모자라면 직접 가져가야 하나 봐요 반찬 리필은 셀프래요!  다 먹고 빠르게 찍어본 포장도 가능해요 짬뽕 국물/탕수육 저 찍먹파... 부어져서 나와서 놀라서 턱이 빠져버린 1인근데 먹고 나서 납득했어요 ....약간 부먹해도 될 튀김이었어요얇고 파삭한 느낌이 살아있고 소스가 달짝지근하면서 촉촉하니 괜찮더라고요? 양파가 많아서 너무 좋았어요탕수육 소스에 절여진 양파가 달달하고 신기한데 탕수육이 소스에 오래 담겨있어도 눅눅한 느낌보단 파삭 + 촉촉?? 그리고 고기도 안질기고 너무 좋았어요3명에서 대는 먹어줘야 할 거 같아요소는 작을듯?​근데 엄청 특별한 st 맛은 아니고 맛있어요탕수육은 사실 어디서 먹을 수 있는 맛? 그래도 맛있으니까  국물 진짜 찐~해 보이죠저는 따뜻한 면 싫어해서 짬뽕밥 시켰는데퍼시먼맨 + 윤가 호로로로록 먹는 소리에저도 한번 면치기 호로로록했잖아요곱빼기도 있는데 곱빼기로 했어야 했다며 아차 싶더라고요  전참시, 수요미식회, 식신로드에도 나왔던 짬뽕이래요방송까지 탄 유명한 짬뽕고기가 많기로 유명한데 그건 둘째치고 국물이 진짜 매콤하니 맛있고특히나 면이 진짜 쫄깃쫄깃 두텁게 쫄깃해요저 몇 년 만에 먹는 중국음식인지 모르겠어요진짜 면 좋아하시는 분들은 꼭 와서 드시고 가셔야겠는데요?  아 여기 동해원은 짬뽕밥도 그렇고 탕수육도 그렇고 ㅠ_ㅠ전 따로 먹는 거 좋아하는데 밥 안말아 먹거든요 나랑 이렇게 취향이 다르다니하지만, 뭐다? 맛이가 있으니까 그런 거도 생각 안나더라고요 고기가 쫄깃쫄깃 양도 많고 짬뽕이랑 맛이 조금 다르다고 하는데 저는 어린이라서 아직 그거까지 감별 못한다며맛잘알 두 분이 거진 진짜 모든 맛집을 다 섭렵하신 고오오오오급 인력이라진짜 저는 옆에서 따라다니면서 입호강했다며 ㅋ_ㅋ불향도 나고 국물도 진하고~ 양도 많고 오길 잘했어첫 스타트부터 너무 만족했어요 윤 님이 저에게 알려준 시그니처 포즈에요저는 이 하트를 밀고 가야 한다며 요새 어디 관광지 가면 하트는 일단 찍고 보는데어깨가 쭈구리같이 나올 때가 많아서 ㅎㅎ,, 이번엔 성공했죠?나도 방송탄 맛집  동해원 다녀와봤~다며 ㅎㅎ.....​이렇게 먹었으면 걸어야겠죠?먹으려면 바지런히 걷고 소화시켜야 해요  충청남도 시 금성동 53-51 충남 시 금성동 53-51  매일 09:00-18:00설날 및 추석 당일 휴무세계문화유산인 의 랜드마크 전용 주차장 : O (무료)민들레 안녕~ 원래 아침에 비가 와서 사실 진짜 날씨 운이 없다 흑흑 이러고 있었는데 비도 그쳐서 그런가 오히려 선선하고 날만 어두워 보일 뿐 진짜 너무 좋았어요전 더운 거보다 추운 게 좋거든요 ~  부랴부랴   도착!!평일에 와서 그런지 사람도 많이 없고심지어 이날 무료입장? 우리 무슨 운을 타고났냐며 인스타에서는 꽃이 엄청 많았는데 없더라고요 ㅠ_ㅠ그래도 성곽이 너무 이쁘고 웅장하고 커서 감탄 감탄 백제시대 축성된 산성으로 웅진성으로 불렸다가 고려 시대 이후 으로 불리게 되었데요에 곳, 여행 코스로 항상 이 뜨더라고요?시간도 오래 걸리지도 않고 생각보다 가 작더라고요한 바퀴 다 돌 수 있을 거 같아서 들렸어요 ㅎ_ㅎ저희 진주에는 진주성이 있다면 는 ! 들어가는 입구 쪽에서 소란스러워서 아 사람이 없는 게 아니구나 많구나 했는데(떡밥 : 연예인 봤어요 저 이렇게 가까이에서 아이컨택하고 본건 처음이라 심장이 발랑스 벌렁스) 들어가자마자 봤던 1박2일 촬영팀분들과 연예인분들그 새로 들어오신 나인우 님은 안 보였는데 다른 출연진분들은 봤어요 ㅠ_ㅠ저 진짜 코앞에서 딘딘님이랑 문세윤 님이랑 아이콘택트 했는데 목인사 해주셨어요 (착각 아닌 거 같은데 진짜 해주신 거 같은데?)​촬영팀들이 많아서 약간 혹시 나올까 봐 조심조심 피해서 구경하다가 밑으로 내려가시길래 여쭤보고 따라 내려가도 된다고 해서 따라 내려가봤어요 ㅋㅋ 저희 귀엽죠?  연예인 구경은 잠시 뒤로한 채 목적은 구경!을 파헤쳐 보자!!!위로 올라가니까 이렇게 큰 성곽 따라 길이 있는데 너무 이쁘더라고요나무도 크고 웅장하고 바람도 살랑살랑 부니걷기 너무 좋더라고요!저희가 다 돌지는 않아서 그런지 모르겠는데 그렇게 큰 성은 아닌 거 같아요...? 푸릇푸릇 나무들이 많아서 싱그럽고 좋더라고요날씨 좋은 날 오면 더할 나위 없이 좋을거같더라고요?야경이 그렇게 이쁘다던데당일치기 코스라 야경은 못 보지만, 낮의 을 볼 수 있어 좋았다며~ 약간 쪼로로 따라가는 게 너무 웃기죠물어본 게 더 웃기죠...? 혹시나 따라가면 안 되는걸까 봐 ...이미 많은 분들이 밑에서 산책 중이라 상관없었을듯? 여러분 희한 VS 희안 맞춰보세요저는 희한하다 희한해라고 항상 적거든요?희안해가 아니라 뭐게요~? 정답은 1박2일 프로그램을 통해 확인해 주세요? 깨알 홍보 ㅋ_ㅋKBS  보고 있나 이런 자연스러운 홍보  진짜 촬영장 분위기를 실제로 처음 봐서 그런가사람도 많고 먼가 긴장되고 그럴 거 같은데다들 대단하신 거 같아요왜냐면 저처럼 구경하는 사람들도많고 카메라도 돌아가고 튼.... 바쁜 길 다시 되돌아가야 해요이만하면 이번 연도 운은 다 썼다며빛나는 별들을 봤으니 아디오스.. 아무 말 대잔치 ㅋㅋ 여행에 오면 꼭 들리는  제가 갔을 때 철쭉은 없었는데...  시내를 한눈에 담을 수 있는 너무 이쁜드라이브로 오시기도 좋고 산책하기에도 너무 좋으니까꼭 한번 들리시는 걸 추천드려요!근처에 시장도 있어서   저희는 부자 떡집에서 알밤떡 사서 총총 다음 코스로 이동!#부자떡집 #부자떡집 (contunue~포스팅 기대해주세요)  ​ 
오랜만에 주말이 주말다웠던 느낌을 받았던 날 에 다녀온 이야기를 들려드릴까 해요. 계획 없이 근처 카페에 갔다가 수문병 교대식을 하는 모습을 보고 한 번 가볼까? 해서 다녀오게 되었는데, 정말 만족스러움 그 자체였던 완벽한 풍경들을 마주하고 왔답니다:) 여행 일자 : 2021년 4월 25일충청남도 시 금성동 53-51 입장료 현재 무료주차장 O​2021 웅진성 수문병 교대식4월 24일 ~ 11월 매주 토, 일 / (혹서기 6~8월 제외)양손 가볍게 나온 거라 모든 사진은 스마트폰으로 촬영하였는데, 날씨가 워낙 좋아서 예쁘게 잘 나오더라고요.오히려 노트가 파란 색감을 워낙 잘 잡기 때문에 이 정도면 무거운 DSLR 들고 다니는 것보다 훨씬 낫다는 생각이 들더라고요.​에 대한 포스팅은 여러 차례 적었기 때문에 이곳에 대한 자세한 설명은 이전 포스팅들을 참고해 주세요. 오늘은 평소와 다른 모습을 보여드리는 것에 좀 더 초점을 담아 작성할 예정이거든요! 은 유네스코 지정 문화재랍니다  ​​​​곳곳에  지도와 설명이 잘 적혀 있기 때문에 처음 방문하시는 분들도 어려움은 없을 거라 생각해요.그리고 입구가 여러 개 있고, 다양한 코스로 즐길 수 있기 때문에 각자의 여행 컨디션, 일정에 맞춰 코스를 짤 수 있어요. ​​​​​조금만 올라도  매표소와 입구(금서루)가 한 눈에 들어와요. 위에도 적어 두었지만 현재 무료입장으로 운영 중이니 더욱 편하게 즐길 수 있어요. ​​​​금서루에서 좌측, 금강 방향으로 오르면 금강을 한눈에 조망할 수 있어 정말 가성비 좋은 여행지가 아닐까 싶어요.5분 정도만 걸어도 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있으니까요. 금강 철교 ​​​​함께 간 동생이 예쁘게 담아준 사진:)사실 이날 날씨가 너무 예뻐서 어떻게 찍어도 다 그림같이 잘 나오더라고요.초록이 짙어지고, 푸름이 높아지는 이 시간이 야외 활동하기에 가장 좋은 시기인 것 같아요. ​​​사진에 보이는 공산정에 올라가 봐도 좋긴 하지만 이번에는 패스하고 성곽만 따라서 걸었어요. ​​​공산정에서 공북루 방향으로 내려가는 길에서는 또 다른 느낌을 받을 수 있었어요.한때 저기 보이는 모래톱이 하트 모양이었다고 하는데, 지금은 알 수 없는 모양이 되었더라고요. ​​​금강을 끼고서 맞은편에서 주로 을 보는데, 역시 그 현장 속에 있는 게 가장 기분이 좋다는 걸 새삼 또 깨닫게 되는 시간이었어요.그리고 생각해 보니 봄에  오는 게 처음이더라고요. 늘 가을, 겨울 즈음에만 왔는데, 지금까지 본 모든 날들을 생각해 보면  봄 풍경이 가장 예쁜 것 같아요! 은 방향마다 깃발이 다르니  눈여겨보시길...! ​​​​​갑작스럽게 더워진 날씨에 공북루까지 10여 분 정도 걸었다고 더위도 살짝 느껴지고, 숨도 차오르더라고요. 마스크만 없었어도 이 정도는 아니었을 텐데,, 하는 자연스러운 한탄도 빠질 수 없었고요.어쨌든 숨도 고르고, 다음 행선지도 생각할 겸 잠시 공북루에서 사진도 찍고 쉬어가는 시간을 가졌어요.  참고로 밖이 워낙 밝기 때문에 초점을 어디에 두냐에 따라 사람이 보이지 않거나 풍경이 보이지 않는 극단적인 사진이 나와서 밝은 부분과 어두운 부분의 밝기를 적당히 조정해 주었어요. 예전에는 라이트룸을 쓰지 않아 버린 사진이 꽤 많았는데, 언젠가 기회가 되면 날을 잡고서 외장 하드에 있는 사진들에게 숨을 불어넣어 주려고 생각 중이에요.​​​​​​ 은 수도권과 가깝기도 하고, 지금이 사진 찍기에도 딱 좋은 것 같아서 고민 끝에 주말 곳으로 소개를 하게 되었는데, 다른 후보군은 바로 아이와 곳이었답니다. 왜냐하면 라는 도시 자체가 교육적으로 볼 게 참 많은 곳이거든요. 과거에  내부에 사람들이 살았었는데, 그와 관련된 유적이 많이 발견되었고, 왕궁터 역시 추정하고 있다는데 정확히 어디인지는 전문가들마다 의견이 갈린다고 들었어요.   ​​​​이곳은 과거 왕궁 부속건물지로 추정되는 첫 번째 공간.아이들과 함께 간다면 교육적으로도 참 좋을 것 같아요. 과거에 사람들이 살았을 모습을 상상할 수 있도록 유도해 주면 상상력도 풍부해지고, 이 장소를 더 흥미롭게 바라보며 오래오래 기억하지 않을까요? ​​​​​그리고 정말 운이 좋게도 수문병 교대식을 보게 되어서 그 현장을 생생하게 몇 컷 담아보았어요.알고 보니 제가 방문한 바로 전날인 4월 24일이 21년 첫 수문병 교대식이었다고 하더라고요! 사실 오래전부터 주말이면 에서 수문병 교대식이 행해진다는 건 익히  들었지만 이걸 보기 위해 집을 나서고 싶다는 생각이 들 정도는 아니어서 계속 못 보고 있었는데, 우연히 나온 길에 보게 되어 어찌나 기분이 좋았는지 몰라요.  더위가 기승을 부리는 여름철에는 안 한다고 하니까 딱 요맘때 주말을 이용해서  으로 놀러 가시면 좋을 것 같아요.  자연의 푸르름과 사람들이 어우러진 공간에 다녀오니 에너지도 제대로 충전되는 것 같아 주말이 더욱 알차게 느껴졌어요.​가볍게 과 수문병 교대식에 대해 보여드렸는데 어떠셨나요? 한 번은 직접 구경해볼 만한 곳이기 때문에 잇님들도 기회가 되신다면 꼭 한 번 가보셨으면 좋겠어요:) 그럼 저는 다음에 또 좋은 이야기로 찾아뵐게요.안뇽! 
 지난 7월,  문예회관 여인의향기 탱고공연이 있었어요.아마도 우리 둘 다 를 여행해본 기억이 없는듯해서 공연후 1박을 하면서 둘러보았답니다.공연이 끝나니 밤9시, 숙소에서 간단히 옷을 갈아입고 밤 야경을 둘러보며 다음날 둘러볼 장소를 물색!   백제 문화가 담긴곳이라 걸어다니면서도 옛 정취가 가득한 힐링 여행중,코로나 시국이라 밤10시 전후로 커피 한잔 마실 곳도 없었지만, 편의점 커피를 마시며 둘이서 오붓하게 데이트~~숙소에 돌아와서는 들고 온 관광 가이드를 찾아보면서 시내 중심으로 고마나루, 송산리고분,  등 일단 세곳을 둘러보기로 정했답니다.​1.  고마나루 : 숲내음을 만끽하고 산책하면서 사진찍기 좋은 곳  새벽에 산책을하면 더욱 분위기 좋은 사진이 나올것 같은 고마나루 솔숲인데요,여름오전 햇살이 강해도 맑은 하늘과 어울어진 멋드러진 소나무 숲길이 멋지더라고요~~ 일단 요즘은 야외에서도 마스크착용이 필수라... ㅠㅜ숲길을 걸으면서도 가끔씩 산책하는 사람들을 만나게되기때문에 마스크 필...  군데군데 백제 역사이야기와 설화 등 친절한 해설안내판도 있어요~  천천히 걷다가 안내판도 읽어가며, 잊고있던 역사이야기를 되새기기도 합니다~ 곰사당이라는 곳도 있는데요, 고조선 건국신화부터... 우리나라는 곰과 인연이 깊은 듯 ㅎㅎ   산책로 곳곳에는 작가들의 곰 조각상들이 전시되어 있어요~~  산책로를 걸어걸어, 금강을 보고 돌아왔습니다~!고마나루쪽 금강은 폭이 좀 좁은 듯 합니다.  참고로 아래 금강 사진은 버스터미널에서 시내로 들어가는 길에 있는 다리위에서 찍은 금강 사진이예요~~  ​2. 송산리고분군 가는길, 문예회관 맞은편 웅진백제역사관 밤에 본 풍경은 이렇답니다~ 조명과 분수, 더운 여름밤에 시원한 물소리가 좋았던 곳이네요~!  실내에 들어갈때는 입장을 위한 QR혹은 안심번호 체크를 하고 열체크도 합니다~!마스크는 당연, 로비가 멋지네요~! 백제 역사에대해 쑤~욱 둘러볼 수 있도록 전시관에 안내되어 있네요.  시내를 한눈에 볼 수 있는 미니어쳐가 있길래 사진찍어봤어요. 차근차근 역사공부하기 좋도록 시청각 자료들이 준비되어 있어요.  가장 긴 시간을 보낸곳은 백제시대 주변국들과 교역하던 자료를 영상으로 보여주는 곳이었는데요,고구려, 신라 뿐 아니라 중국과 동남아시아 등등 정말 많은 나라 사람들을 다양한 모습으로 표현한 자료가 재미났어요~!! 어린이들을 위한 캐릭터 공간도 있네요. 생각해보면 학생때 수학여행지로 많이 다니게되는 역사유적지 중 하나인 백제문화유적지, 성인이 되어 둘러보는 느낌도 새로웠어요~  ​3. 송산리고분군, 무령왕릉 모형관  시간이 없어 송산리고분군을 모두 둘러보지는 못하고 무령왕릉 모형관에 갔습니다. 원래는 입장료가 있는 곳인데 현재는 코로나때문에 대부분의 유적지 유료입장공간이 임시로 무료운영되고 있었답니다.실제 무령왕릉은 통제되어있어 모형관으로만 볼 수 있는데요, 모두 둘러보았는데 사진은 별로 남기질 않았었네요..   왕릉 내부 모형안에 들어가려면 자세를 낮추고.. ㅎㅎ이날 너무도 덥디더운 삼복더위중에 돌아다니다보니 송산리고분군은 조금 돌다가 패쓰... ​4. 유네스코 세계문화유산   에서 가장 유명한 곳인가봅니다. 택시기사님께서 맨 처음 추천해주신 !!!이곳도 코로나 시국이라 무료입장이었네요. 전체를 둘러보려면 두어시간 코스인것 같은데 저희들은 30~40분 남짓 산성주위와 내부 산책로를 돌았어요~~ 풍경도 멋지고, 하늘도 푸르고~~~ 날씨만 조금 선선했다면 더 돌아다니기 좋았겠지만, 너무도 강렬한 햇살에 피부가 따가운 날이라 다 둘러보지는 못했네요.노란색 깃발도 인상적이었는데, 파트너님이 이상한 포즈를 취하길래 뭔가했더니... ㅎㅎㅎ 깃발 문양을 따라했다는.. 장난꾸러기 모습을 담아봤네요~  은 야경이 멋지다 해서 전날 공연후 밤산책을 하며 찍은 사진도 남겨봅니다~~카메라에는 실제 모습보다 웅장한 느낌이 덜하게 담겼는데, 야경이 너무도 멋진 곳이었네요~!  오랜만에 만난 옛 문화가 가득담긴 곳, 서울에 비하니 작고 조용한 도시이지만 익숙하지 않은 곳으로 여행하는 기분에 즐겁게 산책을 하던 여름밤.  밤과 낮의 다른 이미지를 모두 담아본 입니다.  공연 덕분에 겸사겸사 짧은 여행을 하게된 1박2일,코로나 시국이었지만 방역수칙을 철저히 지켜가며 공연을 마치고 기분전환 나들이까지,한여름 무더위에 마스크가 힘들긴 했지만, 짧은시간을 알차게 보냈던 시간이었네요~~!​10월에는 안동예술의전당 공연이 잡혀있어어쩌면 안동여행도 하게 될 것 같네요~코비드 이전에는 탱고덕분에 해외공연하면서 여행도 하는 시간들이었는데, 코로나 이후로 해외행사는 모두취소되었지만 국내공연 덕분에 잠시잠시 힐링하는 시간도 갖게되어 다행입니다.벌써 2년이 되어가네요... 빨리 코로나상황이 나아져 이전처럼 더욱 활기찬 날들을 보낼 수 있기를 바래봅니다. 
​ 해 질 무렵하늘 위에서 바라본푸른하늘여행입니다.   곳 을 아시나요? 가족과 함께 해 질 무렵에 다녀왔습니다. 백제 당시에는 웅진성이라고 불렀으나 고려 시대 이후에는 이라고 불렸으며, 조선 인조 이후에는 쌍수산성으로 불리기도 하였습니다. 그러다 다시  이름을 다시 찾았으니 의미 있게 다가옵니다. 역사적으로 살펴보아도 은 백제시대는 물론 조선시대까지 지방행정의 중심지였습니다. 백제가 멸망한 직후에는 의자왕이 잠시 거처하였고, 이곳을 거점으로 나당연합군에 대항하는 백제부흥운동이 벌어지기도 하였습니다. 그 뒤 822년(헌덕왕 14)에 김헌창이 일으켰던 반란은 이곳에서 진압되었고, 1623년에 이괄의 난 때 인조가 잠시 피난한 곳이기도 합니다. 오늘 대문 사진은 드론으로 담은 사진입니다.  주변에는 세계유산도시 유네스코에 지정된 비석이 있습니다. 역시 우리의 것이 세계에도 통하는 것 같아 뿌듯하기도 합니다.  원래 착한 가격이지만 입장료가 있는 곳인데 코로나 때문에 당분간 계속해서 무료입니다. 올라가 볼까요. 걸어서 올라가도 금방입니다.  성곽 길 따라 돌아볼까요. 걷기만 해도 힐링이 될 겁니다.  왼쪽으로 가면 안렴사가 반해서 춤추었다는 안무정이 있습니다. 여기서 바라보면  시가지와 금강 물줄기도 볼 수 있습니다.   성곽 길도 근사합니다.   가까이에서 바라본 도 좋았지만 오늘 포스팅은 드론으로 담은 모습입니다. 하늘 위에서 바라본 풍경을 다양한 각도에서 담았습니다.  드론으로 담은  풍경바로 앞에는 금강도 흐르고 있고 금강 물줄기 따라  시내가 보입니다.  서쪽하늘에는 마침 해가 지기 시작하네요.  개인적으로 금강을 바라보는 것만으로도 힐링이 되네요. 금강을 돌아 나오는 길  시내를 지나칠 때 눈길이 멈추는 곳에 4월에는 매화꽃 멍울이 터집니다. 따뜻한 봄이 되면 을 다시 찾을 이유가 될 겁니다.   과 금강의 모습을 함께 담아 보았습니다. 하늘에서 보니 의 모습이 어떤지 정확히 알 수 있겠네요.  금강 뒤편으로는  붉은 해가 지고 있으며 눅눅해진 노을빛이 파란 하늘과 묘한 조화를 이루고 있습니다.  해가 넘어가니 또 다른 세상입니다. 알 수 없는 정적이 흐르고 붉은 구름이 밀려오는 하늘을 다들 아쉬움이 남는지 너도 나도 인증 사진을 담기 시작합니다.  붉은 노을은  하루를 뒤돌아 보게 만듭니다. 누구는 간절한 기도를 하고 노을이 사라질 때까지 눈을 뗄 수가 없네요.  성곽길에서 바라본 노을은 바다에서 보는 노을과는 또 다른 느낌입니다. 잔잔한 물결처럼 속으로 흐느끼는 느낌이라고나 할까요. 화려하지는 않지만 마음속에서 잊히지 않네요. 해가지는 방향에 따라 달라지지 계절별로 찾아도 좋겠다는 생각을 해봅니다.  오늘의 마지막은 사진이 아니라 드론으로 담은 영상입니다. 코로나가 진정된 다음 여행을 계획한다면 해 질 무렵 을 추천하면서 오늘의 포스팅을 마칩니다.  위치 : 충남 시 금성동 53-51주차장 무료 / 입장료 무료위 이미지를 클릭하시면 김태상 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
논산의 견훤왕릉을 보고아들 입소하는것까지  무사히 본 뒤집으로 오는 길에 엘 들렀다.금강변 야산의 능선과 계곡을 둘러 쌓은 포곡식(包谷式) 산성이다. 동쪽과 서쪽에 보조산성이 있는 것이 이다. 원래 흙으로 쌓은 것을 임진왜란 직후에 돌로 다시 고쳐 쌓은 것으로 보인다. 진남루(鎭南樓)·공북루(拱北樓) 등의 남문·북문은 남아 있지만 동문과 서문은 터만 남았다. 적에게 보이지 않게 누각없이 만든 암문(暗門), 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성(雉城), 고대(高臺)·장대(將臺)·수구문(水口門) 등의 방어시설도 남아 있다.[출처: 한국민족문화대백과사전((公州公山城))]저어기 무녕왕 동상이 보이는것이흡사 중국의 어느 관광지를 보는듯한기분이었다.내비안내로 무료주차장 가는 길.무녕왕릉로터리에서 조금 달리니바로  주차장이 나타났다.소형차는 왼쪽편에 주차하라는표지판이 보였다.주차장에 주차를 하고 30미터쯤다시 되돌아 걸어나오면  입구가 나온다.큐알코드, 체온체크 후 무료입장~아래에서는 저 꼭대기가 상당히 높아보이고 가파르게 보였는데실제로 걸어보니 높지도 않고힘도 들지 않았다.백제의 산성에서 뭔가 깔끔하고모던(?)한 느낌을 받았다.새로 정비를 해서이기도 하겠지만. 입구에서 뜬금없이몇년전에 가본 청주 상당산성이 떠올랐다.슬슬 살살 을 올라가고..길가에 쌓아 놓은 소원탑 무더기.뭔 염원들을 담아 쌓았을꼬.고개들어 쳐다 봤던곳이저기 발아래 내려다 보인다.금방이다. 산성 올라가는것이.바람에 펄럭이는 깃발이 꽂혀 있는성벽길을 따라 걸어갔다.점점 이쁜 풍경이 펼쳐질것같은 느낌적인 느낌!성벽길이 상당히 아기자기하다.다시 한번 발아래를 내려다보니..아찔하구만.파란하늘을 배경에, 나머지는 아무것도 없을것같은 풍경.가파르지도, 완만하지도 않은계단을 따라 천천히 올라가고정상(?)이 보이기 시작.와~~~~예상대로 멋지고 아름다운 금강의 모습이 짠! 하고 푈쳐졌다.지세가 어쩜 이리도 편평하고 완만한지보기만 해도 마음이 편안해졌다.백제가 수도로 정한 이유가 다 있었네.경치를 보고 감탄하다 옆을 돌아보니저기어 왠 누각이 보였다.가서 현판을 보니 공산루라 적혀있었다.공산루 앞에서 본 금강.철교가 조금 더 가까이 보인다.경치가 너무 좋아 저기너머 동네에서 살고 싶다는 생각이  들었다.강도 보고, 도 매일 볼수 있고일석이조!잘 닦인 길을  두고 살짝 가로지르는 옆길로  공산루로 걸어갔다.여기도 누군가가 소원을 담이 돌탑을 만들어 놓았다.이리저리 둘러봐도 시원하게 펼쳐진금강변 풍경이 보인다.높은 산이 없으니  시야가 더더욱트인 느낌이 난다.금강을 배경으로  사진도 서너장 찍었다.결과물은 폭망이지만.공산루에서 잠시 앉아 쉬었다가,갈길이 먼 지라, 후다닥 내려왔다.총 둘레가 2400여미터라니여유만 있다면  둘러볼만한 거리였는데아쉬웠다.겨우 입구만 보고 온 셈이라.다시 한번 성문을 바라보고성곽길도 쳐다보고올라갈땐 보이지 않던 안내판이 뒤늦게  보였다.주차장 옆에도 유적지가 있다.눈만 돌리면 다 유적지.^^짧았던   구경 끝.
​ 수백 년의 시간을거슬러 오르는시간 여행은 여행의 1번지라 할 여행의 첫 코스입니다. 2021년 무령왕릉 발굴 50년, 갱위강국 선포 1500년을 맞아 ‘무령왕의 해’ 기념사업의 일환으로 건립된 무령왕 동상이  앞에 서면서 시의 랜드마크 역할을 톡톡히 하고 있습니다.  은 웅진백제시기(475~538)를 대표하는 왕성으로 백제의 대표적인 고대 성곽이며, 2015년 7월 백제역사유적지구가 유네스코 세계유산으로 지정되었습니다. 백제 당시에는 웅진성(熊津城)이라고 불렀으나 고려 시대 이후에는 이라고 불렸으며, 조선 인조 이후에는 쌍수산성(雙樹山城)으로 불리기도 하였습니다.  은 세계문화유산답게 보이는 모습 자체만으로도 웅장함을 자랑합니다. 공산의 산세를 그대로 살려 성벽을 쌓은 외형이 이고 의 입구인 서문 금서루를 시작으로 성곽 길을 걷는 재미가 쏠쏠합니다. 두어 시간 남짓 을 천천히 걷다 보면 아름다운 성곽길에서 훤히 내려다보이는 의 매력에 푹 빠지게 됩니다.   백제가 멸망한 직후에는 의자왕이 잠시 거처하였고, 이곳을 거점으로 나당 연합군에 대항하는 백제부흥운동이 벌어지기도 하였습니다. 그 뒤 822년(헌덕왕 14)에 김헌창(金憲昌)이 일으켰던 반란이 이곳에서 진압되었고, 1623년에 이괄(李适)의 난 때 인조가 잠시 피난하기도 하였다고 합니다.  금서루는 의 4개의 성문 가운데 서문입니다. 지금은 마치 으로 들어오는 출입문처럼 많은 사람들이 이른 아침인데도 을 오릅니다. 누구든 오르고 걷기 좋아 날씨 좋은 날엔 피크닉을 즐기기도 하고, 예전에는 에 있는 많은 학교들의 단골 소풍 장소이기도 했답니다.  금서루를 통해 서쪽으로 쭉 산성길을 따라 걷다 보면 누군가의 소원을 담은 돌탑들이 소복소복 쌓은 탑을 만날 수 있습니다. 그냥 지나가기 뭣해서 작은 돌 하나를 올려 가족의 안녕을 속삭여보기도 합니다.  수채화 같은 풍경 속을 걷는 기분이 을 돌아 나올 때까지 여러 장의 그림을 그려내는 듯합니다. 무령왕 동상까지 훤히 내려다보이니 더 멋집니다. 산성을 따라 걷다 보면 금강교와 백제큰다리도 보입니다. 금강교는 산성동과 신관동을 연결하는 철교이며, 금강을 붉게 물들이는 장엄한 일출을 볼 수 있는 핫스팟입니다.   그 아래로 보이는 미르섬도 때때로 다른 모습을 즐길 수 있어 찾아보는 재미도 있습니다. 공산정에 올라 한참을 내려다봅니다.  멀리 의 북쪽 문인 공북루도 보입니다.   금서루의 동쪽으로 걷다 보면 멀리 높다랗게 솟은 광복루도 보입니다. 수백 년의 시간을 거슬러 시간 여행을 하는 기분입니다.  에서 바라본  시내는 참 평화롭습니다. 조금씩 변해가는 원도심의 모습을 찾아보는 재미도 있습니다.    앞 로터리에 선 무령왕 동상을 보는 재미도 있습니다. 무령왕릉 발굴 50주년을 맞이해 지난해 9월에 완공한 무령왕 동상은 높이 9.5m 크기의 동상으로 무령왕이 중국에 갱위강국 선포 국서를 보내는 모습으로 제작되었습니다.  한 손에는 서신을 들고, 또 한 손은 바라보는 이를 가리키고 있는 모습같이 온화하면서도 기품이 넘칩니다.  백제 중흥을 이끈 제25대 무령왕. 1500년 만에 유네스코 세계유산인   앞 연문광장에 웅장한 모습으로 섰습니다. 무령왕이 고구려를 수차례 격파하고 백제가 갱위강국을 선포한지 1500주년이 되는 해. 시의 자긍심인 무령왕의 동상 건립은 고난을 이겨내고 백제를 나라의 반석 위에 올려놨던 무령왕의 교훈을 새로운 희망과 용기의 계기로 삼겠다는 강한 의지를 담았다고 합니다.  원형 좌대에 갱위강국 선포와 중국과의 외교, 누파구려, 농지정리 시행 등 백성을 위하는 내용을 표현한 부조가 새겨져 있습니다. 좌대는 동상이 360도 회전할 수 있도록 제작되었습니다. 매년 5월부터 8월까지는 무령왕릉이 있는 서쪽을 바라봅니다. 9월은 고구려를 여러 번 격파하고 갱위강국을 선포하였다는 의미를 담아  쪽을 바라보며 시민 모두를 지켜주는 간절한 소망도 담고 있습니다. 매년 10월부터 4월까지는  원도심 쪽인 남쪽을 바라보게 됩니다. 무령왕이 백성들에게 좀 더 따뜻한 보살핌을 준다는 의미를 담고 있습니다. 무령왕 동상 곁에는 타임캡슐 형태의 기억상자가 함께 봉입되어 있습니다. 향후 50년 동안 잘 보관되었다가 무령왕릉 발굴 100주년에 개봉할 예정이라고 합니다. 과 무령왕 동상 그리고 뒤로 백제 무령왕 연문은 충청감영의 중심이자 충청의 거점 도시 시의 첫 관문으로서, 의 전통과 자부심의 상징으로 앞으로 여행의 메카로서의 역할을 톡톡히 할 것입니다.  충청남도 시 금성동 53-51무령왕 동상충청남도 시 금성동 220 위치 : 충남 시 금성동 53-51​무령왕 동상위치 : 충남 시 금성동 220위 이미지를 클릭하시면 이수이 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
     탐방 ▲ 일시 : 2022.04.02. 10:43 ~ 13:37▲ 장소 :  (公州 公山城, 충남 시 금성동 53-51)▲ 날씨 : 16시에 에 도착하여 탐방을 시작했는데 오전과 마찬가지로               맑은 하늘에 흰 구름이 두둥실!                시원한 강바람이 불어 상쾌한 기분으로 탐방을 계속할 수 있었다. ▲ 동반자 : 송태범과 좋은사람들산악회 회원 70명▲ 탐방코스 : 성벽 윗길을 시계 반대 방향으로 한 바퀴 돌고                    성 안길 절반 정도 걸은 후 궁궐터 거쳐 입구(금서루)로 나옴.  ​​​​                                                     ▲ 탐방코스  부여의 백제 역사 유적 탐방을 끝내고   탐방을 하려고 우리는 다시 차를 타고 으로 달려갔다. 은 충남 시에 있는 삼국시대 포곡식으로 축조된 백제의 성곽으로금강변 야산의 능선과 계곡을 둘러 쌓은 포곡식(包谷式) 산성이다.백제 당시에는 웅진성(熊津城)이라고 불렀으나 고려시대 이후에는 이라고 불렸으며, 조선 인조 이후에는 쌍수산성(雙樹山城)으로 불리기도 하였다고 한다. 동쪽과 서쪽에 보조산성이 있는 것이 으로 원래 흙으로 쌓은 것을 임진왜란 직후에 돌로 다시 고쳐 쌓은 것으로 보인다고 한다.진남루(鎭南樓)·공북루(拱北樓) 등의 남문·북문은 남아있지만 동문과 서문은 터만 남아있다. 적에게 보이지 않게 누각없이 만든 암문(暗門), 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성(雉城), 고대(高臺)·장대(將臺)·수구문(水口門)등의 방어시설도 남아있다.  우리는 성벽 위로 난 길을 시계 반대 방향으로 한 바퀴 돌았는데 오르락내리락 꽤나 가파른 곳도 있어 쉽지만은 않았다. 약 3km, 소요 시간 50분 성벽 윗길 산책을 마치고 다시 성안으로 들어가 성안길을 조금 돌고는 궁궐터가 있는 곳을 거쳐 다시 금서루(입구)로 돌아와  탐방을 끝냈다. UNESCO 세계문화유산에 등재된 은 완전히 관광지화 되어 있었는데잘 정비된 탐방로수많은 유적과 멋진 성곽 위 누각들누각이나 고대에서 내려다보는 유유히 흐르는 금강  은 역사 공부도 하고 수려한 경관도 즐길 수 있는 두어 시간 관광코스로 아주 좋았다. ​​​​▲ 산성입구인 금서루 밑화창한 봄날을 맞아 탐방객이 무척 많았다.​​​​▲ 우리는 성별 윗길을 걷기 위하여 성안으로 들어가지 않고우측의 돌계단을 오르기 시작했다. ​​​​​​​​​​​​​▲ 성벽 윗길 모습​​▲ 영동루성벽에는 곳곳에 누각이 설치돼 있었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​▲ 거대한 나무들유구한 역사를 말해주듯 성곽 주변에는 거대한 나무들이 즐비했다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​▲ 금강철교​​​​​​​​​​​​​▲  입구로 나와 기념사진을 찍었다.​ ​ 
​​ 기품명가충청남도 시 백미고을길 10-1 기품명가 ​​​​최근에 부모님 모시고 드라이브 나갔다가  맛집에 들러 식사하고 왔어요.저희 식구들은 다 먹는 거에 진심인 편이라어디 놀러 가면 그 지역의 맛있는 식당을한 군데라도 꼭 찾아서 다녀오곤 하거든요.편안하고 정감 가는 한식이 먹고 싶어서다녀왔던 집인데 소개해보려고 해요.​​​​​ ​바로 기품명가라는 식당이었는데요.금강공원에서 멀지 않은 곳에 있어서 걸어서 가니 금방이더라고요.근처에 차 댈 곳이 꽤나 많이 있어서 금방 주차해 놓고 들어갈 수 있었어요.골목 주차도 가능하다 알려주시더라고요.​​​​​​​ ​​가족들끼리 같이 식당에 가다 보면아무래도 메뉴 선정이 고민이 되는데요.다 같이 편하게 부담 없이 즐길 수 있는쌈밥 종류가 눈에 띄더라고요.후기를 보니까 맛있다는 칭찬이 많아서기대감을 많이 품고 들어가 봤어요.​​​​​​​​ ​바로 1층에 있는 곳이라 금방 눈에 띄어요.꽤 규모가 있어서 편하게 식사를 했는데요.여유롭게 시간을 보내다 보니 힐링이었고여행의 피로감을 풀 수도 있었어요.​​​​​​​​ ​지역 내에서도 널리 알려진 식당이라지역 분들이 식사하러 많이 오더라고요.그래서 더 신뢰감이 높아지기도 했어요.​​​​​ ​​내부는 편안한 분위기가 마음에 들었고시설이 전체적으로 깔끔해서 더 좋았어요.테이블마다 널찍널찍하게 떨어져 있기 때문에편안하게 대화 나누며 식사할 수 있었거든요.​​​​​ ​​크게 좋아할 만한 메뉴는 물론이고아늑함과 편안함을 주는 분위기까지 지인들끼리 부담 없이 들르기 좋겠다 싶었죠.​​​​​ ​선택지가 많은   맛집이라취향에 따라서 선택할 수가 있더라고요.쌈밥과 제육, 소불고기, 오리 훈제 등등구성이 다양한 게 이자 장점이었어요.그 밖에 다 같이 즐길 수 있는 조림, 구이도다양해서 이것저것 골라 주문해 봤어요.단품 종류가 다양해 관심 가는 게 많았어요.​​​​ 주문한 메인 음식과 각종 반찬이 나오는데한정식집에 왔나 싶은 생각이 들었을 정도로푸짐하게 한 상을 차려주시더라고요.반찬 종류가 생각보다 훨씬 다양했어요.​​​ ​반찬도 가짓수를 맞추려고 대충 나오지 않고집밥 느낌으로 정갈하게 잘 나오더라고요.밥이랑 같이 먹기 딱 좋은 구성이었답니다.​​​​​ ​쌈 채소 같은 경우도 종류가 다양하게 나와서이것저것 시도해 보는 것도 재밌었어요.특히 처음 보는 종류도 있어 신기하더라고요.두 장씩 겹쳐 먹으면 식감도 더 풍성해지고 새로운 풍미를 즐길 수도 있어요.​​​​ ​​초장에 찍어 먹으면 매우 잘 어울리는 미역과 브로콜리로 식사를 시작했어요.속을 편안하게 해주는 건강한 채소라서에피타이저로 먹기에 딱 이더라고요.​​​​​​​ ​​  맛집은 김치도 괜찮았어요.양념이 간이 세지 않고 밸런스가 좋아서 개운하고 깔끔하게 즐길 수 있었거든요.적당히 익은 상태라 배추의 아삭함도 충분히 맛볼 수 있어 마음에 들었어요.​​​​​​​​​ ​​저희 가족들은 다 김치를 잘 먹는 편이라어딜 가든 김치를 꼭 먹어 보거든요.열무김치도 시원하니 퀄리티 괜찮았어요.살짝 익어서 새콤함이 느껴지더라고요.​​​​​​​ ​싱싱했던 오이김치도 제 취향이었어요.오이의 시원함과 깔끔함이 잘 느껴졌는데매콤하고 짭조름한 양념과 궁합이 좋았어요.아삭하니 입가심으로 먹기 딱 이었네요.​​​​​​​​​ ​​어른들을 위한 반찬들만 나오는 게 아니라아이들 입맛에 맞는 반찬들도 있더라고요.소시지 볶음은 저도 종종 즐겨 먹었는데여기서 만나니까 더 반가운 느낌이었어요.​​​​​​​ ​계란을 넣어 부친 전은 참 고소했어요.계속해서 손이 가는 스타일이었기에밥도 나오기 전에 뚝딱 다 해치웠어요.​​​​​​ ​달달하게 조린 단호박도 매력 있더라고요.식전에 에피타이저로 먹기에도 괜찮고 밥 다 먹고 디저트로도 괜찮을 것 같아요.입안에서 살살 녹는 느낌이었어요.​​ ​​마요네즈로 무친 샐러드도 같이 나왔어요.고소하니 아무 생각 없이 집어 먹게 됐어요.  맛집은 여러 반찬이 나와건강한 한 끼 식사를 즐길 수가 있었거든요.​​​​​​​ ​​집에서 이렇게 챙겨 먹으려면 시간도 들고많은 노력이 필요하기에 쉽지 않은데요.여기서 다양하게 먹을 수 있어 만족했어요.​​​​​​ ​나물 하나하나 정성껏 손질되어 있었고,슴슴하게 간을 해서 풍미가 훌륭하더라고요.​​​​​​​ ​​재료 본연의 향과 식감을 즐길 수 있었기에이것저것 먹어보는 재미까지 쏠쏠했어요.​​​​​​​  ​엄마도 솜씨가 느껴지는 나물 반찬이라며식사하면서 칭찬을 정말 많이 하셨거든요.그래서 저도 더 관심과 공감이 가더라고요.​​​​​ ​반찬 하나하나 간이 딱딱 맞기 때문에밥이랑 같이 먹으니까 꿀맛이더라고요.조림도 매콤하니 맛이 훌륭했어요.​​​​​​​ 쌈밥이랑 같이 먹을 쌈장이 같이 나왔는데담백하고 구수하니 군침이 돌더라고요.과하게 짜지도 않고 향이 부담스럽지 않아밥이랑 채소랑 같이 먹으면 잘 어울려요.​​​ ​​싱싱한 채소 무침으로 계속해서 먹었거든요.살짝 매콤하면서 짭조름하게 간이 되어 있어어디에 곁들여 먹어도 잘 어울렸어요.​​​​​ ​​묵은지고등어 조림쌈밥을 먹었는데요.매콤한 향이 확 올라오기도 하고,양념이 맛있어서 풍미가 훌륭했어요.​​​​  무엇보다 고등어가 무척 실했거든요.살도 통통하고 식감도 쫄깃했기에굉장히 만족스럽게 즐길 수 있었어요.​​​​​ ​​​고등어뿐만이 아니라 다른 재료들 속까지 양념이 쏙 배어들어 가풍성한 감칠맛을 즐길 수 있었답니다.​​​​ ​고등어조림에 들어간 무가 별미였는데적당히 익어서 부드럽기도 하고 달달하니 계속 먹고 싶어지는 맛이었어요.​​​​​​ ​담백하면서 매콤달콤하기도 하고 짭조름한 고등어까지 조합이 훌륭해서밥 두 그릇은 뚝딱 먹을 수 있겠더라고요.​​​​​ ​쌈 채소에 푸짐하게 싸서 든든하게 즐겼어요.정갈하니 푸근함이 느껴졌던   맛집은 기억에 남는 곳이라 또 찾고 싶어요.​​​​​​​​​​​​본 업체측으로부터 소정의 원고료를 제공 받아 작성된 글입니다 
​​​흐린 날의 ​  에 왔는데 내가 을 안 들릴 수 없지. 늘 오는 곳인데 매번 계절이 다르고 날씨가 다르다.  ​​# 가 내가 사는 도시 곁에 있다는 사실은 나에게 큰 행운이다.더 정확히 말하자면 # 이 가깝다는 게 가장 마음에 든다. 돌을 쌓아 만든 높은 산성은 하늘과 맞닿아 있다. 그렇게 걷다 보면 비단결처럼 고운 금강을 마주한다. 고개를 돌리면 숲이고, 나무 사이론  시내가 보인다. 뭐하나 마음에 안 드는 구석이 없구나!​시민기자 활동을 하기 위해 한 달에 한 번 에 온다. 올 때마다 거의 매번 혼자다.혼자서 왔다는 건 뚜벅이로 왔다는 것. 집으로 돌아오는 길엔 늘 에 오른다.어떤 코스를 가도 마찬가지다. 마치 나의  여행 루틴과 같다.​​​​​​  성곽을 걸으며 무섭단 생각을 해본 적 없다. 그런데 처음 온 어떤 여행객이 벌벌 떤다.  ​​​성곽길을 걸으며 인지하지 못한 사실이 있다. 바로 옆이 낭떠러지라는 점이다. 살짝 아래를 바라본다. 한 발짝만 더 내밀면 뚝, 아래로 떨어질까 발이 벌벌 떨린다.'추락주의'라는 팻말이 이제야 눈에 들어온다. 금서루( 정문)을 지나 왼편으로 올랐다.​본래 계획은 오른 편으로 쭉 둘러서 오는 것인데 날이 흐려도 너무 흐리다. 1초 내로 비가 쏟아진다고 해도 이상하지 않을 정도로 흐린 날이다. 우산을 가지고 오지 않았으니더 안전한 길을 선택한 것이다. 정문에서 15분 내로 금강을 볼 수 있는 방향으로 향한 것이다. ​​​​​​   곳곳에는 깃발이 꽂혀 있다. 동서남북 각 방향에 따라 깃발의 그림과 색이 다르다는 게 이다. ​​​은 백제 시대 땐 웅진성으로 불렀는데 고려 시대 땐 , 조선 인조 이후엔 쌍수산성으로 불렸다. 그 이윤 시 금성동 쌍수산에 지어진 성곽이기 때문이다. 즉 만만히 봐선 안 된다.이래봐도 산에 자리한 성곽이니깐! 하지만 가볍게 즐길 수 있는 코스도 있으니 다행이다. ​한 번씩 작정하고 을 오랫동안 누비고 싶은 날엔 금서루에서 오른 편으로 향하는데 이렇게 여행 끝자락, 지쳐버린 다리를 쉬고 싶을 땐 왼편으로 올라와 10분, 15분 만에 금강을 바라본다. ​​​​​ 정지산 터널로 향하는 저 다리의 이름은 '백제큰다리' 도로와 인도가 뒤섞인 저 다리는 '금강교'다.   북문에 속하는 공북루 너머, 저 멀리 보이는 다리는 앞에는 대교, 뒤에는 신대교다. ​​​ 중심에 금강이 흐르고 있기 때문에 다리가 생기기 전까지만 하더라도 배 없이는 이곳을 건널 수 없었을 터.금강과 접해 있던 공북루( 북문)은 전라도, 경상도, 충청도에서 한양으로 향하는 길목에 자리하고 있어서, 금강을 따라 배를 타고 한양으로 가던 나루터 역할을 했다고 한다. ​매번 오는 곳이라 이렇게 다리 이름도 하나 둘 외우고 있다. 다리마다 세워진 연도도 다르고 모양도 달라 보는 재미가 있다. ​​​ 2층 높이의 정자, 저 정자에 오르면 360도 다른 전망을 볼 수 있다.  이날은 꼭 에서 노을이나 야경을 보고 싶었는데 날씨가 도와주지 않네.   초록 초록한 의 계절이 왔다. 겨울에 왔을 때도 좋았지만, 이 초록의 계절이 늘 그리웠다.  격하게 아끼는 의 초록, 의 여름.  ​​​이번달  여행도 제민천 위주로 돌았다. 1년 넘게 를 여행했는데또 새로운 곳을 발견해 그곳을 탐험했다. 언제부턴가 큼직큼직한 관광지가 아닌,구석구석 골목 여행을 하며 새로운 것을 발견하는 재미가 있는 ,그럼에도 은 늘 빠질 수 없지! 다음 달엔 또 어떤 을 만날 수 있을까?​​​  ♥  가볼만한곳 베스트 ♥​ 
​​​​  = 무조건이다​​​​​바람이 쌀쌀하네요.얼마전에 친구가 를 놀러간다고 하길래몇달 전 다녀온  여행이 생각나더라구요.​그래서 차분하니 조용하고 재밌었던여행을 떠올리면서 리뷰를 하게되었는데요의 여러가지 스팟 중에서도여행을 검색하면 나오는 이라는 곳의 이모저모를 보여드릴까 합니다.​​​​​ 왜냐구요?이렇게 이쁘거등요-이쁜거 보면 기분이 좋아지잖아요-​​​​​ 를 검색하면 가장 많이, 먼저반겨주는 것이 있으니 그것은 바로 ​​​​​ 은 백제시대에 지어진 산성으로약 20만㎡ 규모의 거대한 크기로현재에는 남문터, 건물터, 연못터등이남아있는 역사적으로 아주 중요한 곳입니다.​​​​ 백제역사 유적지구이자 세계유산인 을가는 길엔 다행히 날씨도 좋았고평일방문으로 사람도 적어서찬찬히 둘러볼 수 있어 좋았었네요​​​​​ 성을 둘러싸고 있는 벽들이 웅장웅장​​​​​ 바람까지 불어줘서 휘날리는 깃발과성벽, 하늘의 콜라보가 아주 멋드러졌었네요왠지 귓가에 BGM이 들리쥬?​​​​​  들어가는 입구는 이렇게마치 액자속 그림을 보는 듯한 구조입니다.산성을 짓고 살기도 바쁘고 힘들었을텐데미적요소까지 야무지게 챙기셨음…감동..​​​​​  안으로 들어와 입구를 돌아보면이런 모습인데요, 자연과 어우러진 저 모습이너무 멋있어서 사진을 안 찍을 수가 없었어요​​​​​ 이것이 바로 세계유산의 멋!파워당당하지 않나요?백제문화를 느껴보려면 를 가야한다더니 들려보니 무슨 말인지 알것 같아고개를 끄덕끄덕합니다.​​​​​  안에는 건물터나 호수터 등만남아있어서 당시엔 어떤 모습이었을지추측만 가능할 뿐인데요,저 멋진 곳에 얼마나 더 멋진 모습으로건물과 호수들이 있었을지..​​​​​ 은 발굴조사만 자그마치 30년의시간이 걸렸었다고 하네요.​그곳에서 기념 사진도 많이 남겨보고 왔네요​​​​​ 성곽을 따라 걷는 사람들도 간간히 보입니다.은 마치 병풍을 친것같은 구조로 되어 있는데요천연 요새 지형인 의 을 알고나니경사가 왜 이리 많노..하던 저의 모습이떠오르면서 혼자 웃고 잇습니다ㅋㅋ​​​​​ 간간히  왕궁관련유적에 대한설명들도 나와있어서 흥미진진​​​​​ 백제 문화에 대해 특별히 관심을 가진 것은아니었지만 이렇게 에서 백제를 만나니조금은 더 백제에 대해 알아볼껄..하는후회가 뾰족하게 올라왔습니다.​​​​​ 예나 지금이나 이 나무 쓰는 기술이나특유의 컬러 조합은 레전드인듯​​​​​ 너무 이뻐서 그냥 지나칠 수 없어기념 사진도 또 한번 찍어봅니다.뒤에 보이는 의 현대적인 모습과대조되는 구조물이 굉장히 느낌있지않나요​​​​​ 이곳은 지금으로 치면…김치냉장고!?ㅋ얼음을 보관하는 곳이었다고 합니다.대단하죠?​​​​​ 그리고 중간중간 사람들이 돌만 보면쌓아놓으면서 소원을 빌기 시작한탓에저도 지지않고…작은 돌 하나 올리면작은 소원 하나 빌어봅니다.​우리 모두 건강하게 해주세요!​​​​​ 더 올라와서보니 이런 모습도 보이고요​​​​​ 중간에 절도 있어서 절 풍경도바라보며 노래도 들어봅니다.옴마니밤메옴~노래가 나왔어요.​​​​​ 그리고 에서 가장 높은곳까지 올라가서 시내를 내려보며 또 기념사진찍고다른 분들이 사진 찍어야 하니 비켜주고ㅋㅋ​​​​​ 아무도 없을 때 전경도 찍어봅니다. 사시는 분들은 이모습을 마음만 먹으면 올라와서 보실수 잇으시겟네요.​​​​​ 그리고 이제 을 떠날 시간이 되어거꾸로 내려가 보는데요,이런 길은 산책하기에도 너무 좋아보이더라구요운치 있지 않나요?계절의 변화가 잘 보이는 이런 언덕에서는사계절마다 기념사진 찍어줘야 제맛​​​​​ 그래서 저도 하나 찍었고요,그렇게 여행의 핵심 을 둘러보고 나왔답니다.​​​​​ 공간성이 규모가 꽤 되서다 걷고 오니 다리가 아파 조금 쉬면서 입구 사람들도 찍어봤어요.레고 같은 사람들ㅋㅋ쫌쫌따리 귀여워 보이죠?​​​​​ 충청남도 시 금성동 53-51 하면 백제! 백제하면 !에 왔다면 은 필수로 둘러보시길 바라며,네이버 지도 하나 두고 가겠습니다.​​​​​  ​​​​에서 좋은 추억 많이 만드시고 오세요.​​​​​​​​​​​​#여행 # #  
1. [ 금성동] 매향-매밀국수, 편육주일 예배를 마치고 정원 디딤석을 사려고 석재가게에 2군데에 전화를 거니 원하는 물건이 없단다. 전날 아이들에게 점심을 먹으러 나가자고 했던 것이 있어 동해원 짬봉집을 서치하니 주일이 휴무란다.  짬뽕 맛집 3군데(동해원, 진흥각, 신관짬뽕)가 모두 휴무라니 할 수 없이 이른 감이 있지만 매향 매밀막국수집을 찾아간다. 줄이 길게 늘어져 있어 다른 데로 가자고 하니 금방 빠질 것 같으니 그냥 기다라자고 해서 30분 이상을 기다려 먹어봤더니 맛이 있는 편이지만 가격이 다소 센것 같다. ​2. 위치 : 충남 시 백미고을길 18, (우) 32537(지번) 금성동 178-6 ​3. 연락처: 041-881-3161​4. :  근처 먹자골목에 위치한 매밀국수집으로 직접 매밀을 갈아 면을 뽑고 만들어서 그런지 맛이 괜찮으나 가격이 다소 센 편이다. ​5. 평가: ★★★★(별 ★ 5개 만점방식으로 변경함) ​6. 시식기가. 매향 집사람이 줄을 서서 기다리는 사이 근처에 갔더니 왕릉교 건너 황새바위성지가 있단다. 매향식당 주변이 복잡해 조금 더 진행하니 쌈지주차장이라고 시에서 설치한 주차장이 있다.   앞 웅진로 건너 먹자골목에 위치한 식당이다.   대기 줄이 장난이 아니게 길지만 30분 정도 대기하면 자리에 앉을  수 있다.카운터 안내자에게 미리 주문하고 대기하면 조금 빠르게 먹을 수 있단다.직접 매밀을 가는 멧돌이 3개나 있다. 소고기 편육이 채소와 함께 양념이 되어 나온다. 집사람은 평양비빔냉면을 주문했다.근아들녀석은 물비빔막국수를 주문했다.비빔막국수를 주문했는데 비빔냉면과 차이는 고명뿐이란다. 전부 매밀 100%란다.나. 대통사지(프리마켓) 집으로 가는 길에 작은딸래미가 대통사지에서 프리마켓이 열린다고 가자고해서 들렀는데 살 물건이 없어 주변만 구경한다. 통일신라시대에 지어 졌다는 대통사가 당간지주와 터만 남아 있다. 한쪽켠에 프리마켓이 열렸다.제민천이 흐른다.   다. 하숙마을 대통사지 도로 건너 하숙마을이 조성되어 확장 정비되고 있다.  어린시절 교복입던 시절의 추억을 소환하는 사진찍는 조형물이다. (대전에서 홀산아가...) 
소소한 일상을 소개하는 에궁이예요   이번에는 연휴가 있어서 가까운 근교로다녀오면 어디가 좋을까?하다  미르섬에 다녀왔어요미르섬의 은 계절마다 꽃이 다르다는점꽃구경하면서 힐링하기 딱 좋은 곳이예요6월에 코끼리마늘꽃이 만발하거라는 기대를 잔뜩하고갔어요​ 금강산관광공원에서 저 다리를 건너면 미르섬이 나와요1 산책하기 좋게 되어 있어 걷는것만으로도충분히 운동이 되더라구요 이제 피기 시작했네요2주후면 만개할텐데일찍왔네요 피어있는 꽃들 위주로 찍었는데,조금 실망했어요.그래도 다른 꽃들이 있으니 마저 보고 가려구요  양귀비가 이쁘게 피었네요^^ 꽃이름을 모르는데 색이 이뻐서 찍었어요 미르섬 전체가 꽃섬이라고 해도 과언이 아니네요드넓은 곳에 꽃 천지예요인생사진 많이 나올 장소예요  색이 이쁜데 사진에 담질 못했네요수레국화와 양귀비와 색의 조화가 이뻐요  유채꽃 위에 흰나피 있는거 보이죵?나비가 마치 CG처럼 많이 날라다녀요  영상으로 담았는데 ,이날 컨디션이 별로였나봐요사진도 영상도 다 별로인거 같아요~  쉴수 있는 곳도 마련되어 있어 좋은데요.  더워서 쉬다 으로 향했어요가을에 핑크뮬리 보러 와야겠어요형형색색의 꽃이 4계절 내내 피어 나는 미르섬이네요​  무령왕동상이 똭 !뭔가 근엄해 보여요 무료입장입니다.주차장도 무료이고 괜히 땡잡은 느낌이예요  세계유산은 백제역사유적지구시티투어 하실분은 코스와 요금 참고하시면좋을 듯 싶네요  ​ 웅진백제시기를 대표하는 왕성이예요2015년 백제역사유적지구가 유네스코 세계유산에등재되었어요 문주왕이 고구려 장수왕 남하로 수도를 이전했지요성왕 16년때까지 백제수도였어요  동영동루 예요 4개 성문 중 가운데 동쪽  문1980년 발굴 조사해 공산지의 2층3칸  건물이라는기록을 근거로 동문 누각을 복원했다고 해요  백제시대에는 토성이였데요조선시대 인조,선조 이후 석궁으로 바꿨다고 하네요  성곽을 끼고 걸으면 금강에 둘린 를 내려다 볼수 있어요​ 취리산  회맹이 공신성에서 한걸 이제 알았네요취리산 회맹만 외우고 한능검 시험봤는데조금 부끄럽네요 고마열차 여행기간3월 ~11월 매주 토,일,공휴일, 백제문화제기간 윈행구간- 무령왕릉, 왕릉원-한옥마을-국립박물관-고마나루솔밭- 무령왕릉.왕릉원 -운행시간10~17시30분/12시 점심시간 제외 네요요금어른3000청소년,군인2000아동1000 주요 유적지를 한번에 볼수 있는 열차 이용하는 것도 좋은거 같아요 미르섬충청남도 시 금벽로 368충청남도 시 금성동 53-51 는 한번에 다 보고 오기 무리 였어요무령왕릉과 한옥마을은 다음에 와서보려구요걷는데 지치기도 하고 날이 더워서 오후때선선할때 오면 좋겠더라구요젤 더울때 다닐라고 하니깐 별로 보지도 않았는데지쳤어요백제  역사를 조금 공부하고 가면 더 좋을거 같아요 
​​오늘 답사보고서랑 ppt랑 발표대본까지 빠르게 완성할랬는데 시간이 벌써 7시가 넘어가네...아직 답사보고서랑 ppt 서론부분 밖에 못 만들고 본론은 시작도 못했다구한다ㅠ나름 열심히 하는데 과제 진도 안 나갈때가 제일 허무,,,컴활 공부는 언제쯤하지​​  ​  서문 금서루어제에 이어서! 제민천쪽 카페 들려서 특강 듣다가 3시 30분쯤  도착했다.​​  방문자 센터 답사한다고는 했지만 도저히 한 바퀴 다 둘러볼 용기는 없어따,,그래서 어떤 코스로 가야 원하는 정보만 뽑아올 수 있을까 알아보려고 센터부터 한 번 들려봄​​ 안에 들어가보니 전시실에 다양한 이미지 패널들이 반기고 있었다. 이렇게 추천코스 짜주는 것도 있었음.이코스대로 돌아보려고 했는데 중간에 영은사 빠졌다가 성벽길로 올라가려니까 힘들어서 도중에 포기해버림.여기서도 성곽의 건축기법이라던가 피난의 역사  고지도 등 관련 정보 많이얻어서 굉장히 만족스러웠따​​  쌍수정금서루를 지나서 백제왕궁 관련시설 유적지도 지나서 쌍수정에 가장 먼저 도착했다.조선 인조와 관련있는 유적지라 답사지로 택했는데 솔직히 인조때부터 있던 건물도 아니고, 인조가 전쟁이 끝내기 만을 기다리며 기대었던 두 그루 나무아래가 있던 터에 지은 건물이라고 하니 별 감흥이 있지는 않았따. 검색만 하면 바로 나오는 워낙 유명한 이야기이기도 했고, 이괄의 난과 관련해서 소스를 많이 뽑을 수 있을 것이라고 생각했는데 당황스러웠음.그래도 몰랐었는데 쌍수정 맞은편이 백제 왕궁지로 추정되는 곳이래서 헛걸음한건 아니구나 했다.​​아 근데 지금보니까 왕궁지 사진 안찍었따 아..아...내일 금강철교 가는김에 한번 더 갔다와야되나... 안내판은 또 철저히 찍어뒀네,,,내일 한 번 더 갔다와야지...​​​​  ​왕궁터 내에 인공 연못, 목곽고 등 백제 사람들이 이곳에서 생활을 했다는 근거로 나오는 유물들.이 자료들은 건축적 특성에 써야겠다.​​​​  왕궁지에서 영은사로 가기 위해서 남쪽으로 쭉 내려오는 도중에 진남루도 봤었는데 진남루도 안내판만 찍어놨네ㅎ그래도 진남루 자체가 답사에 자료로 쓰일 일은  없을 것 같아서 패스​​ 영은사 전경이렇게 진남루에서 서쪽으로 꺾어서 밑으로 쭉 내려오면 평평한 대지에 영은사가 보인다.기록에 따르면 통일신라때부터 있었던 것으로 보아져 무려 1000년 이상의 역사를 가진 곳조선시대 때 전쟁에 대비하여 승려군 500명이 훈련을 받던 곳이라고 알고있었는데 저번에도 왔지만 일반적인 절보다 훨씬 작은 규모이다. 어떻게 500명이 이곳에 꽉 들어차서 군사훈련까지 받았는지 의문​​ 영은사 대웅전주절?인 대웅전은 훨씬 작은 규모이다. 이때 에서 저녁에 있을 행사 때문인지 노래를 엄청 크게 틀어놨었는데 나무아미타불과 뽕짝이 섞인 듯한 음악이어서 굉장히 신기했었따. 아직도 귀에 맴돈다.​​​​ 연지건축적 특성에 연지자료도 포함할 계획이었는데 아쉽게도 이 날은 보수문제 때문인지 무슨 이유 때문인지는 모르겠지만 못들어가게 되어있었다. ​ 연지가 앞에 있는 금강과 연결되어 있어서 수로의 역할을 하였다고 해 그 점에 대하여 금강의 자연환경을 이용한 의 건축적 을 강조할 생각이었다. 그런데 가까이서 못봐서 아쉬워가지고 최대한 확대해서 찍어보았음.저기 보면 흙물텅이 같은게 고여있는데 저게 금강물인지 아니면 비와서 흙탕물 고인건지 알 수가 없다ㅠㅠ 지금도 연결되어있는 구조인지 아니면 막아놓았는지 궁금했는데 아쉽다.​​ 영은사 앞쪽에 연지로 통하기 전 수로?같은게 보이는데 여기까지도 물을 끌어와서 사용한건지 궁금하다.​​​ 아쉬움을 뒤로 하고 임류각으로 가기 위해서 트래킹 시작.이 경사 다시봐도 너무하다. 실제로 보면 더 압도감 장난아니다.마음 굳게 먹고 조금씩 올라갔는데 와  진짜 너무 힘들었다.꾹 참고 올라가는데 다리가 너무 후들거려서 임류각은 동성왕이랑 관련해서 연회기록 밖에 없으니까 패스해도 되지 않을까? 타협하고 다시 내려감. 근데 정말 옳은 선택이었다. 이때 더 올라갔으면 기어서 내려왔을 것 같다.​​ 힘들어서 내려가다가도 답사 자료 얻고 가야된다는 생각에 주저 앉아서 찍었다.왜냐면 다시 올 일 없게 만들고 싶어서ㅎ 안간힘을 다해서 찍을 수 있는 거 다 찍었음.원래 토성이었던 성을 돌로 쌓아서 튼튼하게 보완했다는 점을 설명하기 위해서 찍은 돌무더기 한컷. 근데 반대편에서 찍어야 더 좋은 자료가 될 것 같다. 내일 다시 찍거나,,하,, 금서루 확대해서 걍 올리거나 해야지.​​​​  다시 영은사 거쳐서 지름길로 빠져나가 북쪽 문루인 공북루로 도착!  북쪽 문루 공북루여기 바로 앞이 금강이여서 올라가 서서 보면 경치가 되게 좋다.하지만 이때 너무 힘들어서 경치 볼 여기도 없이 백제 관련 시설 유적들만 찍고 클리어해야겠다는 마음만 가지고 있었음.​ 백제 왕궁 유적 터이곳이 하도 드넓어서 처음에 방문했을 때는 여기가 왕궁터인 줄 알았다. 그런데 생각해보니까 기껏 산성 지어놨는데 왕궁지를 낮고 평평한 곳에 지을리가 없었네성안 마을이 이곳에 꾸려졌을 거라 예상하고 있고, 몇 십년 전까지도 이곳에서 60여채 정도의 가구가 실제로 거주했었다고도 한다. ​​ 이렇게 보니까 훨씬 더 드넓다. 왼쪽 부분은 아직도 조사 진행중이라 막아놔서 그런듯 하다.이곳에서도 아까 왕궁지처럼 백제시대의 것으로 추정되어지는 건물터와 공방터, 축대, 도로, 배수로,저수시설 등이확인되었다고 한다.​그리고  유물이라고 하면 바로 떠오를 정도로 유명한 옻칠철제갑옷도 여기서 발견되었다고 한다.​​​  음 성안 마을이 언제부터 존재했는지 정보를 알아내서 백제시대때부터 꽤 큰 규모로 있었다면 피난의 장소로서 훌륭한 환경적 특성으로 넣고 싶었는데 답사로는 구할 수 없었다. 그래도 웬만한 자료랑 새로운 정보들 많이 구해서 만족만족​이제 또 대충 정리했으니까 답사 보고서 마저 쓰러 가야지~​​​​​#블챌 #오늘일기 # #금서루 #쌍수정 #백제왕궁지 #진남루 #영은사 #연지 #만하루 #공북루 #왕궁유적 #성안마을 #유적지답사​ 
​ 야들야들통오징어가 들어가는칼국수 맛집칼국수만큼 부담 없는 외식 메뉴가 또 있을까요? 어르신부터 어린아이들까지 누구나 좋아하는 부들부들한 칼국수! 는 칼국수가 맛있기로 유명한 도시입니다. 정말 많은 칼국수 맛집들이 있어서 ' 칼국수 맛집 투어'를 할 정도인데요. 이번에 다녀온 곳은  바로 앞에 위치해 ' 뷰'를 가진  부추 해물칼국수입니다.  건강에 좋은 부추 반죽 면을 사용하고 야들야들한 오징어가 통으로 들어가는 가성비 갑!  칼국수 맛집 소개합니다.  간판 이름에 걸맞게 정말  앞 로터리에 위치한 이곳. 입구에 누구라도 알아보기 쉬운 사진 메뉴판이 있습니다 영어, 일본어, 중국어로까지 쓰여있어서 외국인 여행객들도 편안하게 찾을 수 있는 곳인 듯합니다.   부추 해물칼국수는  으뜸맛집이기도 하면서 모범음식점이기까지 합니다. 저는 모범음식점이란 비싸고 부담스러운 곳만 있는 줄 알았는데, 온 가족이 외식해도 부담 없는 메뉴인 칼국숫집이 모범음식점이라니 좋습니다.   입구에 놓여있는 ' 페이'QR이 눈에 띕니다. 시민뿐 아니라 를 방문하고 여행하시는 분들이라면  페이를 이용하면 편리합니다.   내부는 테이블과 의자가 깔끔하게 놓여있습니다.  이곳의 대표 메뉴인 부추 해물칼국수를 시켰습니다. 칼국수 메뉴는 기본 2인 이상 주문 가능합니다.  칼국수 맛집들은 보통 이렇게 전골처럼 끓여먹는 방식이 흔한 듯합니다. 이곳도 마찬가지로 테이블에서 바글바글~ 끓여먹는 칼국수였는데요. 초록색 부추 면에 생부추까지 올라가고 맑은 육수에 오징어가 들어가 있습니다. 육수는 맑지만 청량고추가 들어가서 꽤 얼큰하니 참고하세요.  밑반찬은 간단하게 무김치와 겉절이 김치가 나오는데요. 아삭아삭하고 칼국수랑 딱 잘 어울리는 간이 훌륭합니다.   조개류와 오징어가 통으로 들어가는 것이 이곳 칼국수의 입니다. 크진 않지만 작고 야들야들한 오징어가 통으로 들어가니 비주얼도 좋고 맛도 살아납니다. 1인 8천 원인 칼국수에 통오징어라니~ 가성비 갑! 칼국수 맛집 인정입니다.   부추로 반죽을 해서 고운 초록 빛깔을 띠는 면도 입니다. 면이 정말 보드랍고 쫀득쫀득해서 식감이 예술입니다. 정말 맛있는 칼국수 면이었습니다.  색도 고우니 보기에도 좋습니다.   면이 다 익을 때까지 보글보글 ~ 끓여줍니다. 처음에는 강불로 조금 끓이다가 중약 불로 끓여주시는 게 면속까지 부드럽게 익습니다.  야들야들한 오징어를 먹기 좋게 잘라 초고추장에 콕 찍어 먹습니다. 정말 부드럽고 맛있네요!  ​부드러운 부추 칼국수 면과 오징어를 한입에 와앙 먹어도 정말 맛있습니다. 국물도 칼칼하니 맛있습니다.  이곳 김치도 참 맛있는데요. 겉절이 김치로 뜨거운 면을 감싸 먹는 것도 별미입니다. 이렇게 여러 가지 방법으로 먹다 보면 벌써 한 그릇이 뚝딱입니다.  해산물도 푸짐하게 들어있고, 건강한 부추 반죽이라 더 좋은  부추 해물칼국수였습니다. 국물이 얼큰~칼칼해서 더욱 맛있었습니다.  식사 후 밖으로 나오면 바로  뷰가 딱!  소화시킬 겸 을 산책하는 것도 좋습니다. 또는  산책 후 출출한 배를 채우러 방문하시는 것도 좋겠죠?  남녀노소 누구나! 언제든지 부담 없이 먹기 좋은 메뉴인 칼국수!  에 방문하신다면 칼국수 맛집 투어는 필수입니다. 여행 필수 코스인 도 보시고 바로 앞의  부추 칼국수에서 푸짐하고 맛있는 칼국수도 맛보시기 바랍니다.  부추해물칼국수충청남도 시 왕릉로 143  부추 해물칼국수위치 : 충남 시 왕릉로 143위 이미지를 클릭하시면 이지현 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
금강을 따라 로 나들이 다녀왔어요~^.^삼국시대의 성곽으로 유명한신라, 고려, 조선 시대의 행정과 군사적요충지였다는  으로요~~  세계문화유산 유네스코에 등재되었는데충청권에서는 최초로 선정되었다네요!!오르는 길도 예쁘고 드라이브로들려 야경까지 보고 내려왔어요. 성은 문화재로 무료입장가능한 이들이 많지만 소정의관람료가 있기는 해요~~  어른 1,200원 / 청소년 800원 / 어린이 600원 단체할인도 되고, 6시 이후에는사실 무료로 입장이 가능하대요~그치만 대낮에와도 한적하니 좋아요. 매표소 입구에는 백제의 역사가담긴 주요 명소들을 소개하는지도가 있었는데 다음 가볼만한곳정하기에도 재미가 쏠쏠해보였어요~~  낭만 도깨비 (국내여행 커뮤니티,캠핑... : 네이버 카페국내여행 커뮤니티 (캠핑,글램핑,맛집,호캉스,호텔,펜션,기차,자전거,동행,서울,제주도,충청,경상,전라 등)cafe.naver.com 사실 요즘은 거의 국내여행후기 눈팅하고낭만도깨비라는 커뮤니티에서숨은 명소도 찾고 맛집 정보도 얻어요ㅎㅎ최근까지 가입인사 이벤트하던데내일까지인가 그럴거에요~~ 여행후기나 어디갈래챌린지도 하고있더라구요!  : 사적 제 12호 국가문화유산굉장히 위풍당당하게 줄지어있는묘지들이 무었인지 궁금했는데 향간의 소문에 의하면 백제의수도가 였을 때 를 지키던산성이라고 합니다>.< 저도 찾아봄ㅎㅎ 공산의 산세를 그대로 살려 성벽을쌓아 들쭉날쭉한 외형이 이에요. 이게 가장 유명한 서쪽문 금서루이고,곳곳에 크고 작은 정자들이 남아있어산책하듯 쉬엄쉬엄 올라봤어요~~ 백제가 멸망한 뒤에 북문인 공북루인근에 마을이 조성되고 성안마을이라 불렸어요.근데 이 마을이 백제, 신라, 고려, 조선시대를거쳐 무려 1997년까지 같은 곳에 있었대요!!  마을은 이후에 문화재 발굴과관광지 개발로 인해 사라졌다지만완전 살아있는 역사라 신기했어요^.^ 20여년 전까지 성 안에 사람들이살았다는게 신기하지 않아요?지금은 거주인구 모두 성 밖으로 나갔고주거지, 건물지, 우물지, 공방 등이 조사되었대요.  왕궁관련유적: 성안마을 사람들이 살던 곳 공간성 안에 성내부에서 어느정도규모가되는 건물의 터들이 발견되어백제의 두번째 도읍지로서의 역할을해냈다는 것을 엿볼 수 있고 초석건물지나 대석건물지들을 통해 비교적 큰 규모의저장시설이 존재한 왕궁지라고 추정된대요~산책로에 깃발꽂아놔서 더 현실감있어요. 무튼 이제는 정비가 완료되어 통행이가능해졌고 이렇게 성곽길을따라 거닐어 볼 수 있어 좋네요~~  사실 야경을 볼생각은 아니었는데 이 밤이 되면노란 불빛으로 빛난다길래 금강보면서 기다렸어요~~  금강뷰: 요새 중 금강의 전망이 가장 좋은 곳확 트인 풍경에 힐링이되고,인적이 드물어 귀뚜라미 소리가득해 나들이에 행복을 더해줘요^.^  아니 사람들 너무 웃겨요ㅎㅎㅎ요즘 국내여행지 중에서도 자연쪽을많이 찾아다니다보니 이렇게돌탑 세워놓은 것들을 어렵지않게볼 수 있었는데 작은 조약돌까지꼬박꼬박 잘 세워놨네요ㅎㅎㅎ 서쪽넘어에는 산이 있어서노을이 예쁜편은 아니었어요~그저 선선해진다 정도? 그래도 끝까지   야경까지보고 저녁먹으러 내려왔어요ㅎㅎ도시가 아니라서 내려다봤을때화려하진 않아도 성곽 불빛이 예뻐요.  부추해물칼국수: 근처 로컬식당성곽길이 구불구불 길어서그런가 생각보다 지쳐서기력보충하고자 해물 칼국수 먹었네요ㅎㅎ부추전도 맛있을 거 같은데 수육으로 주문.. 고기랑 시원한 해물칼국수의조화가 매우 아름답습니다.등산은 아니어도 막걸리 한 잔까지저녁으로 즐겨보세요~~힐링됩니다ㅎㅎ   여유롭게 산책하고야경까지 보고 근처 식당에서 배불리먹었던 드라이브 나들이였네요^.^  ​ 
고마나루를 둘러본 후 찾은 곳은 입니다!은 2~3회 들른 적이 있지만 그동안은 일부분만 보아 을 제대로 이해를 못했는데 오늘은 풀코스를 돌면서 백제인들의 숨소리를 들을 수 있어 좋았습니다! 은 사적 제12호(1963.1.21)로 지정되어 있으며 유네스코 세계유산으로 등재되어 있는 우리의 보배 유적지이기도 합니다!은 해발 110m인 공산의 정상에서 서북의 봉우리까지 에워싼 포곡식(包谷式)산성으로 백제시대엔 토성으로 쌓았던 것을 조선 인조·선조이후에 석성으로 개축하였습니다!성의 둘레는 2,660m(토성735, 석성1925)에 이르며 백제시대엔 웅진성, 고려시대 이후엔 이라 불렸으며 조선 인조이후에는 쌍수산성으로 불리기도 하였습니다!   도로 건너편에 금서루를 비롯한 의 윤곽이 보입니다!  입장료는 성인의 경우 1200원인데 코로나19로 인해 무료입장입니다! 은 백제의 역사유적지구로  세계유산에 등록되어 있습니다!  금서루 입구에 서있는 비석군들입니다!의 역사를 지켜온 분들의 공적비들입니다! 조선시대 목사였던 김효성의 비(문화재자료 제71호)인데 김효성의 선정을 기리기위해 1828년에 옥룡동에 세웠던 것을 이곳으로 옮겼다네요! 1817년 제민천이 범람하여 다리가 소실되자 제민천교를 다시 세우고 이를 기록하는 비를 세웠습니다! 을 제대로 보려면 2시간 이상이 소요되겠네요!그동아 올때마다 일정부분만 보고왔는데 이번에는 제대로 한바퀴 돌아보려 합니다!​ 의 입구인 금서루(錦西樓)는  4곳의 성문중 서쪽에 설치한 문루로 1993년에 복원되었습니다!  금서루에서 좌측방향의 성곽을 따라서 올라갑니다!  이곳은 공산정인데 1970년대에 만들어진 정자로 의 왕궁터와 금강을 한눈에 바라볼 수 있는 곳입니다!공산정 이름은 시민공모로 지어졌다네요! 공산정 앞에서 바라본 금강모습입니다!  이 멋진 경치를 동영상에 남기지 않을 수 없네요! 가 발전하면서 많은 물자를 나르기 위해 금강에 배 20~30여척을 이어 그위에 널판자를 깔아 150여m의 다리를 놓아 이용한게 배다리입니다!그뒤 충남도청을 에서 대전으로 옮겨가는 댓가로 1932년 금강철교를 놓아주었다고 하네요! 이제  금강변 성곽을 따라 의 북문인 공북루를 향합니다! 절경이 따로 없습니다!금강의 절경에 저도 빠져버렸습니다!  1914년 충남잠업강습소가 에 생기면서 잠종냉장고가 에 만들어졌습니다!이곳에 금강의 얼음을 왕겨속에 보관하면서 누에씨의 부화를 늦추기 위해 이용하였다고 하네요!조선시대에 에 빙고터거 있다고 전해지는데 바로 이곳으로 추정하고 있습니다! 의 공북루 근처에서 바라본 공산정의 모습입니다! 백제시대 의 왕궁유적지에 대한 설명입니다! 이곳이 공북루앞에 펼쳐진 백제 왕궁터입니다!   공북루(拱北樓)는 도지정 유형문화재 제37호로 지정된 의 북쪽에 있는 누각입니다!선조 36년(1603)에 옛 망북루의 터에 신축하였으며 강사이를 왕래하는 남북통로의 관문이었습니다!  의 왕궁터에선 여러 유적과 건물터 등이 발굴되었는데 목곽고와, 저수시설, 왕궁부속건물터 등이 발굴되었습니다!  대나무 밑에 위치한 왕궁터로 추정되는 곳입니다!  왕궁유적지를 발굴하면서 발견된 유물들이네요! 의 백제 왕궁터를 뒤로 하고 다시 언덕길을 올랐다가 영은사로 내려갑니다! 영은사 앞에 있는 만하루와 연지가 한눈에 들어옵니다! 조그마한 규모의 고찰 영은사(靈隱寺)입니다!영은사는 세조 4년(1458)에 지은 사찰로 임진왜란때는 승병의 합숙소로 사용하였으며 광해군 8(1616)년에는 승장을 두어 전국의 사찰을 관리하도록 하였다고 합니다!  단아한 모습의 조그만 원통전은 문화재 자료 제51호로 지정되어 있습니다!내부에는 목조관음보살좌상(유형문화재 제160호)이 있고 그밖에도 청동범종 등 여러 점의 유물들이 있습니다!특히 영은사 주변에서 통일신라시대의 불상 6구가 출토되어 그 이전부터도 절이 있었음을 증명하고 있습니다! 영은사 앞에 위치한 만하루(挽河樓)와 연지(蓮池)입니다!연지는 9m깊이의 연못인데 단형태로 석축을 정연하게 쌓았으며  동서 양측에 넓은 통로를 둔게 입니다!의 필요한 물을 비축하는 역할을 하였으며 접근하기 쉽게 계단식으로 만들었는데 이는 마치 9층탑을 거꾸로 세워놓은 모양과 같다고 하네요! 만하루는 연못과 금강사이에 있는 누각입니다!이곳에서 바라보는 금강의 물줄기가 마치 비단이 펼쳐져 흘러가는 느낌이 들 것같은 착각이 드네요!​ 다시 영은사를 뒤로 하고 언덕길을 올라가는 중에 만난 봄철의 전령사 생강나무꽃을 만났습니다! 서거정은 우리나라의 옛시와 글을 모아 「동문선」을 편찬한 인물인데 의 경치에 흠뻑 빠져 "10경"이란 시를 지었다네요!  역시 에서 바라보는 금강의 경치는 최고입니다!얼마나 아름다우면 강이름에 비단 금(錦)을 썼을까요?  이제 금강을 뒤로 하고 의 남쪽 성곽방향으로 이동합니다! 무슨 비석들일까요? 임진왜란 이후 다시 정유재란을 일으킨 일본군을 제압하기 위해 명나라의 군대가 에 주둔했는데 그들이 돌아간 이후 주민들이 고마움을 표하기 위해 1599년 "명국삼장비"(유형문화재 제36호)를 금강변에 세웠으나 매몰되었으며 일제시대에는 일본인들이  땅속에 묻었던 것을 광복이후 지금의 자리로 복원을 하였다고 하네요1  백제의 동성왕이 가장 사랑했다는 임류각(臨流閣)입니다!흐르는 금강물을 내려다 본다는 뜻이라고 합니다! 이어서 의 동쪽문인 영동루로 갑니다! 영동루(迎東樓)는 의 4개 성문중 동쪽에 있는 문으로 1980년 발굴조사를 통하여 복원을 한 누각입니다!문루의 이름은 알수없어 시민의 공모를 통해 지어졌다네요! 백제시대의  만아루지입니다! 다시 성곽을 따라 북서쪽으로 올라갑니다!  의 4대성문중 남문인 진남루(鎭南樓)입니다!조선시대에 석성으로 쌓으면서 건립한 건물로 삼남의 관문역할을 하였다네요! 진남문의 남쪽 밑으로 내려가면  시내를 만납니다! 진남루에서 바라본 성곽입니다! 진남루에서 공북루까지 연결된 길위에 놓여진 다리입니다!다리밑에 길이 있습니다! 진남루에서 영은사, 공북루로 내려가는 길입니다!이 고개를 서문고개라 불렀다네요! 이곳은 쌍수정 사적비입니다!인조가 이괄의 난을 피해 이곳에 머물렀던 5박6일간의 내용을 새긴 비문입니다!​  이곳은 475년 한성에서 이곳 웅진으로 도읍을 옮긴 직후의 왕궁터입니다!  인조가 이괄의 난으로 이곳 에 피신을 와 기대던 나무가 위안을 주었다 하여 이괄의 난 평정후 이 두나무에게 통훈대부 벼슬을 주고 금대를 둘러주었다는 이야기가 전해지며 그를 기념하기 위해 쌍수정(雙樹亭)을 지었다고 합니다! 지금도 에선 유적 발굴조사가 한창 진행되고 있습니다!​ 을 둘러보고 내려가는 길에 백제의 왕궁터와 공북루가 훤히 보이는 곳이 있네요!이곳에 전망대를 만들었네요! 충청남도 시 금성동 53-51 금서루충청남도 시 금성동 167 공북루충청남도 시 금성동 167 진남루충청남도 시 금성동 쌍수정충청남도 시 금성동 엘 여러번 와 보았지만 이번에는 대부분의 유적지를 둘러볼 수 있었습니다! 성곽 둘레길은 건강을 위한 트래킹코스로도 최고의 장소이기도 합니다!을 둘러보면서 백제의 숨소리를 조금은 들을 수 있어 좋았습니다!
 가볼만한곳  마곡사 무령왕릉 등 6곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 충남  가볼만한곳을 소개해 드리겠습니다. 유네스코 세계문화유산에 등재된 백제의 유적지인 을 비롯해 계룡산 연천봉  그리고 백범 김구가 머물다간 삼국시대 사찰 마곡사와 갑사, 백범 명상의 길, 무령왕릉에 다녀온 것을  간단한 포스팅으로 정리해 봅니다.​​​​ 1. 충남 시 금성동 53-51매일 09:00-18:00입장료 성인 1200원, 청소년 800원, 어린이 600원은 에 있는 삼국시대 포곡식으로 축조된 백제의 산성이에요. 동쪽과 서쪽에 보조산성이 있는 것이 입니다. 원래 흙으로 쌓은 것을 임진왜란 직후에 돌로 다시 고쳐 쌓았다 해요. 진남루, 공북루 등의 남문, 북문은 남아 있지만 동문과 서문은 터만 남아 있어요. ​백제 당시에는 웅진성이라고 불렀으나 고려 시대 이후에는 이라 불렸고 조선 인조 이후에는 쌍수산성이라 불리기도 했었다네요.​​​ ​성벽의 둘레는 2.2km 정도인데 돌로 쌓은 부분이 약 1.81km이고 흙으로 쌓은 성벽은 390m이며 성벽은 이중으로 축조되었지만 일부는 무너진 성벽이 있어서 3중으로 축조된 셈이라 합니다.​​​  ​은 백제시대는 물론 조선시대까지 지방행정의 중심지였다 함. 백제가 멸망한 직후에는 의자왕이 잠시 거처하였고, 이곳을 거점으로 나당 연합군에 대항하는 백제부흥운동이 벌어지기도! 인조가 잠시 피난하기도 했다 합니다.​​​ ​다른 곳과는 다른 분위기여서 걷기 괜찮았어요. 조금만 걸으려다 한 바퀴 모두 걸었는데 시간이 그리 많이 걸리지 않았어요. 산책코스로 좋습니다.​​​​​ 2. 계룡산 연천봉​계룡산 연천봉은 갑사에서 올라가는 봉우리로 계룡팔경의 제3경으로 꼽히는 곳이에요. 오르는 길이 너무나 아름다워 탄성이 나왔던 길이 있었어요. ​​​ ​경사도가 좀 있는 계단길도 나오지만 워낙 예뻐서 감상하며 오를 수 있는 곳!​​​ ​데크계단이 나오면서부터는 쉽게 오를 수 있습니다.  멋진 풍광을 감상하기 좋음.​​​  ​연천봉 정상에서의 풍광입니다. 정상석은 따로 없고 연천봉 석각만 있어요.​​​ ​연천봉 낙조를 볼 수도 있는 기회를 가져도 좋을 듯! 계룡 제3경이랍니다.​​​​​ 3. 마곡사충남 시 사곡면 마곡사로 966마곡사는 640년(신라 선덕여왕 9)에 자장이 창건한 사찰이에요. 조선시대에 세조가 이 절에 들려 '영산전'이라고 사액을 했다 합니다. 창건 당시에는 30여 칸의 대사찰이었는데 현재는 대웅보전, 대광보전, 영산전, 사천왕문, 해탈문 등이 있을 뿐입니다. 이 밖에 5층석탑과 범종 등이 있어요. 보물이 많은 곳이랍니다.​​  ​마곡사는 주변 경관이 아름다워 산책하기에 좋은 절이에요. 천년고찰다운 넉넉함이 있습니다. 주변 산세도 다른 곳과는 차별화되는 곳. 저는 여러 번 가도 늘 괜찮았어요. ​​​  ​​​​ 4. 백범명상길백범 명상길은 마곡사 등산코스 중 하나예요.  태화산 등산로는 3가지 코스가 있었고 백범 명상길은 2코스가 있었는데 저는 2코스를 걸었어요. 한 가지 소원을 꼭 들어 준다는 마애불기도처도 있었어요. 백련암은 백범 김구 선생이 머무시던 곳이라 합니다.  백련암 이후부터가 길이 예뻤어요. 좀 짧아서 아쉬움.. 시간 여유가 되면 등산코스로 좀 길게 걸어보는 것도 괜찮을 거란 생각!​​  ​​​ 5. 갑사가는 길갑사는 통일신라 화엄종 10대 사찰 중 하나인 명찰로 420년에 고구려에서 온 승려 아도화상이 창건했다 합니다. 갑사가는 길은 이미 익숙한 문구였기에 과거의 한페이지에 들어간 듯 조심히 걸어들어갔어요. ​​​ ​갑사가는 길은  아름다운 정원 같습니다. 인생샷 남기기에 좋아요. 힐링코스랍니다.​​​  ​​​​​ 6. 무령왕릉과 송산리고분군무령왕릉은 백제 25대 무령왕과 왕비의 무덤으로 1971년 배수로 공사 중 우연히 발견한 피장자의 신분을 알 수 있는 한국 고대의 유일한 왕릉입니다.  1500년 전의 화려하고 세련된 미의식, 수준높은 공예기술을 통해 찬란한 백제문화를 엿볼 수 있답니다.​​ ​​ ​무령왕릉의 발견은 사라져가는 1500년 전 고대국가 백제를 다시 일깨워 준 역사적 사건이었다 해요. 도굴되지 않고 온전히 보존된 무덤이라는 것도 획기적인 사건이었다고 합니다.​​​ 무령왕릉과 함께 왕릉원 송산리고분군을 함께 둘러볼 수 있습니다. 전시관을 보고 나서 무령왕릉이 있는 정지산을 한바퀴 걸어보는 것도 괜찮아요. 기회 되시면  가볼만한곳으로 무령왕릉과 에 가보시길 추천드립니다.   충청남도 시 금성동 53-51 무령왕릉충청남도 시 웅진동갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966연천봉충청남도 시 계룡면 오미1길 2 ​ 
여행  성곽걷기  지난가을에 여행 을 다녀왔는데이제서야ㅋㅋㅋ​날씨도 좋았고 풍경도 너무 좋았던 느긋하게 성곽 거닐면서 경치 둘러보기 좋았어요​  가볼만한곳 연미산 자연미술공원 자연 속 포토존!연미산 자연미술공원 가볼만한곳햇살도 좋고 바람도 너무 좋은 가을이에요아이들과 함께 가을 날씨를 ...blog.naver.com 연미산 자연미술공원 갔다 점심 먹으러 우연히  주변에 왔다가 소화 시킬 겸 에 간거였는데너무 만족!잠깐 들릴려 했는데 기분좋게 느긋하게 성곽 거닐면서 운동 겸 산책을 한거 같아요 여행   매표소와 고마열차 매표소 여행 고마열차 운행기간 3월 ~11월 운행시간 10:00 - 17:00왕복 40분 소요​고마열차는  - 송산리고분군 - 한옥마을 - 국립박물관을 운행으로 올라가지 않고눈과 비오는 날에는 운행하지 않습니다. 작년 가을에는 코로나로 인해  입장료 무료였는데 현재는 어떤지 모르겠어요​여행으로 송산리고분군(무령왕릉), 석장리박물관(구석기),  계획이 있다면 3개소 통합권으로 입장료 매표해도 좋을 거 같긴한데무료입장 가능한 곳도 있으니 확인하시고 입장권 구입하시면 되실 것 같아요 여행  해설도 들을 수 있어요정기해설시간 10시 / 11시 / 13시 / 14시 / 15시 / 16시 예약 후 진행하는 거 같으니 문의 후 이용하시면 되실 것 같아요 세계유산 백제역사 유적지구 백제 때 왕이 살았던 왕성으로 금서로(서문) 성벽이 어느 성곽보다도 아름다운 이 있어요성곽을 따라 걸으면  시내를 한눈에 볼 수 있습니다. 여행 은 사적 제12호로 백제시대의 대표적인 성곽이에요금강이 흐르는 해발 110m 능선과 계곡을 따라 흙으로 쌓은 포곡형 산성입니다. ​성 안에는 백제시대 추정 왕궁터를 비롯하여 임류각과 연지 등 백제왕궁관련 유적과 4곳의 문지(금서루, 진남루, 공북루, 영동루)쌍수정, 쌍수정사적비, 명국삼장비, 영은사, 연지 및 만하루 등 백제시대에서 조선시대에 이르는 다양한 유적들이 남아있습니다.   성곽이 정말 아름답죠느긋하게 거닐면서 성곽을 운동삼아 거닐기 좋더라고요주말이라 그런지 산책하러 나오신 분들이 많았어요 위에서 내려다 본 성곽의 모습도 너무 아름답지 않나요?어떻게 이렇게 성곽을 만들었는지 너무 신기하면서도 아름답게 느껴졌어요 넓디넓은 잔디에서 가족들과 함께 여유있게 시간 보내시는 분들도 보였어요에 살면 가끔 이렇게 와서 운동삼아 성곽 따라 느긋하게 거닐기 너무 좋을 거 같아요 여행  성곽길을 따라 보는 뷰는 정말 최고!역사가 느껴지는 나무 또한 너무 멋지게 느껴집니다. ​깃발도 너무 멋있죠?에는 깃발이 동서남북 방향에 따라 그림과 색이 다르다고 합니다. 성벽의 동서남북에 배치한 깃발은 송산리 6호 분 벽화에 있는 사신도를 재현한 것이라고 합니다. 사신도는 동서남북의 방위를 나타내고 우주의 질서를 지키는 상징적인 동물로 외부의 나쁜 기운을 막아주는 의미가 있다고 합니다. 깃발의 바탕색은 황색인데 백제의 나라의 나라 색이에요백제시대 사람들은 황색을 우주의 중심이 되는 색으로 생각하여 중히 여겼다고 합니다.깃발의 테두리는 사신도의 각 동물이 상징하는 색을 반영, 깃발의 배치는 송산리 6호 분에 그려진 사신도의 위치를 그대로 따랐다고 합니다.​동쪽에는 청룡, 서쪽에는 백호, 남쪽에는 주작, 북쪽에는 현무를 각각 배치했어요​이쪽은 북쪽 현무(공북루) 깃발이 세워져있네요:)  에서 바라본 전경금강과 함께 보이는 뷰가 너무 아름다워요성곽길이 절벽이라 위험할 수 있으니 안쪽으로 조심조심!!​작년 가을은 이렇게 미세먼지 없이 파란 하늘이 너무 예뻤는데지금은 미세먼지가 계속 있어서 너무 속상하네요ㅠㅠ이렇게 예쁜 파란하늘을 계속 보고 싶어요~ 가파른 계단을 따라 걸으면 정자가 나와요정자에서 내려다  전경도 정말 아름답습니다.그냥 지나치지 마시고 아름다운 풍경을 눈으로 담아보셔도 좋을 거 같아요:) 여행 에서 체험도 가능합니다.활쏘기, 활, 부채, 왕관, 목검 만들기 다양한 체험이 가능했어요아이들과 함께 체험하기도 너무 좋은 거 같아요 인기 좋은 활쏘기체험아빠와 아이가 활쏘기 하는 모습이 보기 좋더라고요우리는 구경만ㅋㅋㅋ 여행  수문병 근무 교대식코로나 전에는 더 성대하게 했던 거 같은데 그래도 이렇게 수문병교대식을 보고 갈 수 있으니 운이 좋다며ㅋㅋ​수문병교대식은 매주 토요일과 일요일 오전 11시, 오후 1시, 2시, 3시 정각에 교대식이 진행된다고 합니다. 웅진성 수문병 근무 교대식은 백제 왕성 성곽을 지키는 호위병과 수문병들의 모습을 재현해서 진행금서루 문 앞에서 전령이 성벽의 상황을 알리고 근무 교대자의 신분을 확인합니다.  근무 인수자에게 서류와 자물쇠 등을 교대합니다. 교대를 끝내고 새로운 근무자가 성벽을 지키러 고고!!!​우연히 들린   느긋하게 성곽도 거닐고 수문병 근무 교대식까지 봐서 너무 좋았던 여행​아이들은 런닝맨 촬영지라고 가고 싶다고 해서 간거였는데 파란하늘을 보면서 아름다운 뷰를 만끽할 수 있어서 너무 만족스러웠던 여행이에요~​이제 예쁜 꽃이 피는 계절이니 산책 겸  둘러보러 다녀오셔도 좋을 거 같아요  충청남도 시 금성동 53-51 
웅진천도 후 백제의 역사를 직접 만나볼 수 있는 여행이었습니다. 과 무령왕동상, 한옥다리로 이어지는 야경은 아름다웠고, 한가로이 쉴 수 있었던 산림휴양마을도 즐거운 경험이었습니다.475년 고구려의 공격으로 한성이 함락되고, 문주왕은 수도를 으로 천도합니다. 웅진성으로 불리다가 고려시대 이후 으로 불렸다고  합니다.여행을 한다면 무조건 해 질 녘 에 올라 일몰을 보고 야경도 봤으면 합니다.​평일 입장료는 무료였네요.   해 질 녘에  산책을 시작했습니다.성곽을 따라 걷기도 하고,  안쪽 길도 한가롭고 편안하게  산책해 봅니다.  ​를 관통하는 금강이 보이죠. 파인더 숙소는 강 건너편에 있어, 금강철교를 넘어 으로 갔습니다. 금강철교는 철도교가 아닌, 차와 사람이 다닐 수 있는 도로교인 점이 입니다. 여기 보이는 공원이 미르섬입니다. 시민분들 산책 운동하는 공간입니다.   2021년 9월 18일 무령왕 동상 제막식이 열렸었네요. 무령왕은 웅진천도 후 백제 중흥 기반을 마련한 업적을 남기셨습니다.  ​무령왕동상에서 조금 이동하면 멋진 한옥 다리도 만나실 수 있습니다.   밤파이 1개 2300원앞 베이커리밤마을에서 밤사이 하나 먹었어요. 기대했던 거보다 상당히 맛있네요. 가격은 싸지 않네요.  산림 휴양마을낮에는 무지 더워서 산림휴양마을로 왔습니다.  시내에서는 5킬로 정도되니, 그렇게 멀지 않습니다. 휴양관 숙박시설과 자생식물원, 목재문화체험장이 있습니다. 홈페이지에 보면 휴양관, 야영장, 야영데크 예약이 가능하다고 있네요.  ​자생식물원을 먼저 한 바퀴 돌아봅니다. 평일이라 방문자가 거의 없습니다.   ​휴양관 앞 데크에서  앉아서 많이 쉬었습니다. 여름 여행은 많이 지칩니다. 휴  ​목재문화체험장 가는 길에 정자가 있네요. 여긴 좀 덥습니다. 목재문화체험장 가서 좀 쉬었네요.  충청남도 시 금성동 53-51무령왕 동상충청남도 시 금성동 220산림휴양마을충청남도 시 수원지공원길 222 주미산자연휴양림미르섬충청남도 시 금벽로 368베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 # #무령왕동상 #한옥다리 #산림휴양마을 #야경 #혼자여행 #혼여 #여행 #혼자여행가이드파인더​#가볼만한곳 #베이커리밤마을밤파이​#금강철교미르섬 
​​아이들과 함께 한양도성, 남한산성, 수원화성, 강화산성 등 여러 산성을 다녀 봤지만,여행코스, 백제역사유적지구  을 한바퀴 돌며 특별함을 느꼈습니다.지난 포스팅에서는 금서루에서 펼쳐지는 웅진성수문병교대식을 중심으로 안내했는데요,이번 포스팅에서는 을 크게 한바퀴 돌아 보겠습니다. 은 무엇이 그렇게 특별했을까요?을 특별하게 만든 것은 바로 금강의 아름다운 풍경입니다.금강을 따라 성곽길을 걸으며, 의 동서남북문도 찾아 보세요~​ 백제역사유적지구  1. 주소 : 충청남도 시 웅진로 280 / 041-856-77002. 관람시간 : 9시~18시 (금서루 일대는 항시)3. 관람료 : 성인 1200원, 청소년 800원, 어린이 600원 충청남도 시 금성동 53-51 ​충남 대표 여행코스, 은 웅진백제시기를 대표하는 왕성으로 2015년 백제역사유적지구가 유네스코세계유산으로 등재되었습니다. 자랑스러운 대한민국의 유네스코 세계유산, 의 역사와 가치는 아래 링크를 참고하세요. 오늘은 을 한바퀴 돌며 볼 수 있는 아름다운 풍경을 소개합니다~ ​▼을 돌기 전, 금서루 웅진성수문병 교대식을 감상하고,  안내도도 살펴보고 오세요▼ 백제역사 유적지구  , 웅진성수문병근무교대식 (웅진천도 왕?)학창시절 국사 책에서 백제 웅진천도, 사비천도를 배웠던 것이 기억이 납니다. 하지만 그때는 관심이 없어...blog.naver.com ​ 지난 포스팅에서 공산정까지 안내했는데요, 공산정을 지나 산성길을 계속 쫓아가보겠습니다. 은 총 2.7㎞로 한 바퀴 도는데 1시간 정도 소요됩니다.​ 앞서 을 특별하게 만드는 것은 금강이라고 말씀드렸는데요, 산성길을 따라 걸으면서 아름다운 금강 풍경을 계속 마주하게 됩니다. 금강에 한반도처럼 툭 튀어나온 부분도 있네요.ㅎ​ 공북루에서 내려다 보았던 공북루입니다. 공북루는 의 북문으로 조선 선조때 개축했습니다. 금강 변에 위치하여 강 사이를 왕래하는 남북통로의 관문이었다고 합니다. 아쉽게도 지금은 보수중이네요.​ 공북루 앞에 넓게 펼쳐진 공터는 추정왕궁지입니다.  내부에 있는 왕궁터로 추정하고 있으며, 큰 전각 터와 돌로 쌓은 둥근 연못터가 발견되었습니다. 또한, 연꽃무늬 수막새 등 많은 유물이 출토되었다고 합니다.​  산성길을 따라 걷다보면 가파른 오르막 구간도 몇 곳 있습니다. 그 외에는 평탄하다고 보면 되는데요, 7세 딸아이도 완주했으니 난이도가 그리 높지는 않습니다.  한바퀴 꼭 도전해 보세요~^^​ 산성길을 걷다보면 특이한 시설을 보게 됩니다. 이곳은 잠종냉장고란 시설인데, 겨울철 얼어붙은 금강의 얼음을 왕겨에 싸서 이곳에 넣어두면 여름 내내 녹지 않았다고 합니다. 우리 선조들의 지혜가 놀랍습니다.​ 한강처럼 금강에도 한가운데 섬이 있습니다. 을 따라 걸으면 아름다운 금강 풍경과 산세,  도심 풍경을 모두 감상할 수 있습니다. 정말 힐링되네요~​ 이곳은 만하루와 연지입니다. 돌로 쌓은 연못이 연지이고, 연지와 금강 사이에 세운 정자가 만하루입니다. 금강 변에 바로 있어서 굉장히 운치있어 보입니다.​ 만하루 안에 들어가 볼 수 있는데요, 만하루 안에서 본 금강 풍경입니다. 캬~~신선이 따로 없네요. 전설 속 무릉도원이 바로 여기였네요.ㅎ​ 연지는 충남도기념물 제42호로 지정되었으며, 깊이가 9m나 된다고 합니다. 돌로 쌓아 연못을 만든 것이 특이하고, 동서 양쪽에 계단으로 통로를 만든 것이 입니다.​ 연지 앞쪽으로는 영은사라는 절이 있습니다. 영은사는 조선 세조때 지은 사찰로 임진왜란때 승병의 숙소로 사용했다고 합니다. 절 옆에 매점도 있어 시원한 커피와 음료를 먹으며 쉬어갈 수 있어요.​  영은사 옆으로 바로 가파른 오르막이 있습니다.  구간 중 가장 가파른 구간인데요, 그 오르막을 오르니 이렇게 아름다운 풍경이 펼쳐 집니다. 역시 인생은 고진감래~​ 강변을 따라 걸으니 수도도 보입니다. 시원한 물에 세수를 하니 기분이 상쾌해 집니다. 금강 풍경은 여기까지고, 이제부터는 숲길이 펼쳐집니다.​ 도지정문화재 제36호인 명국삼장비입니다. 정유재란때 왜적과 싸우고 선정을 베풀어 조선 백성을 편안하게 돌보았던 명나라 장수 이공, 임제, 남방위를 기리는 비석과 비각입니다.​ 명국삼장비 옆쪽에 커다란 임류각이 있습니다. 임류각은 백제 동성왕때 왕궁의 동쪽에 지은 건물로 연회장소로 사용되었다고 합니다.아쉽게도 현재 건물은 1993년에 복원한 것입니다.​ 문화재자료 제50호인 광복루입니다. 광복루는 최초 공북루 옆에 있었는데, 지금의 위치로 자리를 옮기고 광복을 기린다는 의미로 광복루라고 개칭하였다고 합니다.​ 금강변을 지나니 울창한 숲길이 이어 집니다. 숲길 풍경도 역시 최고~~!!​ 꺄~ 숲길을 따라 걷다보니  시내가 확 들어오는 지점이 나옵니다. 공기도 맑고, 풍경도 좋아서 인지 아이들도 지친 기색 없이 잘 따라 걸었습니다.^^​ 한양도성에서 본 서울도심 풍경 보다 아담하지만 훨씬 가깝게 느껴집니다. 이렇게 보니 도 분지인 것 같네요.ㅎ​ 도심 뷰를 보고 계속 또 걷습니다. 와~ 저 멀리 문루가 보이네요. 백제의 깃발이 걸려 있어 진짜 백제 시대로 여행하는 기분입니다.​ 이곳은 의 동문인 영동루입니다. 산성길이 문루와 바로 연결됩니다. 문루에는 벤치가 있어 잠시 쉬어갈 수 있습니다. ​ 영동루의 풍경 담아 보았습니다. 성벽 돌에 세월의 때가 많이 묻어 있지만, 아쉽게도 복원한 것입니다. 공산지의 기록을 근거로 1980년 발굴조사하여 복원했다고 합니다.​ 이것은 의 남문인 진남루입니다. 영동루와 진남루는 매우 가깝게 있어요. 새로 만든 티가 너무 나는데다가, 성곽도 너무 성의없이 만든 것 같아서 속상했습니다. 그냥 시멘트 벽 사이에 문루를 얹어 놓은 느낌... 너무해ㅠ​  ​​유네스코세계유산 백제역사유적지구  한바퀴 돌아본 소감이 어떠셨나요?재미있는 역사와 아름다운 자연을 모두 즐길 수 있어 가족여행으로 최고인 것 같습니다.여행코스 팁 하나 드리면서 마무리 하겠습니다. 은 하루의 마지막 코스로 잡으세요!!입장이 6시까지로 되어 있지만 어둡기 전까지 산성을 돌 수 있기 때문에 시간을 벌 수 있어요.국립박물관, 무령왕릉 등 종료 시간이 확실한 곳을 먼저 보시고, 은 마지막 코스로...이만, 마칩니다. 행복한 하루 보내세요~​▼을 돌고나서 목이 마르고 힘들다면, 필히 이곳에 들러서 목도 축이고 잠시 쉬어 가세요▼   카페 추천, 뷰맛집  하루카페 밤절미반갑습니다, 여행부자 나플입니다. 은 여행의 필수코스인데요, 약 2.6㎞의 을 따라 한바퀴...blog.naver.com ​#여행 #여행코스 # #백제역사유적지구 #한바퀴 #금강풍경 
박현영의 travelessay ​    영산홍 영산홍 흐드러지게 피어나   ​ 의 봄 벚꽃이 지고, 수선화도 지도, 이제 영산홍 차례다. 아마 봄이면 어느 곳이든 가장 화려하게 피어나는 꽃 중의 하나이지 않을까 한다. 를 대표하는 유네스코 세계유산 에도 영산홍의 아름다운 꽃을 피워내기 시작했다. 진분홍 꽃들이 입구를 아름답게 수놓으면서 의 성곽들과 어우러지고 연둣빛 나뭇잎들과도 아름다운 조화를 이루면서 4월 봄의 절정을 보이고 있다. 충청남도 시 금성동 53-51  ​   백제의 구도인 와 금강변에 아름답게 버티고 있는 은 금강변 야산의 능선과 계곡을 둘러쌓은 포곡식(包谷式) 산성이다. 동쪽과 서쪽에 보조 산성이 있는 것이 이다. 원래 흙으로 쌓은 것을 임진왜란 직후에 돌로 다시 고쳐 쌓은 것으로 보인다. 진남루(鎭南樓)·공북루(拱北樓) 등의 남문·북문은 남아 있지만 동문과 서문은 터만 남았다. 적에게 보이지 않게 누각 없이 만든 암문(暗門), 성벽을 돌출시켜 쌓은 치성(雉城), 고대(高臺)·장대(將臺)·수구문(水口門) 등의 방어시설도 남아 있다. ​​ ​​  ​ 금강을 걷다 의 가장 큰 매력은 아마 금강을 발아래 두고 걷는 시간일 것이다. 성곽을 따라 걸으며 금강의 물물기를 볼 수 있는 구간은 내가 최고로 생각하는 의 멋진 길이다. 조금 가파른 언덕길을 올라서면 금강에서 올라오는 바람이 몸과 마음을 날아갈 듯 가볍게 만들어준다.  초록의 새싹들이 바람에 흔들리기라도 한다면 정말 금상첨화다.   ​​ ​​ ​​  ​ 백제의 향기 백제의 고도답게 는 역사의 도시다. 그래서인지 모든 것들이 여유 있게 흘러간다. 를 관통하며 흐르는 금강의 물줄기도 굽어 가며 역사를 기억하고 흐르고, 사람들도 온화하기 그지없다. 그래서인지 라는 도시 자체가 갖는 이미지는 평온하고 친근하다. 내가 살고 있는 곳과 인근이어서 자주 가는 곳이기도 하지만 계절마다 아름다운 은 그중 최고이다.  ​​ ​​ https://in.naver.com/hyeunyoung [네이버 인플루언서 검색] 아빠는 여행중소중하고 고마운 시간의 기억을 기록합니다.in.naver.com ​​​​ ​​ ​​  백제의 구도 는 느리게 흐르는 금강처럼 모든 것이 여유롭고, 천천히 가는 듯해 좋았다. 요즘처럼 마음 놓고 여행을 하지 못하는 계절에 가까운 곳에 옛과 현대가 조화롭게 어울리는 곳이 있다는 것이 행운이라는 생각이 들었다. 연 두 잎이 점점 초록으로 변해가고 있다. 조용한 곳으로 여유 있는 여행을 나서보는 건 어떨까? 마스크 꼭 끼고, 거리 간격 유지하면서 걸어보는 것도 그리 나쁘지는 않았다. 답답하고 지루한 일상이지만 그 일상 속에 여행 같은 행복을 찾아 가까운 곳을 여행하는 4월의 마지막이었으면 한다.  ​​​​​​​​​​​ 
 가볼만한곳  마곡사 등 5곳 모음충청도 여행은 서울에서 그리 먼 거리가 아니기 때문에 당일치기 일정으로도 쉽게 다녀올 수 있다는 것이 가장 큰 장점이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 이번에 소개할 여행지인 충청남도  역시 서울에서 당일치기로 충청도 지역을 여행할 때 추천하는 대표 여행지 중 한곳이랍니다. 는 백제시대 도읍을 두었던 곳인 만큼  시내 곳곳에는 백제시대 관련 유적들이 많이 있습니다. 가장 대표적인 곳이 으로, 금강과 그 주변 풍경을 감상할 수 있을 뿐 아니라  시내에 있어서 쉽게 찾아갈 수 있다는 장점이 있답니다. 이번에는  가볼만한곳 5곳을 소개해 보도록 하겠습니다. 참고로, 와 함께 백제시대 도읍을 두었던 부여 역시 와 아주 가까운 곳에 있답니다. 비슷한 듯 하면서도 또 색다른 여행지가 부여에도 있는 만큼, 주말을 이용하여 혹은 공휴일을 이용하여 1박 2일 정도의 여행 일정을 잡고자 한다면 첫째날은 를 여행하고 둘째날은 부여 지역을 여행해본다면 괜찮을 것 같다는 생각이 드네요.    가볼만한곳 ​ 1.  2. 송산리고분군(무령왕릉) 3. 국립박물관 4.  마곡사 5.  석장리박물관   찾아가기 서울에서 까지 대중교통으로 찾는다면 고속버스를 이용하여 찾아가는 것이 일반적이라고 할 수 있겠죠. 서울에서 까지 고속버스로는 1시간 30분 정도가 소요됩니다. 반면 기차역도 있는데요, KTX와 SRT를 이용할 수 있는 역입니다. 서울 용산역을 기준으로 역까지 1시간이면 갈 수 있다는 장점이 있으나, 역은  시내 외곽 한참 떨어진 곳에 있어서 역에서 시내까지 다시 시내버스를 이용해야 한다는 불편함이 있답니다. 역에서  시내까지 시내버스로는 30분 정도가 소요되었습니다. 서울에서 를 찾을 때에는 그래서 고속열차를 이용해서 찾는 것이 조금은 불편할 수 있어요. 반면 광주나 목포, 전주 등 전라도쪽에서 를 찾을 때에는 KTX나 SRT를 이용하여 역을 이용하는 것도 한 방법이라는 생각이 듭니다.​그럼 역이 왜 이곳에 들어섰는지는...유튜브에서 확인하세요.▼    의 대표 여행지 하면 ‘’이 있습니다.  시내에 있는 만큼 가볍게 구경을 할 수도 있고, 의 규모가 꽤 상당한 만큼 금강의 풍경도 구경해볼 수 있고, 산책을 하기에도 좋은 곳입니다.   의 총 길이는 2,660m 정도로, 성곽길을 따라서 한 바퀴 걸어보아도 좋고, 성곽길을 한 바퀴 걷고  내부의 모습도 구경해보면 좋습니다. 구석구석 모두 구경을 해본다면 1시간 혹은 그 이상 걸릴 정도로 규모가 꽤 큰 편이더라고요.   에서 개인적으로 생각하는 가장 아름다운 풍경을 간직하고 있는 곳으로는 으로 들어와서 조금만 걸어 올라가면 볼 수 있는 공북루 부근입니다. 들어와서 왼쪽(금강)방향으로 성곽길을 따라서 5분 정도만 올라가면 금강과  시내의 모습이 한눈에 내려다보인답니다. 금강은 물론 금강교와 그 건너 신관동의 모습까지도 한눈에 보입니다. 을 여행하는데 시간적인 여유가 그리 많지 않더라도 공북루 부근 풍경은 꼭 감상해보고 가시는 것을 추천합니다.   무령왕릉 다음으로 소개할  가볼만한곳은 무령왕릉입니다. 이곳의 정식 명칭은 송산리고분군인데요, 이곳에는 총 7호분이 있으며, 이중에서 7호분이 우리가 익히 알고 있는 무령왕릉입니다.   비교적 온전한 형태로 발굴이 되었다는 과 함께 내부 석판에 피장자의 정보가 담겨 있다는 점이 무령왕릉의 가장 큰 입니다. 덕분에 백제의 역사를 연구하는데 큰 도움이 될 수 있었다고 합니다. 무령왕릉 내부의 모습은 현재 구경해볼 수 없으며, 뒤 이어 소개할 국립박물관에서 관련 자료를 볼 수 있습니다.    국립박물관 백제의 수도였던 한성(서울), 그리고 와 부여는 각각 백제시대 유적을 볼 수 있는 곳인 만큼 박물관에서 구경할 수 있는 자료들도 굉장히 많은 편입니다.   국립박물관은 그 중에서도 백제가 (웅진)에 도읍을 두었을 당시의 자료와 함께 시가 위치하고 있는 충남 지역의 역사를 살펴볼 수 있는 공간으로 이어집니다.   특히 앞서 소개한 무령왕릉과 관련되어 있는 다양한 자료들을 살펴볼 수 있었답니다. 송산리고분군(무령왕릉)에서 걸어서 10분 정도면 찾아갈 수 있으니 한번에 구경해보세요.    마곡사 다음으로 소개할  가볼만한곳은 마곡사입니다.  시내에서는 거리가 조금 떨어져 있는데요, 버스터미널 앞에서 770번 시내버스를 이용하여 30~40분 정도를 달리면 갈 수 있습니다.   다만 시내버스 배차간격이 다소 긴 편이기 때문에 대중교통으로 마곡사를 찾을 계획이라면 반드시 버스 시간을 확인해보세요.   마곡천을 따라 하르는 솔바람길을 걸은 다음 마곡사를 구경해볼 수 있습니다. 대광보전, 대웅보전 등의 건물들도 보이고, 백범 김구가 잠시 머물렀던 백범당, 그리고 백범 명상길도 있습니다.    석장리박물관 마지막으로 소개할  가볼만한곳은  석장리박물관입니다. 는 백제시대 유적도 있지만 한편으로는 구석기 시대를 대표하는 유적들도 만나볼 수 있는데, 바로 그 곳이  석장리박물관입니다.    석장리 유적은 사적 제 334호로 지정되어 있으며, 1964년부터 1972년에 이르기까지 발굴 조사가 이루어졌습니다. 이를 통해 구석기시대 사람들의 생활상을 알 수 있었다고 하네요. 석장리 구석기 유적 발굴, 그리고 그 연구과정과 다양한 자료들을 전시해놓고 있는 곳이 바로  석장리 박물관입니다.   ​이렇게  가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 이중에서 과 송산리고분군, 그리고 국립박물관은 모두  시내에 있고 가까운 거리에 있는 만큼 이 3곳의 여행지들은 차 없이도 쉽게 구경을 해볼 수 있습니다. 그 외 마곡사나  석장리박물관은  시내에서 조금 떨어져 있는 만큼 반드시 가는 대중교통편을 확인한 다음에 여행을 해주세요. 서울에서 까지는 거리가 그리 멀지 않은 만큼 당일치기 일정으로도 쉽게 다녀올 수 있어 바람쐬듯 다녀오기에 좋은 곳이었습니다.  충청남도 시 금성동 53-51무령왕릉충청남도 시 금성동 산5-18국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966석장리박물관충청남도 시 금벽로 990 석장리박물관  
 여행 /  볼거리 /  이색 여행지2015년 7월 백제역사지구가 유네스코 세계유산으로 등재되었다. " "은 웅진백제시기(475~538년)를 대표하는 왕성으로 백제의 대표적인 고대 성곽으로 의 대표적인 관광지이며 사적 12호로 지정되여 있습니다.. 에 유네스코 세계유산으로 등재되여 있는" "주소 : 충청남도 시 웅진로 280  관람 문의 : 041-856-7700 / 문화재 관람료 : 현재 코로나로 무료입장 어른 1,200원 청소년 800원 어린이 600원  통합권(, 석장리 박물관 무령왕릉) 2,800)/ 관람 시간 : 09:00~18:00 / 휴관일 : 설, 추석 당일/ 주차 : 대형 주차장 무료 비단결 금강이 감싸 흐르는 고풍스러운 성관을 따라 걷다 보면 1500년 고대왕국 대백제의 찬란했던 향취가 가슴속 깊이 다가오는 곳입니다.  시 여러 곳에 흩어져 있던 공덕을 칭송하는 내용을 새긴 송덕비로 목 관아에 배치되었던 관리들의 송덕비가 많이 있습니다. 은 금강에 접한 해발 110m의 산에 능선과 계곡을 둘러쌓은 포곡형 산성으로 현재는 동쪽의 735m를 제와한 나머지는 모두 석성입니다.성의 길이는 통 2,660m이고 동서남북 네 곳에서 문 터가 확인되었는데 남문인 진남루와 북문인 공북 루가 가 남아 있었고 1993년에 동문과 서문을 복원하여 각각 영동루와 금서루가 명명하였습니다.  웅진백제시기를 대표하는 왕성으로 2015년 7월에 백제역사유적지구가 유네스코 세계유산으로 등재되었습니다. 금서루는 4곳의 성문 중 서쪽에 설치한 문루였으나 유지만이 남아 있었는데 이후 성내로 진입하는 차도로 이용되다가 1993년도에 복원되었으며 이곳이 의 주 출입문입니다.   깃발 이야기로 전해지는  성벽의 동서남북에 배치한 깃발은 송산리 6호 분 벽화에 있는 사신도를 재현한 것입니다.사진도는 동서남북의 방위를 나타내고 우주의 질서를 지키는 상징적인 동물로 외부의 나쁜 기운을 막아주는 위미가 있다 합니다.   한 바퀴 둘러보기01) 1시간 소요 금성루-쌍수정-왕궁지-진남루-영동루-광복루-만하루와 연지-영은사-공북루-공산정-금서루02) 30분 소요 금서루-쌍수정-왕궁지-영은사-공북루-금서루02) 30분 소요 금서루-공산정-공북루-만하루와연지-영은사- 금서루  배다리와 금강철교는 가 발전하면서 금강을 건너는 사람들과 물자가 크게 늘어나면서 나룻배로는 도저히 감당하기 힘들어 나무로 된 다리를 놓았으나 홍수로 무너지면서 나룻배 10~30척을 잇고 그 위에 널빤지를 깔아 폭 3m 길이 150m로 배다를 놓았다 합니다.   공북루는 의 북문으로서 선조 36년에 예 망북루의 터에 신축한 것으로 조선시대 건축의 좋은 예이며 강변에 건립한 건물입니다  얼음창고입니다. 조선시대 에는 석빙고가 있었으며 한 겨울 맑은 금강물이 꽁꽁 얼면 그것을 깨어내 왕겨에 싸서 석빙고에 저장해두었다가 더운 여름에 꺼내 썼던 곳입니다.일제강점기에는 한약재 보관소로 그리고 이후는 누에의 알이 적당한 시기까지 보관하는 잠정 저온 창고로 사용되었습니다.  연지 및 만하루로  안에 있는 연못 중 하나입니다.단의 형태로 석축을 정연하게 쌓았으며 동서 양측에 넓은 통로를 둔 서이 입니다. 영은사는 세조 4년에 지은 사찰로 임진왜란 때에는 승병의 합숙소로 사용하였으며 광해군 8년에 승장을 두어 전국 사찰을 관리하던 곳입니다.   이곳이 진짜 힘든 경사로 여름에 이곳 을 가시면 땀으로 목욕하실 것을 예상하시고 가시면 되겠습니다.이곳 정상에서 보는 시와 금강의 아름다위  10경에 속한 곳입니다.  명국삼정비로 1592년 임진왜란을 일으킨 일본은 1597년 다시 조성으로 쳐들어 왔는데 그것이 발로 정유재란입니다.에 머물며 군대를 지휘하였던 사람들을  사람들이 고마운 마음을 잊지 않기 위해 군대가 떠나자 1599년 명국삼정비를 세웠다 합니다. 임류각입니다.옛날 백제의 왕이 살았던 에는 크고 아름다운 건물이 많았는데 구중 하나가 바로 임류각입니다.금강 물을 내려본다는 뜻으로 임류각이란 이름을 붙였다 합니다. 광복루는 원래 의 북문인 공북로 옆에 있던 누각을 현 위치로 옮겨 8.15 고아복을 기다린다는 의미로 광복루라 개칭하였습니다.   영동루는  동쪽에 있는 문으로 1980년에 발굴 조사하여 복원하였습니다.   진남루입니다.남문이며 토성이었던 을 조선시대에 석성으로 다시 쌓으면서 건립한 건물로 조선시대 삼남의 관문이었습니다. 의 여러 문화행사 등은 코로나로 취소되여있지만 웅진성 수문병 교대식의 5월 9월 10월과 매주 토, 일요일과 백제문화제 기간에 11시~15시까지 1일 5회  금서루 일원에서 근무교대식의 연출된다고 합니다.또한, 고마 열차가 3월~11월 토요일과 일요일  운행되며 -송산리고분군-한옥마을-국입박물관 코스로 운영되며  매표소에서 3,000원 승차요금으로 탑승할 수 있으니 고마 열차 타고  여행도 추천합니다. PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2021.Lim Shin-young All rights reserved. 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
 백제 중흥 이끈 무령왕,  앞에 우뚝 선다!- 시, 오는 18일 무령왕 동상 제막행사 개최 -백제 중흥을 이끈 무령왕이 유네스코 세계유산인   앞에 우뚝 섭니다.​15일 시에 따르면, 올해 무령왕릉 발굴 50년, 갱위강국 선포 1500년을 맞아 백제 중흥을 이끈 제25대 무령왕의 동상을 무령왕이 현 왕릉에 안장된 날인 9월 18일(음력 8월 12일)  회전교차로에 건립한다고 밝혔습니다.​ < 무령왕 동상 조감도 >입상 형태인 무령왕 동상은 중국(양나라)으로 갱위강국 선언 국서를 보내는 모습으로, 동상 6.6m, 좌대 2.9m로 높이는 총 9.5m에 달합니다.​원형 좌대에는 갱위강국 선포와 중국과의 외교, 누파구려, 농지 정리 시행 등 백성을 위하는 내용을 표현한 부조가 새겨졌습니다.​ < 무령왕 동상 작업 현장 사진 >​동상은 이천의 주물공장에서 약 5개월 동안 제작됐는데 몸체와 좌대 등 4~5개 부분으로 나눠 제작한 뒤 이를 이어 붙이는 방식으로 진행됐습니다.​특히, 여느 동상과는 다르게 좌대 안에 구동부를 설치해 무령왕 동상이 회전할 수 있도록 제작된 점이 입니다.​이에 따라 시는 10월부터 이듬해 4월까지는  원도심인 원도심 쪽을 바라보게 하고 5월부터 8월까지는 활발했던 교역 백제의 의미를 부여해 중국 방향인 서쪽을 바라보게 됩니다.​또한, 9월에는 1500년 전 ‘누파구려 갱위강국’을 선포한 무령왕의 뜻을 담아 고구려가 있던 북쪽으로 향합니다.​김정섭 시장은 “무령왕이 다시 강국이 되었음을 선포한 지 1500년이 흐른 지금 무령왕의 동상을 온 시민들과 함께 건립할 수 있게 돼 매우 뜻깊게 생각한다”며, “백제의 숨결을 간직한 역사도시임을 상징적으로 보여주며 시민들의 자긍심을 한층 드높여줄 수 있을 것으로 기대한다”고 말했습니다.​한편, 무령왕 동상 건립은 다시 강한 시를 기대하는 시민들의 염원을 모아 지난해 5월부터 추진됐습니다.​향토문화연구회, 백제포럼, 무령왕 국제네트워크협의회 등 6개 단체가 준비위원회를 구성해 사업을 주도해 나갔습니다.​여기에 1,214명의 시민들이 동상 건립을 위한 모금에 참여, 4,600여만 원을 모금하면서 사업은 급물살을 타게 됐고 마침내 의 정체성을 드러내는 대표 상징물로 우뚝 서게 됐습니다.​*내용 출처 | 시청 홈페이지​  ​ 
​​백제세계유산기행 번외편​​무령왕릉 ·  ​​​ 부여 궁남지​​​안녕하세요, 팡스입니다오늘은 백제역사지구 번외편으로의 유네스코 세계유산 2가지를 소개해 드리고자 합니다.그럼 로 가 볼까요?​   무령왕릉과 왕릉원​  무령왕릉충청남도 시 웅진동 ​​ ​​​​ 무령왕릉과 왕릉원은 부여왕릉원과 마찬가지로 백제 왕의 릉이다 무령왕릉과 왕릉원(백제25대왕)은 1971년 배수로 공사를 하다 우연히 발굴되었는데 1,500년 전의 모습을 고스란히 간직하며, 완전한 상태로 발굴되었다​​​ ​​​먼저 무령왕릉 내에 위치한 송산리고분군 전시관에 들어가 왕릉을 관람하기 전 관련 정보를 볼 수 있다​​​   ​​​송산리고분군의 고분들은 모두가 약 120m 정도되는 송산을 북쪽의 주산으로 한 중턱 남쪽 경사면에 자리하고 있는데, 1∼5호분은 모두 굴식 돌방무덤(횡혈식 석실분)으로, 무덤 입구에서 시신이 안치되어 있는 널방(현실)에 이르는 널길이 널방 동쪽벽에 붙어 있는 것이 이다​​​ ​​전시관 관람을 마치고 난 뒤 수호신의 길을 따라 올라갔다 ​​ ​​​길을 걷다 보면 백제 제25대 무령왕릉 내 위치한 국보인 진묘수가 보였다​​​  ​​​무령왕릉 내부는 보호를 위해 출입이 폐쇄되어 있었다백제 무덤 중 유일하게 주인이 확인된 백제 왕릉이자 도굴되지 않고 고스란히 발굴된 유적이라 더욱 가치를 더한다​​​ ​​현재  무령왕릉과 왕릉원은 계속해서 유물이 발굴되고 있으며,가루베 지온에게 도굴되어 일본으로 건너간 유물들도 반환되었으면 좋겠다​​  ​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​  ​​​무령왕릉 인근에 위치한  도 유네스코 세계유산으로 등재된백제 고도의 역사를 담은 의 상징인 곳이다​​​  ​​ 서문인 금서루를 지나 산성 안으로 들어가 보았다​​ ​​​성곽을 따라 걸으면 금강과 조화를 이루는  시내가 한눈에 보인다 ​​ ​​​성곽을 따라 내려가보니  북문인 공북루가 보이는데 보수공사 중이다공북루는 에 설치된 문루 중 북문으로 성문을 나서면 나루를 통하여 금강을 건너게 되어 있다선조 36년인 1603년에 옛 망북루의 터에 신축한 것으로 시축 후 수차례에 걸쳐 개수가 이루어진 것으로 확인되나현존의 것은 본래의 형상을 간직하고 있으며 조선시대 문루 건축의 대표적 예로 꼽는다​​​ ​​​ 내 연못인 만하루와 연지도 가 보았다에는 우물이 3개 있었다고 전해지나 이곳과 쌍수정 남쪽의 것 2개만 확인되고 있다발굴 전까지는 흙으로 덮여 있었으나 1982년부터 1983년에 걸친 발굴조사 결과 확인. 정비한 것이다금강 가까이에서 물을 쉽게 확보할 수 있는 지형상의 조건을 이용하여 만들었다​​​ ​​​연못의 가장자리가 무너지지 않도록 돌로 층단을 쌓았으며 수면에 접근할 수 있도록 북쪽과 남쪽에 계단 시설을 하였다연못의 축석 상태를 보면, 모두 단을 두어 쌓았으며, 전체적인 모습은 위가 넓고, 아래가 좁은 형태이다아울러, 축석에 사용된 석재는 비록 정치석되지는 않았지만, 면을 어느 정도 반듯하게 다듬어져 있다이들의 축조는 매우 정연하게 이루어져 있으며, 석질은 절석이 잘도는 반암 계통을 사용하고 있다​​​  ​​​연지 옆에는 영은사 사찰도 위치해 있다 영은사는 대한불교조계종 제6교구 본사인 마곡사의 말사로, 19세기에 편찬된 '공산지'에 따르면 백제시대에 창건되었다​​​​ ​​​의 남문인 진남루로 이동하였다현재는 서문인 금서루가 관광객을 맞이하였으나, 진남루는 당시 의 정문이자 삼남의 관문이었다​​​ ​​​이렇게  관광도 마쳤다매시 정각에  금서루 앞에서 시작되는 해설 프로그램도 있어 해설사님의 설명을 들으며 을 한 바퀴 도는 것도 좋을 것 같다 ​​ ​儉而不陋 華而不侈검이불루 화이불치'검소하되 누추하지 않고 화려하지만 사치스럽지 않다’​백제 미학의 아름다움을 설명할 때 인용되는 말로내가 제일 좋아하는 말이자 지향하는 인생 모토 중 하나이기도 하다​서울로 돌아오는 길에 문득 전 직장(롯데)에서 배웠던지금은 돌아가신 신격호 명예회장의 '거화취실'이란 생활 철학이 생각났다거화취실(去華就實)'이란 '겉치레를 삼가고 실질을 추구한다'라는 뜻인데그의 모교인 일본 와세다대 교훈이기도 하며 '검이불루 화이불치' 뜻에 실질만 더한 것이다​우리는 백제가 일본과 역사적으로 연관되어 있다는 것은 익히 알고 있는 사실이다앞서 언급한  왕릉원을 도굴한 일본인 가루베지온도 와세다대 출신이고,도굴된 유물 중 일부는 현재 도쿄국립박물관과 와세다대학교 아이즈야이치*기념박물관 내 소장되어 있다(*아이즈야이치(會津八一) : 가루베의 대학교 은사, 가루베지온이 그에게 백제유물 몇 점을 선물)​ 석촌동 백제 고분군과 롯데월드타워 (직접 촬영)​그리고 우연스럽게도 롯데그룹도 일본과 연관되어 있다는 것도 익히 알고 있는 사실이다 현재 백제문화단지의 100만 평 중  50만 평이롯데가 골프장, 아울렛, 리조트 등 상업시설로 활용하여 현재 위탁운영을 맡고 있으며,롯데그룹의 본산이라 불리는 서울 잠실 인근에는백제의 건국을 엿볼 수 있는 몽촌토성과 풍납토성, 방이동 석촌동 고분군 등이 위치해 있어,매년 9월 말~10월 초 열리는 대백제 한성백제문화제를 지원하고 있다​​아무튼 이번 여정을 통해 배경지식을 많이 알며 생각하는 사고를 넓혀야 한다는 것을 다시 한 번 느꼈고,선조 때 부터 이어져 온 우리의 역사는다른 개념과 형태이긴 하지만 어느 정도 연관성을 가지고 현재진행형이라는 것도 확인할 수 있었다 ​​ ​​​이렇게 3편의 백제유산기행을 작성해 보았다5월, 뜻깊은 시간을 마련해 준 충청남도관광재단에 다시 한번 감사의 말씀을 드리며,백제를 갱위강국을 이끈 무령왕의 기상과 함께 많은 분들이  · 부여 · 익산 왕도의 길을 걸으며백제의 역사를 배우고 세계유산을 직접 볼 수 있는 시간여행을 했으면 좋겠다!​​​  무령왕릉충청남도 시 웅진동충청남도 시 금성동 53-51 ​ ​ ​​ 팡스의 모던타임즈blog.naver.com/admirable_​​​ 서울 역사 산책 · 올림픽공원 · 몽촌토성 · 몽촌역사관 · 한성백제박물관 · 세계평화의문 · 방이동고분군 · 석촌동고분군서울 역사 산책 올림픽공원 · 몽촌토성 · 몽촌역사관 · 한성백제박물관 · 세계평화의문 · 방이동고분군 · ...blog.naver.com 경북 해돋이 역사기행 울산 · 천전리각석 · 반구대암각화 · 다운목살 · 태화강지방정원 · 십리대숲 · 울산대공원 장미축제 · 장생포 고래문화마을 · 일산활어시장 · 울산대교전망대경북 해돋이 역사기행 울산 천전리각석 · 반구대암각화 · 다운목살 · 태화강지방정원 · 십리대숲 울산대공...blog.naver.com 
부여에 놀러 갔다가 돌아가는 길에에서 밤파이 사 먹고 들린 뷰가 정면에서 보이는 카페입니다!​공다방​[위치] 입니다. 공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층충청남도 시 금성동 53-51 주차장이 따로 없어 길에 대거나 주차장을 이용해야 하니참고 바랍니다.  외관 모습은 엔틱한 느낌이네요!​외부에도 이렇게 앉을 수 있도록 준비해둔 게인상적이었습니다~​[메뉴판] 입니다. 가격은 무난했고요~저희는 아이스 아메리카노와아이스 라떼를 먹었습니다.​사진에는 없지만 빵도 팔고 있었는데평일이라 많이 남지 않았습니다.​그래서 빵은 패스했네요.  매장 내부 분위기는 매우 좋아요~좌석마다 느낌도 달라서어딜 앉을지 고민을 많이 했답니다.​평일이라 자리도 많이 남아서원하는 위치에 앉을 수 있었습니다. 그래도 당연히 까지 왔으니이 보이는 뷰가 있는 위치에 앉아야겠지요?​이렇게  뷰가 바로 보입니다~밤에는 더 이뻐 보이는데요~왜 사진이 없을... 까요? ㅎㅎ​그냥 앉아만 있어도 힐링 되는 뷰에요.   커피 맛은 딱히 은 없고산미가 조금 있었던 거 같아 아쉬웠습니다.개인적 취향으로 고소한 커피를 좋아하는퉁부부 φ(゜▽゜*)♪​그래도 뷰 값어치는 크니 재방문 의사 있습니다!한번 들러보세요~  ​ 
​  성곽길을한 바퀴 돌며깊어가는 가을 정취완연한 가을을 맞은 주말, 가족과 함께  나들이를 하였습니다. 단풍이 들자마자 나뭇잎이 우수수 떨어져  성곽길에 수북이 쌓입니다.  주말을 맞아 많은 사람이 을 찾았습니다.  성곽길 산책은 서문인 금서루에서 시작합니다. 어느 쪽으로 돌아도 상관없겠지만 개인적으로는 오른쪽 시계 반대 방향으로 도는 것을 좋아합니다.   성곽길 주변에는 여러 종류의 나무들이 자라고 있습니다. 따라서 단풍의 색깔도 가지각색입니다. 먼저 단풍이 들어서 낙엽이 되어 떨어진 나무도 있고 이제 단풍이 들기 시작하는 나무도 있어서 언제 가보아도 가을 느낌이 물씬 풍깁니다.  쌍수정에 오르는 계단 입구를 안내하는 단풍나무는 붉게 물들었습니다. 원래 이곳에는 느티나무 두 그루가 있었다 합니다. 이괄의 난으로 피신해 온 인조 임금이 이 쌍수(雙樹)에 기대어 서 있다가 난이 평정되었다는 소식을 듣고 기뻐서 이 나무에 벼슬을 내리고 이곳을 쌍수산성이라고 불렀다고 전해집니다. 그 후에 이 일을 기념하기 위하여 쌍수정이 세워졌습니다.  쌍수정 앞에는 넓은 집터가 펼쳐져 있는데 이곳은 백제 왕궁 추정지입니다. 대대적인 발굴 조사 결과 이곳에 백제 웅진 시대의 궁궐이 있었을 것으로 추정하고 있습니다.  의 남문인 진남루에 올라  원도심을 내려다봅니다. 한국인 최초의 메이저리거이며, 아시아 최다승(124승) 투수의 기록을 가지고 있는 박찬호 선수는 바로 이 아래에서 태어났습니다. 어린 시절 집에서 이곳 까지 뛰어다니며 놀았던 것이 후에 강한 체력의 바탕이 되었다는 일화가 유명합니다. 박찬호 선수의 생가는 지금 박찬호 기념관으로 바뀌어서 그가 사용하던 각종 야구용품들이 전시되어 있습니다.  진남루는 의 남문으로서 옛날 삼남 지방에서 한양으로 가는 관문이었는데, 지금도  원도심 사람들의  출입문으로 이용되고 있습니다.   이제 의 동문인 영동루를 지납니다. 영동루 뒤로 의 구시가지 원도심이 펼쳐집니다.  울긋불긋 단풍 색감이 참 아름답습니다.  원도심을 병풍처럼 둘러싼 대간 산줄기에도 가을이 깊어갑니다.  광복루 주변도 가을색이 창연합니다. 광복루는 원래 의 북문인 공북루 옆에 있던 누각이었는데 이곳으로 옮기고 광복을 기리는 의미로 광복루라 개칭하였습니다. ​  임류각은 백제 동성왕 22년(500년)에 왕궁의 동쪽에 건축한 건물로서 신하들의 연회 장소로 이용되었던 곳입니다. 이 건물은 1993년에 새로 복원하였습니다.  이제  절반을 돌았습니다. 잠시 쉬며 곱게 물든 단풍 동산에서 쉬어갑니다.  ​ 아래 옥룡동 은개골 유적지가 보입니다. 이곳에서 백제 시대의 움집, 고려 시대의 무덤이 있었던 터가 발견되어 은개골 역사 공원으로 조성해 놓았습니다.  금강 모래톱에 철새들이 노니는 모습도 볼 수 있었습니다.   망원으로 당겨서 철새들의 모습을 더 가까이 봅니다. 겨울이 다가오면서 겨울철새들이 많이 내려온 것 같습니다. 하얀 새는 백로로 보이는데 크기가 물오리와 비슷할 정도로 작네요.   백제 연지가 있는 만하루의 모습입니다. 단의 형태로 석축을 정연하게 쌓았으며, 동서 양측에 넓은 통로를 둔 것이 이라고 해요. 깊이는 약 9m이며, 연못과 금강 사이에 만하루라는 정자를 세웠습니다.   안에 있는 영은사 앞 은행나무도 노랗게 물들어갑니다. 영은사는 세조 4년(1458년)에 세운 절로서 임진왜란 때 승병의 합숙소로 사용되었으며, 광해군 때 승장을 두어 전국의 사찰을 관리하였다고 전합니다. 오던 길을 되돌아봅니다. 꽤 경사가 있는 성곽길이라서 조심조심 내려왔습니다.  이제 의 북문인 공북루에 이르렀습니다. 이 누각은 조선시대 선조 때 옛 망북루의 터에 신축한 것으로 강 사이를 왕래하는 남북 통로의 관문이었습니다. 얼마 전에 끝난 백제문화제에서는 이곳과 미르섬 사이에 배다리를 설치하여 건너다니는 체험을 하였지요.  성곽길 북쪽 금강 가에는 느티나무들이 오랜 세월 동안 역사의 현장을 지키고 있습니다.  의 전망대 역할을 하는 공산정을 지나면  산책이 마무리됩니다.  해가 뉘엿뉘엿 서산으로 지지만 사람들의 발길을 계속됩니다. 은 24시간 시민들에게 공개되며 야경이 무척 아름답습니다.   성곽길을 한 바퀴 돌며 깊어가는 가을의 정취를 온몸으로 느꼈습니다. 이제 단풍은 막바지에 이르고 성곽길은 낙엽으로 뒤덮일 것입니다. 낙엽을 밟으며 걷는 성곽길에서 내려다보는 시의 모습도 참 아름답습니다. 더구나 발아래 펼쳐지는 비단 같은 금강에 겨울철새가 날아들면 또 다른 볼거리가 됩니다. 충청남도 시 금성동 53-51 위치 : 충남 시 금성동 53-51문의 : 041-856-7700​위 이미지를 클릭하시면 김기섭 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
1. [ 금성동] 대나무식당-영양탕퇴근 후 집사람과 장을 보고 저녁외식하러 어디로 갈까하다가 갑자기 날이 더워져 영양탕을 먹고 싶어졌다. 가 처가인 지인의 소개로 천수식당을 찾아갔는데 근처 일대가 허물어지고 공사중이다. 전화를 거니 없는 전화번호라고 뜨길레 요즈음 영양탕집이 잘 안 된다고 하길레 말이 실감이 난다. 소개시켜 준 다른 식당을 찾아보니 금강 반대편 먼 곳이라 포기하고 카카오맵을 뒤져보니 가까운 곳에 대나무식당이 있어 찾아간다.  나름 매장이 크고  손님도 적지않고 염소탕까지 메뉴가 다양한 편이다. 처음에는 탕 3그릇을 시켰다가 세트메뉴가 있어  탕 2그릇에 수육을 시켰더니 3명이 충분히 먹었다. 탕이 멀건 국물이라 기대하지 않았는데 담백하니 괜찮다.​2. 위치 : 충남 시 금성길 18-4, (우) 32538(지번) 금성동 25-10 ​3. 연락처: 041-856-1735​4. :   근처 제민천 부근에 위치한 영양탕집으로 삼계탕과 염소탕까지 판매하고 있어 영양탕을 먹지 못하는 분들과 함께 가도 될 것 같다. ​5. 평가: ★★★★(별 ★ 5개 만점방식으로 변경함) ​6. 시식기  에서 제민천으로 조금 들어가 위치한 식당이다. 맛은 어떨지 모르겠으나 계절토끼탕까지 메뉴가 다양하다.3명이 세트메뉴를 시켜 나눠 먹었더니 모자라지 않았다(참고로 집사람이 식사량이 적고 나도 다이어트 중임).아들녀석 표현에 의하면 수육이 찰지단다.(대전에서 홀산아가...) 
여행코스   세계문화유산 백제역사유적지구   여행코스하면 빼놓을 수 없는 대표적인 명소 !    인데요. 세계문화유산 백제역사유적지구로  시민이라면 모르는 사람이 없을거예요. 저는 봄에 3-4번 정도 갔었는데요. 주로 낮에 갔었는데 이번엔 저녁 노을 질때쯤 가서 석양도 보고  시내를 내려다 보았는데 낮보다는 훨씬 다채롭게 을 즐길 수 있었어요. 이제 더워지니 선선한 저녁 쯔음에 에 가보시길 추천해요. ​​​ 주소 : 충남 시 금성동 53-51 번호 : 041-856-7700매일 09:00-18:00 설날 및 추석 당일 휴무​  앞 부지는 주차장이 매우 넓은 편인데 주말엔 다소 혼잡이 우려되네요. 만일  입구 주차장이 만차라면 북쪽 금강변에 자리한 공영 주차장에 주차하면 됩니다. ​​​ 개인은 1500원 청소년은 800원인데요. 코로나로 인해 패쇠된 시설이 있어 무료 입장이였어요. ​​​ 은 백제시대의 대표적인 성곽으로 웅진백제를 지킨 왕성입니다. 금강이 흐르는 해발 100m  능선과 계곡을 따라 흙으로 쌓은 포곡형 산성입니다. 한가지 팁은 벡제 문화제 기간에는  앞에서 금강신관공원까지 부교로 건널 수 있다고 합니다. 금서루에서는 백제왕국의 웅진성수문병근무교대식을 볼수 있어요. (매주 토요일 12시? 코로나로 확인요망 )금강 신관공원에서는 밤풍경이 아름다운  감상이 가능해요. 밤에 가는거 진심 강추 ​​​ 은 대한민국 사적 제12호이기도 한데요. 백제 무왕시기 사비성을 수리할때 5개월간 왕이 머문 왕궁지이기도 하고,  백제 멸망기 의자왕이 머물던 최후의 격전지이자, 조선시대 이괄의 난을 피해 인조가 피난을 오기도 한 굵직한 사건의 현장이기도 해서 그 의미가 더 큰 곳인데요. 특히 2011년  발굴현장에서 발견된 칠갑옷에는 갑옷을 만든 시기가 적혀 있는데 그 시기가 백제 멸망시기와 비슷하게 겹친다고 해요. 매표소를 지나면 가장먼저 만날 수 있는곳은 금서루입니다. ​​​ 금서루를 지나가서 뒤돌아 보면 이렇게  시내가 한눈에 보인답니다. ​​​ 에 오르다보면 성곽을 따라 쭉 늘어선 깃발을 볼수 있는데요. 의 깃발은 동, 서, 남, 북 방향에 따라 문양이 다르며 송산리 6호분 벽화의 사신도를 재현해 만들었다고 합니다. ​​​ 요렇게 시내 쪽으로 앉아서 사진을 찍어도 있더라고요. 에는 왕궁지도 잇고 큰건물터와 연못터 목과 저장시설 등 각종 유물 등을 통해 백제 왕실의 생활 문화를 알수 있어요. 만일 낮에 을 찾게 된다면 왕궁지와 진남루, 사찰 영은사도 둘러보세요. 은근 볼거리가 많답니다. 우리는 의 야경과 금강 미르섬 야경을 보고 싶어서 반대 쪽으로 올라가서 금강철교를 보았답니다. ​​ 다시 금서루를 지나가서 금강철교를 보러 올라갑니다. ​​  그동안 와봤던  중 가장 아름다운 풍경이였어요. 날씨도 마침 좋았고 석양이 내리는데 밤 9시까지 투어를 했을정도로 풍경에 빠져들었어요. ​​ 금강철교의 모습입니다. 높은곳에서 내려다 보니 탁트이고 잠시 마스크도 벋고 풍경을 즐겼네요.저녁 쯔음이라 사람이 많지 않아서 가능했답니다. ​​​  의 주요 교통수단인 금강철교는 6.25 당시 2/3 정도가 파괴 되었다가 1952년 현재의 모습으로 복구 되었다고 합니다. 금강과 금강철교 참으로 잘 어울어지죠..~~​​​ 배다리와 금강철교의 이야기도 설명되어 있어요. 가 발전을 하면서 금강을 건너는 사람들과 물자가ㅏ 크게 늘어나면서 나룻배로는 도저히 이를 다 실어 나를 수 없어 나무로 된 다리를 놓았지만 이마저도 홍수로 떠내려가고 말았다고 해요. 그래서 만든것이 배다리인데요. 나룻배 20-30척을 있고 그위에 널빤지를 깔아 폭 3m 길이150m 배다리를 놓았다고 합니다. 1932년 충남도청이 에서 대전으로 옮겨 가는 댓가로 금강에 다리를 놓아주게 되었는데요. 그것이 금강 철교라고 해요. 그때부터 금강철교는 의 관문 역활을 하게 되었다고 하네요. ​​​ 의 야경은 생각보다 근사했지만 카메라 배터리가 없어서 휴대폰으로 사진을 대신한건 정말 아쉽더라고요. ​​​  아름다운 경치를 감상하고 사진찍다 보면 금방 한바퀴 돌 수 있는데요.  그래도 구석 구석 돌아보려면 시간은 꽤 소요되요. 우리는 야경을 보고자 금강철교가 보이는 정자만 보고 왔어요. 그래도 의 야경을 보고 찍은건 정말 잘한일!! 낮에 가게되면 수문교대식을 꼭 보고 오시고요. 오후에 간다면 의 야경도 여행코스에 넣으시길 추천해요. ​​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
​안녕하세요 22학번 신입생 여러분!🙌​여유와 낭만이 가득한 교대 교지편집부 입니다. 1년의 기록을 담은 ‘나만의 교지’를 만들어보고 싶지 않으신가요? 의미 있는 교대 생활을 함께하실 새내기 분들을 기다리고 있습니다. 교지 제작 외에도 의  사업과 부원들과 함께하는 회식 및 MT 등 다양한 활동이 이루어질 예정입니다.  위의 소개글을 잘 읽어보시고지원 및 기타 문의 사항은 010-6503-2030(편집장 김나영) 혹은 010-5601-1249(부편집장 최윤서)로 편하게 연락 바랍니다.많은 관심 부탁드려요~ ※교지 배부 및 모집은 3월 중으로 예상하며, 추후 다시 공지할 예정입니다. ※은 현재 쩜오기(2학기 모집), 또는 재학생 모집 예정이 없으므로 꼭 이번 기회에 지원 부탁드립니다!​ 
너무 아름다웠던 도시 충남 ~!도시가 깨끗하고 예쁜 감성 느낌이 낭낭한 ,  근처 귀염 뽀짝 디저트카페에 들렀다 왔어요 ​점심시간에 밥을 먹고, 자리를 옮기려는 도중 눈앞에 보인 밤잉도넛에 들어가 도넛을 한개 쏙 ~ 사들고 나왔지 뭐에요 ​ 밤잉도넛충남 시 백미고을길 5 1층매주 월요일 정기휴무화요일 ~ 일요일 11:30 ~ 21:00​ 맞은편쪽으로는 먹을거리들이 꽤 있는 식당이 모여 있구요그 안에, 밤잉도넛도 있답니다.​밥을 먹고 나오는길에 예쁘고 웅장하게 지어져 있는 2층 한옥집앞에귀여운 곰돌이 입간판이 있어 뭐지 ...? 하고 쳐다 보았는데 디저트카페지 뭐에요​  ​귀여운 곰돌이 입간판에 이끌려 들어가게 된 밤잉도넛..한옥의 멋스러움과 요즘의 트렌디함을 갖춘 이곳은 도넛을 판매하는 디저트카페입니다.​들어갔을때는 이미 사람들이 많아서.. 카페 내부 사진을 제대로 찍지 못했네요 ..​   ​전체적으로 노랑노랑한 포인트를 주었구요,밤잉도넛은 이렇게 상자로도 판매를 하고 있어서, 의 특산품인 밤을 이용한 도넛이기 때문에 왔을때 특산품 선물로 구매해서 가져가셔도 좋을듯한 아이디어 상품이에요​ ​  근처에 위치한 밤잉도넛은 관광객이 들리기 아주 좋은 위치에 자리하고있구요음료의 메뉴는 이렇게 되어있답니다!커피나 도넛을 먹으려고 들어온게 아니고, 정말 곰돌이의 귀여움에 이끌려 들어온거라음료는 따로 시키지 않고, 도넛만 하나 사서 먹어보기로 했어요!​​   ​밤잉도넛에서 판매하는 도넛의 종류에요먹음직스럽게 생겼죠?사실 초코가나슈가 좀 땡겼는데 ~ 이왕 를 들렀으니, 밤크림을 먹어보자! 해서 밤크림 도넛을 하나 주문하였답니다!​주문을 하고서 , 살짝 가게를 둘러보았어요​  ​ 맞은편에 위치해 있어서, 을 바라보며 도넛과 와인을 즐길 수 있게 들어가면 오른쪽에 와인도 놓여있구요,와인과 도넛의 조화라니.. 상상이 가진 않지만 !​달콤한 도넛과 쌉싸름한 와인이라니, 기대가 되네요 !​ ​화장실마저 한옥의 분위기를 잘 살린 것 같아요!​  ​카페에 사람이 많아서 구석탱이만 찍은 바구미를 용서하세요...나오지 않은 부분들에는 손님들이 가득 ^^;상상해주세요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​밤잉도넛은 1층엔 간이 좌석뿐이라 2층으로 대부분 올라가서 음료와 도넛을 즐길 수 있는데요 2층도 사람이 그득그득 해서 계단만 찍고 왔다는..흑흑흑​ ​밤잉도넛에서 구매한 밤크림 도넛 ! 너무 기대되네요 다음 행선지로 이동하면서 먹기로 하고 사진만 찍고 후다닥 차를 타러 갔어요​ ​시간적 여유가 있었다면, 밤잉도넛에서 음료와 도넛을 느긋하게 즐기며을 바라봤을텐데 조금 아쉽네요 ​  ​도넛의 포장은 요로코롬 귀엽게 되어있구요 ㄱ도넛 사이에 밤 크림이 넘쳐흐를듯 위태롭게 들어있습니다.아주 빵빵해요!!​  ​밤크림 말고도 , 실제로 밤도 들어가 있어용넘 귀엽지 않나요?​ ​그리고 대망의 시식!차에 올라타서 남자친구랑 한입씩 사이좋게 나눠먹었어요밤크림이 굉장히 부드럽고, 가득해서 좋았습니다.밤 향은 은근하고, 너무 달지 않았구요 가운데 들어있는 찐밤은 보늬밤을 기대했는데 보늬밤이 아니에요 ㅠㅠ​그래서 맛은 그냥 쏘쏘한 밤..맛...​그리고 도넛 빵은 먹으면서 어디서 많이 먹어본 맛인데..?했는데, ​꽈배기맛이에요!!설탕빠진 꽈배기맛!​그래서 좀.. 기름진감이 있는데, 거기에 부드러운 크림이라서 조금 조화롭지 않았던 것 같아요 ​그래도, 있는 디저트라서 여행을 하신다면 한번쯤 들러서 도넛과 음료를 즐겨보시는것도 나쁘지 않을 듯 합니다.밤크림 말고, 다른 도넛들은 어떤맛일지 정말 궁금해요 ​그리고 와인과의 조화도요 !!​에서 멀지않은곳에 있기 때문에 을 가볍게 다녀온 후에 밥드시고 디저트 먹으러 오셔도 좋을 듯 싶네요 !​ 밤잉도넛충청남도 시 백미고을길 5 1층 밤잉도넛 : 네이버방문자리뷰 62 · 블로그리뷰 39naver.me  ​ 
​안녕하세요~!날마다 성장하는 루앙입니다! 😉 제가 최근에 &부여 2박 3일을 다녀왔습니다. 여행은 처음이라 설렜는데요 정말 만족스러운 시간이었습니다.​여행하면 을 빼 놓을 수가 없죠! 주변에 맛집이 많아서 하나씩 소개시켜드리겠습니다.​​​ 네이버지도​​​  ​1.매향(메밀막국수,편육)​한식 맛집입니다.메뉴판이 심플해요! 직원분도 친절하셨습니다.​생메밀을 직접 갈아 국수와 냉면을 맛볼 수 있는 곳이라고소개되어있습니다.두 가지 메밀 함량중 선택을 할 수가 있는데 막국수가 메밀 고유의 맛을 느끼기에 더 좋다고 합니다.2인의 경우 물막국수, 비빔막국수, 편육 무침을 추천해주셔서 그렇게 주문했습니다. 가격은 35,000원이 나왔습니다.​​ 물막국수는 동치미 국물맛이 시원하고 참 좋아요. 편육무침을 처음 먹어봤는데 야채를 섞으면 고기가 보입니다.고소한 참기름과 야채, 참깨, 부추, 상추, 깻잎이어우려져서 정말 별미입니다.물막국수의 약간 슴슴한 맛을 편육이 잡아줍니다.맵지 않고 딱 적당한 맛인데요..비율이 정말 환상적인 것 같아요. 아직까지 기억에 남네요! 평일인데 사람이 계속  많은 이유가 있더라고요😊참고로 매향은 동네안에 있어 주차공간이 협소하니 근처에 주차해두시고 이동하시는 것을 추천드려요.​ 매향충청남도 시 백미고을길 18 ​  2.본가(갈비탕)​왕갈비탕 맛집입니다. 이씨 전통 갈비탕으로 집안 행사 때와 명탄서원에서 재를 지낼 때 끓였던 갈비탕이라고 합니다.2015년 갈비탕&갈비찜으로 향토음식요리 경연대회에서 은상을 받았었다고 하네요 :)2020년에는 대한민국 한식대가로 공인받았다고 하니 들러볼만 하죠?​저는 왕갈비탕을 주문했습니다.  식당 내부가 꽤 넓어요 ! 왕갈비가 나왔습니다. ​왕 갈비탕이라는 이름에 맞게 정말 실한 왕갈비가 붙어있습니다.고기도 안 질기고 부드럽습니다. 국물도 맑고 시원해요.감탄하면서 먹었습니다 ㅎㅎ사진에는 없지만 항아리에 덜어먹는 김치와 깍두기가 있습니다. ​만두도 맛보고 싶었는데 너무 배불러서 못 먹고 온게 아쉬워요 ㅎㅎ​주차장도 잘 마련되어 있으니 부담없이 즐기기 좋은 맛집입니다. 본가충청남도 시 왕릉로 136  3.개성집(명태조림)​ 50년 전통 명태요리 전문점입니다.명태 갈비조림이 대표 메뉴 같았는데 쭈꾸미가 넘 땡기더라구요 ㅎㅎ명태 쭈꾸미조림(소), 돌솥밥, 공기밥을 주문했습니다. 36,000원입니다.​ 호박죽도 달달하니 아주 맛있어요   버섯탕수육?맛있습니다 동치미 국물까지 구성이 너무 좋았어요 명태 쭈꾸미 조림입니다.쭈꾸미도 실하고 명태랑 의외로 조합이 좋습니다.명태에 간이 적당히 배어있고 맵지 않아서 좋아요. 명태살에 김+고추절임을 함께 싸먹으면 입안이 행복해집니다.느끼함이 없어서 그런지 배불러도 계속 들어가는 마성의 맛이었어요.처음 나오는 호박죽도 맛있고 나머지 메뉴도 다 맛있었어요. 자꾸 생각나는 맛입니다.​ 개성집 점충청남도 시 미나리3길 6-5 단체석, 주차, 포장, 예약  ​​4.베이커리 밤마을(밤파이)​밤 파이가 유명한 곳입니다. 마지막 날 선물 사러 들렀습니다. 건물안에 들어서자마자 막나온 밤파이 향이 후각을 사로잡습니다. 6구,10구 패키지로도 판매하고 있어요! 밤타르트가운데 밤이 통째로 들어있어요.색이 곱네요 ㅎㅎ맛은 조금 평범했습니다. 코코밤!코코넛과 알밤인데 중독성 있는 맛입니다. 유제품이 안들어가니 유제품 못드시는 분들께 추천해요 :) 디저트가 다 맛있어보였는데 다 먹을수가 없어서 아쉬웠습니다. ㅎㅎ저는 아메리카노,아이스티 밤파이, 밤 에그타르트를 주문했는데요관광지치고 가격이 저렴했습니다 :)​아메리카노가 2천원, 아이스티가 3천원이라 10,300원이 나오더라고요!​1층에서 주문하면 직원분이 가져다주세요.​갓 구운 수제 밤파이는 정말....최고입니다.페스츄리빵안에 앙금과 밤이 한개가 통째로 들어있어요.개인적으로 밤 에그타르트는 약간 아쉬운 맛이었어요.​먹어보고 넘 맛있어서 2박스(가족용+선물용) 사서 나왔습니다. 포스팅을 하는 지금 더 살 껄 그랬나 아쉬워요 ㅋㅋ냉동실에 넣어놨다 에어프라이어에 돌려먹으면 그맛이 납니다.​가시는 분들께는 꼭 들러보라고 추천하고 싶습니다.  매장 자체는 그렇게 넓지는 않습니다. 창밖뷰가 이니 보고 있으면 힐링돼요!​ ​​ 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 영업 시간 : 09~21:00 연중무휴 ​  에 이렇게 맛집이 많을 줄 몰랐어요ㅎㅎ유명한 곳 위주로 다녔는데 실패없이 모두 마음에 들었습니다! 나머지 좋았던 곳도 포스팅 올려보겠습니다😊​​​ 
#김총무와충남뿌시기 #김총무추천 #고마나루  고마나루에 가장 유명한 관광지!! # 바로 앞!!https://m.blog.naver.com/kimgs6641/222571809275  [충남  꼭가봐야할 여행지 feat 김총무추천]#김총무와충남뿌시기 #김총무추천 #   은  갈때마다 꼭 보셔야 하는 관광지입니...m.blog.naver.com 한식 맛집 겸 가성비 식사를 추턴드리고자 합니다!!이정도 메뉴는 보통 2만원대 인데 제 생각에는 가성비라 생각이 듭니다!! 그럼 리뷰보러 가볼가유?(개인적인 종합평가는 제일 아래에 있습니다)  .. 이런 한식 차림입니다!!가봅시다~~~.​. 고마나루충청남도 시 백미고을길 5-9  앞에 위치하고있습니다!전용주차장은 뒷편에 있는데 크지는 않습니다! 💬운영시간​매일 11시 부터 21시 까지(마지막 주문은 20시까지)주차하고 들어갑니다!!~~(반대편이 뷰입니다!!~~) 쪽에서 보는 뷰입니다!!내부로 들어가 봅시다!!  ​ 다른 식당들과 느낌이가르죠??!옛날추억나는 물건들도 많습니다~~!!  내부는 깔끔합니다!! 메뉴판 참고하세요!!고마나루 정식은 14000원인데  수육.주물럭.황태구이 모두 다 나온답니다!!   녹그릇이 밥그릇!!!도자기같은 플라스틱이 국그릇입니다!!!잊지마세요!!   기본 반찬들이 나왔습니다!!~~그리고!! 수육.황태구이.주물럭까지!!~~한상이 너무 멋지죠??!!   전 여기서!!! 이 밥이 너무 맛있더라구요!!!진짜 밥은 받아보자 마자 느끼실거에요!!밥향부터 맛있다 라고 느껴집니다!!! 긁고 누룽지까지 먹습니다~~!!! 비쥬얼 어떤가요??!!이렇게 반찬 나오면서 14000원이며 요즘 가격치고 가성비가 높다고 생각 듭니다!!!  ..  😃종합평가입니다😃 ​개인적인 의견이며 5점 만점입니다🤗 ​​맛:3.8점(다양한 음식이 너무 좋음!)위생 : 3.5점(건물에 비해 깔끔함)주차 : 3점(전용주차장이 있으나 약간 좁음)외부 : 3점(건물에 엄청난 은 없음)내부 : 3.5점(식당인테리어를 새로 한 느낌이 듬)....이집에 강점은 가성비와 뷰입니다.먼저  입구가 보이는 뷰를 보면서다양한음식을 가성비있게 먹을수있습니다!주차가 약간 좁지만 다른곳에서 평균이상을 보여줍니다!그래서 에서 엄청나게 가까운 음식점을 찾으시면 강추드려요!.....#충남맛집추천 #충남한식맛집 #충남가볼만한곳#맛집추천 #가볼만한곳 #맛집추천 #공상성가볼만한곳#고마나루 #고마나루#내돈내산 #내돈내산후기 #서이추 #서이추환영#김총추무천 #충남뿌시기 #블로그 #댓글 #댓글반사 #소통 #소통블로그 #답방 #기록 #일기 #일상 #이웃 #이웃추가 #이웃환영 #블친 #공감반사  
지난 추석 연휴에 나들이 삼아 에 다녀왔어요 :)에 있는 을 산책하고, 그 근처 인스타 감성이 물씬한  카페에서 즐거운 오후를 보냈답니당  홈바운드 / 네이버 거리뷰 캡처#홈바운드 #homebound #테린느맛집 #카페 #카페방문일: 2021.09.22(수)​ 알밤으로 만든 테린느가 맛있는 카페 올해 1월에 오픈한 따끈따끈한 디저트 맛집인데많이 골목 안쪽이라 찾아가기 좀 어려운 편이다 (지도 어플 필수)  원룸 간판을 떼고, (떼니까 목욕탕의 흔적이...ㅋㅋㅋ)원래 원룸 창문이었던 부분을 터서 큰 통창을 내어서 카페로 변신했어요!​저도 까지 놀러 왔는데 스벅가고싶진 않고,열심히 검색해보니 신상 맛집이라고 해서 다녀왔어요! ㅋㅋㅋ  가게 안이 엄청 넓은 편은 아닌데, 손님들이 계셔서 한 컷만 찍어봤어요곳곳에 인스타 감성으로 인테리어 되어있어서자리 잘 잡고 사진 찍으면 인생 샷 건지실 수 있을 것 같습니다ㅎㅎㅎ​인테리어도 전반적으로 하얀 톤에 깔끔하게 관리되고 있어서 마음에 들었어요! 홈바운드 메뉴판wifi PW: homebound​​인스타에 많은 분들께서 아인슈페너와 쑥크림라떼, 그리고 테린느 맛집이라고 해서 기대됐어요!그치만 테린느를 먹으려면 왠지 아메리카노를 마셔야 할 것 같은 느낌이었어요 ㅋㅋㅋ​ 그래서 아메리카노 두 잔과 말차테린느를 하나 시켜보았습니당ㅋㅋㅋ​저도 테린느가 무엇인지 몰라서 네이버에게 검색을 해봤눈데용 테린느terrine1 (도기·금속제의) 단지, 항아리(의 내용물)2 [요리] 테린느 (파테(pâté)를 만드는 두껑 달린 도제 용기),테린느에 담아 조리한 파테네이버 어학사전 (불어)뜻풀이는 잘 안나오고 집에서 홈베이킹하는 포스팅들이 많이 나오더라고요!집에서도 즐길 수는 디저트인 것 같지만,저는 그럴 일이 없을 것 같으므로 주문해서 먹어보는 걸로 ㅋㅋ 말차테린느 (5,500원) ​직접 먹어보니 그냥 빵같은건데 꾸덕꾸덕한 뭐랄까 브라우니보다 쫌 더 밀도있는 느낌이었어요.화이트초콜릿이 많이 들어가서 부드러워요​  말차테린느 거의 다먹었지만..ㅋㅋㅋㅋㅋ썰리는 질감도 보여드릴 겸 동영상도 찍어봤어요 치즈테린느(5,000원) / 이것은 녹차테린느 먹어보고 너무 맛있어서다른 맛은 집에 포장해와서 하나 씩 꺼내먹을때마다 찍어보았어요 하면 알밤이 유명하니깐안 먹어볼 수 없었쬬  이건 집에 포장해와서 먹었던 치즈테린느의 질감 동영상입니당​저는 개인적으로 집에 와서 얼렸다가 덜 녹혀서 먹는게 더 맛있었던 것 같아요! Previous imageNext image 말차테린느가 꾸덕한 녹차 생초콜릿느낌이라면치즈테린느는 꾸덕한 치즈케익느낌?ㅋㅋㅋ알밤테린느는 가운데 밤이 박혀있는데 뒷면에도 있어여 다른 모양의 알밤이 하나 더 박혀있어요​  뭔가 녹으니까 메가톤바처럼 생겼지만 생초콜릿같은 느낌이 많이 들었어요!  밤을 먹어야 밤 맛이 나긴 해요!그래도 에 위치한 카페로서 의 을 잘 살린 디저트라고 생각합니당 :)​밤을 쪼개니 밤은 질감이 다르게 쪼개져요 ㅋㅋ​  또 요즘 빨대도 친환경적으로 하는 곳이 많은데여기도 플라스틱이 아닌 다른 질감의(.... 재질 이름을 모르겠어요) 빨대를 사용중이에요휴지심 빨대는 커피 맛이 달라져서 좀 별로인데여기는 플라스틱빨대로 먹을 때와 맛도 비슷해서 더 좋았어요!​​과는 엄청나게 가까운 건 아니지만 주차장에서 걸어서 약 10분정도 걸렸던 것 같아요~.~​여러분들도  디저트 카페 찾으신다면홈바운드 추천드려요!! 🤗​  ☎ 010-7532-7474주소충남 시 산성1길 12영업시간매일 11:00 - 18:00 주문마감 17:00홈페이지http://instagram.com/homebounder 홈바운드충청남도 시 산성1길 12 ​ 
본가 왕갈비탕[ 내돈내산 ]​안녕하세요. 제이엘린입니다.저번 여행 때 다녀온 포스팅을 지금에서야 올리네요.마지막 날 일정이라 아침 일찍 게하 체크아웃하고 아침밥 먹으러  근처에 있는 본가를 방문했어요.​  본가   ☎ 041-856-9393주차, 포장, 예약, 택배, 남/녀 화장실 구분​영업시간매일  09:00 - 20:30​에서 도보 2~3분 거리에 위치하고 있고 바로 옆 공터가 본가 전용 주차장이에요.주차 공간이 넓어서 주차 걱정 없이 방문 가능해요.여행 일정상 아침부터 움직여야 해서  근처 영업시간 오전 9시부터라 하는 곳 찾다가 가기로 했어요.은근 주변에 오전 9시부터 영업하는 곳이 없더라고요.​​​​   신발을 벗고 들어가야 하고 내부는 넓고 4인 테이블 및 단체석이 있어요.후식 커피 자판기, 정수기가 있고 앞치마도 벽에 걸려있어서 필요시 셀프로 이용하시면 돼요.벽면에 액자가 있어서 봤는데 15년도 백제문화제 축제 기간 중 충청남도가 주최한 제8회 향토 음식요리경연대회에서 은상을 수상했더라고요.상장 보면서 맛에 대한 기대가 커졌어요. 얼마나 맛있으려나~​​​​  본가 메뉴 가격소갈비찜, 소갈비전골, 버섯불고기전골, 왕갈비탕, 전복갈비탕, 도가니탕, 뚝배기비빔밥, 코다리비빔냉면, 물냉면, 왕만두, 공기밥, 수주, 맥주, 알밤막걸리, 복분자, 백세주, 음료수 / 전국 택배 배송 - 왕갈비탕, 도가니탕​저희가 방문할 때만 해도 갈비탕 12,000원 이였는데 최근 업체 가격 보니까 천원씩 더 올렸더라고요. 가격 변동은 검색해서 확인 부탁드려요.저희는 왕갈비탕 4인분 주문했어요.​​​​  주문한 왕갈비탕과 김치 항아리, 소스가 나왔어요.항아리에는 김치랑 깍두기가 들어있고 접시에 먹을 만큼 담아서 드시면 돼요.국밥에는 김치인데 김치랑 깍두기 다 맛있는데 저는 깍두기에 더 손이 갔어요.​​​​  아침은 든든하게 먹어야 힘내는데 보글보글 뜨끈뜨끈한 갈비탕이 딱이에요.갈비탕에 당면과 갈비뼈가 3대씩 들어 있고 푹~ 끓여서 그런지 뼈랑 살이 쉽게 분리되더라고요.국물은 감칠맛 나는 일반적인 갈비탕 맛이었어요.​​​​  먹기 좋게 살코기 다 발라서 가위로 잘라서 공기밥하나 다 말아서 먹었어요.일반적인 갈비탕인데 맛있어요. 고기도 부드럽고 양도 많고 한 끼 배부르게 먹을 수 있어서 좋았어요. 근처 왕갈비탕 맛집 본가 추천해요!​​​​  본가충청남도 시 왕릉로 136 [ 본 포스팅은 내 돈 내고 먹고 작성한 솔직 후기입니다. ] 
 원도심에서 살아보기지방 소도시 여행 일기​해외여행이 사실상 힘들어진 요즘,  있는 국내여행지들이 각광을 받고 있다. 역설적이게도 코로나 팬데믹이 국내 여행지에 대한 관심을 증폭시키고 있는 것 같다. 그동안 제주 한달살이나 울릉살이 같은 섬 여행이 젊은 여행자들 사이에서 인기였는데, 요즘은 비교적 덜 알려져 있던 지방 소도시 여행에 대한 관심이 늘어나고 있다.  ​지난주에 '로그인(Login )'라는 청년마을 여행 프로그램을 통해 를 다녀왔다. 말 그대로 라는 지방 소도시에 청년마을이라는 콘셉트로 로컬 콘텐츠를 만들어 여행자들을 끌어들이는 프로젝트다. ​에서 직접 살아보는 여행이라니! 이런 기회를 놓칠 수 없어 당장 여행 채비를 하고 로 내려갔다. ​​ 행 버스​​ 대중교통으로  가는 법​대중교통으로 서울에서 에 가는 방법은 다양한데 가장 보편적인 방법은 버스로 이동하는 것이다. 강남고속버스터미널이나 남부터미널에서 버스로 에 내려갈 수 있다. 고속버스터미널을 이용할 경우 호남선이 아닌 경부선을 이용해야 에 갈 수 있다. (평소 나는 예산에 자주 내려가기 때문에 같은 충남인 도 호남선에서 타야 하는 줄 착각했었는데, 경부선을 이용한다)​일반 버스도 간혹 있기는 하지만 대부분 프리미엄이나 우등 버스다. 덕분에 편안하게 내려갈 수 있었다. 서울에서 까지는 버스로 대략 1시간 30분 정도 소요된다. ​​ 로 내려가는 우등 버스​​ 여행을 하며 여유롭게 독서도 할 겸 읽던 책을 챙겨 여행을 떠났다. ​​​​  시내버스​​​지방 소도시 여행을 하다 보면 은근히 시내버스 요금이 비싸다는 것을 알 수 있다. 서울같이 큰 도시와는 다른 점이라고 할 수 있다. 서울 시내버스 요금이 1,200원인 반면 는 1,500원이다. ​ 종합버스터미널에 내려 시내버스를 타고 의 원도심으로 이동했다. 버스 안에서 구수하고 정겨운 충청도 사투리가 들려왔다. ​​​​ 중동사거리 ​​​중동사거리(중동교차로라고 부르는 분들도 있다)는  원도심에서 가장 큰 교차로라고 할 수 있다. 이곳에 내려 숙소까지 걸으며  구도심의 분위기를 느껴봤다. ​ 청년마을에 체크인할 시간까지 조금 여유가 있어 근처 카페에 들러 도넛과 커피를 마셨다. 꿉꿉한 날씨에 카페인이 절실했는데 커피를 한잔하고 나니 심신의 안정이 느껴졌다. 드디어 소도시 여행의 여유가 느껴지며  원도심과 제민천에 대한 정보들이 눈에 들어왔다. ​​​  여행 첫날​​  원도심 여행기중동과 반죽동​​하면 떠오르는 것들은 백제의 수도, 의 야경, 그리고 박찬호의 고향 정도가 전부였다. 🤣​그런데  원도심의 제민천을 중심으로 이곳에 청년마을 프로젝트가 진행되며 곳곳에 아기자기하고  있는 공간들이 생겨나고 있었다. 소위 핫플이라고 불리는 골목이 되고 있는 셈이다. '로그인 '에 지원할 때 제민천의 사진을 보고 꼭 가보고 싶단 생각이 들었는데 직접 와 보니 대전의 대동마을이나 소제동과 비슷하면서도 다른 느낌이라 아주 흥미로웠다. ​​​​  원도심의 골목들 ​​​의 원도심은 제민천을 기준으로 중동과 반죽동으로 나뉜다. 그 두 마을을 잇는 길의 이름이 감영길인데 동쪽에 있는 초등학교에서부터 서쪽의 사대부고까지 이어진다. 충남이 고향인 나는 어렸을 때부터 사대부고에 대해서 익히 들어 알고 있다. 충남에서는 명문 고등학교 중 하나로 손꼽힌다. ​제민천을 따라  원도심의 골목골목을 구경했다. 낮은 건물들과 오래된 간판이 정겹다. ​​​ 시의 쓰레기통​​역사의 고장, 시의 공공 쓰레기통은 이렇게나 '힙'하다. 😂 뭔가 세월의 때가 묻은 것 같기도 하면서도 미래지향적인(?) 디자인인 것 같아 가던 길을 멈추고 사진에 담았다. ​​​​​ 예사롭지 않은 거리 ​​​감영길을 따라 걷는데 예사롭지 않은 건물이 눈에 들어왔다. 공생, 통합, 진화 같은 단어들이 눈에 띈다. ​​​​ 잠자리가 놀다 간 골목​​​원도심에는 골목길 재생 프로젝트가 한창이었다. 서울에도 곳곳에 도시재생 구역이 있는데 비슷한 배경에서 시작된 기획인 것 같다. ​​​​ 제민천​​​이곳이 바로  원도심의 제민천이다. 유구한 세월을 굽이쳐 흘렀을 제민천에 와서 보니 왜 이곳에 많은 젊은이들이 터를 잡는지 알 것 같다. 뜻밖의 기회에 에 여행을 왔다가 이곳의 매력에 흠뻑 빠진 이들이 한둘이 아닐 터. 😍​​​​  ​​​제민천을 건너니 곳곳에  있는 가게들이 눈에 보인다. 천천히 걸으며 의 원도심을 느껴봤다. ​​​​ 업스테어스  ​​​청년마을 프로젝트에 참여하며 코워킹스페이스의 역할을 하고 있는 업스테어스에 방문했다. 외관부터 분위기가 서울 문래창작촌에 있는 코워킹 공간, 아츠스테이와 비슷한 느낌이다. ​ 원도심의 주민들과 청년 창업가, 예술가들이 모여 함께 일하고 성장하는 공간이라는 말이 와닿는다. ​​​ 사대부고와 봉황산​​​​업스테어스 근처에는 사대부고가 있고, 그 뒤로 봉황산이 병풍처럼 자리하고 있다. 이날 컨디션과 날씨가 좋았더라면 아마 봉황산에 올라가 봤을 텐데, 다음 기회로 미루고 자전거를 대여해 원도심을 조금 더 둘러보기로 했다. ​​​​​ 업스테어스에서 대여한 자전거 ​​​업스테어스를 운영하는 퍼즐랩에서는 마을 스테이와 청년마을을 찾는 여행자들을 위한 자전거 대여 서비스도 제공해 주고 있다. 원도심과 제민천 인근 골목들을 구경하기에 자전거 여행만큼 좋은 것도 없을 것 같은데, 이런 좋은 서비스를 제공해 주다니!!​​​ 업스테어스 원도심 봉황산 자락에 위치한 1960년대 도시한옥. 근대한옥의 외형을 유지하면서 객실은 리모델링하여 마을 주민의 일상을 경험하는 마을스테이의 정수를 경험할 수 있다town-stay.com  원도심 여행을 계획 중이거나 마을 스테이에 대한 관심이 있으신 분들은 위 업스테어스 홈페이지 정보를 확인해 보세요! 🤗​​​ 산성시장​​​자전거를 타고 산성시장을 구경했다. 동네 어르신들이 모여 윷놀이를 즐기고 계셨고 몇몇 주민들이 산책을 하고 있었다. ​​​​  ​​​반딧불이처럼 빛나는 제민천변의 조명들! 신기해서 찍어 봤다. ​​​​ 제민천 왕릉교​​​제민천을 따라 북쪽으로 올라가는데 멋스러운 다리가 보였다. 왕릉교라는 다리였는데, 회랑에 멋스러운 기와를 얹어 만들어 놓았다. ​​​​ 정겨운 제민천 ​​세월이 느껴지는 작은 아파트와 제민천이 푸근하고 정겨웠다. ​​​​ ​​​​역사의 고장답게 옛 수도의 위용을 알리는 것만 같은 건축물이 곳곳에 보였다. 해가 어스름해질 무렵 을 찾았다. ​​​​ ​​​  가볼 만한 곳 : ​ 가볼 만한 곳 하면 가장 먼저 떠오르는 관관 명소가 바로 이다. 삼국시대 백제가 수도를 한성에서 웅진으로 옮긴 뒤 도성의 역할을 한 해발 110m의 성이자 천연 요새이다. 백제 성왕 때 사비로 천도할 때까지 도성의 역할을 했다고 한다. ​백제의 의자왕이 나당연합에 밀려 웅진성으로 피신해 항전하다가 결국 신라에게 항복한 곳으로도 유명하다. ​​물론 요즘에는 인스타그램의 야경 명소로 더 유명한 곳이기도 하다. 😂​​ 의 화장실 ​​​멋스럽게 새로 지은 이 한옥 건물은 화장실과 관광안내소다. ​​​​ ​​​세계유산인 의 . 원래는 입장료가 1,200원이지만 코로나 여파인지 무료입장을 하고 있었다. ​​​  매표소​​​원래는 표를 끊고 들어가야 한다. ​​​​ ​​​저녁 8시가 되니 공산 성벽에 불이 켜졌다. ​​​​    산책 ​​​​밤이 되니 의 성벽을 따라 산책을 나온 시민들이 꽤 있었다. 이렇게 평화롭기만 한 곳이 과거 백제 수도일 당시 치열한 전쟁이 벌어졌던 곳이라는 게 상상이 안 간다. ​​​​ 에서 바라본 원도심​​​​백제의 도성, 에서 바라본 의 원도심. 이곳에 오르니 약간 수원 화성이 생각난다. 팔달문에서부터 걸어 올라가는 그 느낌과 비슷하다. ​​​​ ​​​​이곳이 왜  야경 명소로 유명한지 알 만했다! 😍​​​​ 금강과 백제큰다리, 금강교 ​​​금강과 금강교가 내려다보인다. 오른 편에 있는 금강교는 과거 충남도청이 에서 대전으로 옮겨가는 대가로 일제가 지어준 철교라고 한다. 조선 후기 는 논산의 강경, 청주와 더불어 충청도의 상업 중심 도시였는데 도청이 대전으로 이전하며 쇠락했다고 한다. ​6.25 전쟁 때는 이 철교가 폭파되기도 했던 아픈 역사를 갖고 있다. 그런 역사를 아는지 모르는지, 금강은 평화롭기만 하다. ​​ 공산정​​​ 성벽을 따라 걷다가 보이는 정자에서 잠시 쉬었다. 공산정에서 바라 보이는 벽이 아름답다. ​​​​  ​​​은 총 둘레가 2km가 조금 넘으니 전체를 둘러보는 데 꽤 시간이 걸린다. 나는 중간에 공북루쯤에서 쌍수교를 통해 금서루(매표소)로 되돌아왔다. ​​​​ ​​​에서 바라본  원도심의 야경과 이날의 초승달 🌇🌙​​​​ ​​​아름다운 의 야경 🌟​​​ ​​​​'시내'라는 안내 팻말이 눈길을 끈다. 지방 소도시에 온 게 실감이 나는 대목이다. 😂🤭 ​​​​  지도​ 독일 노베르트 신부와  천주교 박해의 역사​​이 단순히 백제의 도성이었던 것과 이괄의 난을 피해 이곳에 머물렀던 인조의 일화를 바탕으로 '쌍수산성(인조가 이곳의 나무 두 그루 사이에 머물렀다는 데서 유래)'으로 불리게 된 이야기 이외에도 충분히 역사적 가치가 많다는 것을 알게 되었다. ​의 중앙에 위치한 쌍수교에는 '고요한 아침의 나라'라는 다큐멘터리 영상의 원본을 촬영한 독일 신부 노베르트 베버의  방문 역사를 소개한 팻말이 있다. 이곳에 소개된 노베르트 베버가 촬영한 당시 의 모습과 이야기를 보고 더 궁금해져 인터넷을 뒤져보게 되었는데 정말 흥미로운 역사가 많았다. ​ 노르베르트 베버 신부의 여행기: 선교사에서 순례자로 · 학아카이브기록 컬렉션 기록콘텐츠 소개 오늘 하루 안 보기 닫기 기록 둘러보기 기록유형 전체 사진류 문서류 도서간행물류 시청각류 박물류 구술류 검색하기 지도보기 태그모음 기록 기록유형 도서/간행물류 노르베르트 베버 신부의 여행기: 선교사에서 순례자로 기본 정보 상세 정보 제목 노르베르트 베버 신부의 여행기: 선교사에서 순례자로 유형 도서/간행물류 주제 역사,유적,인물 시대 현대 출처 단체 공개구분 공개 공개비공개사유 협약내용에 의거함 열람조건 조건없음 키워드 고요한 아침의 나라; 순교지; 천주교 박해; 황새바위; 장례행렬; 서당; 공산...kjha.kongju.ac.kr (노베르트 베버 신부의  여행기가 궁금하신 분들은 위 기록 문서를 참고해 보세요!👆)​​ 노베르트 베버 신부 (출처 : 학아카이브, https://kjha.kongju.ac.kr/) ​노베르트 베버 신부는 보불전쟁이 한창이던 1870년 독일 남부 바이에른 지역에서 태어나 세계를 돌며 선교 활동을 했다. 1911년 2월부터 6월까지 조선을 여행하며 이곳에서 활동 중인 선교사들을 만나 교류했다. 그가 성장하던 시기의 유럽 정세를 살펴보건대 제국주의가 한창 팽창하고 있던 시기였으니, 그가 어떤 시각으로 조선을 바라봤을지 무척 궁금해졌다. ​를 여행한 것은 4일 동안이었는데 그의 조선 문화에 대한 애정이 상당했음이 기록으로 전해진다. 그가 촬영한 조선 양반들과 당시 의 모습이 인상적이다. ​19세기 말 는 천주교 박해의 현장이기도 했기 때문에 아마 그가 이곳을 방문했던 것 같다. 4일간의  여행 기간 동안 천주교 박해의 현장인 감옥과 황새바위를 찾았다고 한다. ​​참고로 노베르트 베버 신부는 퇴임 후 86세의 나이로 탄자니아에서 사망할 때까지 아프리카에서 선교 활동을 했다고 한다. 상당히 장수한 것도 인상적이고 평생을 선교를 하며 세계를 여행했다는 것도 대단하다.  ​​​  금서루와 비석들 ​​어쨌든 나처럼 역사를 좋아하는 사람들에게는 이 정말 매력적인 관광 포인트라 할 수 있겠다.  여행을 계획 중인 분이라면 꼭 에 가보시길 추천한다! (더불어 천주교 박해 유적지와 중동성당도 가보면 좋을 것 같다)​1993년 복원된 금서루를 통과해 다시  매표소 입구로 빠져나왔다. 이곳이 왜 세계유산으로서의 가치가 있는지 공감할 수 있는  산책이었다. ​​​​ 청년마을 마을스테이 숙소의 모습 ​  청년마을 마을스테이'로그인' 청년마을 스테이 프로그램의 숙소 중 한 군데에 체크인했다. 실제 에 여행을 왔다가 이곳에 정착한 청년 부부가 집의 2층 공간을 방문객들에게 제공해 주고 계셨다. 중동이 내려다보이는 이곳에서 살이에 대한 경험을 공유하는 아주 뜻깊은 시간을 보낼 수 있다. ​에서 직접 살아보며 소도시 여행을 하거나 디지털노마드로서 일과 여행을 병행해보고자 하시는 분들에게 정말 추천하고 싶은 프로그램이다! 시설이나 어메니티, 각종 편의시설을 편안하게 이용할 수 있도록 배려해 주셔서 정말 감사했다. 🙏  ​​​ ​​​혼자 적적할까 봐 이런 귀여운 조명까지 챙겨 주셨다. 😂​​​​  숙소에서 내려다 본 의 원도심, 중동 ​​​​이곳에서 의 원도심을 내려다보니, 정말로 에 오래 머물며 살아보고 싶다는 생각이 간절하게 들었다. 는 정말 매력이 넘치는 소도시다. 특히 청년들이 살이를 하며 중장기로 머물기 좋은 곳이란 생각이 강하게 든다. ​ 지방 소도시 여행지로서의 의 매력​1. 서울에서 버스로 1시간 반이면 올 수 있는 거리​2. 시는 크지도, 그렇다고 너무 작지도 않은 규모의 도시라는 점​3. 그렇기 때문에 대중교통으로도 충분히 다닐 수 있다는 점 (너무 시골이라면 도보 여행자들은 정말 불편하기 때문이다)​4. 유구한 역사가 깃든 도시라는 점(백제의 수도이자 금강을 품고 있으며 예로부터 중부 상업 중심지)​5. 무엇보다  분들의 따뜻한 인심!​​지역살이를 꿈꾸는 여행자분들에게 의 매력을 요약하자면 이 정도가 될 것 같다. 아마 서울에서 지방 소도시로의 이주나 귀촌을 꿈꾸는 분들에게 가장 큰 걸림돌이라고 한다면 바로 마지막 5번, 지역주민들의 텃세에 대한 걱정일 것이다. ​적어도 내가 체감상 느낀  분들은 정말 친절하고 따뜻한 인심이 있었다. 특히 타지인에 대한 환대와 배려가 느껴졌다. 이곳에 실제로 정착해 살고 있는 청년들과도 대화해 봤는데 나와 같은 느낌을 받고 있다고 했다. ​​​ 내가 머문  마을 스테이 숙소 ​​​정감 있는 마을 골목을 걸으며 어렸을 때의 추억을 떠올려 보기도 했다. 는 정말 며칠만 머물기엔 아까운 도시임에 분명하다! ​​​​ 교대역 21번 출구와 가가책방 ​​​정말 이색적인 가게들이 많은 동네다. 마음 같아서는 몇 주 정도 더 길게 머물며 천천히 의 원도심을 여행하고 싶은 심정이다. 이곳에 정착하여 지내는 청년들과도 더 깊이 교류하고 경험을 나누고 싶었는데 아쉬운 마음이 들었다.​아마 이런 아쉬움을 구실 삼아 곧 또다시 를 찾을 것 같다. ​​​ 닭개장과 아이스아메리카노 ​​​비가 부슬부슬 내리던 날 점심으로 얼큰한 닭개장 맛집에서 식사를 한 뒤 반죽동 247이라는 카페에서 커피를 마셨다. ​​국내에도 정말 좋은 여행지들이 많다는 걸 다시금 느낀다. 국내여행지, 그중에서도 지방 소도시 여행지로 를 추천하는 분들이 많은 이유를 이제서야 알 것 같다. 직접 가봐야 그 매력을 볼 수 있고, 직접 살아보면 더더욱 를 사랑하게 될 것 같다. ​ 원도심의 청년살이 마을스테이를 응원하는 이유다. 나도 꼭 다시 이곳을 여행하며 살이를 해 볼테다!! 🙌​​​​​​ 즉흥적으로 떠난 1박 2일 청산도 여행기 : 청산도 가는 법, 완도 숙소와 맛집 [1편]청산도 가는 법 마냥 걷고 싶었다. 기왕이면 고요하고 아늑한 시골 풍경을 배경으로. 마침 집에서 영화 서...blog.naver.com 1박 2일 청산도 여행기 : 슬로시티 서편제 촬영지 둘레길 따라 걷는 봄 나들이 [3편]청산도 슬로길 : 둘레길 걷기 여행 나는 드라이브도, 오토바이도, 자전거 여행도 정말 좋아하지만, 청산도...blog.naver.com 1박 2일 청산도 여행 : 슬로길을 걸으며 즐기는 풍류, 청산도 숙소 추천 [2편]청산도 숙소 : 똘이 민박 (입도 첫날) 청산도 숙소는 일부러 주요 관광지가 몰려 있는 여객터미널 인근이 ...blog.naver.com 시골 빈집에서 행복을 찾다 (명견만리 지방의 위기) : 시골 이주에 대하여시골 빈집에서 행복을 찾다 - 이케다 하야토 지음 고령화와 지방 균형 발전. 만약 내가 어떤 제약도 없이 ...blog.naver.com ​ 충청남도 시 금성동 53-51제민천1길충청남도 시 교동업스테어스 코워킹스페이스충청남도 시 감영길 9가가책방충청남도 시 당간지주길 10반죽동247충청남도 시 감영길 12-1 
​ ​시는 과거 백제의 땅으로 백제의 역사유적지가 많은 지역입니다.그래서, 아이어른 할 것 없이 역사체험 여행지로 인기가 많은데요.​ ​필자는 얼마 전 유네스코 세계유산으로 지정된 시 과 송산리고분군(무령왕릉)을 직접 다녀왔습니다. 그럼, 백제후예의 땅, 시로 여러분을 안내합니다.   은 숲속과 성곽 걷기를 동시에 할 수 있습니다.넓은 부지의 성곽을 천천히 둘러보면 의 위용을 느낄 수 있는데요.​ ​ ​을 걸으며 바라보는 탁 트인 시 시내와 금강 전경도 일품입니다.은 시 대표적인 역사유적지로 백제 웅진시기의 왕성이었습니다.​ ​백제는 고구려에 의해 한성이 함락된 475년부터 사비(현재의 부여)로 천도하는 538년까지 웅진(현재의 )에 수도를 두었습니다.​ ​이때의 왕성을 웅진성이라고 불렀,고 지금은 이라고 불립니다.​는 동서 남쪽 삼면엔 산지가 병풍처럼 둘러싸여있고 북쪽으로는 금강이 흘러 천연의 요사와 같은 지형을 이루고 있습니다.​ ​은  시가지 북쪽에 걸쳐 있는 약 20만㎡ 규모의 거대한 산성으로 산성 내에 왕궁을 둔 매우 독특한 성곽입니다.​ ​산봉우리를 연결하고 계곡을 가로질러 성벽을 쌓아 방어력을 극대화한 전형적인 방어용 산성입니다. 안에 왕궁을 비롯한 주요 시설을 보유하고 있습니다. ​웅진시기의 왕성이 으로 결정된 것은 북쪽으로부터의 침입이 있더라도 금강이 자연적인 방어선이 될 수 있기 때문입니다.​ ​이 방어하기 좋은 이점이 있는 산성이라 웅진시기 내내 왕성의 기능을 할 수 있었고 웅진시기 이후에도 국가 방어의 주요 거점이 됐습니다.​1980년대부터 고고학 조사가 이루어지면서 왕궁지 및 부속시설지, 성벽의 축조기법 등이 밝혀졌습니다.  ​ 성벽은 2.5km가 넘는 규모로 토성과 석성 구간으로 나누어져 있습니다. 토성구간은 백제시대에 쌓았던 것으로 원형을 잘 유지하고 있습니다.​ ​석성은 의 대부분을 차지하는 것으로 조선시대에 쌓인 것입니다. ​ ​백제시대에는 토성을 쌓았고 부분적으로 토성을 석성으로 고쳐 쌓았다는 사실을 알 수 있습니다.은 웅진시기 내내 왕성의 기능을 유지했고 그 이후에도 천연 요새 역할을 했습니다.​ ​백제멸망시기에 의자왕이 피신했던 곳이며 멸망 후에는 당나라의 웅진도독부가 설치된 군 사령부의 거점이었습니다.  ​ 안에는 금서루, 쌍수정, 쌍수정 사적비, 왕궁지, 진남루, 영동루, 임류각, 명국삼장비, 광복루, 연지 및 만하루, 영은사, 공산정 등 많은 유적지가 있습니다.  ​마침 필자가 을 방문했던 10월 초에는 백제문화제를 개최하고 있었습니다.백제문화제 기간동안 고마열차를 운행하고 1500년 전 황포돛배와 백제를 상징하는 유등을 설치했습니다. ​ ​ ​백제문화제 기간에는 백제고마촌을 재현하고 백제별빛정원을 설치해 백제시대를 간접 체험할 수 있었습니다.​ ​필자도 에서 백제문화제를 관람하면서 1500년 전 백제인이 돼보는 의미 있는 역사 체험을 했습니다.오르락내리락  성곽을 걸으면서 의 매력을 느낄 수 있었고 백제역사를 되새길 수 있었습니다.​  전화문의 : 041-856-7700주소 : 충남 시 금성동 53-51운영시간 : 매일 09:00 ~18:00(설날 및 추석 당일 휴무)입장료 성인 : 1,200원/청소년·군인 : 800원/어린이 : 600원지역N문화 사이트에는 으로 검색하면 의 역사와 가치 그리고 지역문화에 관한 다양한 콘텐츠가 방대합니다.​지역N문화  정보https://local.nculture.org/ulec5 송산리고분군(무령왕릉) 송산리고분군은 백제 웅진시기의 왕릉이 모여 있는 곳이며 그중에 우리가 익히 알고 있는 무령왕릉도 있습니다.​현재 무령왕릉을 포함해 7기가 정비되어 있으며 백제가 동아시아 문화 교류의 중심에 있었다는 것을 알려준다는 점에서 역사적 의미가 있습니다.​ ​송산리고분군은 금강 남쪽 기슭에 동남쪽으로 뻗어 내린 작은 구릉의 8부 능선에 위치해있는데요.풍수지리상 전형적인 좌청룡, 우백호의 형세를 취하고 있는 곳에 자리 잡고 있습니다.​송산리고분군은 표고 75m 내외 지점에 수십여 개의 고분이 밀집하고 있었지만, 지금은 7기의 고분만이 정비되어 있습니다.​ ​송산리고분군에서 발견된 백제 무덤으로는 돌무덤과 벽돌무덤이 있는데요.​1~5호분은 돌로 만든 무덤으로 내부는 돔 형태의 무덤방이 있고, 6호분과 무령왕릉은 당시 중국에서 널리 유행하던 벽돌무덤으로 터널형의 무덤방을 두고 있습니다.​또한, 송산리고분군에서 백제시대 돌무덤에서 벽돌무덤으로 그리고 다시 돌무덤으로 왕릉의 변천사를 알 수 있습니다.​ ​1971년 6호분 봉문 쪽으로 배수시설 공사를 시작했고 공사를 착수 한 후 우연히 무령왕릉을 발견했습니다.​1500년 만에 모습을 드러낸 무령왕릉에서 무려 4,600여 점의 유물이 출토됐습니다.무령왕릉의 발굴로 백제사에 대한 재평가가 이루어졌고 고대사 연구에 획기적인 계기가 됐습니다.​ ​무령왕릉의 주인인 무령왕은 백제 25대왕으로 개로왕 8년(462)에 태어났습니다.501년 40세에 왕위에 올라 나라의 안정과 국제교류를 활발하게 이룩한 왕이었습니다. ​ ​오랜 전쟁으로 악화된 국민의 생활을 안정시키고 고구려의 거듭되는 침입을 물리쳐 백제가 강대국이 되는데 힘쓴 왕이었습니다. ​ ​또한, 일본 열도에 백제의 우수한 문물을 전하고 중국 양나라에 사신을 보내기도 했습니다.​  ​무령왕릉에는 진묘수, 지석, 금제관식, 금귀걸이, 나무베개, 벌받침, 금은 장신구와 청동거울 등 많은 국보와 유리구슬, 옥제품, 그릇 등 다양한 유물이 발굴됐습니다.​ ​여러분도 무령왕릉을 비롯한 송산리고분군을 천천히 걸으며 자연속에서 백제 왕 들의 숨결을 느껴보시길 바랍니다.  전화문의 : 041-856-3151주소 : 충남 시 웅진동운영시간 : 매일 09:00 ~18:00입장료 성인: 1,500원/청소년 : 1,000원/어린이 : 700원지역N문화 송산리고분군(무령왕릉)​https://local.nculture.org/hb14t​https://local.nculture.org/4gfjv 지역N문화에는  , 무령왕릉(송산리고분군)을 비롯한 전국의 역사유적체험장소에 관한 방대한 정보를 검색할 수 있습니다.자녀 손잡고 역사체험 하러 전국 지역으로 떠나고 싶다면 지역N문화를 검색하면 유용한 정보를 검색할 수 있습니다.  체험학습정보가 알찬 지역N문화포털은 문화체육관광부의 지역문화자원 활용 정책의 일환으로 2017년부터 추진된 지역문화자원 플랫폼입니다.​한국문화원연합회는 전국 지방문화원 230여 곳의 발간자료를 비롯한 지역문화 관련 자료를 확보해 지역의  있는 고유문화 발전과 지역의 경쟁력 강화에 이바지해 문화데이터 활성화에 노력하고 있습니다. 내가 살고 있는 지역문화정보를 비롯해 전국의 관심 있는 문화정보가 궁금하다면 지역N문화포털 사이트를 검색해보세요.​# #무령왕릉 #지역N문화 #백제유적지 #여행 #가볼만한곳 #역사체험유적지 #시​ 
​​ 맛집새이학가든 #맛집 #맛집 #새이학가든#금강공원맛집 #연미산자연미술공원맛집#국밥 #맛집추천 #여행 #새이학​​  새이학가든 외관 및 주차장 ​  5월 어린이날에 다녀온 여행 연미산자연미술공원 자연에서 산책하고 지인에게 추천받아 방문한  새이학가든 가격, 맛, 양, 주차장, 뷰까지 만족했던 맛집이라 여행 중 포함시켜도 좋을 정도랍니다. ​2TV 생생정보 925회 19.10.256시내고향 6515회 18.04.26 오래된 전통의 꽤 유명한 국밥집 ! 65년째 대를 이어 영업을 하고 있대요. ​​ 새이학가든충청남도 시 금강공원길 15-2 📍 주소 : 충남 시 금강공원길 15-2⏰ 영업시간 매일 10:30 - 21:30/ 매주 월요일 휴무 ☎️ 문의 : 041-855-7080🚙 주차장 : 맞은편 전용주차장 있어요 ​​​ ​​ 맛집 새이학가든건물 바로 맞은편에는 전용주차장이 있어서 편하게 주차하고 입장할 수 있답니다. 공산선, 연미산자연미술공원에서도 가까워서 여행코스에 포함시키면 딱 좋겠쥬? ​​ ​​입장하는 문은 2개가 있는데모두 열려있구용, 가게앞에 군밤도 판매중 ​​​  새이학가든 내부 ​​  새이학가든은 1층과 2층으로 운영중인데 2층은 룸형태로 단체손님용 일반손님들은 1층으로 이용하면 된답니다. ​각 지역마다 있는 먹거리가 있는데 음식하면 국밥 ! 국밥하면 새이학! 사실 가 국밥이 유명한지 처음알게된 저 그렇다면 유명한 국밥집에서 먹어야게쥬? ​내부는 생각보다 훨~씬 넓었고 깔끔 아기의자도 준비되어 있어서 가족단위 손님들도 많이 찾는 맛집이랍니다. ​​ ​​새이학가든의 히스토리가 적혀있는 게시물1953년부터 시작된 오래된 역사를 가지고있는의 대표 국밥집 새이학가든 ​​ ​​와우 국밥집 뷰 보이시나요? 창가쪽에 앉으면 잔잔히 흐르는 금강을바라보며 식사를 할 수 있답니다. 국밥먹으며 이런뷰를 보게될줄이야 ㅋㅋ​​ ​​금강뷰를 감상하기 좋은 창가쪽 테이블 이른점심시간이라 자리가 남아있었어요. ​매장내부에 있던 특별한 문구의 프랜카드 "한번 드시면 반드시 집에 있는 가족이 생각납니다!" 포장이 된다구용진짜, , , 생각이 났다 그만큼 맛있는 국밥집 ​​  새이학가든 메뉴 ​​    연미산자연미술공원 맛집 새이학가든이 메뉴를 소개할께요 ! ​국밥을 먹기전에 메밀해물전이나 묵무침을 추천한다고 하네? 그럼 먹어야쥬 식사류/ 정식류/ 고기류/ 안주류로 메뉴는 나뉘어져 있지만 대표메뉴로 선택 국밥을 비롯한 모든 메뉴 포장가능해요. ​​ ​​국밥고 어울리는 추천메뉴도 있으니 함께 곁들여 먹으면 좋겠어요 ! 묵무침도 인기메뉴 중 하나라는데저희는 메밀 해물전이 더 땡겼어용 ​​  새이학가든 국밥이 짱맛 메밀 해물전 + 국밥 + 하얀국밥 먹었어요 ​​잠시 금강뷰 멍때리고 있으니국밥과 메밀해물전이 나왔답니다. 이날 날씨 징짜 좋았는데 그리고 국밥도 엄청 맛있었는데 ! ​​ ​​국밥맛집 새이학에서 주문한 ✔️ 국밥 9,000원✔️ 하얀국밥 9,000원✔️ 메밀해물전 12,000원   기본반찬으로는 깍두기와 배추김치, 나물국밥이랑 호로록 먹기좋은 김치는 징짜 맛있었어요. 음식도 빠르게 나오는편이라 만족 ​​ ​​파송송 올라간 하얀국물의 하얀국밥 안에는 당면이 들어가있는 곰탕스타일 아이와 방문하시는 분들에게 강추 ! ​​ ​​난생 처음 먹어보는 스타일의 국밥 칼칼하면서 깔끔, 담백한 빨간 국밥인데 약간 육개장 느낌이라고해야하나? 육개장 보다는 살짝 약한데 매력 터지는맛 신랑은 이거 먹고 완전히 반했다구용 ㅎㅎ​​ ​​그리고 국밥과 먹기좋았던 메밀해물전 두툼하다 생각했는데 2명이서 이거 다 먹음요 ​​ ​​국밥 간이 딱 맞아서 다른거 추가할 필요도 없었어요. ​​ ​​하얀국밥은 곰탕 비주얼과 맛, 진하고 맛있었으나 막 특별한건 못 찾았어요. 특별한걸 못찾았다하면서 맛있게 다 흡입함 ​​ ​​  국밥뚝배기 안쪽에 국밥이라 써있는게너무 마음에 들었어요. 흐흣 장인같은 느낌 : -) ​파와 배추가 많이 들어가 시원하고 고기도 무척 부드러워서 맛있게 먹었답니다.결국 바닥을 드러냈던 ㅋㅋㅋ코박고 먹음 야채를 오랫동안 끓였는지 사르르 녹아유 이맛은 조만간 또 생각날거 같네용 ​​ ​​메말해물전은 간장에 콕 찍어서 냠냠약간 쫀득하면서 고소한 메밀전은자극적이지 않아 자꾸 땡기는맛 알밤묵무침도 맛있다는게 다음에 먹어봐야징 ​​ ​​여행하면 꼭 들려야학 새이학가든 과 연미산자연미술공원과도 가까워 여행코스에 넣으면 딱 좋답니다. 잔잔한 금강뷰보며 맛있는 국밥 한사발 하실래여?ㅋㅋㅋㅋㅋ특별한 국밥이 먹고 싶다면 새이학가든 가세용 ! ​​  ​​​​ 
​기다리고 기다리던 어린이날 연휴🤩 금요일은 샌드위치로 쉬니까 부담없이 여행하기 ​연휴라 그런지 미친 차량행렬물론 그중 하나도 우리^^ 한시간 반이면 도착할 를 3시간 걸렸다...웩!!!​  ​짬뽕집도 웨이팅 30분🙃 뭐하나 쉬운게 없는 어린이날두시에 첫끼를 먹다니...🥲 ​ 신관짬뽕충청남도 시 전막2길 32-7 신관짬뽕 ​엄청 기대했는데 그닥🥹 괜히 기다렸어딱히  없는 짬뽕집... 누가 맛있대... #신관짬뽕​​ ​이번  여행 중에 젤  기대했던 카페🤍 망중한!!!!!! 자리가 없어서 살짝 웨이팅 하긴 했지만 (10분...?!)금방금방 자리가 생겨서 좋았슈! 단점은 웨이팅이 있으면 원하는 자리에 앉지 못한다...!!생기는 자리에 앉아야 하는듯...?! 생각 해보면 어디든 그렇겠지만....🤨​ ​​우리는 보늬밤 아이스크림이랑밤아이스크림 플롯라떼(스위트)를 주문했다!여기 라떼 넘 맛있음 ㅜㅜ 원샷 가능,,,,,,아이스크림도 있구 맛있었다!찐이야...... 또 가고싶오용...😲 ​#망중한커피앤티 #카페 #여행 망중한 커피앤티충청남도 시 제민2길 3-2 ​걷고 싶어서 #중동성당 들림! 계단 오지게 많구요날씨가 좋아서 인지 여기 너무 예뻤다!오빠랑 가위바위보 하면서 올라가쮜   ​여기는 진짜 멍때리며 쉬고 싶을 만큼 좋았음 ㅠㅠㅠㅠ ​왜구러는거야....?! ​  ​비율 똥망! 여기는 예쁜데 나 왜구러냐...!!!🥹신나게 놀다가...!! 또 카페를 갔당​ ​여기도 가보고 싶었던 카페 2 #루치아의뜰​입구 쪽엔 자리가 없어서 별관같은 곳으로 들어감 !  ​귀여운 개냥이들이 우리를 맞아주었당!얘네 피곤하겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 올때마다 반겨주느라 바쁘겠네,,,​  ​모델냐옹이ㅎㅎ 너무 귀여웡...❤️​  ​여기는 밀크티 맛집이라서 오늘의 밀크티와 커피를 주문근데 내 입맛엔 그냥 평범했던거 같당 ㅎㅎㅎ 여긴 고양이 구경하느라 바쁨😇​ 루치아의 뜰충청남도 시 웅진로 145-8 ​커피를 다 마시고 으로~~!!엔 그나마 에 사람이 젤 많은듯날씨가 여름 날씨여서 넘 힘들었지만마스크를 벗을수있어서 다행 휴,,,,, ​  ​위에서 본 의 모습 ...😆 처음에 저 다리로 건너올때 감탄 하면서 왔었는데 !!!​​  위에서 사진 한장 찍어 남겨줘야지🌟 #​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​​ ​마지막으로 #베이커리밤마을 #빵집 앞이라 그런지 사람 무척 많음 영롱한 밤팡도르....💓​  ​밤에끌레어랑 밤파이 1개씩 사왔는데 (살찔까봐 ㅎ)넘 맛있었당 밤에끌레어는 냉동실에 넣어놨다 차갑게먹어야 맛있음 👍🏻👍🏻 ​ 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​​뚜벅이로 여행했으면 힘들었을 날씨,운전하느라 고생한 오라방구에게 감사합니당🤍이번 여름휴가땐 어디가지~~?! 
문밖만 나서도 꽃 천지인 봄날이다.아파트 단지 내에도, 가로수 길에도,  둘레길에도 만개한 벚꽃이 코로나로 지친 심신을 위로한다.​지난 토요일 광교산 능선에 흐드러지게 피어있는 진달래꽃을 보면서  벚꽃 나들이 충동이 발동했다.​ 광교산 능선 진달래 꽃(2022.4.9)​우선 하동 십리벚꽃길은 탐문했더니  그곳은 이미 꽃잎이 지기 시작하였단다. 그래서   소재 마곡사로 향했다. ​벚꽃을 드리운 마곡사(麻谷寺) 입구 표지석 글씨가 힘차다.  해탈문(解脫門)을 통과하여 경내로 들어서자 활짝 핀 벚꽃들이 반긴다. 부처님 오신 날을 맞이하여  여기저기  연등이 대롱대롱 매달려있다. 마곡사는 신라 선덕여왕 때 자장(慈藏) 율사가 창건하였다 하고, ​조선시대 세조가 들러 영산전(靈山殿)이라고 사액(賜額:조선시대에 왕이 사당이나 서원등에 이름을 지어 그것을 새긴 편액扁額을 내리던 일) 하였고,  ​김구 선생도 이곳으로 출가한 적이 있다고 한다.  돌다리 경치가 아름답다 대웅전 주련(柱聯:기둥이나 벽에 세로로 써 붙이는 문구)의 글귀를 살펴본다.부처님 오신날을 앞두고 딱 어울리는 문구이다.  무단역무장(無短亦無長)  본래비조백(本來非皂白)  수처현청왕(隨處現靑黃)​뜻 : (부처님은)  짧지도 길지도 않으시며 본래 희거나 검지도 않으시며 모든 곳에 인연 따라 나타나시네​마곡사에서 나오는 길가 좌판에서  더덕과 표고버섯을 샀다. 덤을 주는 아낙의 손끝에서 시골의 정이 묻어난다. ​주차장 앞  식당에서 밤 막걸리를 반주로 산채비빔밥 점심 식사 후 으로 향했다. ​ 입구에서 판매하는 밤파이가 구미를 당긴다. 밤의 고장 의 특산물 답게 겉은 바삭하고 속은 촉촉하여 매우 맛이 있었다. ​이러한 지방 의 소소한 먹거리들도 나들이의 즐거움을 더한다. 은 백제 도읍지 를 수호하기 위하여 축성한 것으로서 당시에는 웅진성이라 불렸으나 고려 시대 때부터 이라 칭한  곳이다. ​성 입구에는 조선시대 관찰사(觀察使) 불망비(不忘碑) 등 와 관련된 인물들의 행적을 기리는 47개의 비석들이 즐비하게 서 있다. 성내에 들어서자 에서 사용하는 물을 저장했다는 연지(蓮池)와, 누에 씨를 저장하기 위하여 금강의 얼음을 왕겨에 싸아 넣었다는 「잡종냉장고」가 눈에 띈다. 연지(정자 앞이 연지이나 바닥은 안보인다)와 잡종냉장고 ​ 금강을 배경으로 연지에 접한 만하루(挽河樓)나 성곽을 따라가며 내려다보이는 금강의 풍경이 그야말로 절경이다. ​물을 끌어 당긴다(挽河)는 뜻을 담은 누각의 이름도 재미있다. 성곽길(사진 각 우측은 금강 낭떠러지다) ​ 성곽 높은 곳에 멋드러지게 세워진 공산정에서 내려다보이는 금강 및 금강철교(국가 등록 문화재 제232호)가   도심 풍경과 절묘하게 어울린다.​ 성곽 위에 있는 공산정에서 내려다 보이는 금강 철교  금강을 내려다 보는  연초록 나무가 싱그럽다을 둘러본 후에 석장리 선사 유적지(사적 제334호)로 향했다. 이 표지석에도 벚꽃이 드리워져 있다그곳은 구석기 시대의 유물이 발견된 곳이고,  발굴한 유물들을 보관한 박물관이 있다.유적지에 금강변을 따라 활짝 피어 있는 벚꽃과 꽃잔디가 황홀하다. 금강변 벚꽂​ 유적지 내 꽃잔디마곡사나 에는 벚꽃이  많지는 않았으나  봄날 하루 심신을  힐링하기에는 충분하였다.사진 편집 기술이 없어서   풍경 사진에  동반자가 들어간 점 양해 바란다. 
카페를 검색해보면 대부분의 유명 카페들이 걸어가기는 애매하고 차를 타고 움직여야 하다보니 이래저래 번거로웠다.​그 와중에  성벽을 오르다가 남편이 딱 발견한 카페, 공다방.​공다방은 멀리서봐도 눈에 딱 띠는 카페다.​통유리창과 그 창 아래 우드데크를 설치해 실내에서도 실외에서도,을 바라보며 커피를 마실 수 있다. ​감성 한 스푼정도가 아니라 듬뿍 끼얹은 듯한 그런 카페였다.  공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층 주차는 카페 뒤쪽에 2대 정도는 주차할 수 있겠으나 따로 주차장이 있진 않다.​우리는  주차장에 무료 주차하고 카페로 갔다. 평일 11:00 - 21:00주말 11:00 - 22:00매주 월요일 휴무 예쁜 인테리어에 관심많고 디테일에 집착하는 나같은 사람에게 공다방은 정말 역대급 카페였다.​공다방 입구부터 찬찬히 소개하자면,​에서 볼 때 전면 통유리였고 나무데크에 작고 귀여운 테이블이 설치된 예쁘장한 카페정도였는데​공다방 입구쪽은 갑자기 초록초록한 색감과 자갈 위 디딤돌로 인해 새로운 느낌이 물씬 느껴져 깜짝 놀랐다.​너무 예쁘자나😍  공다방 내부 ​전면 유리창으로는 의 방문자센터 한옥건물이 보인다.​내부 가구는 전부 우드톤을 맞춰서 통일감과 깔끔함을 모두 갖춘 공간이다. ​주문하는 곳은 입구로 들어오자마자 바로 보이고,  음료를 받는 곳과 반납하는 곳은 남자화장실쪽 데스크 공간으로 안쪽에 있다. 내가 공다방 인테리어에서 감탄을 느낀 포인트는 여러가지가 있는데,​키친 공간에 해당되는 곳 천장의 유리장식의 과한 것 같지만 과하지 않은 연출 대나무, 우드, 조약돌 조합으로 자연 친화적인 느낌을 살렸는데 가공되지 않은 것 같은 느낌이 들지만 굉장히 신경 쓴 공간이라는게 포인트.​이미 충분히 유행 중인 젠스타일이지만 전혀 지겹지 않은 디자인.​여기에 뱅앤올룹슨 스피커까지 말해 뭐해. 인테리어에서 선 정리 만큼 중요한게 없다는 디자이너들의 말을 여기서 새삼 떠올렸다. 공다방 역시 히든도어 형태의 화장실문과 주변 가벽 어느 곳에서도 선을 허투루쓰지 않았다.​여기에 비슷한 색의 우드지만 약간의 톤 차이에서 느껴지는 미묘한 다름도 공다방 인테리어의 포인트 중 하나다. 인테리어의 포인트이자 센스는 사실 조명에서 드러난다고 하는데 공다방은 간접조명도 팬던트 조명도 참 잘 썼다.​우리집 이렇게 꾸미고 싶다ㅋㅋㅋㅋ  그래도 카페에 왔는데 커피맛이 어떤지는 적어봐야지. 너무 인테리어에 심취했네🤣​아메리카노 4,000원카페라떼 5,000원 커피맛은 나쁘지 않지만 있진 않았다.​커피가격은 사실 내 생각보다 착했다! 바로 앞이고 카페가 이렇데 예쁘고 뷰까지 완벽한데 4-5천원이면 감사하지😘​공다방에서 사진 많이 찍고 갑니다!  안녕👋 ​#공다방 #뷰맛집카페 #카페 #카페추천 #주변카페 #인테리어예쁜카페 #넓은카페 
간단 후기 공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층 1. 영업 시간 : 매일 11:00 - 21:00 (월 휴무)2. 주차 공간 : 전용 주차 공간 X, 주차장 혹은 골목에 주차 필요3. 미리쓰는 총평 : 어디서도 보기힘든 뷰가 너무 예쁜 카페4. 평점 : ⭐️⭐️⭐️⭐️5. 재방문 의사 : O​ ​아직 업로드 하지 않은, 태안 여행 당시 다녀온 카페다!1일차는 태안으로 2일차는 를 들리게 됐는데, 그 때 급히 찾아간 카페였다.​그래도 이왕 여행온 기분을 내고 싶어 있는 걸 찾다가,오, 여기는 온 것 같다! 싶어서 여기로 결정했다​ 출처, 카페 공다방 네이버 업체사진 ​주차 공간은 별도로 없어, 우리는  공영 주차장에 주차를 하고 걸어갔다,,(10분 정도 걸어야 함😂)​ 카페 옆길가게는 생각보다 넓고, 가게 외관 대부분이 통창으로 이루어져어떤 자리를 앉아도 예뻤고, 이 잘 보였다,,​많은 카페를 가봤지만, 산성과 한옥건물(관광 안내 센터ㅎ)가 조화롭게 배치되어 더 고즈넉했다. 전면이랑 사진을 찍으면 이랑 찍을 수 있었고,뒷쪽을 배경으로 찍으면 건물 옆쪽에 나무랑  뒷쪽 한옥 건물과 함께 나올 수 있어서 사진이 예쁘게 나오는 곳이었다!​ ​우리는 아이스 바닐라라떼, 아메리카노,스콘? 을 시켰었는데스콘은 사실 좀 별루 ^ㅠ^ㅎ그래도 커피는 무난하게 먹었다...​   여행을 한다면,  가보는 것도 추천하고그 맞은편에 있는 공다방도 들려보는 것을 추천 드립니디,,예뻐요 💗​서이추 이웃환영 
​로컬파스타에서 점심먹고 제민천 따라서 카페에 가기로 했다 ​로컬파스타 포스팅 👇👇👇 [] 고즈넉한 한옥에서 즐기는 파스타 <로컬파스타>에서 점심먹으려고 메뉴를 정하는데 한옥에서 파스타를 먹을수있다 하여 바로 결정 로컬파스타 왠지 로...m.blog.naver.com ​​ 시내가 넓지 않아서 걸어다닐만하다 원래 <루치아의 뜰>에 가려했으나 사람이 많아서 별관밖에 자리가 없었고 k의 말로는 별관 갈거면 딴데 가자하여 다른 카페를 찾아 나섰다 ​최근 에 한옥카페나 식당, 스테이가 유독 많아진듯해 물어보니 시에서 지원금을 많이 줬다고 한다사실 도민 입장에서 >한옥 하면 읭? 스럽긴 하지만그래두 지역 이 생기는건 좋은듯 ㅎㅅㅎ ​걷다가 진짜 발 닿는 카페에 들어갔다  사대부고 근처 눈썹달 왜냐면 대문과 화분이 너무 인상적이어서 ..! ​ 눈썹달충청남도 시 감영길 17 사대부고 앞에 있는 조용한 카페이다 일요일 오후에 들어갔는데 사람이 꽤 있었다 ​ 메뉴가 많아서 고르기 힘들었다 근데 음료먹고 나니 뭘 먹어도 성공할것 같다 왜냐면 다 맛있었으니까 ..! 베스트 메뉴를 추천해주시거나 눈썹달 카페만의 시그니처가 있으면 더 좋을것 같다 ​예를 들어 .. 눈썹달 라떼라든가 .. 눈썹달 에이드 라든가 .. ​  한옥카페라 그런지 내부도 나무로 인테리어가 되어있어 따뜻하고 아늑한 느낌이다특히 고양이를 좋아하신다 ​ Previous imageNext image 곳곳에 고양이 소품이 가득하고 실제로 판매 수익금은 길고양이를 위해 사용하신다고 한다 그리고 소품 가격도 비싸지 않다 !컵이나 접시 같은거 사올걸 🥲​ 음료가 나와서 야외를 배경으로 한컷 ​ 실내를 배경으로도 한컷 찍어본다 우리가 주문한건 ​ 카페라떼 4,500원 블루베리에이드 4,500원 딸기요거트스무디 5,500원 꿀인삼라떼 6,000원 음료마다 컵이 달라서 센스있다고 생각했다 특히 아이스용 컵 ..! 너무 귀여운거 아니냐고 ㅜ 코스터도 고양이 모양이었다 ​나는 꿀인삼라떼를 먹었는데 오랜만에 제대로된 꿀인삼라떼를 먹은것 같았다 사실 파는곳도 많이 없지만 .. 먹는 순간 쌉싸름한 인삼의 맛이 느껴지면서 마지막에는 꿀의 단맛이 느껴졌다 그리고 오히려 건더기가 느껴져서 더 내 취향이었음 ! ​H는 딸기요거트스무디를 먹었는데 진짜 딸기를 갈아서마음에 든다고 함 ㅎㅅㅎ ​ 나오는길에 길냥이들을 만났다녀석들 .. 사랑을 많이 받고 있는지 아주 건강해보이더라 사장님이 고양이들을 진심으로 좋아하고 아끼신다는 것을 알수 있었다 ​ < 총평 > ​친절한 사장님이 계시는 귀여운 한옥카페 음료에서 정성이 느껴짐 기분좋아지는 카페라서 재방문의사 있음 ! ++  충청남도 시 금성동 53-51 ​카페에서 나와서 제민천변을 따라서 걸었다 H가 에 가야한다 강력하게 주장하여 .. 으로 고고  에 실제로 가보는건 오랜만이다맨날 옆에서 쌈밥먹고 카페만 갔는데 ​ 원래 입장료가 있었는데 2022.03.27 기준  ⭐️무료⭐️​ 유네스코 유적지가 된줄은 몰랐음 이때 거의 축제였다고  날씨가 좋고 바람도 불어서 산책하기 딱이었다  여기로 쭉가면 금강이 보이는 전망대가 나온다 울타리가 낮아서 고소공포증 있으면 무서울듯  금강을 가로지르는 다리 특히 금강 미르섬은 여름에 오면 꽃이 만발한것을 볼수 있다 그리고 ⭐️무료⭐️로 자전거도 빌릴수 있다고 한다  미르섬충청남도 시 금벽로 368  앞에 서있는 꼬마열차가 뭔가 했더니 <고마열차>라고 한다 이것만 타도  여행은 걱정할 필요가 없다나는 버스시간때문에 못탔지만 다음에 꼭 타야겠다   에 놀러온건 오랜만이었는데생각보다 알차고 재밌었다 특히 다른 도시랑은 달리 고도제한때문에 높은 건물이 없었고, 고즈넉하고 아늑한 분위기가 마음에 들었다 조만간 또 와야지 ! ​​​​#내돈내먹 #내돈내먹카페 #내돈내산 #카페 #제민천카페 #눈썹달 #눈썹달 #카페거리 # #카페 #고마열차 # #당일치기 #여행  
​이번 1박2일 짧은 여행지는충청남도  ​​여행지 선택의 사유는'신라(경주)' 로 가려다가1박 2일로 가기에는 너무 멀어서'백제()' 로... ㅋㅋㅋㅋ​​​하면 역시 「」 ​ 첫 식사를  인근​에서하려고 이것저것 검색을 해보니있는 먹거리가 별로 없더라​돌아다녀 보니 한정식집이 많았다​​  ​​우리가 선택한 가게는원진 노기순 청국장 원진노기순청국장숯불갈비충청남도 시 백미고을길 6 1층 ​사유는 한식대첩 우승자 타이틀과한옥 인테리어 ​느낌 왔으~ ​​​한우육회  ​아삭하니 과일야채랑 육회 죤맛​​​묵은지찜(짜글이) ​고기가 약간 질기나뭉탱이 고기 특유의 식감과묵은지 Not Bad​​​한상차림 ​수육이랑 고등어구이 Good​​​솥 밥  ​니까 밤 한 두어개올려져 있었으면 하는 바램에 아쉽 ​​추천 ★★★★☆​​  ​​밥을 다 먹었으니카페 갑시다~ ​​​◎ Combo ◎​​​베이커리 밤마을 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​​입구부터 우리를 사로잡는밤밤밤밤밤밤​ ​밤마들렌, 밤에끌레이,밤양갱이 등등​ ​오~ 밤파이​​그래! 에 왔으니 밤으로 가즈아! ​​​밤라떼 & 밤파이  ​통밤 땋 비쥬얼 Gooood​음~ 밤 맛~ ㅋㅋㅋㅋ상상가능한 딱 그 밤 그 맛​​한옥 인테리어 및  뷰는 덤 ​추천 ★★★★★​​  ​​다음에는 또 어디를 놀러갈까?룰루랄라 ~,~ 
가을의 끝자락에서  을 다녀왔습니다.  주차장과 근처 막국수 맛집 정보는 아래의 제 블로그 글에서 더 자세하게 확인하실 수 있습니다.  주차하기 좋은 주차장과 주차장에서 가까운 매향이라는 막국수집도 좋았습니다. 로 나들이 가실 때 도움되실 것 같아 자세하게 적어봤습니다.​   주차장과 주차요금, 무료주차장 위치 으로 놀러오세요.  공산선은 주차장도 넓고 가족끼리 구경하기 좋습니다. 언덕도 많이 가파...blog.naver.com ​  근처 막국수 맛집 매향 후기 근처 막국수 맛집입니다. 매향은 깔끔하고 담백한 맛이 일품인데요. 다른 식당보다 조미료 맛도 덜...blog.naver.com ​   공다방 영업시간 공다방 영업시간은 평일 기준 오전 11시부터 영업시작해서 오후 09시에 문을 닫습니다. 주말엔 시작시간은 같지만 마감시간이 오후 10시로 연장되고요. 그리고 월요일은 휴무입니다. 꼭 참고하세요!​점심시간과 오후 2시쯤엔 손님이 몰리는 편이지만, 그 이외 시간에 방문하시면 편안하게 차 한잔 마실 수 있습니다. 여유롭게 창밖의 을 바라보며 쉬다 오면 좋더라고요.​ ​​ 공카페의 가격은 브루잉커피가 4000원이고 아메리카노도 동일한 가격입니다. 카페라떼는 5000원인데, 요즘 대부분 카페의 커피가격이 이정도는 하니깐요. 가격은 비슷하지만 맛은 정말 퀄리티 있었습니다. 부담없고 깔끔한 맛이 일품이었는데요.  ​​내부 인테리어도 깔끔했어요. 모던한 분위기이고, 식물들과 천장의 있는 하얀색 조형물이 너무 멋져보였습니다. 화장실도 깨끗했는데요. 화장실을 사진으로 찍어오지 못해서.. 아쉽지만 설명글이라도 남겨봅니다. ​​​ 공카페 머핀이 맛있어요.  공카페에서 아메리카노와 머핀, 홍차를 마셨는데요. 저는 개인적으로 머핀을 적극 추천합니다. 머핀이 부드럽고, 폭신폭신해서 맛있었어요. 커피와 궁합도 잘 맞고, 달지 않아서 좋더라고요. 헝겊으로 이쁘게 만든 컵받침을 깔고서 재즈 노래를 듣고 있으니, 여기가 한국인지 외국인지 너무 분위기가 좋았습니다.​​  ​생과일쥬스도 주문하고, 케익도 2개 더 샀더니, 접시가 가득 찼네요. 6명이 방문했으니 이정도는 먹어야죠. 푸짐하게 주문하고 열심히 먹었더니 금방 배가 남산만해졌습니다. 디져트 배는 따로 있다지만, 이러다가 금방 비만 되는 건 아닌지.. 걱정도 되었지만, 오늘은 치팅데이니깐 눈치 안보고 그냥 먹었습니다. ​  이 바라보이는 카페, 공카페에서 즐거운 주말저녁을 보냈습니다. 이웃님들도  놀러가실 때 과 공카페를 기억해두세요. 정말 좋았습니다. 더 다양한 에 대한 정보를 앞으로도 업로드할테니, 많은 관심과 사랑 부탁드립니다.  ​ 
5월 5.6.7.8 일  장장 4일간의 연휴6일은 어머니댁7일은 코스트코   토토병원  저녁식사약속 마지막날은 쉼움직일수 있는 날은 5일 단 하루멀리가고싶어하는 호랑이의 마음을 모르는바 아니지만갔다가 찍고 바로오긴 싫어서거리도 적당한데 그간 가지않았던 듯 해서선택한 로 가는길에 맛집 검색편하게 하려고 그간 실패없던 허영만 로 검색하니 나온 곳별난주막주차는 여기에 ~식당안에 들어가니 아무데나 앉으라고식사는 언제 나올지 모른다고엥?30분을 기다리는건지1시간을 기다리는건지 모르는채로마냥 기다리라고...한다어쩌지? 망설이다 자리잡으니앉아있는분들도 마찬가지로 무한정 기다리고 있는듯이유인즉 이곳의 메인인 더덕구이가 오래 걸린다고...다들 더덕구이정식을 주문하는것같고...우리 뒤에 온 분들은앉을 자리조차 없어 번호표를 가져가는데막상 주기만하고챙기질않아 번호표받은 분들은 식사하고 나간분들이 있어 자리가 나와도부르지도않음  뭐지?그리고 계속 새로운 분들이 들어와번호표만 받아가고 ...그게 이어져서 20번까지 줬는데아직 1번도 부르지않음  ㅋㅋㅋ드디어 40분만에 나온 반찬들밥과 더덕구이는 언제 나올지 모르지만우선 반찬  집어먹기 시작반찬 짜지않고 심심해서 밥 없이 먹는데도 괜춘~드디어 반찬 다 먹었는데 ...아직 밥은 오지않고...반찬은 슴슴하니 괜찮았다다시 30분쯤 기다리니 도착한 된장찌게그리고 더덕구이맛있긴한 것 같은데너무 오래 기다리게하고 나와선지밥을 먹은건지 만건지얼렁뚱땅 해결한 느낌이다 여행 왔는데밥만 먹고 서울 갈 순 없어 후다닥 계산하고 나오는데아주머니 하시는 말씀이예약제로 운영하다 오는대로 받다보니정신이 없으셨다고죄송하다고...아~그랬구나  이해는 가면서도그래도 오늘은 너무 하신듯...ㅋ허영만맛집으로 검색한 내 죄겠지...ㅠ식사로 시간이 너무 지체되어미르섬에 도착하니차 댈곳조차 없어서 패스 ㅠㅠ이러다 여행 망치는거 아닌지 조금 걱정되기시작분위기 어쩔~동상에 기와집에멀리 보이는 옛스러움들~사진으론 역사책에서 보던거라 느낌없지만직접 보니 넘 분위기 짱 짱멋있음 폭발직접 봤을때 외부에 비해내부는 별로인듯했는데사진으로 보니내부도 괜찮아 보이네~  느낌이 넘 좋았음사진은 좋은만큼 많이 찍게되는 듯무령왕릉 에 오자마자 보이는 마스코트바닥 곳곳에도왕릉에 들어가볼수있게 꾸며둔게 좋았다내부는 찍어도 되는건지 모르겠어서 찍지못하고 다음장소로~뭐 볼거 없는 한옥마을찍고간다는 느낌으로 패스마곡사로 가는 길마곡사에 오니 밤빵을 판다5000원짜리 한봉 사기무서워서 마스크벗지못해 먹지못하다가서울로 오는길 차에서 하나먹었는데특별한 맛을 못느끼고집까지 오게된 아이몇개 사지도 않았는데 집까지 이만한 양이 다 온건 맛없단얘기밤은 콩알보다 작게들어있고없음나같으면 밤하나 다 넣을듯...이러면 누가 사나...나같은 호구나 살듯...호구도 한번사면 절대 안사고 말이지...밤이 가득 문구는 과대허위광고~ㅋ무지개도 뜨고여기 온 이유는 바로 유네스코세계유산... 초파일을 몇일 앞두고있다보니...화려화려~~~  구경을 잘 하진 못했다사람들 피해다니느라...마스크 안낀 사람들이 많아서 불안~진짜 이젠 밖에 나오지말아야하는걸까? ㅠㅠ그래도 자연은 넘  예쁨이러니 나오게 되지...금강을 뒤로하고...점심식사에 시간을 너무 써서많이 보지못하고  떠나기 !
맛집 본가충남 시 왕릉로 136세종시 거주 중인 청주쩡남이 입니다 2월말 연휴를 이용해서 를 다녀왔어요는 이제 핫플이 되었습니다 에도 사람이 어찌나 많은지...베이커리 밤마을? 여기는 줄이...  이렇게 핫했니? 주말엔 이제 못올 거 같아요 ㅠㅠ  ​​ ​​와이프가 사대를 나와서에서 연애를 정말 많이했는데 근처에는 놀러왔으나 뭘 먹어본 적은 없었어요 그래서 일단 차를 대고 돌아다녀 봤습니다​​ ​​그렇게 돌아다니다가우연히 맛집 본가를 봤습니다대한민국 한식대가 "공인"맛있다는거 맞죠?ㅎㅎ시간이 4시쯤 이었는데주변 유명식당들은 브레이크타임 이었어요 참고하세용​​ ​​요즘 핫하신 k-워런버핏 전원주 선생님의 홍보글이 있네요  ​​ ​손님들이 꽤 계셔서 메뉴판 사진을 이렇게밖에 못찍었네요​왕갈비탕 10,000원전복갈비탕 14,000원도가니탕 10,000원코다리비빔냉면 7,000원물냉면 5,000원왕만두6개 6,000원​냉면 종류는 안된다고 하셨어요참고하세용​​ ​​안에 자리는 꽤 넓어요 저희가 일찍와서 손님이 많진 않았지만곧 다 찰 것 같은 느낌이 들었어요 ​​ ​​기본찬은 김치가 전부입니다 배추김치와 깍두기 ​​ ​​시킨 음식이 나왔어요 전 도가니탕을 시켰고,와이프는 갈비탕을 시켰어요 도가니탕을 시키면 마늘을 주시는데넣어서 먹으라고 알려주셨어요 도가니는 간장과 와사비장에 찍어먹기!   ​​ ​​와이프의 갈비탕 입니다왕갈비가 3~4개 는 들어있어요이 정도면 정말 많이 들어있는듯 ​​  ​​맛집 본가의 도가니탕시식해보겠습니다 도가니도 정말 많이 들어있습니다 5개? 정도 들어있는데이렇게 도가니가 많이 들어간 도가니탕은 처음이었어요더군다나 가격이 만원이라니,,, 만원짜리 도가니탕은 못 본듯?   ​​ ​​도가니는 이렇게 간장에 찍어서 먹었어요와사비장에도 찍어 먹고 음 저는 애기도 안 낳아봤는데애기 낳고 이걸 먹으면 뼈가 붙을 것 같은 느낌ㅋㅋㅋ정말 뼈 붙는 느낌이 들었어요   ​​ ​​맛집 본가는 왕갈비탕, 도가니탕 에 대해서는 포장도 되고 전국 택배도 하고 있었어요 가격도 한 팩에 7,500원이면너무 괜찮은 가격 같아요 ​​ ​​김치, 깍두기도 포장시 비용이 발생합니다깍두기 정말 맛있었어요 역시 갈비탕 도가니탕 맛집은 깍두기가 생명!!깍두기 한 항아리를 다 비웠네요   ​​ ​​스토리가 있는 맛집 본가의 갈비탕​​ ​​충청남도에서 주최한 향토음식요리경연대회에서은상 수상도 하셨네요     ​​ ​​의 전통주도 1+1 행사를 하고 있더라구요참고하세용​​ ​​ 맛집 지도 아니고, 음식점 위치 지도 입니다 ​맛집 본가의 총평을 해보자면1. 가격이 너무 착하다2. 양이 푸짐하다(배불러요)3. 갈비탕, 도가니탕, 깍두기 진짜 맛있다 4. 친절하시다 ​밥을 다 먹고 나왔는데도카페에는 사람이 너무 많아서밥만 먹고 다시 세종으로 귀환했네요  가셨을 때, 갈비탕과 도가니탕이 땡기신다면본가 추천합니다!!! ​  ​​ 본가충청남도 시 왕릉로 136 ​ 
11:00 정도 청주 출발 국도 타고  신탄진- 세종 거쳐서  도착청주에서 가기 적절한 거리라 너무 좋은 다!!!!하반기에만 벌써 3번째~~~~​오늘 일정점심 피탕김탕- - 공다방- 고마열차- 대전현대프리미엄아울렛 (잠시들름) ​  ​​​​ 피탕김탕 맛집 , 있는 김피탕피탕김탕충청남도 시 한적2길 41-11 영업 12:00 오픈건물앞 주차장 2군데 있음(여유로움)전화예약/ 포장 가능주말 점심 저녁 웨이팅 늘 있음​#피탕김탕#맛집#김피탕#맛집추천​​ 오픈하자마자 들어가는거 좀 부끄러웠는데우리말고 이미 많은 테이블이 만석이다.좀만 늦게 왔다간 웨이팅할뻔했잖아~?여튼 낮술 마셔도 되는 내상황이 너무 좋다. 미로언니가 운전했으니까빈속에 맥주 때려넣는데 세상만사 행복...........(근데 직원분이 넘치는 생맥주를맨손으로 닦더라... 뭐라고 했는데 뭔 반응이 저러나???)​​​ 김치피자탕수육(김피탕) 소 사이즈정말 양이 많다. 난 이미 알고 있었지만미로언니는 놀라더라~~~참 괴상한 비주얼의 김피탕 ㅎㅎ나도 첨엔 놀랐는데 맛있어서 종종 생각나는 맛​​ 우선 세번째 오고 이제서 안 사실탕수육 고기가 돼지가 아닌 닭이었다는...그리고 혹시나 했는데 식자재 모두(배추 ,고추가루 )모두 국산​​그점은 너무 맘에 든다.돼지고기 탕수육은 별도로 있음​​​ 새콤한 탕수육 소스 사이로 치즈와 튀김이 있는데김치랑 싸먹으면 너무 맛있다.​아마 조만간 또 갈지도 모른다.정말 둘이 배터지게  먹고 나옴  ​​​  산책코스 좋은  주차: 주차장 및 도로주차 가능(주말)  ​ 충청남도 시 금성동 53-51 어휴 가슴이 뻥~~~어제는 미세먼지 가득하더니 오늘은 너무나 쾌청하다! ​​ # 현재 입장료 무료손소독/ 열체크 하고 입장날이 좋아 사람들이 꽤 많았음주차장에서 입구- 정자까지 10분정도 올라가면  시내 풍경 볼수 있음! ​​​​​ 산성 외벽을 따라 걷는데어찌나 숨이 차던지..... 운동부족쓰.......​​그래도 중간 중간 포토스팟도 있고 쉴수있는 곳이 있어서그 핑계로 잠시 잠시 멈춤꼭대기 정자에서 사진도 찍고  살랑이는 바람도 느끼다가 천천히 걸어내려옴​​ 야간에도 입장 가능조명시설 잘되어있어 야간 산책 추천!​​ #공다방 #카페사람이 많아서 야외테라스에서 마셨넹내부도 외부도 심플하게 잘 해놨어요.화장실 깨끗하고 이 한눈에 보이는 카페​​​​​​​ #밤마을 #밤파이줄서서 다들 한박스씩 사기는 밤파이나도 밤을 엄청 좋아하는건 아닌데그래도 왔으니 6개 짜리 한박스 포장 개당 2천원정도라고 생각하면 됨~~~​양갱도 사간 미로언니맛있다고 함!!!  ​​ 고마열차투어  ↔  무령왕릉과 왕릉원 ↔ 한옥마을 ↔ 국립박물관​  매표소에서 티켓 발권 가능1인 3000원매정각운행 ( 오전 10시 부터 오후 5시  매일 7회 운행)코로나 때문에 20명정도만 탑승했습니다.​1시에 예매하러 갔을때 3시부터 가능하다고 해서 미리 티켓팅~ (잘해떠 잘해떠)​​ 날씨 좋아서 창문열고 탑승못탄사람들의 부러운 시선을 느끼면서 ~~~​​ 이어폰을 끼면 안내 받을수 있음(한국어/ 영어 / 일본어/ 중국어)​​ 40분 코스지만 중간에 멈춰서 내려야하는 시간(약 15분)이 있기때문에 매우 짧다.​재출발 전에 밤마을에서 구매한 밤에끌레어 한입먹고~~~​  ​​  맨앞자리라 ~~~ 좋드라 좋아​​ 운영안내 > 신바람  시티투어 > 대표여행상품 > 행사/문화/예술 >대표여행상품 행사/문화/예술 문화관광www.gongju.go.kr 위 사이트에서 정보 확인 가능합니다. ​​   회전교차로에 있는 무령.. 뭐 음....여튼 이주변에 다 있어요 맛집/ 산성/ 카페 ​​​버스 투어하면서 본 성당(성지)/ 한옥마을 보면서다음에 다시올때 가볼 곳을 정하게 됐넹​​ 너모 좋아! ​​​​​ #현대프리미엄아울렛#현대아울렛#대전아울렛​주말이다 사람 너무 많고원하던 가방도 조카 선물도 실패;;;;​(대참사) ☹️​​​생과일 주스 하나 조지고 나온게 실화냐?​​​​ 는 뻥이여 ​#만석닭강정 팝업스토어에서 둘이 나란히 한박스씩 들고옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점심도 닭 저녁도 닭아주 미치는 식단이구만 ㅎㅎ​​​​  당일치기 여행은 오늘도 너무 좋았고다음에는 시에서 운영하는 한옥마을스테이도 도전해봐야겠다아-​​산성의 도시는 어디든 좋아! ​​​​  ​#여행#당일치기#가볼만한곳# #공다방 #밤파이#고마열차투어 #피탕김탕#무령왕릉 #한옥마을​​​ 
가 한 눈에 보이는충청남도 시 금성동 53-51 #가볼만한곳 #명소#벚꽃 #목련 #산수유#벚꽃 #목련 #산수유 #개화#봄꽃 #경치#봄꽃 #개화​저번주 주말엔 시댁인 에 결혼 후 첫 인사 다녀왔어용🤗도착해서 일단 짐 내려두고저녁 먹기 전에 드라이브하러 궈궈🚙의 명소하면 인데4년넘게 연애하면서왜 날 에 한 번도 안 데려간것인가..자기가 다닌 초-중-고는 다 데려가놓고ㅋㅋㅋㅋㅋ정작 제일 유명한 곳은 안 데려간ㅋㅋ근데 집 근처이면 아무리 명소라고해도무시하고 괄시하게 되는듯ㅋㅋㅋㅋ저도 부산에 27년간 살았지만해동 용궁사, 해운대, 광안리집에서 몇 분 걸리지도 않는데안갔거든용ㅋㅋㅋㅋㅋ남편도  어릴 때 가보고안 가본지 오래됐다고하네용ㅋㅋ 이 날 파아~란 하늘이 다 함...💙 목련꽃이 이쁘게 피어있길래시작부터 열심히 포즈를 취해봤지만건진 사진은 없는걸로ㅋㅋ 날씨가 넘 좋아서 찍는 사진마다 감탄😍  주변엔 목련이 이쁘게 폈어용곳곳에 아직 덜 핀 나무도 있었지만대부분 거의 만개했답니당🤍 산수유도 이쁘게 피었지용💛 는 편의점도 남다릅니다ㅋㅋ이런 지역  살린 건물 넘 좋아용경주 스타벅스도 이쁘던뎅ㅋㅋ 는 화장실도 근사하네용ㅋㅋ 이날 찍은 사진 중 젤 맘에 드는 사진!하늘이 진짜 너모 이쁘됴😆❤️  입구에 요르케 지도가 있네용 세계유산 백제역사 유적지구 세계유산이라니 멋있고만~ 깃발들이 펄럭펄럭 성곽을 따라 걸어봅니당 와우 조금 오르고나니 이 근방 모습이 한 눈에 내려다보이는데넘 이쁘더라구용!! 넘이뻐서 뒷배경으로 사진 찍으려다가쫄보 쫄려서 실패ㅋㅋㅋ 넘 이쁜 금강의 모습도 한 눈에 내려다보이구용 저 강건너에 보이는 쪽이그 유명한 백제문화제가 열리는 곳!두 번이나 가봤음둥ㅋㅋ 요건 2017년 백제문화제 때연애 초반의 우리😆 풋풋하네용 다시 2022년으로 돌아와서ㅋㅋ 부근엔 아직 꽃이 마니 피진 않았어용어떤 나무가 벚꽃나무인지 모르겠지만벚꽃은 보지 못했음... 높은 곳에서 금강 내려다보니힐링되는 너낌이네용ㅋㅋ 배경 이쁘다싶으면 나를 우겨넣기ㅋㅋ 시야가 탁 트여서 넘 좋아용 성곽을 따라 쭉 걸으면제법 시간이 걸릴 것 같은데저흰 도중에 내려왔어용소고기모그러 가야햇ㅋㅋ  안쪽엔 목련이 덜폈쥬 여긴  바깥쪽인데바깥쪽은 목련이 제법 많이 폈어용 동백도 이쁘네용❣️ 지나가다 넘 이쁜 게스트하우스가 있어사진찍고 놀았어용ㅋㅋ  이건 무슨 AI같네용ㅋㅋㅋ  화살도 쏴보고 이쁜척 꽃받침도 해보고  좋고  같은, 너. 연애초반 남표니의 멘트와 비슷한ㅋㅋ 처음 가서도 낮술을 했었네요여전하네 우리ㅋㅋㅋ 평일 5일은 도시에서 주말 2일은 에서근처의 세종 사람들을 꼬시는 멘트ㅋㅋ​이상  방문기였습니다 방문하시면 꼭 한 번 들러보세호😉​  국내 백화점&아울렛 정품 폴로 쇼핑몰 폴로 랄프로렌 클래식핏 스트라이프 줄무늬 남자 포플린 와이셔츠 선물 포장 3Color : 공남몰[공남몰] 국내/해외 백화점 아울렛에서 취급하는 100%정품만 국내배송으로 빠르게 보내드립니다 :Dnaver.me 
 여행할 곳으로 정한  올라가기전 화장실 이용할 것화장실 건물이 얼마나 깨끗하고 좋은지 ㅎㅎ​는 지금 코로나 응원으로 인해유적지 입장료 다 무료~ ​화장실도 다녀오고 잠깐 쉬고 가기 좋다. ​자 이제 올라 볼까??오래 걷는거 좋아한다면 여기서 5시간은걸을 수 있어 보인다.난 반만 돌았는데... 2시간 걸은거 같다.시간만 더 있다면 한바퀴 돌고 싶다.유유자적한게 걷기 좋다. ​ 가서 봐야 할 유물 체크~은 백제의 성곽이다.​백제 문주왕 시절의 산성,  *  시내 산성동에 있는 은 백제 문주왕 1년(475)에 한산성에서 웅진으로 천도하였다가 성왕 16년(538)에 부여로 천도할 때까지 5대 64년간의 도읍지인 를 수호하기 위하여 축조한 성이다. 사적 제12호인 은 총 연장 2,660m의 고대 성곽으로 해발 110m의 능선에 위치하고 있는 자연의 요지이다.[네이버 지식백과]   [유네스코 세계유산] (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ ​바람에 휘날리는 깃발이 색다른 멋을 자아냈다. ​백제의 유물을 가는 길에 전시해 두고 있다.안내판으로 인해 한번 더 상기할 수 있고아이들의 교육용 자료로 홍보 굿~ ​이런 지역 의 모습이여기는  ''라는 걸 알리는거 같다. ​에서 바라본  시내 숙소와 밥집이 젤 많은 지역 같다. ​을 오르다보면 의 미르섬도 보인다. ​높은 길은 높고 낮은 평지는 낮고골고루 둘레길을 가지고 있어가족이 걷기 좋다. 성곽을 둘러 싸고 있는 주변을 보는 멋도꽤 낭만적이다. ​이 문 사이로 현대와 과거가 공존하는 곳 ​여름인데도 아직은 한창 덥다. 모자 필수역사적인 곳을 마음껏 활보 할 수 있어서 좋았다.시간만 많다면 한바퀴 돌고 싶다. 반만 돌아도 넓은 이 곳은  가면 꼭 가보라고 추천하고 싶다.에서 가장 좋았던 곳으로 난 기억한다.​코로나로 외부 활동을 못하다보니맑은 공기와 넓은 공간을 볼 수 있다는개방감에 더 기뻤는지도 모른다.​나중에 다시 오면 못가본 반바퀴 돌러 또 올 것이다. ​ 
첫  여행 두근두근 ​ktx가 매진이라서 용산-천안아산 : 좌석천안아산- : 입석!소요시간 1시간 요금 23,400원 #ktx입석 #기차  ​역이 생각보다 작고 안에 음식점 없고 카페 하나 있음 #역 대신 귀여운 #고마곰 있음  ​같이 여행 온 동생이 나눠준 srt키트까지 같이 사진고마곰 귀여워  ​우리는 4명이니깐 택시를 바로 잡아서 탔는데 라이언이 반겨주는 택시를 탔다 덕분에 라이언 기사님과 여행 마지막까지 잘 여행했다 #택시 #택시기사 #카카오택시 #라이언택시명함까지 센스있기 라이언!  가면 이 기사님 만나는 분들 행운아 🚕 ​이른 아침부터 움직여서 배가 엄청 고팠다 숙소 들려서 짐 놔두고 처음으로 이동한 식당 우리 들어가고 나서 사람들이 계속 들어와서 나중에는 대기까지 있음 ​#맛집 #시내맛집 #곰골식당 #로컬맛집갈치조림2 생선구이1 제육석쇠한판 주문했다 ​tip: 인원 수 대로 주문 필수, 대기 시간이 있을 수 있으니 감안하고 방문 /  좌식 자리는 식당 안 쪽에, 테이블 자리는 바깥에 있음 / 석쇠는 1인 기준이 아님, 한 판 기준임  ​#여행 #관광지 # #백제관광지오~ 이 세계유산이었네 성 길따라 올라가는데 안에 금강도 보이고 시내가 다 보이는데 탁 트인 느낌 들어서 좋음 대신 은근 경사가 있고 담이 되게 낮아서 조심! ​밤에는 성곽따라 조명이 켜지니 밤에 조명켜진 모습을 꼭 봐야함, 꼭 용같다고 말하니 택시 기사님이 정확히 보셨다고 하심 ​tip: 편한 신발 신고 가기, 길이 다소 위험하니 한 눈 팔지 마세요 ​을 내려오다가 발견한 카페를 갔는데 뭐야!  관광지 앞에서 장사 할려면 "밤" 메뉴가 하나 쯤은 있어야 하지 않나... 너무  없어서 나와서 밤 디저트를 사러 #베이커리밤마을 , 하루카페들림 #디저트 #밤파이 #밤인절미 나는 밤파이와 밤인절미가 제일 맛났다 아이스 밤라떼도 먹었는데 오우 노우... 내서타일 아니다 ㅋㅋ  ​​ 
 여행 <>*주소  :  충남 시 금성동 53-51*입장료 :(성인) 1,200원                (청소년/군인)800원                (어린이)600원 코로나 확산으로 내부건물 휴관으로 인해 무료 개관중 *운영 시간: 매일 09:00 - 18:00설날 및 추석 당일 휴무*주차장O안녕하세요 쟈쟈졔 입니다​지난번 친구들과  여행에서 다녀온 곳인데요바로 의 유명한 관광지 중 하나인 에 다녀왔어요​친구가 꼭 가보고싶다고 했던 곳이라서저도 늘 어느 곳이든 새로운 곳을 가는건 좋기에 다녀왔습니당 ㅎㅎ​위치는  시내에서 멀지 않았고 옆에는 주차장이 있으며,바로 앞쪽에는 한옥으로 된 거리가 있어서 굉장히 있는 곳이었어요​  요기는 주차장! 점심 먹고 딱 요기 지나가는데오잉! 주차장이 바로있넹~~~~​공간도 넉넉해서 바로 주차할 수 있었습니다​주차장에서 입구까지는 약 3분? 정도 걸어야 하는데요날씨가 워~~~낙 덥다보니이 거리마저 길게 느껴지더라구요​누가 나 좀 순간이동 시켜줬으면,,,,,, 주차장에서 살짝 보이는 의 성곽입니다​초록초록한 풍경에괜히 또 설레면서 얼른 입구쪽으로 향했어요  요기는 매표소!매표소 건물마저 한옥으로 되어있는넘 예쁘지않나요?​사실 원래는 입장료가 있는데요,현재는 코로나 확산으로 인해 내부 건물을 휴관하게 되면서입장료가 무료라고 합니다 그러면 본격적으로 안으로 들어가보았습니다!!​와 근데,,제가 사실 더위를 엄청엄청 많이 타거든요​여름에 손풍기 필수인데,,정말 아무 생각없이 빈 손으로 나왔더니사실 여기에서부터 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋ​ 세계유산에 등록된 백제역사유적지구​백제역사를 엿볼 수 있는  에 왔습니다 ㅎㅎ금강이 흐르는 해발 110m 능선과 계곡을 따라 흙으로 쌓은 포곡형 산성이라고 하네요사실 에 놀러간 적은 몇 번 있지만이렇게 관광지를 보러 온적은 없어서 새로웠어요​성곽이라곤 늘 해미읍성만 가봤는데다른 곳에 오니 또 새롭더라구요!  올라가는 길에 이렇게 비석도 촤라락!!무슨 내용인지 자세하게 보고싶지만!!더워서 볼 정신이 없더라구요 ㅠㅠ역사 공부는 다음에,,,이 날은 정말 뷰 보러 다녀왔어요 의 4개 성문 가운데 서쪽에 있는 금서루!라고 합니다입구부터 멋있음 여기 천장을 보니 호랑이 그림이!!용맹한 호랑이가 성을 지켜줄 것 같은 느낌이 들어요 성문에서 풍경을  뒤로 배경으로 하고 보는게 멋있어서 사진 찍었는데요​이 날 차안에서 친구들과 넥스트레벨 노래에 꽂혀서 계속 들었더니여기에서도 포즈 취해봤어요 ㅋㅋㅋ춤알못이지만,,,,​더워도 흥은 못참쥐~제껴라!제껴라 이러면서 ㅋㅋㅋ 안에 들어와서 찍은 금서루의 모습입니다전체적으로 보니 넘 멋있죠?ㅎㅎ 그리고 인증샷!입구가 젤 좋은,,,안으로 더 들어가기 싫은 쟈쟈졔 여기에서 표지판이 있는데요 사람들이 진남루쪽으로 향하길래저희도 우선 진남루 방향으로 가봤어요​사실 그 쪽이 나무로 가려져서 덜 더울 것 같았거든요  이렇게 쭈~~욱 걸어가는 길인데요​인터넷에 보니 성인 기준 5분이면 걷는다길래우리는 10분 걸리겠군 하면서 가는데,,,은근 언덕이더라구요 하핫,,,, 사실 등산도 워낙 좋아하는 저에게 엄청난 언덕은 아니었지만이 날 더위가 정말 장난아니어서더위에 취약한 저는 한걸음 한걸음 미치겠더라구요​땀이 정말 주르르르륵,,,내가 왜 손풍기를 안가져왔을까,,,,​지금 나는 마치 햇볕에 놓인 아이스크림이 된 기분 ㅋㅋㅋㅋ 올라가는 길에 보이는 공북루 뷰!위에서 보니 너무 멋있더라구요​아래로 가기엔 정말 햇볕에 노출되는 곳이라 두렵,,,ㅋㅋㅋㅋ위에서 보는걸로 만족중 가다가 지쳐서 벤치 보자마자 앉아버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 웬만해선 끝까지 보는 스탈이지만ㅋㅋㅋ내려갈까? 를 계속 외쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​한 5분? 10분?걷다가 나 못가!! 를 외쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ쟈쟈졔의 한계점에 달함 그리고 다시 아랫쪽으로 내려와서성곽을 살?짝 구경했어요 ㅎㅎ입구쪽 오니까 다시 살아남 성곽에 보면 깃발이 여러가지 색으로 걸려있는데요보니까 색깔별 의미가 다르다고 하더라구요​동서남북 각 방향에 따라 그림과 색이 다르대요자세한 설명은 위 사진 참고! 위쪽에 올라오니  도심의 풍경이 쫘악 보여서 정말 좋았어요​특히 에 야경보러 오면 정말 멋있다하더라구요1박하고 온 게 아니기 때문에야경은 보지못하고 와서 아쉽더라구요ㅠ 여기에서 보이는 뷰가 정말 멋있지 않나요?​아 저 맞은편에 한옥건물이 있는데요 의 유명한 특산물인 밤으로 만든밤파이를 팔아요!​베이커리 밤마을의 밤파이!친구가 사줘서 먹어봤는데정말 맛있더라구요 ㅎㅎ​파이 시트 안에 앙금과 밤이 쏘옥!친구 덕분에 맛나게 먹었어요 ㅎㅎ 그리고 이렇게 저는 다시 내려갔답니다 ㅎㅎ​여기에서부터 주차장으로 돌아가는길도 더위에 지쳐서갈수록 말을 잃어갔어요 ㅋㅋㅋ​차에 들어가고나서 와,, 여기가 천국인가 ㅋㅋㅋ​더운 날에는 저에겐 너무 힘든 관광지였어요하지만 나중에 봄이나 가을좀 선선할 때 다시 가게된다면 좋을  여행지인것 같아요ㅎㅎ​꼭 야경을 보러 가리닷!​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
먹하-!(먹시니여러분운 하이!)안녕하십니까먹방여신 먹신이입니다. ​오늘은   맛집인로컬테이블 리뷰입니다.   근처에 몇 없는 찐 맛집으로부모님이나 친구들 대접하기 좋은 분위기 좋은 맛집of맛집!​먹시니 인정하는 맛집 보러 갈까용?팔로팔로미~​(내돈내산 사심 1000%)    맛집로컬테이블​장소: 시 용당길 59-13시간: 화-일 11:30 -22:00, 월요일 휴무(브레이크타임 15:00 - 17:30)​번호:0507-1399-5730​네이버평점: 4.44점먹신이평점: 4.3점​홀식사o 예약o 단체석o  주차공간o   ​  외관 ​고즈넉한 한옥을 개조한 로컬테이블몇년전까지만해도 원래 엄청 초라하고 오래된 한옥집이었는데이렇게 탈바꿈해서 너무 신기했어요..!!​ ​교동에 위치해서에서 차로 5분이면 옵니다. ​부모님과  산책했다가모시고 오면 딱이에요.​  ​로컬테이블은 본관, 별관으로 나눠집니다. ​​  내부 ​전통 한옥집에서따스한 햇살이 내리찌면을마나 이쁘게요?​점심에 가니 태양광이 자체조명되서 분위기 넘예!​ ​저희는 브레이크 타임 한시간 전에 가서모든 손님이 빠지고한산했습니다. ​이렇게 브레이크타임 바로 직전에 가면전세낼 수 있어요!but메뉴추가가 안된다는 것은 감수해야합니다.​ ​연초 감성 가득한 감성입니다.저 마샬 스피커는 없는데가 없어요.먹시니 집에도 있답니다.그냥 무드 내려고 샀어요..이쁘니까요..헤헤​​​  메뉴판 ​2인,4인 그리고 스패셜 코스가 있으니 참고하세요.​  ​로컬테이블은이탈리안 음식과 스페인 음식 전문점입니다. 이탈리안 메인메뉴는 파스타, 스테이크,스페인 메인메뉴는빠에야입니다.​파스타 종류가 굉장히 많아서 고민 좀 했습니다.​ ​맥주도 있지만이 분위기는 마치 와인이네요.​브레이크 타임만 없다면와인 한 병 시켜서 천천히 이야기하며 먹는 것도 좋을 듯합니다. ​ ​마침 세트를 주문하면 와인 할인까지 해줍니다. 굿~!​​  맛 봐볼까요~? 성인 4인 기준연어 샐러드(13,000원)바질 페스토 파스타(14,000원)한우 채끝 등심(38,000원)해산물 빠에야(27,000원)로컬 파스타(1,6000원)가격 비쌈양 적음​미리 전화 예약 했더니 테이블 세팅이 다 되어 있어좋았습니다. ​메뉴 역시 미리 주문해놔서빨리 나왔어요! ​ 연어 샐러드  ​  맛​​샐러드가 사진에선 작게 나왔는데실물은 굉장히 크고 많아요ㅋㅋ실물파입니다.​먹시니는 사실 연어를 별로 안좋아하는데여기는 연어 비린 맛도 안나고 특유의 물리는 맛이 안나서  좋았어요. 단, 간이 조금 쎕니다.에피타이져로 입맛 돋우기 최고에요.​가격대가 있어 반신반의하며 시킨 연어 샐러드 대만족입니다.   ​ 해산물 빠에야 떠먹는 먹신꿀팁빠에야란, 스페인 요리로마른 쌀, 생선, 해산물, 야채 등을 넣고 찐 밥! 스페인 음식점에 왔으면 빠에야를 빼놓을 수 없죠. ​​  맛​먹시니를 포함한 같이 간 일행 모두빠에야에 처음 접했씁니다ㅋㅋㅋ​리조또랑 뭐가 다를까?대체 뭔데 가격이 사악할까?하며 시킨 빠에야..​음..일단 맛은 있습니다.맛이 없을 수 없는 맛이라고 하죠.토마토 베이스에 갖가지 해산물을 넣어 만든 맛입니다.​리조또는 조금 꾸덕한 볶음밥이라면빠에야는 건조한 볶음밥? 같았어요.​조리시간이 30분 정도 걸리고가격대가 있는 것을 고려했을 때한 번쯤만 경험해볼 맛인 거 같습니다. ​그냥 빠에야 경험해본 사람이 되고 싶다면 추천합니다.  ​로컬파스타? 해산물 파스타?사실 무엇을 시켰는지 가물가물합니다..명확하지 못한 정보 죄송해유 삼십대를 바라보는 나이가 되니기억력 감퇴가..​ ​  맛​맛있어요!해산물이 듬뿍 들어가 있어요!​맵기는 어르신이 드시기에 조금 매콤합니다.신라면 기준 더 매워요.먹시니는 다른 양식들이 조금 느낀함을 요 아이가 잡아주어 너무 맛있게 먹었어요!​알싸함을 좋아하시는 분에게 강추합니다.  ​ 바질 파스타 ​  맛​바질을 사랑하는 먹시니. 평소에 집에서도 바질 페스토 만들어서 먹는 걸 즐기는 1人으로써먹은 메뉴 중 가장 맛있었습니다.​특히 바질 페스토를 접시에 추가로 묻혀주어셀프로 간을 조절해 먹을 수 있어 좋았습니다. ​종종 바질 향을 싫어하시는 분에게도좋은 처사라 생각합니다.​바질페스토 파스타는 꼭 드세요!  ​ 한우 채끝 스테이크  맛​플레이팅이 매력적입니다. 스테이크가 늘 그렇듯양은 그다지 매력적이지 못하쥬​미듐레어로 부탁드렸고, 굽기는 딱 좋았어요.겉바속촉의 정석입니다.​사이드로 나온 구운 가지, 토마토, 소스 들이 함께해스테이그가 물리지 않고 다채롭게 즐길 수 있어요.​4명이서 두 조각씩 먹으니 어디론가 사라진 스테이크..​오랜만에 돈 좀 내고 맛있는 스테이크를 먹고싶다면 추천합니다.   ​오늘은  근처 맛집인로컬테이블 리뷰입니다.  분위기 좋은 곳에서 한 끼 대접하고 싶다면,오랜만에 돈 좀 쓰고 싶다면, 근처에 로컬테이블만한 곳이 없습니다. ​그럼 오늘도 행복 가득하길!먹방여신의 먹방은투비컨티뉴이~​공감 꾹! 댓글반사 꼬!  제 돈 주고 선별한찐 맛집 리뷰입니다.  로컬테이블충청남도 시 용당길 59-13 #맛집 #맛집 #양식 #로컬테이블 
​이번 글은 뷰누락의 늪에서 빠져나오기를....​  [2일차 여행일정]바다가되고싶어요 - 카페 공다방 -  - 밤빵 - 인천​​2일차는 어디를 갈 지 못정했었어서, 1일차 저녁에 급히 정했다.충청도 내에서 가자~ 하다가 한번도 가본적 없는로 가보자! 가 돼서 로 결정 ☺️​아침 일찍 공다방으로 향했다.(자세한 건 하단 포스팅 링크 참조!)  카페 l 카페 공다방, 이 한눈에 보이는 카페간단 후기 1. 영업 시간 : 매일 11:00 - 21:00 (월 휴무) 2. 주차 공간 : 전용 주차 공간 X,  주차...m.blog.naver.com 넘넘 예쁜곳,그러고 을 왔으니까, 그래도 입장해보자! 생각하고으로 향했다.​ 충청남도 시 금성동 53-51 1. 주차공간 : 인근  주차장 보유 2. 평점 : ⭐️⭐️⭐️.️⭐️3. 재방문의사 : O​우리는 여름에 갔는데, 여름이란 걸 간과했던 것 같다..산성을 따라 걸어야하는데, 블루투스 선풍기도 없이위풍당당하게 갔다가 죽을뻔했다. 그냥 나를 여기서 없애고 싶은데;​대신 더운 만큼 뷰는 장난 아니었다.맑은 하늘에 초록초록한 나무​의 포토존은, 금강과 함께 사진을 찍을 수 있는데 이 길 따라 쭉 가면차란날씨가 맑으니 더 예뻤다.근데 저기 은근 높고 위험해서 대담한 포즈는 못하겠더라..​은 진짜 넓었는데, 여름의 한계에 부딪혀 우리는 빨리 하산했다 🥺 날씨 좀 선선할 때 오면 딱 좋았을 거 같았다.​진짜 반의 반도 못걸어봤어서, 다시 한번 가봐야겠다 다짐하고우리는 인천으로 돌아가기 전 밤빵을 샀다.​ 인근에 있는 베이커리를 갔다 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 1. 영업 시간 : 매일 09:00 - 21:002. 주차 공간 : 별도 주차장은 없어서 골목이나,  주차장 이용 필요3. 평점 : ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️4. 재방문 의사 : O!!!!! ​이거 진짜 존맛탱x4내가 밤을 좋아하기도 하는데 (바밤바, 밤식빵 환장함)너무 맛있다. 지역  빵은 사실 반감이 있는편인데여기는 진짜 꼭 사시길 강추,,,​이거 쓰면서 맛 생각나서 택배시킬 예정^^​는 진짜, 갔던 장소들이 다 너무 좋았어서다시 한 번 찾아가야겠다 생각했다.숙소도 예쁜 곳 많던데 단독 여행지로 가야지..​​끝​ 
​칭구랑 단둘이 첨 떠나는 여행 ♡칭구가 일주일 휴가를 받아 군산에 내려오게 돼서 나두 휴가 쓰고 같이 놀러 가기로 했당 호호~~항상 거의 네 명이서 다니다가 이번엔 우연찮게 둘이만 보내는 시간!어디 갈까 고민하다가 예전부터 가보고 싶었던 로 결정!_!는 군산에서 1시간 정도 밖에 안된다 !_!  의외로 짱 가까워서 놀람 ㄷㄷ​ ​도착하자마자 배고파서 바로 점심 먹으러 고고싕원랜 다른 맛집을 찾아갔으나.... 월욜 휴무인 곳이 많아서.. 두 번째 픽이었던 신관짬뽕으로 고고싕​고기짬뽕에 속은 적 많았는데 여기는 내가 원하는 깊은 맛의 고기짬뽕이라 맛있게 먹었땅!! ㅎㅎ이름이 짬뽕집인 만큼 짬뽕이 대표 메뉴인데 내 칭구는 아가입이라  매운 걸 못 먹어서 짜장면 ㅋㄷ​ ​밥 먹었으면 카페 가야쥬?????뚱사미 피셜 인생 테린느 판다는 홈바운드로 고고싕요런 오래된 골목골목 가다 보면 아늑한 홈바운드 카페가 보인당 ㅎㅎ​ ​요런 분위기 넘 죠아..의자랑 테이블.. 소품 보는 재미가 넘쳤던 홈바운드​ ​테린느 첨 먹어보는데 진짜 맛있고 라떼 안 좋아하는 밤라떼 최고 최고!군산에도 이런 카페 있었음 좋겠당 ㅠㅠ​ ​카페 갔다가 당일치기지만 그래도 여행이니 기념품 사러 고고싕 ㅋㅋ신비하고 기묘하게 찾아간.. 알밤판매장!판매장으로 못빠져서 포기하고 돌아가는데 신기한 길이 우릴 다시 안내해 줬다.. 이거슨 !!! 꼭 사 가라는 계시!!!​옥광밤이라고 엄청 질 좋은 밤이 판매되고 있당 ㅎㅎ칭구가 옥광밤이랑 밤막걸리도 사줬당 ><구입하면 이렇게 상자로 포장해 줘서 넘 좋았당 ㅎㅎ 선물용으로 짱짱!_!군산 가자마자 엄마아빠 드리니 짱 좋아하심 흐흐흐​ ​는 돌아다니는 내내 계속 이런 풍경이다온통 초록 초록 예쁜 도시이제 으로 출바알~~~~~~~​ ​ 도착! 근처에 공영주차장이 가깝게 있어서 주차도 편했당 ㅎㅎ가까이 와서 보니 더 멋지구려~​ ​웅장하고 멋진  *_*백제가 느껴진다~~~​  ​날씨도 넘 좋아 ><올라가보쟝 춍춍​ ​올라가면 이렇게 성곽을 걸을 수 있다!해가 지기 시작할 때 요기서 이렇게 사진 찍으면 예쁘길래 칭구랑 찰칵!_!예쁘당~~~~​ ​​ ​조금 더 올라가면 요런 풍경을 볼 수 있다가 한눈에 다 보이는 거 같은 느낌쓰~~~저 다리를 오늘 몇 번을 왔다 갔다 했는지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내칭구 칭찬행~~~~​ ​파랑과 초록뿐인 이곳 ㅠ.ㅠ힐링쓰​ ​배다리와 금강철교​ ​이제 내려가쟝~~~​ ​여기서 축제도 했었나 보다 ㅠㅠ​  ​씩씩하게 걸어가네​ ​걸어가다 만난 토낑!!!!넘 가만히 있어서 조각인줄.....​걸었으니 이제 다시 카페가쟈 ~~~ ^_^​ ​와보고 싶었던 엔학고레저수지 뷰 짱짱​ ​좀 더 밝을 때 왔으면 더 예뻤을 거 같다.벌써 가을이 느껴지네...담에 또 와바야징 ㅎㅎㅎㅎ​ ​사진 찍고 놀다 보니 금방 밤이 돼버림...... 꺄르르...​ ​넘 재밌고 알찼던 여행!내 칭구 꼬꼬미가 어느새 이렇게 다 커서 나 데리구 여행도 가주네 ㅠㅠ고마워 ♡또가쟈 ~ 꺄르르 ♡​ 
​​​​​​​​​​예쁜 겨울 풍경 눈에 가득 담고근처 #칠갑산출렁다리 #천장호출렁다리 가보기로🙂​ 천장호출렁다리충청남도 청양군 정산면 천장리 천장호주차장입구충청남도 청양군 정산면 천장리 ​#칠갑산출렁다리주차장 #천장호주차장 에 주차를 하고 ​​​ ​​​반짝 반짝 빛나는 #천장호​​​ ​​​​세상에서 제일 큰 고추구기자 라고 하네여~구기자는 뭐지? .. ?​​​​ 사진) 네이버 백과사전 ​​​청양군 구기자: 전국 최대의 재배면적을 확보하고, 청양구기자시험장의 지속적인 재배연구로 유기, 무농약, GAP 등 친환경 인증에 따른 고품질의 안정성을 담보 판매.​​​​​  ​​​출렁다리를 건너면 칠갑산 등산로 가는길이 나오는데이정표를 보니 왕복 3시간 이라던데 다음에는 칠갑산 등산해봐야지😚점심시간이 훌쩍 지나버려서 초초 예민..!!!!​​​​​​#알프스마을따뜻한국물 과 면= 칼국수가 땡겨서 검색해서 간 곳#청양맛집 #청양칼국수 #알프스마을맛집 #알프스마을칼국수 #홍두깨해물칼국수 홍두깨해물칼국수충청남도 청양군 정산면 칠갑산로 1934 ​​​1인분 만원​해산물은 이 가격 대비 많은 것 같다가도 ,, 야채가 아예 1도 없어서 조금 아쉽!;;개인적으로 가격을 조금 올리더라도 배추나 부추도 넣고, 고추장 한숟깔 풀었는 육수 아니라 멸치 육수 원츄 ㅠㅡㅠ​​그래도 배고파서 참 잘 먹었다🤣속이 아쥬아쥬 따뜻해지는 느낌 ~!​​​​​​가보고 싶었지만 멀어서 못가본 # 충청남도 시 금성동 53-51 ​​​이렇게 와보네 ㅎ☺️눈이 소복히 쌓였더라면 운치있을 것 같고이마저도 좋았다 #입장료 도 있었는데 무료개방이였다​​​ ​​​유명한 #포토존 을 찾으러 갔는데길 반대쪽으로 가서 다시 찾으러 가며 마쥬친 풍경들🍂👨‍👦🌲​​​​ ​​​#포토존 은 입구에서 왼쪽 길로 쭈욱 올라가면 데크에서 금강으로 찍으면 된다🤳🏻📷​​​ ​​​이렇게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤍내 다리 후 .. 그만 떨어라!   ​​​​#카페추천 #카페 #동양미과 동양미과충청남도 시 의당면 의당전의로 211-29 ​​​​진짜 어쩔껴 산타 늠 귀엽🎅🏻❤️💓😆​​​ ​​​낙낙한 따뜻 고즈넉, 내가 좋아하는 느낌 카페..딱 내 취향 카페​​​ ​​​아아도 맛있꾸 시그니처인 쑥라떼?도 맛있다 🤍​​​ ​​​늠 좋다.. 곳곳이 포토존 ~그리고 카페가 따뜻하니 훈훈 했다🪵 ​​ ​​​ㅋㅋㅋ나긍이가 이 사진보고 “이모 🎅🏻산타한테 선물받았어?” 뭔말이지 한참을 생각했는데 저 선물상자 보고 그런듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽따 증맬루~ 👧🏻❤️ ​​​​ ​​​다음에 가면 또 가야지인스타보니 케이크도 많던데,, 늦게가서 케이크 구경도 못했다 🥲​​​​가서 먹어야하는 음식이라는 #김피탕 #피탕김탕 피탕김탕충청남도 시 한적2길 41-11 ​​​​#피탕김탕2인 갔을때는 무조건 싱글+주먹밥양이 은근 진짜 많다..! 그리고 맵찔이한테는 매움대부분 소자에 주먹밥 시키던데 다들 남기더라 ㅋㅋㅋ웨이팅 20분? 정도 하면서 먹고 있는 사람들 표정봄  하물며 엄청 남았는데 포장도 안해가고,결론은 옳은 선택 👍🏻​​​  ​​​저렇게 찍던데 어떤 여성분.. ㅎ피곤했나봐 몬났다 증맬루~ * ^ ^ *ㅋㅋㅋㅋ​​​​​Plus +대구에서 먼 청양에서 뭘 사갈까 해서 #청양하나로마트 에서 산 #청양추천 막걸리.. ❤️마땅히 살꺼 없으면 나도 좋아하고 마미도 좋아하는 막걸리로​​​ ​​그것은 바로 백제인의 술이라는 #칠장주 #스파클링막걸리​​ ​​​탄산음료 같이 목넘김도 좋고 시원하고 살짝 달달하고 진짜 찐이였다한병 살까하다 두병 사왔는데 넘넘 아쉽더라ㅠ다시 청양 안가면 조만간 인터넷주문할꺼라는 ㅎ  ​​​​즐거운 청양 그리고  겨울 여행❄️끝 - ෆ -​​​​​​ 
시  나들이♪ 세계문화유산    파이 먹었어요 :)집에서 뒹글뒹글하다가오후 4시에 급급  나들이 ♪​ 09:00~18:00 6시까지 운영하더라구요 !(설날,추석 당일은 휴무)요즘 입장료 무료에요 http://www.gongju.go.kr/prog/tursmCn/tour/sub02_01_04/view.do?cntno=14  > 10경 >  관광명소 > 10경  관광명소 문화관광www.gongju.go.kr ​  가까워서한번 가봐야지 했던 곳인데실제로 와보니까좋았어요  에 있는 깃발 의미입니다 :) 백제 고도의 역사를 담다.백제 때는 왕이 살았던 왕성으로 금서로(서문)의 성벽은 한국의 그 어느 성곽보다도 아름답다. 성곽을 따라 걸으면  시내를 한눈에 볼 수 있다.금강이 한눈에 내려다 보이는 탁트여서 너무 좋더라구요!!사진 많이 찍는 스팟이에요여기서 사람들이 다 사진찍고 있어요  ㅎㅎㅎ사람들로 붐벼서 몇장만 찍었는데 아쉽네요 :)쿄쿄 사진으로 보는것보다실제로 보는게 훨씬 멋진 뷰에요  탁트인 전망~ 계속 바라보고 싶었던 ^.^ 아가씨때는 관광다니는게 귀찮고 싫었는데아이랑 여기저기 다니다보니우리나라 예쁜곳문화유산  둘러보는게 재밌고 좋네요 ^^ 생각보다 너무 멋진뷰  배다리와 금강철교 이야기 읽어보세요 :) 오르락 내리락 계단길길이  잘되어있긴한데바로 옆이 낭떠러지라서아이 동반하시는분들은 조심 또 조심 하시길요 !아들 손 꼭 붙잡고 걸었어요  반도 안돌았는데남편이랑 아들은 힘들다고 ㅋㅋㅋ남편이랑 아들은 중간에 있는 샛길로 내려가구요 저는  한바퀴 다 돌았어요 :) ​우리나라는 찾아보면 예쁜곳이 참 많아요 :) 사신도가 그려져있는 깃발 멋스러워요  멋스러워요 바람에 펄럭이는 깃발  시가 한눈에 보여요 :)시에 올일이 없어서 이번이 2번째인데!맛집도 많고 , 한옥마을, 고분이 있다고해요또 와야겠어요 ㅎㅎㅎ 계단이 가파른 부분이 있어서아들은 힘들까봐 내려보내고혼자 올라갔는데땀나고 힘들었어요 ㅋㅋㅋ 봄꽃 ♪ 뷰가 멋져서 계속 찍었어요   한바퀴 도니까운동되고 좋았어요 상쾌함!!! 시 멋진 경치를 감상할수있는 다음엔 고마열차도 타봐야겠어요 ^.^ 시 관광지를 다니는고마열차내부는 이렇게 생겼답니다  에 왔으니  먹어봐야죠 :) 맞은편 밤마을 가게에서빵 구입했어요  밤마을 밤파이 :) 머핀처럼 생겼어요 겉에는 부들부들하고 앙금이 많이 들어있어요   한바퀴 돌고 따뜻한 밤파이 먹으니까맛있더라구요 ㅋㅋ​ 
지난 가을.. 드라이브를 갔다가들렸던 밤파이가게가 생각나서공유공유​ 야경을보고돌아가는길에 건너편 횡단보도에서사람들이 상자 하나씩을 들고 서있길래​가까이 가서 구경해보니 밤파이가 아니던가..!냄새도 좋고 궁금해서 밤파이집으로 들어가봄​ ​ 베이커리 밤마을 / 밤파이​입구부터 압도당함세상 이렇게 귀여운 밤파이들이..!냄새도 美침밤파이에 홀려서 주문해봄​밤파이 1구 2,300원밤파이 6구 13,000원밤파이 10구 20,000원​ ​  /  기념선물​밤파이 2개를 구입해서2층 자리로 올라가봄​ ​ 베이커리 밤마을 / 밤파이​음료 메뉴도 다양함!​아메리카노 / 카페라떼 / 카페모카바닐라라떼 / 카라멜마끼야또녹차라떼 / 초코라떼레몬 / 유자 / 자몽에이드아이스티 / 식혜 / 레몬유자차요거트스무디 / 딸기스무디고구마라떼 / 밤라떼​ ​  /  기념선물​밤파이ㅠㅠㅠ귀여워 동글동글먹기전에 이미 맛있음​ ​ 베이커리 밤마을 / 밤파이​안에는 밤이 이렇게..!맛이 없을 수 없음너무 맛있게 잘 먹음따뜻한 우유 또는 커피랑 함께하면더 좋을것 같음!​ ​  /  기념선물​베이커리 밤마을​ ​ 베이커리 밤마을 / 밤파이​여행 후 기념선물로한 상자 사서 돌아가면 좋을것같음..!​ 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​#내돈내산##밤파이#베이커리밤마을​​​​​ 
 북캠프에 체크인하기전에 근처에서 점심 촵촵!!​원래 가려던 칼국수집이 있었는데  근처에 식당이 많아 여기서 골라서 먹기로 결정​다양한 메뉴를 판매 중~~~​이런데서 고른다는건 정말 쉽지 않다구!!​ ​실컷봤지만 결국 고른건​이 간판 뒤에 바로 보이는 식당 쌈밥집으로!! ㅋㅋ​지인이 먹어보고 맛이 괜찮았다고 하여 고고!!! (그게 십수년전인건 우선 감안하는걸로..ㅋㅋ)​고마나루 식당에는 정식 단일메뉴​  ​분위기가 매우 스러운~~​다행히 몇군데 자리가 있어서 바로 먹을 수 있었는데​우리가 나올때는 이미 대기줄이 길~~~게~~~~~ ​진짜 맛집이었던거냐!!!!​  ​정식을 주문하고 기다리면 금방 나옴..ㅋㅋ​기본 제육볶음, 황태구이, 수육이  나오는데... 사진.. 어디갔니..​돌솥밥이라 뜨끈하게 먹고 누룽지까지 촵촵​  ​된장국도 맛있어서 연이는 된장국에 고기반찬으로 맛나게 먹음..​가성비 괜찮은 편.. 다양하게 나와서 누구든 가서 먹을 수 있는~~​나의 사랑 쌈에 이것저것 넣어서 와구와구 먹으니 뿌듯뿌듯~~~​배터지게 먹고 후식은 바로 그 옆으로...ㅋㅋ​하루커피​여기를 고른건 다른 이유 없다~~ ​애들먹을 아이스크림이 있었기때문이었는데 마침 가 밤라떼가 유명한게 생각남 ​  ​아이들의 원픽 아스크림과 밤라떼 (내꺼아님) 시켜서 후식까지 한큐에!!​하나는 라떼, 하나는 밤라떼​생긴건 비슷하구나~~ ㅋㅋ​개인적으로 우유에는 무조건 커피외에는 안넣는 촌시런 아줌마 ​신랑이 시킨 밤라떼 한입 살짝 마셔보고 내 라떼마시기~~~ ㅋㅋ​밤라떼는 머 딱 밤맛, 우유맛 그거!!! ​있어보이게 밤라떼지 에 걸맞는 이름은 밤우유 ㅎㅎ​​  ​얼결에 ?도 먹고 간다!!! ㅋㅋ​에서 산책하고 밥먹고 차마시기까지 모두 성공!!!​에 간다면 밤라떼 꼭 먹고 도 꼭 가보기!!! ​애들이 너무 신나서 덩달아 손이 덜갔던 여행~~​ 고마나루충청남도 시 백미고을길 5-9하루충청남도 시 백미고을길 5-13  > 10경 >  관광명소 > 10경  관광명소 문화관광www.gongju.go.kr #맛집 # #고마나루 #쌈정식 #밤라떼 #하루 #맛집 #여행 #여행 #아이들과 #  
에 왔다고 하니남편 친구가 밤파이 꼭 사먹고 오라고긴급 톡을 보내왔더라규​밤파이?​이름만 들어도안 먹을 수가 없겠다 싶어 건너 편의베이커리 밤마을로 향했다​​​​​ #  맛집, 에서 꼭 먹어야할 먹거리, 베이커리 밤마을 밤파이 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 베이커리 밤마을 ​•주소: 충남 시 백미고을길 5-13•전화: 041-853-3489•휴무: 연중무휴•영업 시간: am9 - pm9​​​​​ #베이커리밤마을#베이커리밤마을​ 바로 건너편에 있다눈에 띄는 한옥이다​1층은 베이커리2층은 카페​이렇게 운영 중이었다​​​​​ #밤파이#밤라떼​ 인 밤 먹거리가 이곳의 대표 메뉴이다​​​​​ 대한민국 달인 제과 기능장의 집이자식약처 인증 위생등급 매우우수 업체라고 함​​​​​ 들어가자마자고소한 냄새가코를 찌른다​​​​​ 밤파이​1개 2,300원6개 13,000원10개 20,000원​6구, 10구는 선물하기 좋게 포장해 준다​​​​​ 밤에끌레어3,500원​밤슈크림을 넣어준다는에끌레어도 하나 구입했는데그 자리에서 기계를 이용해서밤슈크림을 쑥쑥 넣어주셨네​​​​​​​ 밤파이​당연한 거지만 따뜻할 때 먹어야 훨씬 맛있다파이 안에 알밤 하나가 쏙 들어있다고소하고 예상 가능한 맛있음이다한 개 정도 먹기 좋았다​애들이 한 개씩 해치운 걸 보니아이 간식으로도 참 좋겠다 싶었네​​​​​ 밤에끌레어​사실 난 이게 더 맛있었다​내가 크림 덕후에 바밤바를 좋아하는데그 두 가지 맛을 합쳐놓은 맛이었기 때문이셩​  맛집밤마을 베이커리픽업만 해도 가능하니 방문 시가벼운 마음으로 방문해 보셔도 괜찮을 듯하다​​​​​​​​​​ 
2022년 2월 26일​성묘차 에 왔다가 제민천 주변 공영주차장에 차를 세우고 으로 향한다. 주차는  주차장이나 황새바위 순교성지 주차장도 무료로 이용할 수 있다.  ​30여 년 전 연애시절, 남편이 고향 구경을 시켜준다며 에 데리고 와서 을 둘러본 후 첫 방문이다. 결혼하고 나서 성묘를 하러 일 년에 두어 차례 에 다녀가면서도 무심코 지나치다가 블로그 이웃님의  여행기를 읽고 관심이 생겼다.​현재 은 '코로나19 극복에 동참하고 있는 국민을 위해 무료입장'을 시행 중이라 입장료가 면제된다.  ​은 웅진 시기(475~538년) 백제의 왕궁이 있었던 성으로, 금강의 자연지형을 활용하여 지었다. 성의 길이는 총 2,660m이며, 동서남북 네 곳에 문 터가 확인되었는데, 남문인 진남루와 북문인 공북루가 남아 있었고, 1993년에 동문과 서문을 복원하여 각각 영동루와 금서루로 이름지었다. ​우리는 금서루에서 출발하여 시계방향으로 성곽을 따라 공북루-만하루-광복루-영동루-진남루-쌍수정-금서루 순으로 산책하였으며 천천히 돌아보느라 약 2시간 소요되었다.  안내 지도​은 의 송산리 고분군, 부여의 관북리 유적 및 부소산성, 능산리 고분군, 정림사지, 나성, 그리고 익산의 왕궁리유적, 미륵사지와 함께 세계유산 백제역사 유적지구에 속한다.  ​금서루(錦西累)의 서문인 금서루에서 탐방을 시작한다.  금서루로 오르는 길에 줄지어 늘어선 47개의 비석 군은, 와 관련된 인물들의 행적을 기리는 비석들을 모아 놓은 것이다. ​은 백제시대에는 웅진성, 고려시대에는 산성, 조선시대 인조 이후에는 쌍수산성으로 불렸다. 백제시대에는 토성이었다가 조선 인조, 선조 이후에 석성으로 개축하여 동쪽의 735m를 제외하고 모두 석성이며, 성곽 위로 산책로가 조성되어 있다.  오후가 되면서 강한 바람이 미세먼지를 몰아내자 뿌옇던 하늘이 점점 푸르러지고 시야가 트인다. 바람이 불어 쌀쌀해도 미세먼지 없는 맑은 공기를 마시며 산책하는 편이 훨씬 낫다.  ​전망대 역할을 하는 정자인 안무정에 오르면 금강의 물줄기와 성곽이 훤히 바라보인다.  ​유유히 흐르는 금강 물줄기를 따라 공북루로 내려선다.  ​​공북루(拱北樓)강변에 위치한 공북루는 의 북문으로, 강 사이를 왕래하는 남북통로의 관문이었다.  공북루 남쪽에 백제시대 대규모 왕궁관련 유적이 남아있던 골짜기가 넓게 펼쳐진다.   ​  잠종냉장고는 충청남도에 있는 잠업 농가에 누에 씨를 보급하기 위해 만든 지하 저장 시설로, 겨울철 금강의 얼음을 왕겨에 싸서 잠종냉장고에 넣어 두면 여름 내내 녹지 않았다고 한다.  ​금강을 바라보고 있는 만하루(挽河樓)와 연지로 향한다.  석축을 쌓아 만든  연지(蓮池)는  안에서 사용하는 물을 저장하던 연못이다. ​세조 4년에 지은 사찰인 영은사가 만하루 옆에 자리한다.  ​금강을 끼고 내려온 성곽길은 다시 오르막으로 바뀐다.  만하루와 연지를 다시 한 번 뒤돌아 보고, 유유히 흐르는 금강과  시내를 바라본다.  ​코로나19로 답답한 요즈음, 주말을 맞아 모처럼 나들이 나온 방문객들이 삼삼오오 담소를 나누며  성곽길을 산책한다.  성곽 위에서 내려다 보는 금강은 흐린 날씨에도 아름다움을 뽐내고, 성곽을 따르는 산책로는 말끔하게 조성되어 걷기 편하다.  ​명국삼장비는 정유재란 때 왜적의 위협을 막고 선정을 베푼 명나라의 세 장수의 업적을 기린 송덕비이다. 문화재 안내문 옆에 어린이의 눈높이에 맞는 안내문을 나란히 설치하여 이해를 돕는다.  ​백제 동성왕 때 왕궁의 동쪽에 지은 누각인 임류각(臨流閣)은, 왕과 신하들의 연회장소로 추정된다.  ​광복을 기린다는 의미를 지닌 광복루(光復樓)는 에서 가장 높은 전망대로,  시가지 일대가 한 눈에 들어온다. ​ ​​영동루(迎東樓)무너져 없어진 동문을 복원한 영동루가 의 동쪽을 지킨다. ​​진남루(鎭南樓)의 남문인 진남루는 토성이었던 을 조선시대 석성으로 다시 쌓으면서 건립했다.  ​쌍수정(雙樹亭)은 조선시대 인조가 이괄의 난을 피하여 잠시 머물렀던 곳으로, 인조가 쌍수에 기대어 왕도를 걱정했다고 한다.  ​남편이 초등학교 시절에 으로 소풍와서 놀았던 쌍수정 앞 백제건물지의 너른 공터 앞에서 추억을 회상한다.  ​지금은 식당과 가게들이 점령한 서문 앞 광장이 본래  이던 미나리를 재배하는 미나리꽝이었던 옛시절을 남편은 아직도 기억한다. ​출발했던 금서루로 되돌아와  탐방을 마친다. 아름다운 금강을 끼고 걷는  성곽길은 백제의 숨결 뿐 아니라 남편의 어린시절을 공유할 수 있어서 더욱 의미가 깊었다.​ 도심을 가로질러 금강으로 흘러가는 제민천에도 걷기 좋은 산책로가 있다.  ​​천주교 황새바위 순교성지 산책을 마친 후, 부근의 천주교 황새바위 순교성지에 들렀다.  황새바위 성지는 한국 천주교 역사상 가장 많은 순교자의 기록을 남긴 순교 성지로, 신유박해와 병인박해 때 충청 감영에 체포된 천주교인들이 이곳에서 처형되었는데, 이름이 확인된 순교자만 337명에 이른다.  '황새바위'라는 이름이 붙은 이유는 황새가 많이 서식하던 곳이기 때문이라고도 하고, 순교자들이 목에 항쇄(목에 씌우는 칼)를 찬 채 처형되었기 때문이라고도 한다.  ​​청양분식에 가기 전, 산성시장의 청양분식에 들러 점심을 먹었다. 마침 장날이라 공영주차장은 물론 인근 노상 주차장까지 북적거려 천변에 간신히 주차(천원/1시간)했다.  소문대로 대기 줄이 길어 한참 기다린 후에야 잔치국수(5,000원)와 비빔국수(6,000원) 맛을 본다. 늦은 점심이라 배가 고파 둘 다 천원 씩 추가하여 곱배기를 주문했는데, 친절하고 맛은 있지만 기대가 너무 컸던 탓인지 그리 특별하진 않다.   청양분식 옆 선지해장국도 손님들이 줄을 서기에 포장해 왔는데, 남편은 국수보다 선지해장국이 더 낫단다. ​그동안 를 오가면서도 그냥 지나쳤던 에서 또 하나의 추억을 쌓고 집으로 돌아간다. 의 겨울 풍경은 감상했으니 다른 계절에 다시 찾아와야겠다.  
​ 백제의 왕궁관련 유적지에서 발견된유물과 유적 이야기는 백제가 475년 웅진으로 천도하면서 64년간 왕도로서의 자리를 굳건히 지켰습니다. 은 이 시기에 쌓은 성으로 이 안에 백제의 왕궁이 자리하고 있었던 것으로 추정하고 있습니다. 이곳 북쪽으로는 금강이 흐르고 남쪽에는 주미산 등 대간이 감싸고 있어서 천연의 요새가 되었습니다. 하지만 오랜 세월이 흐르면서 흙으로 쌓았던 성은 무너지고 다시 쌓기를 반복하였고, 당시의 왕궁과 건축물들은 자취를 감추었습니다. 남아 있는 기록도 변변치 않아서 이 왕성이었다고 하는 확실한 증거를 제시하지 못하고 있습니다. 하지만, 땅속에 남아 있는 유적과 유물들은  안에 왕궁이 있었다는 것을 누구도 의심하지 않게 하고 있습니다.  은 2015년 7월  무령왕릉과 왕릉원, 부여 관북리 유적, 부소산성, 익산 왕궁리 유적지 등과 함께 백제역사유적지구에 등재되었습니다. 왕궁과 도성 건설에 다양한 기법의 토목, 건축 기법이 적용되었으며 자연 지형을 최대한 활용한 문화적 전통과 문명에 독보적인 증거를 인정받았기 때문입니다. 하지만 은 백제 시대 이후 통일신라, 고려, 조선에 이르기까지 꾸준히 활용되고 변형되어 원형을 찾기 어렵게 되었습니다.   내 가장 높은 곳(해발 85m), 과거 쌍수정 광장으로 불려왔던 약 6,800㎡에 이르는 공터를 웅진 백제의 왕궁지로 주목하고 있습니다. 이곳에서는 건물지와 연못, 목곽고 및 저장 구덩이 등이 확인되었습니다. 이곳에서 발견된 유물들은 백제시대의 것으로 이곳이 백제의 왕궁지였을 가능성을 높여 주고 있습니다. 은 일찍부터 백제의 왕성인 웅진성으로 알려져 있었고, 고고학적인 조사가 일제강점기부터 이루어졌습니다. 1980년대부터 40여 년에 걸쳐 백제문화권 개발사업이 진행되면서 그 실체가 서서히 드러나고 있습니다. 특히 2011년부터 2017년까지 공북루 남쪽의 백제 왕궁 관련 유적에 대한 발굴 조사가 이루어지면서 구체화되었습니다.   왕궁은 왕과 왕의 가족, 그들을 보좌하는 사람들이 사는 곳으로, 왕이 정사를 보는 정무 공간과 생활 공간, 휴식과 정서를 위한 정원 공간 등으로 이루어져 있습니다. 하지만 한국의 고대 건축은 대부분 목조라서 오래가지 못하고 지하의 기초 부분만 확인할 수 있습니다. 또한 당시 건축물들은 자하에 구멍을 뚫어 기둥을 세우는 방식이라서 구덩이 이외에는 건축물의 모습을 특정할 수 있는 증거가 희박합니다.   < 굴건식 건물지, 출처 - 문화재청> 추정 왕궁지의 가장 대표적인 유적인 굴건식 건물지의 모습입니다. 문화재청 홈페이지에서 이 건물지에 대한 설명을 다음과 같이 하고 있습니다. ' 내 쌍수정 앞 광장에 대한 추정 왕궁지 발굴 조사 과정에서 노출된 굴건식 주공을 남긴 건물지로 광장의 동북부 지역에 위치하고 있다. 굴건식 기둥 구멍이 나타난 동북부 지역에는 동서 35m, 남북 20m의 범위에 약 100여 개의 주공이 노출되었다. 이들 주공은 대체로 생토면을 파고 방형 또는 원형으로 깊이나 크기는 다소 다르게 만든 기둥 구멍으로 다수의 주공 모두가 건물에 사용된 것으로 추정된다. 그러나 주공의 분포가 중복되고 얽혀 있어 굴건식 주공 사용 건물의 숫자나 규모를 파악하기에는 어려움이 많다. 이 가운데 가장 북단에서 8칸 규모의 건물이 확인되는데, 규모는 전면 18m, 측면 5m이다. 이 건물의 굴건식 주공은 2.4m×5m의 간격을 두고 있으며 주공의 깊이는 지표에서 80㎝가량 되며 주공의 동서열에 맞추어 배수 홈을 두고 있다. 굴건식 건물지에 대한 조사 과정에서 다수의 백제 기와 및 토제 벼루 조각과 많은 개배편 삼족토기편, 기대편, 소형 주발편, 토제 등잔 편 등이 출토되었다. 그러나 주공 안에서나 또는 홈 안에서는 기와류가 전혀 발견되지 않았다. 이로 본다면 이 건물에는 기와를 전혀 사용하지 않은 것으로 확인되며, 굴건식 건물을 폐쇄한 후 적심석을 사용한 건물을 올린 것으로 생각된다. 따라서 굴건식 주공 사용 건물은 백제가 남천하기 이전에 조성된 것으로 판단된다.'   왕궁 추정지 주변에도 건물지로 추정되는 흔적들이 다수 발견되어 이곳이 왕성이었음을 뒷받침하고 있습니다.   이곳에 백제 웅진기의 왕궁이 있지 않았을까 추정하는 가장 큰 이유는 바로 백제 연못이 발견되었기 때문입니다. 이 연못이 빗물을 저장해 둔 왕궁의 소방 시설로 생각되는 것이지요. 이 연못에서 다량의 백제시대 토기와 기와 조각들이 발견되었다고 하네요.  < 추정 왕궁지 목곽고, 출처 - 문화재청> 추정 왕궁지에서 발견된 목곽고는 지하의 저장 시설로 보이는데, 이 속에 채워진 흙 속에서 기와 편이 발견되어 기와를 사용한 상부의 건축구조가 있었던 것으로 추정된다고 해요. 규모는 길이 3.1m, 너비 1.45m인데 조사 당시 목곽은 0.6m 정도의 높이로 남아 있었다고 합니다.   의 골짜기에 해당하는 부분에는 비교적 넓은 터가 남아 있습니다. 이곳에는 의 남문인 공북루가 있으며 금강을 건너  신시가지가 자리하고 있습니다.   이곳에는 백제 시대에는 왕궁 관련 시설들이 모여 있었던 것으로 추정되지만, 이후에도 군영 터 등 나라를 지키는 시설들이 들어섰습니다. 한말 과 군영의 기능이 상실된 후에는 민간인들이 성안 마을을 이루며 살기도 했습니다.   이곳 백제 왕궁 관련 유적지는 2011~2017년 발굴조사가 집중적으로 이루어져 그 실체가 드러났습니다. 이곳에는 중심 건물지와 부속건물 우지, 저수시설, 목곽고, 연지 등이 발견되었고, 도로와 배수로로 구역이 나누어져 있었습니다.  공산정 아래 자리한 이곳은 왕궁 중심 건물지입니다. 자연 구릉을 4단으로 구획하여 축대를 쌓고 건물을 배치한 것으로 드러났습니다. 마당지를 중심으로 하여 규모가 큰 건물이 배치되어 외부와 경계를 이루는 등, 다른 건물지에 비해 위계가 높은 왕궁 관련 건물이 자리했던 것으로 판단됩니다.  석축의 연지는 모서리가 곡면을 이루는 형태고, 왕궁 관련 유적의 북동쪽 성벽에 위치하고 있습니다. 직경이 약 10m이며 깊이는 약 260cm입니다. 연못의 석축은 추정 왕궁지의 연지와 동일한 기법을 보입니다. 연못의 외곽과 바닥에는 점토를 두텁게 포장하여 물이 빠져나가지 못하게 하였으며 연못 바닥에서 나무로 만든 사다리가 출토되었습니다.   이곳 연지와 주변에서는 조개껍질과 밤 껍질, 복숭아 씨앗이 발견되었으며, 기와 편과 토기 편, 화살촉, 개원통보 등이 발견되었습니다. 대통사 이름이 새겨져 있는 벼루와 공작 그림이 그려진 기와 편, 백제의 다양한 먹거리들도 발견되었습니다.  2011년  유적 발굴 현장에서 세상을 깜짝 놀라게 할 유물이 나왔습니다. '정관 19년'이라는 글자가 쓰인 백제시대 옻칠 갑옷이 그 주인공입니다. '정관 19년'은 이 갑옷이 645년에 만들어졌다는 것을 알려줍니다. 645년은 백제 마지막 왕인 의자왕(재위 641~660)의 재위 기간입니다. 은 나당 연합군의 공격을 받은 의자왕이 몸을 피했던 곳이며 최후의 격렬한 전투 끝에 남겨진 유물로 보입니다.  당시의 갑옷을 추정한 모습이 안내판에 그려져 있습니다.  는 지금도  알밤으로 유명합니다. 그런데 바로 이곳  왕궁 관련 유적지에서 새까맣게 탄 밤 껍질이 발견되었습니다. 이것은 당시에도 밤을 재배하였다는 증거가 되며 오늘날까지 의 로 이어져 오고 있다는 것을 시사합니다.  왕궁 관련 유적지에는 백제 왕성  역사 체험장이 있습니다.  추정 왕궁지와 왕궁 관련 유적지는 발굴 이후 보호를 위하여 대부분 다시 묻고 잔디밭으로 조성한 후 그곳에 무엇이 있었는지 안내판만 세워두고 있습니다. 그래서 이곳 체험장에서 그 모습을 재현하고 체험하는 행사를 하고 있습니다. 이 과연 백제의 왕성이었는지에 대한 명확한 증거를 찾기 위한 노력이 계속되고 있습니다. 2021년 대학교 박물관 이현숙 학예연구실장은 ' 왕궁 유적 고중 복원 연구의 현황과 과제'라는 논문에서 기록적, 고고학적 논거를 명확하게 제시하고 있습니다. '한원『翰苑』을 비롯한 주서『周書』, 북사『北史』 등의 중국 사서에 왕성을 의미하는 고마성으로 웅진성을 기록하고 있는 점이나, 무왕 31년(630) 사비의 궁궐을 수리할 때 약 5개월 동안 웅진성으로 행차하였던 기록 등을 통하여 왕성인 웅진성 내 왕궁의 위치를 추론하는 것 또한 어렵지 않다. 특히 2000년대 이후 공북루 남쪽 대지에 대한 연차적인 발굴조사를 통하여 계획적인 도로 구획과 대지 조성이 이루어진 유적이 조사되면서, 백제 웅진 도읍기 왕궁의 위치를  내에서 찾을 수 있는 고고학적 증거가 구체화되었다. 이에 은 왕성과 왕궁으로 구성된 통치 공간에 포함되어, 2015년 7월 백제역사유적지구 세계유산 등재되었으며, 2018년부터  왕궁 유적 복원 고증 연구가 추진되었고, 2020년에는 장기적인 발굴조사 마스터플랜이 수립되었다.' 은 동일 지역에서 지속적으로 이루어진 역사적 행위로 지상의 구조물이 거의 남아 있지 않습니다. 특히 한반도에서 삼국시대에 대한 연구는 당시의 기록이 거의 남아 있지 않고 중국의 사서에 의존하는 한계가 있습니다. 그동안 의 대대적인 발굴조사 결과 백제의 웅진 도읍기 왕궁 시설뿐 아니라 통일신라의 건물지 그리고 조선시대의 사창지와 같은 건물이 확인되었습니다. 이와 같이 백제의 웅진 도읍기 이후에도 지속적으로 은 성으로서의 기능을 하였습니다.  은 우여곡절을 겪으면서 원형이 거의 사라졌지만, 백제의 웅진 도읍기 왕궁 시설의 실체가 하나하나 밝혀지고 있어 참으로 다행한 일이라 생각합니다. 앞으로 첨단 발굴 기법과 복원 기술이 개발되어 당시의 모습을 완벽하게 재현할 수 있었으면 좋겠다는 생각을 해봅니다. 충청남도 시 금성동 53-51 위치 : 충남 시 금성동 53-51위 이미지를 클릭하시면 김기섭 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
예전에 당일치기로 다녀온  공산선 카페 밤마을 후기 남겨봅니다.​어딘가를 방문하면 이곳의 은 뭘까 찾아보게되는데 를 검색하니 알밤과 이 밤파이가 나오더라고요.​정말 어마어마한 대기줄이었습니다. ㅎㅎ 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​ 밤파이 밤마을 베이커리는  입구 맞은편 길건너에 위치하고 있습니다.찾는건 어렵지 않아요. 입구에서 바라보면 사람 줄 긴 곳입니다. ㅎㅎ 저는 30분 가까이 바깥에서 대기한 것 같고시간이 길어질수록 더 길어지는 느낌이었습니다.​30분을 기다려서 드디어 입성. 1층은 주문을 하는 곳이고2층에서 음료를 마실 수 있는 구조였어요.​저는 걍 주문만 하고 나왔기에 2층 상황은 잘 모르지만사람이 아주 많지 않을까 짐작합니다.​밤파이이외에도 다른 빵도 판매했는데다들 밤파이에 대한 사랑이 흘러 넘쳤어요.​가격대는 아래와 같구요.싸진 않아요 ^^ 다른 빵들은 주문하면 바로 가져갈 수 있는데밤파이는 또 별도의 대기를 해야겠어요. ㅠㅠ 저것들을 보기만 하고 나가야한다뉘...   대기하며 옆집에서 바라본 대기줄입니다.이라고 밤파이 이야기 하는 이유를 알겠어요. 기다림의 끝에 드디어 밤파이를 얻었습니다.덜 식혀져서 박스를 열고 들고나오는데 기다리는 분들이 음청 쳐다봐주시네요 ㅎㅎ 무사히 잘 옮겼고생각보다 맛있었고 식은 뒤에도 꽤 괜찮았어요.​다음에 에 가게된가면 또 서서 기다릴 것 같아요. ㅎㅎ 시간이 닿은 분에게 추천해 드리고 싶습니다! 음... 빵을 어떻게 잘 절단할 수 있을까요 ;;덜 딱딱한 상태라 그른가 요거이 최선 ​  그럼 이만   앞의 밤파이 밤마을 베이커리 리뷰를 마칩니다!​​ 서울근교 의정부 베이커리 카페 - 수락산 카페 달리온지난 주말 서울근교 어디로운전연습 겸 다녀올까 고민하던 중 떠오른서울근교 베이커리 카페 달리온.​언젠...blog.naver.com 샤로수길 카페 추천 - 소디스 커피 SODIS COFFEE 서울대입구역샤로수길 매력에 빠져있는 중입니다.2호선 서울대입구역 근처에 있는 추천하고 싶은 샤로수길 카페 소디스 ...blog.naver.com ​ 
지난 주말 토요일에 강의하러 에 가며 의 명소 과 근처에 있는 산성시장을 방문했어요. ​​​​현재, 의 입장료는 무료지만 걷지않고 코끼리 열차같이 생긴 고마열차를 이용해 을 관광할경우는 열차 탑승료가 따로 있습니다.  ​​고마열차 운행시간표 탑승료 고마열차  운행시간표 탑승료​​ 백제의 대표적인 고대 성곽금강에 접한 산에 능선과 계곡에 둘러싸인 포곡형 산성​ 가볼만 한 곳 은 백제를 대표하는고대성곽으로 성곽길을 따라 걷다보면 금강을 낀 시내를 한 눈에 볼수가 있어 트래킹  하기에도 최적의 장소랍니다.​​ ​​​매표소에서 걸어 올라가 제일 먼저 만나는 금서루 성곽길을 따라 올라갑니다. 구불구불한 좁은길을 따라 걸어 올라가다보면 한쪽편이 절벽처럼 생겨 밑을 내려다보면 아찔합니다. ​​ 조금 더 올라가면 유유히 흐르는 금강이 내려다 보이는 멋진 풍경을 볼수 있어요.​​ 의 안무정이라는 곳까지밖에 못 가고 하산?합니다. 의 1/10도 못본거 같은데......​​더 걷고 싶지만 날씨가 땡볕이라 너무 더워서 도저히 걸을수가 없었어요.헥헥! 준비가 안된 복장이며 신발이며 너무 을 쉽게 봤던 것도 없잖아 있고요...^^;;​고마열차를 탈걸그랬나봐요...​강의 때문에 7월달에 를 또 와야하는데 그때는 을 모두 돌아보리라 다짐! 또 다짐! 해봅니다. ​​  산성시장매우 큰 규모를 자랑하는 유서 깊은 전통시장정기시장(매월 1, 6일)을 끝까지 돌아보지못한 아쉬운 마음을 안고 내려와 발길이 향한곳은 바로 근처에 있는  대표시장 산성시장입니다. 아무 생각없이 들렀던 시장이 주변에 차들도 많아 막히고 시골시장이 왜이렇게 사람이 많나 했더니 ​마침 간 날이 장날이라고 26일이었던 토요일이 산성시장은 1일 6일이 장날이어서 더 그랬던걸 나중에서야 알았답니다.​덕분에 시장을 둘러보는데 시장도 무척 크고  발디딜틈없이 사람들도 많아 시장다운 시장의 모습도 보며 볼거리도 다양해 좋았어요.   ​​시장을 둘러보는데 물건을 팔고 계신 할머니들이 많이 계셔서 지금은 돌아가시고 안계시지만 에 사셨던 외할머니 생각이 많이났어요. ​어릴땐 할머니댁에서 자주 왔는데 성인이 되고, 결혼하고 나 살기바쁘다고 너무 할머니께 무심했던 것이 이제와 너무 후회가 됩니다.'할머니 살아계실때 좀 잘할걸...'하고 말이죠.​  산성시장에서 사오고 싶은건 많았지만 차를 가지고 가지않아 시장에서 어떤 할머니께서 파시는 아주 연해 보이는 호박잎을 조금 사가지고 와 자글자글 강된장  만들어 호박잎쌈 맛있게 싸먹었어요.​​​​ 그리고, 강의하러가서 술을 사온건 처음이네요 .이건 왜 사오고 싶었는지?...는 정확하게 모르겠지만...... ​종합터미널 맞은편에 있는 대형마트에서 고르고 골라(밤막걸리도 종류가 2~3종류있더라고요)사온 밤이 유명한   밤동산표 알밤막걸리. ​판매 가격도 착한 한 병에 1500원. 어떤이는 이걸 인생막걸리라고 하던데 먹어보니 고소한 밤맛과 향기가 아주 맛있는 막걸리였어요. ​​​​#고마열차탑승료#고마열차시간표#​ 
@20211128#여행#​다사다난했던  지난주덕에여행 일주일만에 드디어 정리 완료​ 여행중 가장 마음에 들었던 유네스코 지정백제 역사 유적지구​ 가족 기념샷!!^^   입구  산성따라 한바퀴 시내가 한눈에 들어온다. 해질녘  노을진  아이들 기념샷 꼬꼬리~ 이곳이 왕궁 추정지생각보다 평수가 작다. 아마도 전쟁에 패하고도읍지를 옮기다보니그런것이 아닌가라 적혀있었다. 산성 내부 다시 돌아올때즈음불 들어온 ​야경도 예술이구나!!^^ 내려와서  밤파이  한상자 사서 먹으며집으로 ~^^ 
 #카페 #금성동카페#굿밤  ​​​​  ​안녕하세요~ 바람개비맘입니다 :) 요즘 세종에서 20분이면 갈 수있는 쪽에 좋은 카페나 맛집이 많이 생겼는데  근처에 핫한 카페들이 많이 생겼어요! ​의 유명한 특산품이 밤인건 다들 아시겠죠? 에는 밤을 이용한 이 굉장히 많은데 ​금강뷰와 함께 맛있는 커피도 마시고  도 즐길 수 있는 카페가 있어서 다녀왔어요! ​   굿밤충청남도 시 금강공원길 9 1층 카페 ​예전에 바개맘어렸을땐 예식장이 있던 건물이라 주차장이 아주 넓어요! 주차 걱정은 없어서 좋았어요 :) ​​  ​​  Cafe, 굿밤​문의전화 ​041-852-1338​영업시간​화 - 일 11:00 -21:30 (월요일 휴무)​​  ​​메뉴가 다양하고 디저트 종류도 많아서골라먹는 재미가 있어요 :) ​페이 결재도 가능해서 더 좋네요! ​   ​​음료 종류도 많지만, 디저트 종류가 진짜 다양해요 빵순이들은 보기만해도 신이납니다 ㅎㅎ ​에 살때도 좋아했지만 눈에 보일때 마다 사먹게되는 찰밤빵! ​아메리카노 (디카페인변경가능) 3.8찰밤빵 3.0 요렇게 주문해 보았어요! ​​​ 카페 굿밤의 명물 군밤과자 ​카페 굿밤에 방문하시면 군밤과자를 만나실 수 있어요 ​ 기념품으로도 너무 좋아서 선물용으로 많이들 사가지고 가시더라구요! ​​  ​​요렇게 상자에 넣어서 판매하니 선물용으로 진짜 넘 좋은것 같아요 ​매장에서 커피와 함께 드시고 싶으신 분들은 낱개로 구매해서 드셔보실 수 도 있어서 더 좋은것 같네요! :) ​​​ 넓고 환한 매장에 금강뷰는 덤!  ​​매장이 넓고 환해서 호불호 없는 인테리어예요! ​깔끔하고 넓은데 큰테이블이 많아서 모임후에 오셔서 커피드시는 어른들도 많더라구요! ​​   ​​바로 바깥쪽이 금강 공원이라서 금강뷰가 보이는 카페예요! 오랜된 금강 철교도 보이더라구요 :) 바로옆  한바퀴 둘러보고 금강뷰 보면서 차한잔 마시기 딱 좋을것 같아요! ​​  ​​그냥 지나치기 힘든 거울 포토존에서 우리도 사진 한장 :) ​​​ 커피도 마시고   쇼핑까지   ​​커피 주문하고 매장을 둘러보는데 큰 장식장 안에 다양한 상품이 진열 되어 있더라구요 ​카페 굿밤 매장 안쪽으로 들어가시면 다양한  특산품들을 구매하실 수 있어요 ​에서 생산되는 술이나 제품들도 있고 간단한 유기농 주전부리들도 진열되어 있더라구요 ​​​    ​​에서 유명한 밤으로 만든 밤 막걸리도 굿밤에서 구매하실 수 있어요​차한잔 마시고 여행후 선물쇼핑까지 한번에 해결할 수 있어서 너무 좋은것 같아요! ​  ​  ​​고소한 향과 맛이 어우러진 맛있는 커피 ! 아메리카노는 디카페인으로 변경이 가능해서 너무 좋은것 같아요 :) ​점심먹고 오후 시간이라 따듯한 아메리카노는 디카페인 원두로 주문해 보았어요 ! ​​  ​​에서만 허락된 마약같은 찰밤빵 :) 6개에 3천원이라니 넘나 저렴한 가격으로 먹을 수 있어서 너무 좋았어요!! ​에서 꼭 드셔보셨음 하는 메뉴로 꼭 추천드리고 싶어요 ㅎㅎ ​카페 굿밤! 여행하시고 , 맛있는 알밤한우먹고 맛난 차와 함께 특산 디저트 쇼핑까지 한번에 해결하고 싶은 분들께 추천드리고 싶은 카페예요! ​​​​​​  ​​​​​​​​​​#카페 #카페추천 #군밤과자 #굿밤 #굿밤카페 #금강뷰카페 #카페  
하루 짧게 다녀온 여행. 에서 가보고싶은 곳이 몇곳 더 있기는 했지만, 늦게 출발하기도 했고 체력도 떨어지고 급 떠난 여행이라 이정도로도 만족했던 여행! ​   당일여행코스동해원 짬뽕 -  - 공다방 카페 - 부자떡집 - 유구색동수국정원​ 동해원충청남도 시 납다리길 22충청남도 시 금성동 53-51공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층부자떡집충청남도 시 용당길 11유구 색동수국정원충청남도 시 유구읍 창말길 44  01 동해원 짬뽕짬뽕이 맛있는 중국집. 유명한 이유가 있네! 에서 첫번째로 들른 곳은 동해원 이라는 중국집.  짬뽕으로 유명한 곳이다. 오후 3시 (주말에는 3시30분) 까지 밖에 안하는 곳이라 일정 중 앞쪽에 방문하는 것이 좋음! 웨이팅도 있고.. 우리도 한 30분 정도 기다려서 들어갈 수 있었다.​우리는 양이 좀 적은 편이라 둘이서 짬뽕1, 탕수육1 시켰는데 양이 딱 좋았고 보통양이라면 짬뽕 곱빼기를 시키거나 1인 1짬뽕 하는 것이 좋을 듯 하다. 음식 양이 그리 많지 않은 편! 무튼 탕수육은 고기가 꽉 차있었고, 잡내도 안나 맛있었구. 이 집의 메인인 짬뽕도 유난히 맛있었다. 짬뽕국물 한 숟갈 떠 먹는 순간 해물육수? 야채? 맛이 깊게 나면서...  아 이래서 유명하구나! 싶었던 동해원 짬뽕. 여느 중국집과는 확실히 다른 맛이었다. ​  02 시내, 금강을 내려다 보며 산책할 수 있는 곳짬뽕에 만족감을 느끼고 으로 이동. 주차장에 차를 세우고 이동하는 순간부터 너무 더웠지만.. 더 더워지면 못오겠지. 하며 으로.. 원래는 입장료가 있지만 현재는 코로나로 무료로 입장할 수 있었다.​푸릇푸릇 나무들 잔뜩 볼 수 있고, 오르락 내리락 트래킹 할 수 있는  :) 편한 옷과 편한 신발 신고갈 것을 추천합니다. ​ 03 카페 공다방을 바라볼 수 있는 카페 공다방 한바퀴를 돌고나니 굉장히 더워서 시원한 커피한잔이 시급했다.  바로 맞은편에 있는 '공다방'뻥 뚫린 통창, 주변에 보이는 초록들이 좋았던 카페. 그리고 한눈에 들어오는 까지!  오면 여기 꼭 와야할 것 같자나~ ​  ​​시원하게 자몽에이드 벌컥벌컥 마시구, 잠시 열을 식히고 나왔다. ​​ ​​굳이 카페는 안가고싶어!하는 분들은 길건너서 바라보는 도 멋지니, 길 건너서 뷰를 감상해보세요 :) ​​ 04 부자떡집알밤모찌가 궁금할 때 들려요.여행가면 그 지역의 이 뭐가 있나, 로 만든 음식은 뭐가 있나 찾아보는 편인데 는 알밤이 유명한 만큼 알밤타르트, 알밤모찌 등을 파는 곳들이 있었다.  입구에서 바로 길을 건너면 알밤타르트, 밤파이 등을 파는 곳이 있는데 우리가 간 곳은  산성시장 안에 있는 부자떡집 이라는 곳. 에서 차로 5분 거리 정도이다. ​부자떡집에선 알밤모찌가 유명하다. 알밤모찌 말고도 다양한 종류의 떡들이 있었는데 날씨만 아니면 이것저것 사고싶지만, 더운 날씨에 금방 쉴까봐 우린 딱 당일 먹을 모찌만 2개 겟! 개당 2,000원의 가격이다. (아 보냉팩도 같이 팔기는 한다) ​이빨로 베어먹는 바람에 단면은 보여드리기 조금 그렇지만... 저 작은? 모찌에 밤이 2개나 들어있고, 모찌가 어찌나 쫄깃쫄깃하던지.겉은 계피가루가 뿌려져있어서 계피향 솔솔~ 슬쩍 단맛도 나고! 커피랑 먹기에 좋았다. 목막히니 마실거리 필수 :) ​  05 유구색동수국정원수국 좋아한다면, 여행에서 여기 빼놓을 수 없어요! 나를 로 향하게 만든 가장 큰 이유!올해는 수국보러 어디로갈까~ 고민하다가 작년에 거제도에 다녀왔기 때문에 올해는 좀 가까운 곳에서 보고싶었는데 마침  유구 색동정원이 딱 떠올랐다.​ ​​아직 수국이 100% 만개한 것은 아니었지만 사진은 충분히 찍을만한 상태였고, (2021.06.19 기준)생각했던 것보다 꽤 길게 수국이 이어져있어서 예뻤다.​​ ​​바로 옆에 물도 흐르고, 그냥 산책로 같은 곳인데 참 예쁘게 잘 꾸며놨다라는 생각이들었다. 구름도 예뻐서 더욱 예뻤던 수국정원.​​ ​유구 색동수국정원은 시내와는 거리가 있는 곳이니 동선짤 때 참고하세요 :)마곡사와 같이 묶어서 가면 좋을 곳 입니다. ​하루 꽉 차게 보낸 여행 !서울에서 그리 먼 곳은 아니라, 가벼운 마음으로 다녀오기에 좋은 곳이었다.  
2021 세계유산축전-어게인 백제로!  에 다녀오다나비코치입니다... ^^초등 3학년, 1학년 아들둘을 둔 저희는 최근에 아이들 역사책을 자기전 읽혀주고 있어요. ​고학년에 올라가면 본격 역사 교과가 들어가는데.. 이전에 미리 책을 통해 우리나라 역사물에 친숙해지면 좀더 교과공부를할때 어려워하지 않을꺼란 생각에 역사는 애들 아빠가 담당해서 해주고 있다지요. ​  ​신랑 지론은, 역사책을 통해 알게된 역사지를 실제로 틈틈히 여행시 직접 접해보게 해 주는것이 가장 바르고 빠르게 습득할 수 있다... 입니다. 그래서 요즘은 역사책에서 본 유적지를 찾아가 아이들과 함께해보는 시간을 가지려 하고 있어요. ​ 2021 세계유산축전, 백제역사유적지구 ' ' ​​세계유산축전은 국내 세계유산의 가치와 의미를 널리 알리기 위해 문화재청이 지난해 처음 개최한 축제이며, '세계유산축전 백제역사유적지구'는 ·부여·익산, 안동, 수원, 제주 4곳에서 오는 10월까지 차례로 열리는 축전의 첫 행사라고 해요. ​'역동-부흥, 그리고 공존'을 주제로 하는 이번 행사에서는 특별한 공연 관람 경험을 선사하는 '다같이 백제로(路)!' 등 가치 향유 프로그램 6개, 모바일 앱을 활용해 백제역사유적지구를 현실과 가상을 넘나들며 탐험하는 가치 확산 프로그램 14개, 개·폐막식 등 총 22개 프로그램이 진행된다고 해서 찾아가 보게 되었어요.​물론 이 행사땜에 까지 간건 아니고, 휴가여행중 근처라 들러보게 되었답니다. ^^;;​ 행사 기간이여서 그런지.. 무료로 입장​원래 은 매표요금이 별도 있는걸로 아는데요, 이번에는 요금을 별도로 받지 않더라구요.. 올레..^^​​ 세계유산축전 유적지구   입장​자기전 역사책으로 백제역사유적지구 (산성)에 대한 내용을 미리 듣고온 저희 아이들이지만, 입장에 들어가기전 한번 더 사전 역사지식 가이드를 해주는 아빠입니다.  이렇게 들으며 보며, 걸으며 하다보면 자연스럽게 역사공부가 되는거겠지...란 막연한 생각으로 따라다니기만 한 저이네요. ^^​     ​​은 백제가 서울 한성에서 웅진으로 도읍을 옮긴 후, 웅진도성 안에 있었던 왕성입니다. 웅진성 ->  -> 쌍수산성 등으로 불려졌고, 2015년 7월 8일 '백제역사유적지구'로 유네스코 세계유산에 등재되었다...고 잘 설명되어 나와있네요. ^^​     ​해가 짱짱한 대낮에 산성을 오르느라 다소 덥고 지치긴 했지만, 산중턱에선 그래도 선선한 바람이 불어서 쉬엄쉬엄 걷다보면 운동도 되더라구요. 한시간정도 걸었을까요? 다는 못돌고 반바퀴정도 걸은것 같아요.​   ​ ​8월 13일에는 오후 7시 20분부터 -부여-익산을 연결해 유튜브로 삼원 중계되는 개막식 행사가 예정되어 있다고 하는데요, 한참 행사를 위한 무대준비를 하는것 같았어요. 저희는 아쉽게 행사는 현장에서 보진 못했었지만요.  ​  ​  알밤 막걸리로 역사유적지 체험 흥을 마무리.​  ​항상 해당 지역 막걸리를 공수해오는 저희 신랑입니다.이번에도.. 시 알밤 막걸리를 2팩 사들고 왔기에.. 김치전을 후다닥 만들어 역사유적지 체험의 흥을 마무리 해보았어요.제가 만들었지만 왜이렇게 맛나던가요~~ >.< (술안주 제조기 ㅎㅎ)​아이들도.. 어른들도... 함께해서 좋았던   유적지 견학이였던것 같아요. 초등 역사유적지 견학으로 의 을 나비코치가 추천드립니다..^^​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​​블로그 운영자 '나비코치' 소개​[나비코치가 추천하는 여행지와 맛집]​태안 수영장펜션과 갯벌체험까지...태안 가족휴가지로 추천!강원도 계곡 추천! 강릉 단경골계곡 물놀이로 더위날기강원도 용평여행 추천코스! 발왕산 케이블카/스카이워크/하늘목장 승마체험남산 케이블카, 남산타워 전망대 가족나들이로 추천! 할인, 가격정보대전 시립미술관, 이응노미술관, 한밭수목원, 솔로몬로파크! 아이들과 여행하기 좋은곳 강추!부천 만화박물관, 아이와 서울근교갈만한곳 추천!제천힐링여행 추천! 리솜포레스트 해브나인 스파 후기지친 일상의 가족 힐링여행, 안면도 리솜아일랜드 추천! 
#블챌 #오늘일기​아쉬운 친구들과의 1박 2일...다들 헤어져야할 시간이 되니 너무 아쉬워...기차시간을 미룰까도 고민했지만차를 타고 4시간을 가야하는 친구가 있어 우리는 브런치 느낌으로 #베이커리밤마을 에서 빵이랑 커피 홀짝이다가 헤어지기로 했다.​ ​빵집이 유명하다길래 갔는데 빵이 6종류?밖에 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카페같은 느낌이랄까 근데 또 커피도 전문이 아니었음!​ ​뭔가 빵종류를 보니 의  밤을 이용하여 빵을 만들려고 한것 같다 ㅋㅋㅋㅋ 그러니 에그타르트 위에 밤이 토핑 되어있고 밤파이 안에 밤앙금 있고... 맛은... 그냥저냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 로 기존의 있던 음식을 퓨전음식으로 만들면 맛있진 않은듯? ^^​우리는 이렇게 간단히 먹고바로 앞에 보이는 을 오르기로 했다.비온뒤맑음이라 너무 너무 날씨가 맑고 쾌청했다.  ​를 또 언제오겠어? 그래도 관광지인 은 갔다가야지? ㅋㅋㅋㅋㅋ 친구들끼리 사진찍으면서 날씨 감탄하면서 올라갔다.​와... 금강이 한눈에 보이는게 너무 예뻤다.힐링되는순간 나는... 내일 월요일이라는 생각에 슬프더라 ㅠㅠㅠㅠ ​이렇게 좋은 날...더 놀다 가고싶지만나도 집가서 밀린 청소랑 빨래랑 그리고 월요일 출근 준비를 해야하니...아쉽지만 우리는 7월에 다시 만나기로 약속하고 각자 헤어졌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ역에러 수서역까지 50분 정도 소요~금방 집에 도착하는 기분이라  대전 청주 등 충북충남 이런곳도 나중에 주말마다 나들이 다녀와도 좋을 것 같다. ^^ 
​ 근처에 갔다가시 시그니처 군밤 디저트 먹으러 갔다온굿밤 카페​그냥 밤라떼만 있을줄알았는데직접 가보니 매장분위기가 넘예쁘고선물용  밤 도 있어서지인들에게 추천하고싶은곳이었어요!​카페 군밤과자 파는카페 굿밤카페리뷰시작~!​   ​​  ​ 굿밤충남 시 금강공원길 9.  1층*영업시간 : 화,수,목,금,토,일 11:00-21:30 굿밤충청남도 시 금강공원길 9 1층 카페 굿밤은 근처,차로는 1분정도 거리라고 내비에 찍히네요 전용주차장이 있어서 주차걱정없이 하구들어갔답니다~!!  굿밤은 큰건물 내 1층에 있었어용  굿밤카페 입구​​  ​​  시그니처 메뉴 : 알밤 선물용 군밤과자 파는 곳, 굿밤카페굿밤카페 메뉴 ​ 대표음식인 알밤으로 만든디저트를 먹겠다고 왔으니!!​소정의 목표달성을 위해서 메뉴확인중~~​#알밤라떼 #군밤과자 #찰밤빵 #고구마찰빵   젤라또 파는곳, 굿밤카페 쿠키나 구움과자도 있고디저트 종류 많은  디저트카페 쌀가루로 만든 군밤과자.여행가면 집에 어떤을 사갈까고민된다면 군밤과자 픽픽!!!!​선물용이로 박스에 딱딱 들어있고주는사람도 받는사람도 부담없을것같아요!​크기와 비쥬얼은 약간 호두과자랑 비슷하답니다~! 페이되는곳  굿밤카페​​  선물용 코너​​    술이랑 막걸리, 칩 등등군밤과자말고도 특산품 구경할수 있었어요!모든 특산품 판매중~!​​  ​​ 굿밤카페 분위기는​​ 카페내부 테이블마다 느낌있던 굿밤카페.자리가 뭔가 하나하나 컨셉이 있는듯해보여요.​ 노트북하기 편할것같은 테이블도 있고햇빛잘들고 푹신한 쇼파자리도 있어요.​   예쁜카페 굿밤카페​특히 이자리는 뽀고픽!!앉고싶은자리.jpg​​  대체적으로 밝은 분위기가 맘에 들었답니다. 주문한 군밤과자와 찰밤빵, 고구마빵그리고 음료가 나왔는데요 따뜻한 군밤과자랑 쫀득쫀득한 찰밤빵금방나오니 역시 따뜻한게 맛있어요!​  음료는 알밤라떼랑 딸기라떼.   딸기라떼​딸기라떼는 휘휘 저어먹기~!!특히 수제라서 맛있었던 수제라떼들.​알밤이랑 먹으니 왠지 또건강한 느낌의 라떼가 땡겼어욤..ㅎㅎㅎ커피대신 선택한 알밤라떼와 딸기라떼 모두 성공적이었음ㅋㅋ  남은 군밤과자들은 포장해와서집에와서 또냠냠​ 귀여운 비쥬얼에호두과자느낌의 건강과자라엄빠가 특히 맛있게 드셨어요ㅎㅎ​부모님이 넘잘드셔서... 또가야겠는데요ㅋㅋㅋ​맛있게 먹고온  디저트카페 카페 굿밤카페였어요~~!!!​ [굿밤 - 홈]안녕하세요 굿밤 입니다 :)eun7212.modoo.at 
이번 달 주행거리가 분명 289km였는데이번 여행 다녀오고 보니 990km가 되었다 (약 2일간 700km주행 한듯)​  첫날 가는길에 안성 휴게소에서 소떡이를 먹어줬다 ​  충남 에 진입, 바로 무령왕릉으로 갔다(무료 입장)날씨 좋을 때 가는거 추천(백제시대 무령왕의 무덤으로, 1971년 토굴)​ 높이가 꽤 높고, 봄에오면 진짜 이쁠것 같았다​​  산책하기에 좋은 코스임. 등산 정도는 아니고 ,오르막 산책코스라 생각하면 될듯​ 무령왕릉에서 바로 곰골식당으로 출발.여기 오지게 유명한곳 (9.5점)​웨이팅이 길었으며, 주차 자리 많음, 현장에서만 웨이팅 발급 가능 ​식당 분위기는 한국스럽고 좋았음. 가격대는 진짜 저렴하고 맛도 맛있었음​ 두명이면 이렇게 시키고 3명 이상이라면 메뉴판에 있는거 하나씩 다 시키면 될듯 -석쇠 제육 한판생선구이 갈치조림 등2인 25,000원​  밥 먹고 루치아의 뜰로 갔음 여기도 아주 유명한 곳이였으며, 아주 만족 스러웠던 곳. 음료6.5~9.0정도​밀크티 맛집이라고 해서 갔는데, 그냥 다 맛있음. 설명 잘 읽고 시켜야함​  아쉽게도 다기는 팔지는 않음 , 벗 그러나 찻잎은 팔고있음​  2층 온돌다락 자리가 좀 좋았음. ​  카페에 이렇게 고양이도 있는데, 귀엽​ 내부에 이렇게 찻잎을 팔고 있지만, 이 외에도메뉴판에 있는 대부분의 차 메뉴를 다 구매할 수 있음.100g이 너무 많으면 50g소분해서 구매 가능​ 여기 추천이용~ ​​ 이후 으로 바로 향했음.  밑에 있는  판매부스​ 요거트는 모르겠고 밤 오지게 쌈밤은 살만 한듯   일요일에 겨울인데 사람 꽤 많았음 ​​ 올라가면 이런 느낌​ 역시 봄이나 초여름에 오면 아주 볼만 할듯​  여기는  바로앞 밤파이 맛집 카페인데유튜브에서 진짜 많이 추천하길래 와봤음.결과 - 밤파이 대존맛,선물용으로도 강추. 내친구들 이거 보고있다면 에서 이거좀 사와줘​  사람이 진짜 많았는데 그럴만한 이유가 있다고 생각되었음​ 포장은 10개, 6개, 낱개로 가능 10개 20,000 6개 13,000 1개 2,300​ 숙소에서 좀 쉬다가 공암리 128이라는 이탈리안 레스토랑에 왔음 레스토랑 분위기는 진짜 좋았는데위치가 살짝 노답이었음. 대체 여기에 왜 있지 라는 생각이 들 정도, 길이 안 좋아서 운전 좀 불편했음 ​ 근데 맛은 또 엄청 맛있었음-첫날  여행 끝- 
​​이번주 일요일은 아이들과 집콕하다가오후에 잠깐 산책할만한곳 찾다가가볼만한곳 에 다녀왔어요.예전부터 보기만해서 가보고 싶었는데..떡사러 간김에 가게 되었답니다.​지금 날씨에 산책하기도 좋고,생각보다 사람도 거의없고,경치도 너무 짱이라 가볼만한곳으로 추천해요.​​​ ​​​코로나로 인해 무료입장을 하더라구요.원래는 입장료가 있더라구요.무료입장기간이라 가볍게 운동하러오시는분도 있어보였어요 ^^​​​ ​​​해설시간도 있더라구요.저희가 갔을때 해설이 마침 끝나서내려오시는 일행들이 있어보였어요.​방긋이한테 산성에 간다고 하니백제시대 왕들의 이야기를 저에게 해주더라구요-이리 관심 많은줄..다음에는 무령왕릉과 박물관도 데려가기로 했어요-역사탐방하러 간건 아니었는데..ㅋ 뽕뽑는 아이보며 고맙더라구요 ^^ ​​​ ​​​방실이에게는 마음껏 뛸수있는경치좋은 산책로여서 좋았답니다.​​​ ​​​봄느낌 물씬 ♡​가는 길마다 깃발이 많았어요.성곽을 알리는 표시인가? ​​​ ​​​또 많은건 계단.​참..많았어요..100개는 넘었을듯요.우리 방실이 떨어질까봐 두근두근.너무빨리 올라가서 콩닥콩닥.​​ ​​​올라오니..경치가 최고♡이맛에 운동오시는 분들도 있나?싶어보였고, 어떤분은..이곳에 캠핑의자갖고와서 쉬시는 분도 있더라구요.시원하고 경치좋고 명당인걸 아시는듯..​금강과 시내가 내려다보임요.​​​ ​​​우리 방방이들은 저 뒤에 보이는정자에 올라가고 또 올라고 싶어했어요.거기에 의자가 있어 쉬기 좋았나봐요.높아서 경치도 더멋있다고 하더라구요-​​​ ​​​정자에서보니 저 아래 보이는곳도가고 싶대서 내려가 보았어요.​​​ ​​​내려가는 길도 계단가득.그리고 이 길은 날파리가 진짜가득.금강 주변이라 그런건지ㅜㅜ앞을 가리도록 심하게 많은게 안타까웠어요.​​​ ​​​이렇게 사진으로 보면 경치는 좋아보이는데날파리가 ㅜㅜ​​​ ​​​한바퀴 둘러보는데..30-40분정도 소요되어 산책하기에좋은 시간이었고 계단이 많아 소화도 잘되었어요.​​​​ ​​​날파리만 빼면 아이와 유적지탐방으로한번쯤 가보기에 좋은 곳.산책하기 좋은 코스였답니다.​​​​ ​​​그리고 근처  산성시장에서알밤모찌를 사왔어요.이거 많이 달지않고 진짜 맛있더라구요 ^^ 을 넣은 모찌♡ 드셔보세요.찐밤 한개가 통째로 들어있더라구요ㅋㅋ​가볼만한곳 .무료일때 가보세요 ^^ 
카페 베이커리 밤마을 가기전에 들린.​지난주말 부모님과 함께했다.한때 백제의 수도였고,조선의 남한산성이랑 비슷한 느낌이었을까.​남한산성과 다르게뷰가 금강뷰에, 아파트뷰임.​어릴적 국사교과서로 시험을 위한 세뇌와,나이가 들어 우리역사를 볼때...느낌이 조금 다르다. 어머니...사진은 아래에서 위로 찍어야 길게 나온다구요아니에요..그냥 제가 짧아요  베이커리 밤마을매일 09:00~21:00충남 시 백미고을길 5-13주차장 따로 없음. 공상선 공영주차장 이용하시면 될듯베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 공산선 한바퀴 돌다오니 굉장히 덥고 목이마르다빵순이인 엄마는 공산선오르기전부터밤마을 베이커리에 가고싶어하셨다...​베이커리 밤마을은 바로 공산선 입구쪽에 위치해서아주 들리기 좋은 동선이다. 여기는 후문인데블로거답지 못하게 건물전체샷을 찍지 못했다,,,,  메뉴건물이 두개인데,하나는 밤파이, 하나는 밤절미 판다.밤파이파는곳이 메인이다.​아메라카노 뜨아가 2000원 아아가 2500원으로..굉장히 착한가격.​밤라떼 3500/4000원​밤빙수 12000원​나머지 음료들도 5천원을 넘지 않는 착한가격(?) 밤파이가 메인인데개당 2300원​그런데6개입 12000원10개입 19000원​그래서 인지 보통 6개나 10개입 구입하는분위기. 밤파이 말고도 밤마들렌(1500원), 밤에끌레어(3000원)도 판매함 원래 아버지가 다 사주시는데,이런 군것질은 안사주셔서백수의 내돈내산... 통밤이 들어있어서 존맛패스츄리도 버터스러운 맛이라 좋음.​ 밤빙수11000원밤빙수밤빙수 11000원인데 가격대비 양이 많다.밤도 겁나 많음.팥빙수는 아니지만 그래도 밑에 팥이 조금 있는데전반적으로 달지 않아 맛있다.​토핑이 가득하여 만족스러운 빙수였다.인절미, 라즈베리가 있는듯.​​ 밤절미1개 1300원나가려는데참새가 방앗간을 못지나가지..​아니 저는 지나갈 수 있는데떡순이 어머니는 못지나가심​이런데왔으니 맛은 봐야한다면서어머니돈어머니산.. 밤절미 가격1개 1300원4개 5000원6개 8000원집에 가는길에 하나까서 먹어봄. 통밤이 하나있다.떡치고는 가격이 비싸지만,에서만 맛볼 수 있는 밤절미한번쯤 맛보는것도 괜찮은거같다.​지역 먹는게 재미나는 요즘.​​ 
​바람돌이 가족의 주말 나들이!지난주엔 로 다녀왔습니다.산성시장에서 아침 먹고 전에 다녀온 남한산성의 연장으로 애들과   한바퀴 돌며 역사 공부도 하고 내려와서 또 먹고, 송산리 고분군에 가서 무령왕릉도 귀경하고 또 먹다 왔습니다.여행 별거 있나요?먹고,보고,먹고, 보고 그러는거지요? ㅋㅋㅋ우리 가족만 그러는거 아니잖아요?^^​●부자떡집산성시장의 맛집인 부자떡집에 들렀습니다.떡집은 일찍 문을 열잖아요.그러니 아침 일찍 가도 좋지요.부자떡집은 맛집답게 아침부터 떡 사러오시는 분들이 많네요.저희도 간식으로 먹을 떡을 몇개 샀습니다.의 인 알밤을 이용한 알밤모찌와 쑥모찌가 맛나더군요. ​●산성시장내 생동식당 산성시장에서 아침식사를 하기로 합니다.주차는 시장공용주차장에 하시면 됩니다.주말엔 무료개방 입니다.맛집 생동식당은 티비 프로 놀라운 토요일에 나와서 알게 되었습니다.그때 입짧은 햇님이씨가 흡입하는거 보고 무척 먹고 싶었더랬죠.예전엔 의 국수맛집으로 같은 시장내에 있는 청양분식에서 먹었는데 유명세에 민감한 바람돌이가 티비나온 집으로 바로 갈아타줍니다.8시 조금 넘어서라 손님이 우리 밖에 없어 한가합니다. ​●차림표이날도 변함없이 이쁜 부인에 초5아들과 초1 막뚱이 이렇게 네명입니다.큰딸은 코로나로 몸이 무거워지니 잘 안따라다니려 합니다.1인1식을 지키는 저희 가족은 유부국수 둘, 비빔국수 하나, 열무국수 하나 이렇게 주문합니다. ​●유부국수아들겁니다.기본적으로 국수에 고추가루가 뿌려져 나온답니다.유부가 듬뿍 담겨 있네요.이 유부가 국수 국물을 흠뻑 먹은 상태에서 국수와 함께 먹으면 고기 못지 않지요.국수 국물이 좋네요.멸치로 국물 냈을때 자칫하면 비린내가 나지요.생동식당의 국물에는 멸치향이 진한데 비린내가 없이 깔끔하고 단맛까지 납니다.드셔보심 알겁니다. ​●유부국수막뚱이를 위한 고추가루 안뿌린겁니다.사장님이 꼬소해지라고 깨를 더 뿌려주셨습니다.이집 국수 인심이 후하신 편입니다.기준 잡기는 어렵지만 제 기준에 일반 잔치국수집 보다는 양이 좀더 많다 생각하심 되겠습니다. ​●비빔국수울 이쁜부인은 국물보다 비빔파지요.냉면도 비빔, 막국수도 비빔, 밀면도 비빔꼬소해지라고 역시 깨를 듬뿍 그 아래 상추 조진거, 그리고 그 밑에 비빔장이 얹어져 있습니다.비빔국수의 비빔장은 쫄면 비빔장 맛이 생각날만큼 매콤,상콤 합니다.맛이 무겁지 않고 가벼워서 좋네요. ​●비빔국수 국물유부국수 국물과 같습니다.아주 유부를 아낌없이 쓰시네요 ㅋㅋㅋ ​●열무국수여름을 지배하는 특별 메뉴 열무국수와 콩국수중 열무국수 입니다.일단 대기업맛이 나서 제 입맛엔 합격입니다.ㅋㅋ국수 국물이 열무김치 국물과 육수를 섞으신 것 같은데 살얼음이 가득, 이가 시리도록 시원하고 적당한 당도와 산미가 어울려 존맛탱입니다.여름엔 열무김치가 최고인거 아시져?생동식당 열무김치가 진짜 예술입니다.진짜 풋내 없이 시원하게 잘담으시네요.그래서인지 김치도 판매하고 계십니다.국수도 잘못 삶으면 국수에 밀가루 맛이랄까? 그 특유의 거슬리는 맛이 있는데 그 냄새도 없이 잘 삶으셨습니다.고명으로 올린 수박까지 맛있네요.울 막뚱이가 한번 먹어보더니 유부국수보다 맛나다고 더 달래서 절반을 먹고 자기 유부국수를 저한테 넘기네요.ㅜㅜ ​●  주차장무료 주차장 입니다.여기서 150m 정도 걸어야  매표소에 도착합니다. ​● 매표소코로나로 입장료는 당분간 무료랍니다. ​● 서문 금서루저멀리 보이는 곳이 의 4대문중 하나인 금서루입니다.이날 날씨가 12시 전후로 비가 온다는 예보가 있어서 그런지 하늘이 꾸물꾸물 합니다.더운데 땡볕이 아닌게 다행이지요 ㅋㅋ은 다 아시겠지만 백제가 고구려 장수왕의 공격으로 한성이 함락되고 당시 왕인 개로왕이 괴로워하며 죽은뒤 뒤를 이은 문주왕이 한성시대를 끝내고 남쪽인 웅진으로 천도한 곳입니다.문주왕부터 성왕까지 약64년간 백제 중흥기의 수도로 큰 역할을 담당한 곳입니다. ​●금서루저희는 성을 한바퀴 돌기로 길을 잡았습니다. 금서루에서 성벽길을 따라 쌍수정과 남문인 진남루 쪽으로 가다 금서루 올라오는 길을 찍었습니다.금서루 성벽에 깃발이 꽂혀 있습니다.성을 한바퀴 도시면서 각 성문에 꽂혀있는 깃발을 잘보시기 바랍니다.좌청룡,우백호, 남주작, 북현무라는 말 들으셨지요?저 금서루는 우백호에 해당해 황색 바탕의 깃발에 흰색으로 호랑이가 그려 있지요.자녀분이 있다면 각 성문을 돌며 깃발의 차이를 알아보는 것도 공부가 될겁니다. ​●쌍수정과 왕궁지쌍수정 앞에 공터가 있는데 발견된 유물과 유적으로 추정하기를 백제의 왕궁터로 추정되는 곳입니다.그리고 인절미의 유래가 적혀 있으니 한번 읽어보시기 바랍니다. ​●임류각 옆 전망대남문인 진남루쪽으로 가다 임류각쪽으로 발길을 돌렸습니다.그런데 아쉽게도 임류각이 보수 공사중이네요.그래서 임류각에서 약간 떨어진 전망대에서 사진을 찍어봤습니다.시야가 뻥뚫리는게 시원하게 조망됩니다. ​● 강건너 신관동도 잘 조망됩니다. ​●임류각에서 만하루로 가는 성벽길이길이 제일 큰 난이도 입니다.보시다시피 내리막길인데 경사가 매우 급합니다.저희는 이쁜부인과 아들 딸이 있어서 더 조심해야 하지요.자칫 발을 헛디디면 큰일 납니다.다행히 아들이 동생을 잘챙겨 내려옵니다.이 경사길을 반대로 올라가시는 분들이 있던데 대단하시더군요. ​●만하루와 연지내리막길 끝에는 만하루와 연지가 있는데 이곳도 지금은 공사중이라 관람이 제한됩니다.이곳 옆에 영은사라는 절이 있습니다. ​●석빙고만하루에서 다시 오르막길을 올라가면 예전에 금강의 깨끗한 얼음을 채취해 저장해두던 곳이랍니다. ​●공산정에서 바라본 공북루금서루와 가까운 높은 곳에 이층누각인 공산정이 있습니다.바람이 잘불어 더위를 식히기 그만인 곳이죠. ​●공산정에서 바라본 신관동 ​●금서루 진입로공산정에서 금서루까지 금방입니다.그쪽으로 내려가다 금서루로 올라오는 길을 찍었습니다. ​을 한바퀴 도는데 중간에 쉬면서 천천히 걸으니 한시간 반은 걸리네요.이날은 날이 그래도 덜 더워 다행이었지만 물은 챙겨 가시는게 좋겠습니다.​​ 
🌴Heeyoung 🥥(@heezerro) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,216명, 팔로잉 950명, 게시물 82개 - 🌴Heeyoung 🥥(@heezerro)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 안녕하세요 여행블로거 희제로입니다! 알밤 막걸리의 원조가 라는 것을 다들 알고 계셨나요?! 저도 에 다녀오면서 막걸리의 대가인 알밤막걸리가  특산품인 알밤을 이용해서 만들었다는 것을 알게 됐네요 ㅎ 이번 포스팅에서는 의 특산품인 알밤을 잔뜩 즐길 수 있는 의 카페 '베이커리 밤마을'에 대해서 소개하려고 합니다. 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13  우선 금강을 기준으로 의 이 있는 쪽에 위치해 있는 베이커리 밤마을은  입구/매표소 바로 건너편에 있어서 에 들어가기 전 혹은 후에 간식을 먹기 위해 들리시는 것을 추천해요! :) 바로 건너편이라 접근성이 정말 좋습니다 ㅎㅎ     에도 이렇게 한옥 스타일의 건축물들이 많은 줄 몰랐어요. 와보니 한옥 건축물들이 정말 많아서 한국의 전통적인 미를 맛보고 갈 수 있어서 정말 좋았습니다. 베이커리 밤마을에서는 또 의 알밤 먹거리들을 다양하게 즐기고 갈 수 있습니다. 정말 큰 카페라서 1층과 2층으로 나뉘어져 있어요.     정말 신기한 메뉴들 중 하나였던 밤팡도르와 밤의 여왕ㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 카페들 가면 저런 모양의 빵들이 정말 많던데 여기도 있더라구요!! 그것도 알밤을 이용해서 만들었다니까 더욱 궁금해졌었던...    그리고 뭔가 원조일 것 같은 밤파이!! 저는 밤파이 먹어봤는데 맛있었어요! 선물 포장도 박스에 잘 되니까 선물용으로 사기에 정말 좋을 것 같더라구요! 밤파이는 택배 수령도 가능하다고 해요!!!    밤파이는 뭔가 일찍 먹어야 할 것 같지만 낱개 포장되어서 더 오래 놔둘수 있는 것으로는 밤 마들렌! 귀여운 곰돌이 모양이더라구요. 이것도 선물용으로 추천!   그리고 바로 먹거나 포장해가서 얼려 먹기 좋은 밤에끌레어! 밤에끌레어를 시키면 그자리에서 밤슈크림을 속에 넣어주세요 기계로!! 완전 신깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 밤 슈크림 때문에 얼려먹으면 더 맛있다는게 무슨 의미인지 알 것 같더라구요! 하지만 저는 그냥 그자리에서 바로 먹었습니다!    그 외에도 각종 음료!! 저는 인기라고 하는 밤라떼랑 친구는 식혜를 시켜서 먹어봤는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 추천이에요!   올라가는 길에 붙어있던 밤의 효능. 보니까 밤의 효능이 정말 많더라구욬ㅋㅋㅋㅋ 이번 여행 할 때 2박 3일 동안 밤을 하도 먹어서.. 효능 좀 봤으면 하네요ㅜㅜ   2층에 올라와서 밖을 보니 건너편 한옥 건물에 걸려있는 곰돌잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽네요.. 옆에도 카페 같던데.   그리고  입구 건너편 답게 2층에서는 이 떡하니 보입니다!!  뷰 카페 ㅋㅋㅋㅋㅋ   그리고 주문한 음료들과 간식!! 우선 밤파이랑 에클레어 추천 드려요! 특히 밤파이는 선물용으로도 강추!! 정말 퓨어한 밤이 그대로 속에 들어가 있어요 ㅎㅎㅎ 그리고 밤라떼는 아이스와 핫 중에서 고민하다가 아이스를 추천해주셔서 아이스로 먹어봤는데 좋았어요!! 정말 밤 그대로 먹는 것 같은 기분이랄까욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 진하긴 했는데 얼음에 잘 섞어서 먹으면 정말 괜찮아요! 핫은 좀 걸쭉할 것 같아요. 고구마 라떼처럼!! 
부드러운 밤이 통째로 씹히는 매력적인 밤파이 베이커리 밤마을  쪽에 가면 이곳을 꼭 한번 가야지...가야지...하다가 아직도 못간 곳이 있는데요ㅋㅋ바로 ' 베이커리 밤마을'이에요. 친한 블로그이웃분께서도 추천을 해주셨고, 저도 늘 생각은 하고 있었는데 그쪽만가면 깜박하고 돌아와서ㅠ맛을 못보고있었습니다. ​그러던중 집에 오신 지인분께서 선물로 가져오셨어요ㅋㅋㅋ오호~밤파이로 아주 유명한 곳이라 자주 사드신다며, 한상자 사오셨더라구요ㅋㅋ때론 그 지역 사람보다 다른 지역사람들이 그쪽 유명맛집을 훨씬 더 잘 파악하고 있을 때가 있죠ㅋㅋㅋ그런 케이스라 ㅋㅋㅋ보자마자 반가우면서 웃음이 흘러나왔습니다. ​​​'베이커리 밤마을'매일 9:00 ~21:00​​ 앞쪽에 위치하고 있습니다. 한옥이라 눈에 확 띄이더라고요ㅋㅋ​​​​  ​​​​​​ 열어보면은요~~제가 받은건 밤파이 10개가 들어있었어요. 검색해보니~가격이 변동되었을지 모르지만 이만원이라고 나오네요. ​​​  토실토실 귀염귀염한 밤파이 10개가 콕콕 박혀있습니다. 우선 사진찍기 전 손님과 함께 좀 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ차랑 먹기 딱 좋은 디저트라서 좋은 분들과 함께 먹었습니다ㅋㅋ​​​ 동글한 모양에 겉피는 바삭해보이는 식감이죠~~​​ 속내용을 보여드리고자 , 가위로 잘라봅니다. ​ 가운데 쪽으로 알밤이 통째로 들어간거 보이시죠?반으로 갈랐더니 밤 단면까지 그대로 보이더라고요ㅋㅋ빵 겉피는 얇은게 여러겹으로 이루어져 바삭바삭하게 보이구요. 속이 그냥 꽉 들어차있어서 아주 만족스러운 모습이었습니다.​​​​  일단 먹기 좋게 잘라서 한쪽을 입안에 넣고 냠냠~~이야~~어머나...생각했던것보다 훨씬 훨~부드러운 식감입니다. 빵피도 바삭함보다는 부드러움으로 느껴져요. 담백하면서 달달 고소한 밤이 씹히는데ㅋㅋㅋ찐밤처럼 부들부들~~넘나 맛있더라고요ㅠ ​요건 아메리카노나 흰 우유랑 먹음 진짜 한박스 다 먹을 수 있을것 같습니다ㅋㅋㅋㅋ왜 그렇게 인기가 많은지 알 수 있었어요! ​​​   알밤이 통째로 들어간 맛있는 밤파이 드셔보시면 좋을것 같습니다! 디저트로 완전 강추합니다!!​​​오늘도 행복하게 보내세요~~♡♡​​​​​​​​  베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​ 
안녕하세요 안녕하세요 하면 인데 다들  한번 갔다 오셨나요? ​저는 이번에 여행 겸 갔다 왔는데 정말 힘든 역사를 가지고 있는 이었어요 그럼 사진과 함께 설명 기기!!  ​<삼국시대> 가볼만한곳 (산성)은 삼국시대 고구려의 장수왕의 남하정책으로 백제의 한성을 함락시키고 백제의 개로왕을 사살했다 이후 백제의 문주왕이 즉위해 계속되는 장수왕의 남하정책으로 475년에 웅진(지금의 )으로 천도를 했다 높은 성벽과 옆에 흐르는 금강 덕분에 고구려의 공격을 막을 수 있는 군사적 요충지로 적합했다 ​이때 지금의 을 만들어 문주왕, 삼근왕, 동성왕, 무령왕 때까지 64년간 왕성이었다 그래서 은 삼국시대 때는 웅진성으로 불리었고 고려 시대 때 산성, 조선시대 때는 쌍수산성으로 불렸다 ​<통일신라>통일신라 헌덕왕 시대 때 아버지 김주원이 왕위를 계승하지 못한 데에 불만을 품은  도독이었던김헌창이 822년에 난을 일으키고 에서 진압되었다  ​<조선시대>조선 임진왜란 이후 인조반정으로 즉위한 인조 때 인조반정을 일으킨 서인 내부에서 논공행상에 대한 불만이 원인이 되어 1624년에 이괄의 난을 일으켰는데 이때 인조가 난을 피해 으로 피신해왔다 ​<근현대>1894년 3월 동학농민운동을 일으켜 11월에 서울로 북상 중에  우금치에서 일본 군대와 만나 전투를 벌이는데 이때  옆에 금강이 핏물로 되었다고 하네요....  충남 시 금성동 53-51​ 가볼만한곳 은 단순한 성벽처럼 보이지만 오랜 시간을 지나오면서 힘든 경험을 한 성벽이다 그래서 우리는 자세한 이야기를 듣기 위해 문화유산해설을 듣기로 했다  출처 :  시청​​ 문화유산해설은 9시부터 16시까지 매시간 정각에 매표소에서 기다리면 따로 예약 없이 해설을 들을 수 있다 ​하지만 지금 코로나 때문에  둘레길을 돌면서 설명하지 않고  초입 부분에서 한 번에 설명해 주신다 ​​​ ​의 길이는 총 2,660m로 약 2시간 정도 소요된다 ​ ​가볼만한곳  내부에는 원래 사람이 살고 있는 마을이 있어서  둘레길을 걷다 보면 흔히 집터를 볼 수 있다 ​​에서 사람들이 많이 살다 보니  북쪽문 공북루 앞에 삼국시대 백제 사용했던 식품 저장고가 발겼되었다 그 식품 저장고에는 갑옷, 마갑, 화살촉, 철제 무기뿐만 아니라 밤 껍질이 발견되었다고 한다 (역시   밤!!)​ ​의 둘레길을 걷다 보면 금강이 한눈에 보이는 광경이 나온다 이때는 정말 가슴이 벅차오르는 느낌을 받았다 ​ ​하늘을 파랗고 강도 파랗고 나무는 푸르르니까 아무렇게나 찍어도 인생 샷 건질 수 있다 ​ ​ 둘레길 최고에 있는 임류각 ​내가 갔을 때는 못 들어갔지만 들어가면 정말 금강이 한눈에 다 보인다고 한다​ ​원래 해상류였던 광복루는 김구 선생님이 가장 좋아하셨던 장소였다고 한다 광복이 되기를 바라고 이름 지어진 광복루 ​정말 하나하나 의미가 없는 게 없는 이다 ​ ​다들  가볼만한곳  입구에 있는 비석에 궁금증이 있을 것이다 ​ 비석은 시 관리들의 비석들인데 일제강점기 때 아무렇게나 뽑아놔 한곳에 모아  서문인 금서루 입구에 전시해 놓은 것이다!​ 삼국시대부터 시작해 지금까지 역사를 겪지 않은 시대가 없을 정도로 힘들었던 ​하지만 지금은 힘들었던 시간을 보내 지쳐 쉬는 듯이 평화롭고 한적한 이다 ​를 방문하면 꼭 와야 하는 이다!!  ​ 
​  지난번 포스팅에서 곧 입대를 앞둔 사촌동생 격려차 충남 에 방문했는데요!! ​https://blog.naver.com/qkrgpqhd/222537225670 에서 제일 예쁜 한옥 카페 <눈썹달> 방문 후기!이번주 대체공휴일에는 당일치기로 에 다녀왔습니다! 그 이유는 바로... 이번달에 곧 군입대를 하는 사...blog.naver.com ​맛있는 것도 사줄 겸   근처의 맛집인 <알밤에 반한 한우>에 방문했습니다! ㅎㅎ ​+) 사실 근처 <고마나루>에 가려고 했으나...주말에 여기는 예약도 안되고 줄이 어마어마하더라구요그래거 더 큰 식당인 이곳으로 오게되었습니다!(주말에 가실 분들은 참고하세용)  ​  알밤에반한한우충청남도 시 금강공원길 9 리버스컨벤션 4층~5층   <알밤에 반한 한우>  충남 시 금강공원길 9 리버스컨벤션 4층~5층 0507-1492-7019 * 컨벤션 건물 통채를 사용하는 큰 규모의 식당  돌잔치, 결혼식도 하는 곳으로 별도의 가족석, 단체방도 있음 * 갈비탕,  육회비빔밥등 점심 메뉴도 따로 있어요 * 주차가능 / 재난지원금 사용가능 ​ 인 알밤을 강조하는 불고기 집인지 <알밤에 반한 한우>라는 이름과 상호 폰트가 너무 귀여웠습니다!    ​​이 건물이 컨벤션 건물이라서 주말에는 결혼식 등 행사도 많이 진행하는 것 같아요! ​되도록이면 예약하고 방문하는게 좋을 듯 합니다ㅎㅎ ​그리고 1층 카페에는  알밤, 알밤막걸리 등  특산품도 팔고 있어서 볼거리가 있네요! ​+) TMI 알밤 막걸리도 여러 브랜드가 있는데 개인적으로 요거 <밤동산 알밤 막걸리>가 맛니더라구요!  근처 마트나 하나로마트에서 1병에 1600원 정도에 구매 가능!  ​  <알밤에 반한 한우> 메뉴판 고기 메뉴도 있고 점심 특선으로 가성비 불고기 전골, 갈비탕, 청국장 등 단품메뉴도 있습니다!    ​ ​​한켠에 정육점처럼 소고기 전용 냉장고가 있었는데 한우전문점이라 그런지 고기 질이 좋아보이긴 하더라구요! ​하지만 점심때 방문한거라 알밤 불고기로 PICK 했습니다!! ​​ ​​불고기에도 들어간   알밤! ㅎㅎ ​ ​​​​그리고 기본 반찬은 이렇게 나오는데 반찬도 꽤나 맛있더라구요!  ​  Previous imageNext image ​확실히 일반 밥보다 영양 솥밥은 밥알퀄리티가 좋습니다. ​  ​​밥 덜어놓고 따뜻한 물 넣어서 누룽지 숭늉 만드는거는 국룰이죠!!ㅎㅎ ​   <알밤에 반한 한우> 총평! ​☑ 주차걱정 없고, 실내도 넓은 가족 모임장소를 찾는다면 Good! 예약을 미리 하고 가는게 좋을듯 예약을 안하고 갔더니 손님이 많아서, 직원분들이 엄청 바쁘고 정신없어 보였음...​☑  한우 불고기는 맛나고 비주얼도 굿굿👍👍! 미리 육수를 담아 냉장고에 보관해둔 탓인지 육수가 끓기까지 상당한 시간이 걸림(거의 20분넘게ㅠㅠ) ​☑ 차림상에 나오는 밑반찬도 굿굿👍👍! 젓갈도 나오고, 들깨 버섯 조림도 나오고 음식 퀄리티는 인정!   ​  ​ 
​사실 지지난주에 다녀왔는데 간단히 써본다😋 플라워카페 무리(MURI) 도 식후경와플먹고 공부하고나서 놀러가자과일듬뿍 와플짱맛, 죠리퐁라떼 꿀맛  회올이는 열공중덕분에 나도 열공빡공  에 왔으면 피탕김탕 먹어주는게 국룰아님까돈 많이 버셨나봐 쩌기 뒤쪽에 주차장 하나 더 생김  설렌다고레~~ 입장 쿠폰 끊으러가쟈~~  방역 철저쿠폰 사면 삼천원은  입장료 이천원은  구매 쿠폰이라고 함  일반인 가요전 구경 달걀귀신과 함께 찰칵📷  좋은 자리 찾았다악피탕이랑 가성비최악 주먹밥 념념긋피탕은 맛있지만 주먹밥은 단무지만 많고 비싸서 비추   엡어랜드인줄 어딜봐 날봐☹   미르섬 가는길판타지 세계로 들어가는 입구 같음  색색의 불빛이 물결위로 일렁일렁 내마음도 울렁울렁라임 오진다^^ 쇼미 열심히 본덕인가 낮에 가면 탈수 있었던걸까 궁그미   사진 비율 떵망ㅠㅠ 그래도 아쉬우니까 올려본당 어른이도 이런거 돌려보고 싶따그어린이들과의 치열한 눈치싸움 끝에 한판승철없노나😃 아름다워 미디어아트   하늘에 여러색 조명을 동시에 쏘면 저렇게 아름다워집니닷  낮에 왔으면 이것저것 군것질 했을텐데늦은 저녁이라 패쓰요거트로 만족 맛있었당~~​​ 
엄마랑 오랜만에 데이트를 하러 대전근교 을 갔다왔어요!!근데 날씨가 갑자기 넘 추워서,,,,날풀리면 다시 가봐야지~~ 1시간 반정도 둘러본 후에  근처 카페 찾아서 바루 갔어요!!​'굿밤'​ 공사성 근처에 있는 카페라서 차를 주차장에 두시고 걸어오셔도되공가게앞 주차장에 주차 가능해요~~​ 굿밤충청남도 시 금강공원길 9 1층 카페 영업시간평일 / 주말 am 11:00 - pm 22:00 라스트 오더 21:30(매주 월요일휴무) 엄청 큰 건물로 들어가면 요로케 카페로 들어가는 입구가 바로 보여요!!!   인 밤인걸 입구부터 알 수가있죵ㅋㅋㅋ 코시국인 만큼 발열체크, QR 체크인, 손소독 필수!!  1인1음료 필수!!!음료도 다양하구 밤을 이용한 디저트도 많고 이때부터엿지 아마,,,,뭘 먹을지 고민이 시작되었지,,,,   사실 저는 크로플 사랑이라 무조건 크로플이였지만,,,,엄마가 다른거 먹자고 하셔서 처음보는 쑥가또 당첨!!!​그래도 공쥬를 왔으니깐 알밤라떼와 아메리카노를 시겼어용 100% 우리 쌀가루 반죽과  알방을 사용해서 직접 만든 수제 알밤 암금이 들어간 군밤과자예요​요로케 포장도 되었어서 선물로 가져가기 넘 좋은것같아요  그리고 한쪽 벽에는 요로케  이 한자리에 모여있어서 카페왔다가 선물사가기 좋을것같아요!!!(사실 나도 밤술을 살려고 엄청 고민햇다지,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)   매장 자체가 넓어서 자리고 크게 배치되어 있어요!!!요기 쇼파도 엄청 편하고 자리도 넓어서 좋아요!!1(저희 엄마는 쇼파에 앉더니 너무 편하다고 밥먹으로 갔다가 다시 오자고 한거 안비밀ㅋㅋㅋㅋ)  손님이 계셔서 매장 사진을 잘 못담은것 같아서 동영상으로 살짝꿍 찍어서 남기기  아메리카노너무 쓰지도 않고 탄맛도 안나는게 제입맛에 딱이였어요!!!​아이스 밤라떼제가 산책?등산?을하고 당이 떨어진 상태였는데 달달하니 밤 알맹이가 씹혀서 아마 맛잇게 먹었다짘ㅋㅋㅋ​쑥가또이녀석은 엄청 꾸덕꾸덕하고 쑥맛이 좀 약하긴 했지만 엄청 달았어용  요로케 앞에는 통창으로 되어있어서 시원하고 앞에 강이 보여서 좋았어용 마지막으로 유리에 한컷찍구 을 갔다왓더니 꼴이 말이 아니였네용​*본 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공받아 체험 후 작성되었습니다*​ 
​​안녕하세요 블로거 단풍 언니에요.지난 주말에 다녀왔던  여행 일정 중에 다녀왔던 .생각보다 볼거리도 있고 뜨거운 햇살이 가볍게 산책하기 너무 좋았던 장소였어요.​크게 기대하지 않고 갔었는데  정상에서 내려다보면 금강교 또 정말 멋지고 예쁜 사진도 담을 수 있어서 좋았던 장소에요.​구경을 마치고  주변 예쁜 한옥 카페들이 많아서경주 황리단길 느낌이 나더라고요.​골목 이곳저곳에 있는 한옥 카페를 구경하다가 우리가 픽한 장소는브런치카페 밤잉도넛이에요.​​​ ​​새로운 여행지를 방문하게 되면 그곳의 특산품을 활용한 다양한 디저트나 음식을 경험해 보는것도 여행의 또 다른 재미중의 하나라고 생각하는데요.​ 지역 은 너도나도 다 알다시피 밤이 아닐까 싶어요.글에서 오자마자 하나로 마트에서 밤 막걸리도 야무지게 구매 했구요.​ 가볼만한곳  근처의 한옥카페 브런치카페 밤잉도넛에서만 만나볼 수 있다는 밤 도너츠도 구매해 보기로 했어요.​​ ​​브런치카페 밤잉도넛 한켠에는 다양한 종류의 와인도 준비되어 있어요.​​ ​​브런치카페 밤잉도넛 메뉴판 살펴 보면대표 디저트인 도너츠와 함께 곁들여 먹을 음료까지 다양하게 준비되어 있어요.​ 투어 하고 내려오면 더위에 지치는데더위 싹 물러 가게 정말 시원한 매장이 더욱 마음에 들었어요.​아메리카노는 물론이고 커피외에도 에이드와 차 스무디 라떼까지 다양하게 준비되어 있어요.​제가 방문한 날 준비되어 있는 몇가지 도너츠를 소개해 볼게요.밤 크림 도너츠, 우유 크림 도너츠, 초코 가나슈 도너츠, 에스프레소 크림 도너츠, 레몬 크림 도너츠, 바닐라빈 커스터드 도너츠  총 6가지가 준비되어 있었어요.​​ ​​주문을 마치고 포장을 기다리면서 매장 한쪽을 구경해 보기로 했어요.브런치카페 밤잉도넛 1층 카운터 앞에도 두개 정도 테이블이 마련되어 있고 2층으로 올라가면 탁트인 한옥을 그대로 즐길 수 있는 좀 더 여유로운 공간으로 테이블이 마련되어 있어요.​​ ​​그리고 다시 1층으로 내려오면 요로케 카운터를 바라보는 방향으로 테이블이 있어요.  한쪽에는 스티커도 준비되어 있어서 노티드 도넛처럼 스티커도 한번 모아 봅니다.​​ ​​브런치카페 밤잉도넛에서 우리 부부가 선택한 것은 도너츠 세트예요. 앞에서 유명한  디저트 카페를 찾는다면 밤을 활용한 다양한 디저트를 만날 수가 있는데요.​그중에서 우리 부부는 브런치카페 밤잉도넛에서 밤 크림 도너츠로 선택해 봤어요.​​ ​​도너츠 빵 사이에 풍성한 밤 크림과 함께 밤이 통째로 들어가 있는 비주얼은브런치카페 밤잉도넛에서만  만나 볼 수 있으니 지나칠 수가 없어요  ​​  ​​밤 크림 안에 밤있다가 그대로 씹혀서 통으로 들어가 알밤과 함께 온전히 밤 향기 그대로 즐길 수 있어서 좋았어요.​브런치카페 밤잉도넛에서 특산품인 밤을 활용한 맛있는 밤 크림 도너츠 즐겨 보시면 어떨까요.​​  #브런치카페 #금성동맛집 #현지인맛집 밤잉도넛충청남도 시 백미고을길 5 1층  
​​반갑습니다, 여행부자 나플입니다.은 여행의 필수코스인데요,약 2.6㎞의 을 따라 한바퀴 돌면 피곤하고 목도 마릅니다.이럴때 잠시 쉬어가기 좋은   카페 추천합니다.바로  하루카페 밤절미란 카페인데요,창밖으로  금서루와 무령왕 동상이 보이는 뷰 맛집입니다.   하루카페 밤절미주소 : 충남 시 먹자3길 22 / 041-852-1155영업시간 : 10시~22시추천매뉴 : 아이스 아메리카노 2500원, 밤라떼 4000원, 밤절미(4개) 5000원, 초코 아이스크림 4500원 등 하루카페충청남도 시 먹자3길 22  하루카페 밤절미는  금서루 바로 앞에 있어 을 돌고 시원한 음료 한 잔 하며 쉬기 좋은 카페입니다.​  하루카페의 모습입니다. 2층 한옥 건물이 나란히 있는데, 왼쪽이 베이커리 밤마을이고 오른쪽이 하루카페 밤절미입니다.​ 뷰맛집  카페 추천할  하루카페 밤절미로 들어 갑니다. 가게 앞 파라솔에서 먹어도 시원하니 좋을 것 같네요.​  하지만  금서루 뷰를 보기 위해서는 무조건 2층으로 올라가셔야 합니다. 전면 유리창 정면에  금서루가 보여서 말 그대로 뷰맛집입니다.​   카페 매뉴 한번 보고 가실게요. 관광 명소임에도 불구하고 가격이 매우 착합니다.^^ 매뉴판에는 없는데 아이스크림도 있어요. 저희는 아이스 아메리카노 2500원, 밤라떼 4000원, 초코 아이스크림 4500원, 블루베리 아이스크림 4500원을 주문했어요.​  1층의 모습입니다. 겉보기와는 다르게 내부는 좀 좁아요. 한 켠에  인 알밤막걸리와 알밤주도 판매하고 있습니다.​ 2층으로 올라왔습니다.  뷰 쪽으로는 경쟁이 매우 치열할텐데, 느즈막히 갔더니 사람이 별로 없었어요.​ 와!!  앞쪽에는  금서루가, 옆쪽에는 무령왕 동상이 보입니다. 시원한 카페에 앉아 웅진성 수문병 교대식과 무령왕 동상 회전식을 볼 수 있겠네요. 이에 뷰맛집  하루카페 밤절미  카페로 강력 추천합니다.​  시원한 아이스 아메리카노 한 잔 하면서  뷰를 감상하니 여행 피로가 모두 가시는 듯 합니다. 시원한 카페에 앉아  플리마켓에서 장만한  퍼즐도 만들었어요. 실물과 비교하며 만드니 더욱 재미있네요.ㅎ​▼  카페 뷰를 좋아 하신다면, 동대문(흥인지문) 뷰를 감상하며 식사할 수 있는 곳 추천해요.▼ 아이와 볼거리 많은 동대문 나들이!(한양도성박물관, 흥인지문공원, 흥인지문, DDP, 동대문시장, 청계천)반갑습니다. 오늘은 역사, 문화, 쇼핑, 맛집을 한자리에서 즐길 수 있는 동대문으로 갑니다. 동대문에는 쇼...blog.naver.com ​​ 아이들도  뷰를 보며 먹으니 아이스크림이 더 맛있나 봅니다. 을 보며 을 만들고, 시원한 아이스크림도 먹으니 얼마나 좋았을까요?ㅎ​​오늘은   카페,  뷰맛집  하루카페&밤절미를 소개해 드렸는데요,실제 을 한바퀴 돌아보신 후, 찾는다면 그 진가를 더욱 사무치게 느끼실 거에요.ㅎ저는 숙소도 멀고, 다음 일정도 빡빡하여 이번에는 패스했는데,시간 여유만 있다면 에서 알밤 막걸리 한잔하고 정신줄 한번 놓아보고 싶어요.^^;그럼, 다음 포스팅은 유네스코 세계유산도시 의 하이라이트,으로 안내하겠습니다. 기대 많이 해주시고 편안한 휴일 마무리하세요~​▼에 오셨다면 빼먹고 갈 수 없는  맛집, 부추해물칼국수 소개합니다.▼   맛집, 통오징어가 쏙! 부추해물칼국수반갑습니다, 여행부자 나플입니다. 저는 지금 옛 백제의 자취를 쫓아 웅진과 사비를 여행중인데요, 첫 목적...blog.naver.com ​#카페 #카페 #하루카페 #하루카페밤절미 
​​​  안녕하세요! 이똑부부에요:)​​​오늘은  맞은편에 위치하고 있는#하루카페 포스팅 할게요​​​​꼬우꼬우​  ​​​​​​​​ 하루카페충남 시 백미고을길 5-13 하루카페(앞)041-961-4098영업시간 : 매일 09:00~22:00​위치는 아래 참고 하루카페충청남도 시 백미고을길 5-13 하루카페(앞) ​​​​​​​ 가기 전 커피한잔 하러 왔어요!​​입구 맞은편으로 카페들이 꽤 있는데고민없이 들어온 하루카페  ​​ 오른편 한옥st 카페 외부 모습이에요(맞은편에 베이커리 밤마을 = 여기도 카페)​​​​​​ 귀여운 입구 모습 #하루카페&밤절미  #밤절미 첨 들어보죠?​​​TMI : 는 밤이 이래요!그래서 곳곳에 밤 음료, 밤 디저트를 팔고있어요​​​​​​메뉴판 참고 아메리카노 기준 2,000원으로 가격 저렴해요!​​​​큼지막하게 적힌 추천메뉴#밤라떼 시선강탈이네요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​대체 밤절미는 뭐야?? #밤절미알밤이 통으로 들어있는 인절미라고 생각하심 돼요일반포장, 선물포장, 택배 가능!​​​​​   주문하는 곳에 요런식으로 판매중이랍니다​  ​​​​​​​​​​​주문하고 2층으로 올라왔어요.  사진 오른쪽의 창가자리가 이 보이는 명당!  ​사진은 못찍었는데 1층에도 테이블이 2개정도 있고귀여운 댕댕이도 있음​​화장실도 1층에 있어요!​​​​​​​음료 받아와서  배경으로 한컷  저희가 주문한아이스아메리카노아이스밤라떼밤절미2개  ​​​​​​​ 아이스아메리카노는 다 아는 그맛(쏘쏘)밤라떼는 존맛탱(but 좀 달아요)밤절미도 쫄깃하고 고소하니 맛있었어요!  ​​​​​​​위치도 좋고 가격도 저렴해서 이용하기 좋았음!밤라떼, 밤절미는 추천합니다! 창가쪽에서 바라본 !저길 올라가야해요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​한참 쉬면서 체력보충하고 이제 으로 갑니다.​  ​​포스팅 끄읏​​​​#카페 #근처카페 #하루카페 #카페 #카페추천 #맞은편카페 #밤라떼카페 #하루카페베스트메뉴 #하루카페밤라떼 #밤절미 #밤절미판매처 #근처카페 #근처밤절미 #근처예쁜카페#서이추 #서이추환영 
요새 날이 왤케 좋죠!?이런날에는 꼭 시원한 면이 땡기죠 😀 구경갈겸 근처 막국수 맛집 매향에 들렀답니다! 매향은 지정주차장이 없기때문에 쌈지주차장(무료)에 주차하고 가시면 편해요!  간판은 없지만 빨간벽돌에 표지판들이 있어 쉽게 찾을 수는 있어요 ㅎㅎ 저희는 금요일 점심에 갔는데 이미 식사중인 분들이 많으셨어요! 미리 메뉴 숙지하시고 가세요 ㅎㅎ냉면과 막국수의 차이는 육수입니다요금은 선불이니, 주문하시고 자리에 앉으시면 되요! 맛집메뉴는 간단한거 아시죠!?😃물막국수과 비빔막국수를 주문했어요 ㅎㅎ직원분께서 비빔막국수를 추천하시더라구요 🤗  기본으론 무절임과 물을 주시고, 추가반찬 동치미 가위는 셀프에요!!잠깐, 막국수 드시기전에 한가지 ! 100%메밀면은 약간 설익은 듯하지만, 메밀의 이라고 해요 놀라시지 마시고 맛있게 드시면 됩니당 😄저는 딱히 설익은 듯한 느낌은 못받았어요 ! 물막국수비빔막국수두 막국수 모두 자극적이지 않고 고소하고 담백했어요!메밀면도 면이 찰지고 쫀득해서 술술 들어가더라구요부모님도 다 맛있다고 하시고 1인 1그릇 클리어 😋  가게 입구쪽에는 멧돌로 메밀가루를 만들고 있었고,메밀가루도 직접 판매하고 있었어요!메밀가루 1kg도 같이 구매완료 ㅎㅎ사장님께서 밀가루 절대 섞지말고 소금으로 간해서 메밀전 부쳐먹음 맛있다고 비법을 알려주셨습니다 ㅎㅎ​여름이 오면 엄청 생각날거같아요 ㅜㅜ ​#내돈내산 #세종 #세종근교맛집 # #맛집 #맛집 #막국수 #막국수맛집 #메밀면 #맛집 #막국수맛집 #매향​ 
  맛집 원진노기순청국장 한우물회도 일품이었던 곳  곧 해외여행도 할 수 있다고는 하는데, 저는 출산을 앞두고 있어서 언제쯤이나 해외여행을 갈 수 있을지 모르겠어요 ㅎㅎ 그래두 나중을 위해서(?!) 지금 열심히 방방곡곡 국내라도 돌아다니고 있는데요!​대전에서 가까운 를 얼마전에 다녀왔는데, 왜 이제야 왔지? 싶을 정도로 좋은 곳도 많고 맛있는 음식도 많더라구요?!​ 오늘은   앞쪽에 있는 맛집을 하나 소개하려고 해요!  근처에 예쁜 카페도 많고 음식점도 많아서 점심 시간 전/후로 들러  구경부터 식사까지 한번에 하면 좋으니 참고하세요 :)​    맛집 근처에 주차를 해 놓고 식사하고 커피도 마시고 도 둘러보고 이동했는데 날씨도 좋고 다 좋았던 날이었어요 :-)​은 원래는 입장료가 있는데 지금은 코로나로 인해서 무료입장 중이었구요, 가볍게 산책하기도 좋고 코스를 좀 더 길게 잡을 수도 있었어요! 전 임산부라 가볍게 산책코스로 둘러봤구요​  가볼만한곳 세계문화유산  한번쯤 가보면 좋아 가볼만한곳 세계문화유산  한번쯤 가보면 좋아 대전에서 가까워서 주말 당일치기 나들이 가기로...blog.naver.com 여기가 바로 오늘 제가 소개할   맛집 원진노기순청국장이에요!​저랑 남편 모두 청국장을 좋아해서 가기 전에 여기저기 검색해보고 메뉴를 보자마자 선택했던 곳인데, 결과적으로 아주아주아주 만족했어요!​식당 앞에 주차공간이 약간 있는데, 몰릴 시간에는 거의 주차 불가하다고 보시면 되고 근처 길가에 주차를 해야해요 저도 근처 길가에 주차하고 갔어요! 제가 좀 식사 시간 근처로 방문하긴 했는데, 확실히 유명한 맛집이라 그런지 사람이 많아서 (거리두기 유지 중이라 더 금방 자리가 차요) 조금 웨이팅하고 들어갔어요​ Previous imageNext image 한식대첩에 나온 곳이라는데, 맛이 엄-청 기대되죠?​저는 청국장 정식 2인 (하나는 솥밥, 하나는 공기밥) 에다가 한우물회까지 주문했어요! (+소면사리)사람은 2명이지만 메뉴는 3인분을 시키는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 한우물회도 정말정말 맛있을 것 같더라구요 참고로 소면사리 따로 추가하지 않으면 기본으로 들어가 있는 건 없으니까, 소면 드실 분들은 주문할때 같이 주문하셔야 해요!​  기본 찬들이 먼저 나왓는데, 반찬도 하나하나 참 맛있어 보이죠?​거기에 청국장 정식에는 생선구이, 수육, 게장이 나와요! 요 메뉴들은 추가는 비용이 발생해요근데 따로 추가하지 않아도 될 정도로 다른 반찬들도 많고, 청국장도 워낙 맛있어서 ㅋㅋㅋ 밥이 부족할 지경!!! 생선도 맛있어서 야무지게 발라 먹었어요​ 가격대비 구성이 괜찮아서 먹는 내내 여기 괜찮네? 싶었답니다​ 청국장도 맛있었어요!​ 뒤이어 나온 한우물회​요거요거 꼬옥 드셔보세요! 시-원하고 새콤하니 정말 맛있었어요 양도 푸짐하구요! 안먹었음 서운했을뻔!! ​ 건져 먹은 다음에 소면 넣어서 야무지게 냠냠​국물이 정말 시원하고 맛있었어요 :)​   맛집 원진노기순청국장! 청국장도 청국장이지만 한우물회도 일품이었던, 아주아주 만족스러웠던 곳이에요 :) 다음에 에 가면 또 방문하지 않을까, 싶을 정도로 제 입에는 아주 딱 맞았답니다!​라는 지역 에 맞게 좀 더 한국적이고 토속적인 식사메뉴를 찾으신다면,   맛집 원진노기순청국장 괜찮은 것 같아요!​​ 
 무령왕릉에 절 올리고 왔습니다안용's 역사기행 포스팅을 마지막으로 올린게작년 2월이니까... 거의 1년만에 다시 인사드리네요​네~...blog.naver.com 지난번에 올려드린 역사기행 4편 무령왕릉 이야기에 이어서오늘은 역사기행 5편인   이야기입니다!​에는 총 3곳의 유네스코 세계문화유산이 있는데그 중 하나가 무령왕릉이 있는 송산리 고분군,또 하나가  ,그리고 마지막 하나가 바로 마곡사 입니다.   저는  여행에서 마곡사는 다녀오지 못했지만무령왕릉과 을 다녀왔기에오늘은 에 대해 쭉~ 풀어보도록 하겠습니다!   특히나 은 주경은 물론이고야경 또한 일품이라고 하니꼭 아래까지 쭉 감상을 해주시면 의 주경 야경 모두 보실 수 있습니다​그야 말로 문화재계의 낮이밤이   은 입구부터 웅장함이 가득합니다특히나 매표소 옆에 펼쳐진 출입로 한쪽에는이렇게 정체모를 비석이 한데 늘어서 있는데요​설명문을 읽어보니  전역에 퍼져있던와 관련된 주요 역사적 인물들의비석을 한데 모아놓은 것이라고 합니다   이게 바로   탐방로인데요한바퀴 쭉 돌아볼 수 있게 구성되어 있는데약 1시간 정도면 다 돌 수 있어서 주변 맛집에서 식사하시고,산책겸 한바퀴 돌면 아주 좋은 코스랍니다   자 그럼  의 동서남북 4개 성문 중에서입구에 위치한 서쪽 문 금서루부터 볼까요?​사실 이 성문은 1993년에 복원한 것이라고 합니다아무리 기록을 찾아보아도금서루가 원래 있었던 터를 찾지 못했지만여러가지 추측할 수 있는 자료를 토대로이렇게 복원한 것이라고 하네요~   금서루 옆으로는 이렇게 가파른 성곽길이..!!아니 그냥 산책이 아니라 등산이잖아?!​놀라지 마세요 ㅋㅋㅋㅋ50미터만 올라가면 아주 멋진 경치가 펼쳐진다고요   바로 이렇게 말이죠!이게 의 매력이라고요 ㅋㅋㅋ​계속 오르막길만 있는 것도 아니고오르막길도 있고 내리막길도 있으니편한 마음으로 경치를 감상하며 걸으면 됩니다   성곽길이 이렇게 예쁜데그 정도 고생은 감내해야지 않겠어요?​ 에 대한 이야기를 잠깐 해드리면이곳은 고구려의 침공을 피해백제 문주왕이 원래 도읍지였던 한성을 떠나두번째로 백제 도읍으로 삼았던 곳이랍니다​웅진 백제의 시작을 알린 곳이죠그리고 나서 65년 뒤에 사비로 다시 천도하긴 하지만그동안 백제는 다시 부흥하게 되고중국, 일본과 활발히 교류하며찬란한 문화를 만들어가게 됩니다​그 이후에는 지역적  때문에고려와 조선시대를 거쳐서도 많은 사랑을 받았는데특히나 고려 현종 때는 거란의 침입을 피해대피하는 장소로도 활용되었고,​조선 인조 때에는 이괄의 난을 피해왕이 잠시 피난을 왔던 장소이기도 합니다   그렇다면 이  안에 백제 시대왕궁의 터가 있었다는 뜻이기도 한데...그게 정확히 어디인지는 명확하지 않답니다​하지만 이곳일 거라고 추정할 수 있는 장소는 있죠여기가 바로 그 후보지 중 하나입니다​꽤나 넓은 평지가 펼쳐져 있죠?   거기다 이렇게 인위적으로 만들어놓은우물터까지 발견이 되었기 때문에이곳이 꼭 왕궁터가 아니더라도백제시기 마을을 이루고 있던, 사람이 모여살던지역임은 분명한 사실이겠네요!   백제 왕궁추정지 한쪽에는 조선의 흔적도 있습니다아까 잠깐 말씀드렸던 인조의 흔적인데요​인조가 이괄의 난을 피해 이곳에 왔을 때너무 걱정이 심했던 나머지...이곳에 자라고 있던 나무에 기대서하염없이 금강변을 바라보며 전전긍긍 했다고 해요​그러다 5일 정도 뒤에 난이 진압된 걸 알았고기쁜 마음에 자신에게 위로가 되어주었던두 그루의 나무에게 벼슬을 내렸다는 역사가..!!​그러고 나서 그곳에 지은 정자가바로 지금 보시는 쌍수정 되겠습니다 ㅋㅋ   당시 인조의 마음을 한번 느껴보기 위해...지금 그 두 나무는 없지만뒤늦게 설치된 쌍수정 기둥에 기대어과거를 상상해봅니다.... ㅋㅋㅋ   자 여기는  의 남쪽문인 진남루!원래 의 정문은 여기였다고 하네요​놀랍게도 이것은 백제시기부터 지금까지 쭉보존이 되어있는 성문이라고 하네요물론 시간을 지나며 복원을 이어왔겠지만그래도 성문의 몇몇 돌들은 1,500년의 역사를고스란히 간직하고 있을 겁니다   특히나 이곳은 서울로 가기 위해반드시 거쳐야 하는 길목이었다고 합니다고려와 조선시대 때 과거시험을 보기 위해남쪽 지방의 선비들이 이곳을 꼭 지나야했겠죠?​그동안 이 진남루를 지난 사람이 얼마나 될까요그들의 발자국이 담겨있는 소중한 공간입니다   백제가 비록 도망치다시피 이사온 이지만이곳에서 다시 일어서게 되면서웅진 백제는 제2의 전성기를 맞이합니다​특히 카리스마 있는 왕으로 알려진백제 동성왕은 이 임류각에서 풍류를 즐겼다고 하는데임류각 앞에다가 인공 호수를 만들어세상의 진귀한 물고기를 기르기도 했다는군요?​근데... 풍류를 너무 즐기다보니대신들과 백성들이 좀... 안좋게 보기도 했나봅니다결국 나중에 사냥 나갔다가 살해당하죠..ㅠㅠ   이런 역사적인 공간을 그냥 지나치면 섭하죠?당시 동성왕이 풍류를 즐기는 모습을 상상하며​저도 춤을 한번 춰봤습니다~ 얼쑤!​ 밤막걸리 한사발 마시고 췄으면 더 좋았을텐데..   맨정신이라 그런지 자꾸 눈치보게 되고..결국 다른 사람이랑 눈 마주치고서 급 정적 ㅋㅋㅋ​후딱 카메라 다시 들고 내려갔다는...   자 이제부터는 금강변과 맞닿은 부분의 성벽쪽을 탐방할 건데요~가장 눈에 띄는게 바로 이 만하루!​굉장히 웅장해보이는 우물 같은게 있죠?   이곳은 금강과 매우 가까이 맞닿아 있고또 다른 곳보다 낮은 지역이기 때문에금강의 물을 끌어와 식수와 농수로 사용하기매우 적절한 위치였다고 하네요   그래서 이렇게 계단까지 멋지게 만들어서물을 떠다 생활할 수 있게 했다고 하는데역시 선조들의 지혜와 기술은우리의 상상을 뛰어넘는 것 같습니다   그리고 역시 강변에 있는 성이다보니경치가 진짜 끝내줍니다카메라를 손에서 놓을 수가 없었어요 ㅋㅋㅋ​강변 성곽길을 걸을 때는 좀 무섭기도 하고경사고 가파르기 때문에 너무 경치만 보다가는자칫 큰일날 수 있으니 꼭 안전안전!     북쪽에 위치한 공북루입니다이곳에는 아까 보여드렸던 왕궁추정지 보다더 넓고 평편한 지역이 펼쳐집니다​여기가 바로 두번째 왕궁 추정지라고 할 수 있죠   도대체 이렇게 아무것도 없는 곳을어떻게 왕궁이라고 추정할 수 있느냐?!​바로 사진에서 보여드린 저런 형상들 때문입니다지금은 평평하게 다듬어 놓은 것이지만발굴이 진행될 때는 저렇게 구멍이 송송 뚫린지반이 발견이 되었다는 거예요​당시 백제 사람들은 주춧돌을 바닥에 딸고거기에 기둥을 세우는 것이 아닌땅 속에 그대로 기둥을 세워서 집을 지었다고 하는데요그 흔적이 고스란히 남아있던 겁니다​그 규모와 또 함께 출토된 유물들을 검토해볼 때이곳이 왕궁으로 활용되었을 가능성이 매우 높다는거죠   또 고고학 역사에 매우 소중한역대급 유물도 발견된 이력이 있는데요​땅을 파고 파다보니 진흙 속에서옻칠한 가죽 갑옷이 하나 발견되었는데거기에 정말 선명하게 글자가 새겨져 있던 거예요갑옷의 제작 시기가 적혀있던 거죠​그 시기를 따져보니 바로 백제 의자왕 시기!의자왕은 나당연합군에게 공격당해계백이 패배하자 사비성을 버리고 으로 왔지만내부 반란으로 인해 사로잡혀 포로가 되었죠?그 시기와 겹친다는 겁니다​이 갑옷이 백제군의 갑옷이었는지아니면 당나라 군대의 갑옷이었는지는 모르지만갑옷의 주인은 백제의 마지막을 목격한인물일 가능성이 매우 높겠죠?정말 알면 알수록 신기한 역사의 세계입니다   이렇게 이곳은 아직도 백제의 유물이 계속 발견되는역사적 가치가 매우 높은 지역입니다​그래서 아직도 한쪽에서는 유물 발굴이 한창이더라고요부디 여러가지 상태 좋은 유물들이 발견되어서우리가 모르는 백제 역사의 진실에 대해한발짝 더 다가갈 수 있었으면 하네요   제가 처음에 의 주경 야경다 보여드린다고 했는데...도대체 야경은 언제 나오나.. 기다리셨죠?​여기까지 보셨다면 정말 잘 참으신 겁니다!이제부터 본격적으로 의 야경을주접 없이 사진만 주르륵! 보여드릴게요!   와... 미쳤다 정말...세상에 이렇게 예쁜 곳이 있는데이걸 지금까지 모르다가 이제서야 보게 되다니​진짜 감탄 밖에 안나오는너무나 멋진 도시 지금 를 다녀온지 거의 한달이 되었는데벌써 다시 가고 싶다는 생각이 들 정도네요   엇?! 이건 뭐지?제가 살면서 처음 고라니를 발견했어요 ㅋㅋㅋㅋ​밤에 을 한바퀴 돌다보니깐갑자기 뭔가 이상한 소리가 들리는 거예요?그래서 봤더니 고라니가 딱!!!​잘 안보이시나요?   그럼 조금 더 확대한 이 사진을 보시죠!보이시나요?저를 쳐다보고 있잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아 너무 신기하고 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ한참을 저렇게 저를 쳐다보면서 경계하더니제 갈길 가더라고요 ㅋㅋㅋ더 가까이서 찍을 수 있었음 좋았을텐데놀라서 도망갈까봐 저기서 밖에 못 찍었어요   마지막은 을 배경으로 한 밤막걸리로 찰칵!​  역사기행 이야기는안용's 유튜브에서 영상으로도 만나보실 수 있답니다영상으로 보고 싶으신 분들을 아래를 확인해주세요 :)​에서 총 세편의 영상을 찍었다고 말씀드렸는데오늘이 두번째 이야기고, 마지막 하나는우리의 슬픈 역사를 간직한 곳에서 찍었어요그것도 기대 많이 해주시고..!!​그럼 저는 이만 물러가겠습니다~~!!!  충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
​​​이 날도 어김없이  현장 방문-! 은 현장과 가깝기도 하고플랫폼 대표님이 커피 맛있다고 추천하시기도 해서가보고싶던 곳이다​​ ​​​​  금성동 "공다방"_충남 시 백미고을길 5-3_평일 11:00-21:00 / 주말 11:00-22:00 / 월요일 휴무​​​ ​  바로 앞에 위치한 금성동카페 공다방뷰로 매우 유명한 카페이다​​​ ​뒷편에 주차를 하고 가다보니 카페 앞 길가에 유리창을 등지고 앉을 수 있는 네 개의 자리가 먼저 보였다​​​ ​ 금성동카페 공다방의 입구에 다다르니 푸릇푸릇한 대나무 조경이 딱. 바로 앞이라서 잘 어울렸다​​​ ​사실 카페 공다방은 전에 남자친구가 가보자고 했던 카페인데 '다방'이라는 이름 때문에 괜시리 가고싶지 않았었다그런데 커피맛집이었다니 괜히 기대가 되기 시작​​​ ​들어가자마자 보이는 천장의 장식물흰색의 길쭉한 종이들이 비오듯이 내려오고 있는 것이카페 분위기를 환하게 밝혀주면서도 굉장히 독특하다​​​  금성동카페 공다방 메뉴​카페 공다방은 브루잉 커피 원두 세 종류를 고를 수 있다나는 아인슈페너, 대표님은 드립커피 케냐로 픽!​​​ ​그리고 세 가지 디저트, 머핀과 마들렌 !​​​ ​공다방의 입구 바로 왼편의 홀통창으로 대나무 조경이 보여서 시원한 느낌​​​ ​바를 기준으로 오른 쪽은 해가 잘 드는 자리여서을 바라보며 커피마시기 좋았다​​​ ​겉으로 보이는 것보다 실내가 꽤 넓었던 카페 공다방우드를 주요 자재로 사용했지만 인더스트리얼을 살짝 끼얹어서 빈티지한 무드를 더했다​생각보다 테이블 수 많음!​​​ ​테이블마다 분위기가 조금씩 다르지만이라는 유적과 이질적이지 않게 어울리는 카페임은 분명했다​​​ ​ 금성동카페 공다방의 배경 음악을 책임지고 있는커다란 뱅앤울룹슨 스피커​흰색은 많이 봤는데 이 색은 처음 보는 듯?​​​ ​다시 봐도 특이한 천장의 장식물​아일랜드형 바가 중앙에 있어서음료가 제조되는 과정이 한눈에 보이게끔 해놓은카페 공다방​​​ ​화장실 쪽에서 바라본 바동그랗게 보이는 바의 풍경이 예뻐서 한 컷​​​ ​카페 공다방은 사장님이 로스팅도 직접 하시는 데다가푸어스테디의 자동드립머신까지 구비되어 있다우리 대표님이 정말 좋아하는 머신 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​이 바로 보이는 창가에 자리를 잡았다이 때는 구름이 조금 끼었지만 나뭇잎이 돋고 초록초록해지면참 예쁠 뷰이다​​​ ​드립-케냐AA (4.0)아인슈페너 (6.0)​​​ ​이랑 한 컷에 담고 싶었는데 역광이라서 똥망,,ㅠ​내가 주문한 아인슈페너는 드립커피가 아니라 에스프레소였는데, 커피맛이 크림에 묻히지 않고 향기가 입안에 퍼지는 게 정말 맛있었다​드립커피 역시 맛있었는데, 케냐 원두의 이 그대로 담겨있는 맛이었다향긋한 과일향과 단맛이 정말 굿굿산미를 좋아하지 않는 나지만 이 커피만은 인정​​​ ​금성동카페 공다방에서 맛있게 커피를 마시고 나가는 길,앞문으로 들어와서 뒷문으로 나가는 중,,,ㅎㅎ날이 따뜻해서 야외에 앉아도 참 좋을 날씨였다​​​ ​카페 공다방은 뒷편에도 평상같이 생긴 자리가 있다​​​ ​요기가 공다방의 뒷문.​맛있는 커피 잘 마시고 갑니다-!​​​ 바로 앞에 있는 뷰 카페 공다방.을 한바퀴 쭈욱 돌고 커피 한 잔 하러 오기 좋을 곳이다통창으로 보이는 과 맛있는 커피까지 만족스러웠던 카페.​에서 맛있는 드립커피 찾는 분들에게 추천한다​​​  공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층 ​​​​​​​​​#카페 #금성동카페 #카페 #카페추천 #커피맛집 #로스팅카페 #여행 #드라이브 #가볼만한곳 #데이트 #핫플 #카페투어 #공다방 #카페인테리어 #푸어스테디 #자동드립머신 #데이트코스 #  
​​​​​​​백제의 숨결을 느낄수 있는 곳세계유산을 품은 도시 의 .서울에서도 멀지 않고, 남쪽에서도 멀지 않은충남 대전옆 에 있습니다.​​​​​​​​ ​​​​​​아이들 어릴 때 한번 데려가 보았었고몇주 전에 다시 다녀와보았습니다.​​​​​​ ​​​​​​​은 백제시기를 대표하는 왕성으로 대표적인 고대 성곽입니다금강이 감싸 흐르는 고풍스런 성곽을 따라 걷다보면 1500년전 고대왕국 대백제의 찬란했던 향취를 느낄수 있는 곳이지요​​​​​​​ ​​​​​​은 백제 시대에는 웅진성으로, 고려시대에는 산성, 조선시대에는 쌍수산성으로 불렸다고 합니다.​금강에 접산 해발 110m 의 산에 능선과 계곡을 둘러쌓은 포곡형 산성으로 축조되었는데,백제시대에는 토성이었다가, 조선시대는 선조 이후에 석성으로 개축되었고,현재는 동쪽의 735m를 제외한 나머지는 모두 석성입니다.​​​​​​ ​​​​성의 길이는 총 2,660m이고, 동서남북 네곳에서 문 터가 발견되었는데,남문인 진남루와 북문인 공북루가 남아있고,1993년 동문과 서문을 복원하여 영동루와 금서류로 명명하였습니다. ​​​​​​ ​​​​​​성곽을 따라 왼쪽으로 올라가면 이렇게 금강이 내려다보이고, 시내가 내려다 보입니다.​확 트인 산정상에 오른듯 느껴지는 이곳 전망대전망이 시원합니다~~~!​​​​​​ ​​​​​​정상에 올라 계속 성곽을 따라 걸으면왼쪽으로는  금강이 흐르는 것을 볼 수 있습니다.사진에 보이는 루각은 '공북루'입니다.여기까지만 올라와도 좋다고 여겨집니다~~~​​​​​​​​​ ​​​​​​그러나 우리는 이왕 온 것.성곽길 따라 완주하기로 했습니다.성곽길 따라 돌면 1시간이 소요된다고 하는데...그날은 비가 왔고 또 누각이 보일 때마다 쉬어가서1시간 30분 정도 소요된 것 같네요~​​​​​​ ​​​​​금서루에서 시작하여 정상의 공복루를 거쳐 왼쪽길로 계속 내려오면이렇게 휘장을 세워놓은 길도 나옵니다.이 휘장 깃발은  그 안에 그린 그림과 색이 의미와 상징이 모두 다르더군요​​​​​ ​​​​​​​성곽따라 금강이 성곽옆으로 흐르는 것을 볼수 있는데요천혜의 요새라는 것이 보입니다.이렇게 금강이 흐르거나 절벽이 높아서 올라오지 못할만큼 지형적 을 활용한 것이 보입니다~​​​​​​​​​​​ ​​​​​​역사공부도 하고긴 역사가 흘러온 세월도 보게 되고성곽따라 걷는 트레킹이 운동도 되고산책하기에도 참 예쁜길입니다~​​​​​​​​ ​​​​진남루 정도에 이르면 온 몸에 땀이 흐릅니다​여기 누각에 앉아 있으면임금님이 부럽지 않습니다...시원한 바람과 오래된 나무그늘이 주는 서늘한 기운에 그만 누워 자고 싶어집니다...ㅎ​​​​​​ ​​​​​​나무가 아름답게 우거진 길,돌아가는 길은 더욱 운치있어서 좋아요~​​​​​​​ ​​​​​편의상 시멘트로 성곽위 길을 만든 것이 눈에 거슬립니다만1500년전 백제 시대때는그당시에는 토성이었으니 흙길이었겠지요​​​​​​​ ​​​​​​성곽을 따라 성을 한바퀴 돌아오니 원점 금서루가 저 앞에 보이네요~성곽을 따라 걷는 길은 참 고즈넉하면서도 운치있어서 좋아요~​코로나로 인해 면대면을 꺼려하는 요즘이라면이번주 지나서 조금 잠잠해지면 걸어보는 것도 좋을 것 같아요~​​​​​​​ ​​​​​​초등학생들에게는 역사공부가 되고가족들끼리 가면 가족나들이로도 손색이 없고,연인들끼리 가도 좁은 성곽길 다정하게 걸을 수 있는  나들이강추합니다~~~^^​​  ​​​​​​​​ ​​​​​​ 근처 시내 모습이에요~시가지 도로위 아치형 문이 역사의 고장 답습니다.​​백제의 숨결을 찾을 수 있는 의 ~한나절 코스의 여행으로 강추합니다.( 코로나 조금 잠잠해지면 ...)​​ 삶은 여행이다.​​​by  웰빙웰다잉강사 장경희​ 
화창한데 적당한 바람까지 솔솔 분다.산책하기 정말 좋은 날씨다. 늦게 핀 이쁜 겹벚꽃.​  건너편에서 나무들 사이 돌길이 이뻐서 한 컷.​ 나무들이 만들어 준 그늘을 따라  산책 시작!​ 계단 틈 사이의 노란 민들레가 너무 사랑스럽다!!😍​​ 오르막길이라 살짝 더워지는 중;;​ 푸르른 나무들의 색이 눈피로를 다 풀어주는 듯 했다.​ 걷다가 이쁜 전망 볼 수 있는 곳 발견!​ 잔잔한 강물이 참 차분하고 기품있게 느껴지는 건 도시 자체의 과 비슷해서다.​조용하고, 담백한 분위기의 분위기를 풍기고 문화재 보존에 힘쓰는 모습이 멋지다👍​ ​ ​ ​ 식사는 하셨쥬?라고 묻길래..아니유~ 아직 안했어유~라고 대답..저 멀리서부터 맛집은 나에게 손을 흔든다 ㅋㅋㅋ먹는 거 좋아하는 줄 어떻게 알고 그랬어유?😆 
와 정말 열심히 썼다고 생각했는데 이제 4월..ㅎ8월 부산까지 열심히 달려보자 파이팅​사실 우리나라에 굉장히 다양한 관광 지역이 많은데,언제든지 갈 수 있는 반면에 여행을 목적으로 많이 찾지 않는 곳을괜히 혼자 정복해보고 싶고 그런 마음이 컸다.그래서 여행 메이트인 친구와 진짜 지도를 펼쳐놓고 골라본 .​는 밤, 무령왕릉만 알았지 어떤 지역인지 잘 몰랐었는데이 여행 준비하면서 SRT가 역에도 선다는 사실을 처음 알게 되었다(!) Previous imageNext image SRT를 타려면 우선 분당선 수서역으로 가야겠죠?이 날 총선거 기간이었어서 수서동 주민센터에서 메이트와 같이사전 투표까지 마치고 SRT 탑승!​나중에 알게 된 사실인데 비닐장갑 안에 도장 찍으면 안 되는 거였다ㅠ다음부터 꼭 유의해야지ㅠㅠ 역에서 내려가자마자 숙소 근처로 이동.다행히 숙소 근처까지 가는 버스가 역에서 곧 출발해서 버스를 타고 왔다.​그리고 숙소 근처에 육회비빔밥이 맛있는 곳이 있다고 해서약간의 웨이팅을 한 후 육회비빔밥을 먹었는데 세상 맛있었다 진짜로ㅠㅠㅠㅠ​육회비빔밥을 시키면 옆에 보이는 선지국도 같이 주는데선지해장국 조아맨인 나는 환장하고 한 그릇 다 비움ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 저 선지국 때문에 또 갈 수 있을 것 같음 너무 맛있어ㅠㅠㅠ 시장정육점식당충청남도 시 백미고을길 10-5  밥을 먹었으니 카페 가는 건 국룰.의 을 살려서 한옥카페가 굉장히 많은 편인데 그 중에 택한 곳은 한옥카페엣지.​시그니처 메뉴인 쑥라떼와 밤라떼를 먹었는데,내 취향은 쑥라떼에 조금 더 가까웠다. 밤라떼는 맛있는데 너무 달아서.(단 걸 많이 못 먹는 편입니다! 단 거 좋아하시는 분들은 밤라떼 고고.) 한옥카페엣지충청남도 시 미나리2길 12 한옥카페 엣지  한옥카페에서 당분도 채웠으니 등산(?)한옥카페, 그리고 숙소에서 멀지 않은 곳에  입구가 바로 있다. 이 날 구름이 가득 끼고 흐린 날이어서 사진 찍기가 참 어려웠는데,그럼에도 불구하고 엄청나게 거대한 영역에 걸쳐서성이 세워져 있는 것만큼은 알 수가 있었다.  충청남도 시 금성동 53-51  괜히 트렌치코트 입고 왔으니 분위기 있는 척도 좀 해보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(없음) Previous imageNext image마지막 사진은 메이즈런너인가 좀비런인가 워낙 이 넓고 산 위에 있어서, 조금만 올라가도 바로발밑으로 흐르는 금강을 볼 수 있다.​약간 무서웠던 건 이 날 날이 흐리고 바람이 많이 불었는데,성 외곽에 펜스나 울타리 같은 게 아무것도 없어서그냥 자신의 균형감각을 믿고 올라가야 한다(?)추락 주의를 써놓긴 했는데 심신미약자 혹은 노약자, 어린이들은 실족하지 않도록 조금 유의해야 할듯.  벚꽃 개화 끝자락에 흩날리던 벚꽃잎.잡으려고 잡은 건 아닌데 손 안으로 날아들어왔다.   여기서부터 조금 고난의 행군이긴 한데, 에서 조금 (사실 좀 많이) 걸어서 금강을 넘어가면 미르섬이 나온다.​이 때 당시도 코로나 19 때문에 자전거나 킥보드대여는하지 않고 있었고 (자전거 타러간건데ㅠㅠ)유채꽃이 그나마 가득 피어있길래 유채꽃 보면서 산책하는 것으로 만족ㅠㅠ​주로 주민 분들이 농구하거나, 배드민턴을 치는 등 운동하는 용도로 쓰이는 것 같다. 미르섬충청남도 시 금벽로 368 그리고 다시 숙소 근처. 슬슬 배가 고파져서 저녁으로 뭘 먹을까 고민하던 차에 발견한 칼국수집!별 기대 없이 칼국수와 밤막걸리만 보고 들어간 곳인데,김치도 맛있고 칼국수는 더 맛있고(!) 알밤막걸리는 더더맛있었다(!!)​칼국수도 해물칼국수라고 오징어 한 마리가 그냥 통째로 들어가있고국물도 시원하니 맛있었습니다ㅠ 부추해물칼국수충청남도 시 왕릉로 143 근데 는 막걸리의 기본 단위가 무조건 1리터인가요?나중에 슈퍼에서 막걸리 살 때도 1리터짜리 밖에 없던데주당의 도신가 1리터 이하는 취급도 안 하는​  엄청 배부르게 먹고 나와서는 어차피 숙소 근처가 이니까!야간 산책이나 좀 해볼까 하고 다시  어게인.깜깜한 밤에 불 켜진 을 보자니 더 거대해 보이는 느낌. 자연스러운 척 여행메이트가 찍어준 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  위에서 내려다보면 이렇게 아래가 한 눈에 보인다.여기는 사실  시내와는 거리가 좀 멀고,+금강 근처라 주거지 위주로 번화하게 된 곳 같은데항상 강남 높은 건물 사이에서만 둘러 싸여 있다가이렇게 키 작은 건물들만 본 게 얼마만인지.  역시 마지막은 술이지. 막걸리 잔은 없어서 머그컵에다 마시고ㅋㅋㅋㅋ왼쪽은 우리가 묵었던 게스트하우스.새로 지은 한옥 같은데 옆 건물과 똑같이 닮아있었다.  
 6살 아이와 함께 떠난  여행지식과 예술 먹거리까지 가득 채워 볼까요!  백제의 역사적 숨결이 가득  제가 심바와 여행을 오면서 의 가볼만한곳으로 가장 먼저 생각한 곳이 바로 인데요!그 이유는 2015년 세계문화유산으로 등재된 곳이기에 의미가 깊기 때문이지요!충청권에서는 최초로 선정 된 만큼 꼭 보고가야하는 녀석이라며!ㅎㅎ 몇백년이 지났는데도 어쩜 튼실해 보이는 것인지..게다가 이 정교함은 말할 것도 없구요! 들어가기 전 고마곰 기차를 운행중이었는데요!보자마자 엄훠 저건 타야해 하고 뛰어 갔는데 표가 매진되어 오늘의 운행은 종료되었다고 하더라구요.ㅠㅠ어찌나 아쉽던지.. 다음을 기약하며 꼭 타보리라 다짐했어요~  기존에는 개인 1200원의 입장료를 내야했는데 제가 갔을 때는 꽁쨔루 입장이 가능하게 오픈되어 있더라구요! 올뤠! ​한참 가을의 분위기를 만끽하려는 커플들은 물론 가족과 친구들까지산성이라 넓기도 하고 야외라서 아이와 함께 다녀도 부담이 덜했답니다^^​매표소를 지나 올라가다 보면 한쪽에 비석들이 서 있는데  시내에 흩어져 있던 것을 한 곳에 모은 것들인데주로 인물의 공덕을 칭송하는 송덕비들이라고 해요인심좋고 맴좋은 곳인것은 알고 있었지만이렇게 정도(正道)를 걸으시는 분들이 많으시다니...^^ 우리나라 12번째의 세계유산 백제역사유적지구는부여와 익산쪽에 주로 흩어져 이쓴데에는 과 고분군 두 곳이 있어요~ 가장 먼저 만난 것은 정문이라고 볼 수 있는 금서루인데요!정면 3칸 측면 1칸의 규모로 되어 있으며 성곽길을 돌면대략 한시간 반이면 충분히 돌아볼 수 있어요~​성확 16년 부여로 천도할 때까지 5대가 64년간 왕도를 지킨 곳인만큼오랜 역사가 깃들여진 곳이기도 하답니다  산성에 올라서니 의 시내가 훤하게 보이는데 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 이 기분..봉영감은 심바에게 설명해주기 바쁘고요~성벽에 깃발들이 배치되어 있는데 송산리 6호분 벽화에 있는사신도를 재현한 것이라고 해요~~올라가는 길도 계단과 미끄럽지 않도록 정돈이 되어 있어서 편하게 산책할 수 있다며~!  수비대장 윤심바아이와 함께  가볼만한곳 으로 오시면좋겠다 싶은 이유중 하나가곳곳에 활쏘기를 할 수 있는 곳도 있고왕관과 다양한 만들기 키트도 만날 수 있었는데요역사와 연관하여 여러 체험들을 할 수 있으니참 재미있어 하더라구요ㅎㅎ ​군인이 꿈인 우리 심바는 멋진 활로 적군들을 물리치겠다는데가히 그 포스가 남다르쥬! 후훗.. 숙소가  근처라서 밤에도 주변을 산책해 보았는데요~멋스럽게 밝혀진 조명들과 어우려진 경치들이낮과는 또 다른 매력을 가득 품고 있는것이~이런 것이 바로 의 밤은 낮보다 아름답다고 이야기 하는 것일까요?여기에 신선한 풀냄새 가득 역사를 물씬 느낄 수 있는 시간들이었어요 충청남도 시 금성동 53-51  맛있게 즐겨요 백미고을  맞은편에는 백미고을 음식문화거리가 있어서 다양한 먹거리를 즐길 수 있는데요!24곳의 식당과 12곳의 카페가 있는데 이곳들만 둘러보셔도 식사 걱정은 없으실꺼라며~이곳들의 건물들을 보면 대부분 전통적인 한옥스타일로 되어 있어서 역사를 그대로 보존한 듯한 느낌이었구요~ 백미고을충청남도 시 금성동  그 중에서도 저희가 간 곳은 바로 공다방인데요!의 전경이 한눈에 들어오면서도 유니크함이 가득한 실내 디자인이역시 카페로 핫할만 하구나 싶은 곳이었어요~원두도 케냐AA와 에디오피아 예가체프 등 선택할 수 있는만큼 커피맛도 꽤 괜찮았어요~숙소가 주변이었던 만큼 꽤나 자주 갔던 곳이기도 하답니다~ 공다방충청남도 시 백미고을길 5-3 1층 ​  푸짐한 인심이 가득  산성시장여행을 갈 때마다 참 좋아하는 것이 바로 그 지역의 시장을 가보는 것인데요아무래도 아주미다보니 내면의 주부 근성이 뿜뿜 살아나는 듯 하기도 하고각종 먹거리와 싱싱한 야채와 생선 등 볼거리들도 풍부해 매력적이더라구요!​여기에 그 지역의 까지 담겨져 있으니 아묻따 꼭 가는 편인데요~이번에 아이와 함께 여행 왔을때도 빠뜨릴 수 있을까요ㅎㅎ  들어가자마자 천장에는 여러 디자인의 고마곰들이 반갑게 맞이해주고요!시장에 있던 시간 모두 눈부셨다며 예쁜 조명이 비춰주는데..네네 너무 좋았어요... 가격도 착하구 정과 웃음이 가득 넘쳐서요~​다른 곳들과 비교해보면 어쩜 다들 인심이 좋은지..진짜 갬동쓰에요.ㅠㅠㅠㅠㅠ​뭘 하나 사더라도 옆에 심바가 있는 모습을 보면떡이라도 하나 더 넣어주시고...닭강정이라도 먹고 있으라며 컵에 퍼주시고 그러시는데...작지만 그런 정들이 너무 감사하고 고맙더라구요!​그래서 저도 막 더 사고 싶은 기분이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 곳은 산성시장에 들르면 꼭 가야 한다는 부자떡집인데요!현지인 분께 어디를 가면 좋을까요 했을때 가장 먼저 이 곳을 추천 받았는데떡순이인 덤보에게는 아주 신세계 같은 곳이었구요​그중에서도 알밤모찌는 우와.... 통밤이 그대로 들어가 있어서씹는 식감은 물론 쫄깃함이 어우러져 넘나도 맛있게 먹었어요~그래서 두어박스 이상 사온것 같다며ㅎㅎ보관만 할 공간이 있었으면 진짜 휩쓸어 왔을꺼에요ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ 산성시장충청남도 시 용당길 22 산성시장고객지원센터  여기저기 둘러본다고 점심을 먹지 못해서 무엇이 맛있을까 하다가면덕후의 눈에 들어온 곳이 있었으니 바로 생동식당!예전에 놀토에서 잔치국수의 육수가 맛있는 집으로 나와 군침을 한가득 흘렸는데여기까지 와서 또 맛보지 않을 수 없지 않냐며!그래! 오늘 점심은 유부국수에 만두다~  이 정도면 하정우 님 저리가라 할 정도의 먹방 아닐까요?ㅎㅎ엄마 마이쪄를 외치며 면치기로 호로록 드시는데....이렇게 잘 먹었나 싶기도 하고!ㅎㅎ국물이 진하면서도 시원한 느낌이 그야말로 쭈욱 들이키게 하는 마성의 매력이 있구요여기에 곁들어지는 김치가 넘나 맛나서 한통 사가지고 가고팠어요.ㅠㅠㅠㅠ 생동식당충청남도 시 산성시장1길 56-11 순교자들의 뜻이 깃들어 있는 황새바위성지이튿날 비가 촉촉히 내렸는데요 그렇다고 우리 여행을 막을 수 있나요!과 가까운 곳에  가볼만한곳으로 황새바위 순교성지를 가보았답니다.역사상 가장 많은 수의 순교자를 남겼으며 한국 천주교회의 초석이 된 장소이기도 한데요~전망과 풍경이 좋아서 종교와 상관없이 가볍게 들러서 산책하셔도 좋더라구요 살짝은 가파른 듯 하지만 예쁘고 돌계단으로 만들어져서 주변을 둘러보며 올라가면 어느새 도착하기에 부담스러워 하지 않으셔도 되구요 광장에 올라오면 좌측에는 순교탑 우측에는 열두개의 빛돌과 함께 무덤 경단이 있는데요드넓은 장소가 나타날 지는 생각도 못했는데가을 낙엽과 빗소리가 어우러져 어쩜 운치가 있는지..이래서 사람들이 가볼만한 곳이라며 이야기 했구나 싶더라구요~  역사적으로 보면 유교와 불교를 중시하던 시대에천주교를 배척하고자 했기에 많은 사람들이 고문과 박해를 받았잖아요ㅠㅠ그러던 와중에도 신앙을 버리지 않으면 감옥에 가두고 여기 황새바위성지로 끌고와 처형했다고 해요....ㅠㅠ그 수만해도 무려 337명에 달한다고 하니 어마어마하더라구요그래서 종교적으로는 더욱 의미가 깊은 곳이구나 싶었답니다 황새바위충청남도 부여군 남면 마정리  오래보아야 사랑스럽다 나태주의 풀꽃문학관제가 애정하는 시 중 하나가 바로풀꽃인데요구절 하나하나가 사랑스러우면서도 마치 뜻 깊은 의미를 가득 담아잔잔한 여운을 남게 하는 매력이 있어서남녀노소를 불문하고 사랑을 받는 것 같아요~​이렇게 예쁜 시를 지은 나태주 시인의 공간인 풀꽃문학관이에 있다고 해서 들러보았는데요​봉황산 자락의 언덕위에 위치해 있으며 1930년대 지어진 일본식 가옥을 개조해서 만들어졌는데아담하면서도 분위기가 있더라구요~가끔씩 나태주 시인이 방문하신다고 하던데 제가 간 날은 아예 문을 닫아서 섭섭했다는요;; 쿨럭..ㅠㅠ 그래도 곳곳에 그의 흔적이 남아 있어서 심바와 함께시도 읽어보고 따뜻함을 느껴보기도 했는데요!​한참 한글을 배우는 아이에게는 또박또박 읽는 재미를시를 좋아하는 엄마에게는 감성 충만 힐링하는 순간의 시간이 되기도 했어요! 풀꽃문학관충청남도 시 봉황로 85-12  도서와 카페가 한번에 - 독립서점 블루프린트북저희의 마지막 종착역은 바로 독립서점인 블루프린트북이었는데요!1층에는 야외에서 커피를 마실 수 있는 카페이며3층에는 독립서점이 있어서 책도 함께 볼 수 있는 곳이기도 해요~​평소 이런 곳에 가보고 싶다라는 생각이 가득했지만두찌녀석때문에 엄두가 안났거든요이번 기회에 바로 고고씽 했구요~​카페 같은 경우는 야외에만 자리가 있어서 추운 날씨에는 마시기가 조금 힘들것 같기도 한데서점 안에도 자리가 있어요!하지만 조용히 해야하는 센스는 아시쥬!ㅎㅎ  비가 와서 저희는 블루프린트북 서점안으로 들어갔는데 마침 자리가 있었구요2층 다락방도 있던데 이미 다른분들이 앉아계시더라구요~저런 공간도 참 괜찮겠다 싶었어요!​아기자기 하면서도 책들이 쏙쏙 꽂혀있는데주인장분이 고르신 이유와 함께 작은 멘트들을 써놓으신 부분이 인상적이더라구요​그리고 동화책도 있어서 아이와 함께 오셔서 골라보셔도 충분히 괜츈할 듯 하다는요!심바는 엄마는 해녀입니다 이 도서를 보자마자 읽고싶다고 이야기 했지유~ 앉아서 야무지게 초코쿠키를 드시고 계시는 아드님이번 여행으로 한층 더 성장한 듯한 모습이어서 왠지 뿌듯하기도 하구요조금 더 자주 데리고 경험하게 해줘야겠다라는 생각이 들더라구요​기특하게도 다음에는 콩이도 함께 오자라고 이야기 하는데역시 여섯살 형아의 포스가 느껴졌네요~ 블루프린트북충청남도 시 제민천1길 55 3층 이렇게 아이와 함께 지식과 예술 먹거리까지다양하게 즐겨보았는데요! 이것 외에도 다채로운 코스들이 있어서취향에 따라 선택해서 둘러보셔도 좋으실 듯 하구요이번 참에 역사의 도시 로 힐링하는 여행 떠나보시는건 어떨까요? 
​​ ​​들의  여행♥  1박 2일 여행  1일차 : 고마나루한식집 -  - 카페 금성동 - 로컬스테이 숙소에서 피탕김탕2일차 : 시장정육점식장 - 미르섬 - 대에서 사진 - 엔학고레 - 한옥마을 - 고가네칼국수 - 베이커리 밤마을  ​ ​ ​  도착하자마자 밥먹으로 달려옴. 너무 허기졌다ㅎ밥 기다리면서 엠비티아이에 과몰입된 우리평소 그냥 흘려 보냈던 친구들 특징이 딱 드러나 있어서 웃겼다ㅋㅋ특히 행동이 느린 친구 뭔가 느리다고는 생각했지만엠비티아이 특징 자체가 느린거라니.. 넘신기방기밤파이도 1-2시간에 걸쳐 먹는 너^^ ​​​​​ 꺄륵꺄륵 웃다보니 음식이 나왔다. 배고픔 버프있었지만  맛있었음!! 그런데.. 이때부터였나요 우리의 불운이 시작되었던 것이...여기서 내가 그릇에 손 데여서 계속 차가운 물병에 손을 대고 있었다.. 이게 몇 년만의 화상인지..고딩 때 고데기에 데인 이후로 첨인듯ㅜ​​​​​  식당 바로 옆에 이 있어서 바로 출발~! 는 다 옆에 붙어 있어서 관광하기 편했다ㅎㅎ같은 길만 이틀동안 열번은 간듯^^​​​​​  이 때 일기예보로 비가 주륵주륵 온다고 했는데 날씨가 너무 좋았다. 근데 비오기 전이라 날씨가 매우 습하고 좀만 걸어도 땀 주륵주륵 나는 날씨..​​​​ 계단 조금 올라가고 지친 우리ㅋㅋㅋㅋ 그늘에서 쉬는 중​​​​​​  시내를 위에서 올려다 보니 좋았다~진짜 옛날에 적들 침입하는거 백리 밖까지 보일듯,, 내가 자꾸 여기가 과거 였다면,, 드립치니까애들이 진짜 파워 n이라며ㅋㅋㅋ둘다 s여서 나 이해 못함ㅋㅋㅋ​​​​​ 세계문화유산으로 등재되었다는데 이유를 알것 같네^^ 계속 걸어가면서 우와~ 멋있다~ 함​​​​ 너무 더워서 잠깐 구경하고 지친 우리 바로 하산~~~이 때 옆에 있던 동생 밑에 바닥에 패여있는 곳 못보고 지나가다가 무릎 깨짐ㅠ자기가 오른쪽으로 걸어야 하는 강박? 같은게 있어서 오른쪽으로 가려다가 그랬다함ㅋㅋㅋㅋㅠ 웃으면 안되지만 웃겼다ㅠ​​​​​​ 매너 모자이크 함..바로 마데카솔 사서 바름... 다시봐도 넘 아푸겠다ㅠㅠ이 때 또 긴바지만 가져와서 바지를 사야하네 말아야 하네 하다가 카페에서 좀 쉬다가 근처 시장에 있는 byc가기로ㅋㅋㅋㅠ​이 때부터 계속 누가 자치니까 할 것도 하지말자고 계속 서로 뭐 할라고만하면 주의줌ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 생긴지 얼마 안된 카페 금성동 방문! 간판에 since2020 이라고 써져 있었다.  한옥은 왤케 새거 같지 했는데시에서 관광객 유치 목적으로 한옥 조성 사업을 한 것 같다. 한옥마을도 아주 새거 느낌~​​​​​ 자리가 없어서 나가려는데 고양이들 때문에 발이 묶임솔직히 너무 귀여운거 반칙이다ㅠ친구가 풀 뜯어서 놀아주는데 애기들 고개까지 부들부들 떨면서 아주 재밌어하드라ㅋㅋㅋ​​​​ 얼룩이 어미 더워서그런지 기력이 없다ㅋㅋㅋ 얼룩이 중 치즈색깔만 뽑혀서 나온듯ㅋㅋㅋ​​​​  드뎌 들어간 실내 시원한 에어컨 바람이랑시원한 음료를 먹으니 살 것 같았음. 이 때 또 다른 친구가 반지를 잃어버렸다는 사실을 알게됨ㅠㅠ카페 오기 전에 나도 뭐 잃어버리거나 다치는거 아니야? 했는데 바로ㅠㅠ ​​​​​​ 카페 갔다가 바지 사러 들른 시장 ​​​ 진지하고 냉철한 그녀의 눈빛.. 한 4-5벌 입어보고 신중하게 민트 보라 체크 바지를 골랐다ㅋㅋㅋ 가격 11000원 이었나? 아주 유용하게 입음ㅋㅋㅋ​​​​​  4-5시쯤 드뎌 숙소 입성! #로컬하우스 ​독채라서 사생활 보호 되어서 좋았다. 경주에서 한옥 숙소 갔었을 때는 한채에 여러 개 방이 있어서 방음도 안되고 좀 불편했는데 여기는 다른 방은 안 묵어 봤지만 우리가 묵었던 곳은 문부터 아예 분리가 되었있었음. 아주 감성 뿜뿜이고 청결도도 좋아서 따로 포스팅 쓸 예정! ​​​​​ 힘들지만 거울샷 남겨줘야쥬? 에어컨도 빵빵 나오고 바닥도 타일? 돌? 이어서 아주~~~ 시원하고 좋았다. ​​​ 에서 제일 기대했었던 김피탕!!을 시킴. 원래는 제일 유명한 북경탕수육에서 시키려고 했는데 아예 재료 소진이어서 언제  열지 모르는 상황이라 그냥 두번째로 유명한 피탕김탕에서 시킴.​​​​ 처음 먹어보는데 아주 기름지고 느끼하면서도 매콤새콤한 김치가 그 니끼함을 잡아주는게 군침 싸악 도는맛!! 맛친놈 인정!! ​​​​ 친구가 먹어보라고 추천해준 한맥좀더 깊고 구수한 카스맛! 좀 해외 맥주 맛이 난다 했더니 재료에서 한가지만 빼고 다 외국산 이었음ㅋㅋㅋ​​​​ 먹다가 창문을 보니 해가 너무 이쁘게 지고 있어서급 밖으로 나감. ​​ 요즘 하늘 너무 예뻐 미친듯ㅠ핑꾸하늘에서 지대로 청춘샷찍음맥주 들고 건배ㅋㅋㅋㅋㅋ찍고나서 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 감성 있어보이는 그녀의 뒷모습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빛번짐 오지는 다인이 카메라로 건짐~​​​​​ 현실은 독서실에서 인강듣다 뛰쳐나온 재수생 느낌~~ㅋㅋㅋㅋㅋ재수학원 옥상에서 화음넣고 돌림노래 부르던게 엊그제 같은데 우리 언제 일케 어른됐냐~~​​​​ 하트 븅쉰샷 빠질수 없죠잉~? 그녀의 인권 절대보호해! 하투로 가렸어여^^ 잘했지^^​​​​​​  다시 방으로 들어와서 가져온 보드게임 시작~ 카탄이었는데 진짜 넘 오래걸리는 게임;; 겁나 할거없을 때만 하는걸로 규칙이 넘 많아서 규칙찾아보다가 밤샘~~​​​​​​ 신나게 놀고 새벽 2시에 취침한 우리~~아침에는 칼같이 또 일어났다~~ 옆에 두 탱크들이랑 자고나니 담날이 넘 피곤해따^*^​​​ 원래는 전날 오려고 했지만 일요일 휴무라 바로 다음날 첫끼로 택한 시장 정육점 육회비빔밥!방송에 여기저기 정말 많이 나온듯. ​​​  근데 진짜 너무너무 맛있었다. 내 인생 육회비빔밥임. 우ㅏㄴ래는 가게에서 살짝 고기 비린내같은게 나서 비위가 좀;;근데 먹고나니 그런 냄새따위.. 진심 존맛!!!!​​​​ 저 선지국이 진짜임. 아주 밥알 하나 안남기고 싹싹 긁어 먹음. ​​​ 이 날도 예보에는 비가 온다고 했지만 웬일? 겁나 쩅함~근숙소 근처에 미르섬이라고 sns에서 해바라기랑 코끼리마늘꽃?밭이 핫한 곳을 방문했다. ​ 슬로건 흥미진진첨에는 엥? 흥미진진? 이랬는데 집에 갈 때쯤엔 다들 인정함ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 근데 해바라기는 다 고개를 숙이고 있었고 마늘꽃은 다 밀어버렸는지 없었다ㅠㅠ허허벌판이었지만 날씨도 좋고 사람도 없어서 밥먹고 여유롭게 산책하기 좋았다. ​​​​ 노년부부의 투샷같음ㅋㅋ늙고 병들어도 함께하는거야~​​​ 삼각대를 안가져와서 3명이 같이 찍은 사진이 별로 없어 아쉬웠던 우리는 근처대 인생 네컷을 찾아 방문했는데 인생네컷보다 더 좋은 사진기가 맞은 편에 있었다. 요즘 청소년들은 눈 왕방울만하게 나오는 옛날식 스티커사진기는 더이상 안쓰고 이런 힙한 감성으로 찍나보다~ 할미도 껴조~~​​​​ 에서 젤 핫한 엔학고래 방문! 4월달에 고기집에서 카페로 업종 변경하셨다고 하는데 사실 카페하는 게 더 마진이 많이 남겠다고 우리끼리 분석 마침ㅋㅋㅋㅋ​​​  앞에 저수지 풍경이 다 한 카페. 날씨가 습하고 더웠지만 풍경이 예뻐서 한참 앉아서 수다떨었다. ​​​​ 유럽에 온듯햐~​​​​ 돌아가기 전에 실내에서 땀 식힘. 역시 에어컨 최고!!​​​​ 가자가자!!!​​​​ 이렇게 가긴 아쉬워서 마지막 관광지로 들른 힌옥마을 이번 여행은 전혀 계획을 안짰는데 사실 다 근처에 이썽서 계획을 짤 필요도 없었을 것 같다^^ 엔학고레만 좀 떨어져 있었음. ​​​​​​  넘 날씨가 좋잖아ㅠㅠ한옥들이 다 새삥느낌이다. 은평 한옥마을이랑 비슷한 느낌. 근데 이렇게 새거인 한옥이라도 많이 많이 지었으면 좋겠다. 내 꿈 중 하나도 한옥 독채 사서 집 앞에 작은 정원 가꾸면서 사는거다ㅎㅎ​ ​​  어우 푸릇푸읏 너무 예쁘당ㅎㅎ​​​ 이야!~~다아~~~!!~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 약간 높은 곳에 올라오니 한눈에 보이는 한옥마을! 좋다좋아~ 계속 조선시대라면 나는 집안에서 반대하는 김대감집 아들이랑 사랑에 빠진다 어쩐다 헛소리 하게 됨. 자꾸 머릿속에 자동 재생되는 스토리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 역시 =곰, 밤 빠질수 없죠~? 처음에 방문했던 고마나루 보고 무슨 뜻인지 검색하다 알게된 시에 얽힌 설화ㅋㅋㅋ  한 나무꾼이 연미산(燕尾山)에 나무하러 왔다가 그곳에 사는 암곰에서 잡혀갔다. 사람이 되고 싶었던 곰은 나무꾼을 남편으로 삼고 함께 몇 년을 살았다. 그렇게 두 명의 자식까지 두었으나 인간 세상이 그리웠던 남자는 틈을 타 도망치고 만다. 뒤늦게 알고 쫓아간 곰이 돌아오라고 애원하며 소리쳤지만 남자는 뒤도 안 돌아보고 노를 저어 강을 건넜다. 이를 비관한 곰은 두 자식과 함께 금강에 몸을 던져 죽었다.좀 슬프고 약간 기괴?한 설환데 이 설화로 온 시의 테마가 곰으로 되어있는게 신기하다고 친구들끼리 말했다ㅋㅋㅋ​​​​ 왕 큰 미끄럼틀 있었는데 엉덩이 붙이고 타기 겁났음ㅠ애기들이 엄청 좋아하겠다 생각함ㅋㅋ​​​​​ 구여운 팻말~​​​ 돌아가려는데 우리의 눈에 띄인 족욕장ㅋㅋㅋ 영업 시간이었는데 잠겨있어서 살짝 구경만하러 들어갔는데 거기 그냥 들어가시면 안돼요! 하고 매서운 목소리가 들려와서 호다닥 내려갔다ㅠ​​​​ 혼나는 줄 알았는데 그녀는 우리는 북스테이라는 곳으로 초대했다ㅋㅋㅋ무뜬금... 와서 보드게임도 하고 에어컨 시원한 곳에서 쉬어가라고...​​​​ 하지만 fm이었던 그녀 철저하게 규칙대로 모든 장부를 써야지만 들어갈 수 있었다. ​​​​ 우리가 루미큐브 하고 싶었는데 딱있어서 골라왔다. 우리를 위해 방에 있는 에어컨 3대 풀가동 해주시고 그녀는 홀연히 떠났다ㅋㅋㅋ​​​ 신나게 루미큐브 한방탕하고 나오니 사진을 찍어준다던 그녀ㅋㅋㅋ우리 셋과 그녀의 손가락 까지 4명 오붓하게 사진을 찍었다ㅋㅋㅋ​​​ 갑자기 떡볶이가 떙겨 근처 분식점 여기 저기 돌아다녔는데 월요일 휴무가 넘 많았다..ㅠㅠㅠㅠㅠ배가 심각하게 고파 근처 아무데나 가기로 함. ​​​​ 그렇게 방문한 고가네칼국수별 건 없었디만 김치와 칼국수 국물이 깔끔했다. 대전 근처가 칼국수가 유명하다는데 왜 그런걸까?? 하고 찾아 봤는데..​​ 칼국수가 대전의 대표 음식으로 자리 잡게 된 데는 몇 가지 설이 있다. 먼저 지리적 을 꼽는다. 호남선과 경부선 철도가 만나는 철도운송의 중요 거점이 된 대전역이 구호물자의 집산지 역할을 했다. 60?70년대 대규모 간척사업 등 국가산업에 동원된 근로자에게 노임으로 돈 대신 밀가루를 지급하게 되면서 대전은 밀가루 유통의 거점이 됐다. 밀가루 유통의 중심지가 되면서 칼국수 요리가 퍼졌다는 것이다. 이희성 단국대 정책경영대학원 교수는 “1960년대 초 대전역 주변에 칼국수 집이 하나둘 생겨나면서 대전의 대표 음식으로 성장했다”고 말했다. 대전의 대표 제과점인 성심당이 성장한 데에도 이같은 지리적 배경이 있다고 한다.  또 칼국수는 대전을 비롯한 충청도 기질과 잘 맞는 음식이라고 한다. 수더분한 성격의 충청인에게 비교적 쉽게 해 먹을 수 있는 칼국수가 제격이라는 것이다. 1961년 문을 연 대전역 앞 신도칼국수 박종배 대표는 “우리 업소에만 하루 500명이 찾는다”며 “대전에서 칼국숫집을 열면 쉽게 망하지는 않는다는 얘기까지 있다”고 말했다.[출처: 중앙일보] ​​​그렇다고 한다.ㅋㅋㅋ수더분한 충청도 기질과 어울리는 건 맞는듯화내는 사람을 못본 충청도ㅋㅋㅋ심지어 자동차 클락션도 잘 안울림. ​​​​​ 마지막으로 밤파이 사러 고고!!​​​ 차에서 냠냠 먹으면서 집으로 귀가~~즐거웠던  여행이었다. 나중에 또 오고픔ㅎㅎ​​​​​​ 
세계유산을 품은 도시 . 여행에서  성곽 길을 따라 걷다가  내려오는 길에  우연히 만난 박찬호 기념관도 함께 둘러보고 왔어요.  은 웅진백제시기를 대표하는 왕성으로 백제의 대표적인 고대 성곽이다. 은 백제 시대에는 웅진성으로 고려 시대에는  산성, 조선시대 인조 이후에는 쌍수 산성으로 불렸다.  성의 길이는 총 2,660m이고 동서남북 네 곳에서 문 터가 확인되었는데 남문인 진남루와 북문인 공북루가 남아있었고 1993년에 동문과 서문을 복원하여 각각 영동루와 금서루로 명명하였다.   매표소  매표소에서 입장료(어른 1,200원). 관람시간은 09:00~18:00였어요.  날씨도 좋았고 평일 낮 시간이어서인지 한가했어요.    백제역사 유적지구 이라는 표지석을 지나 언덕길로 조금 오르면   영동루-동쪽 4개 성문 가운데 동쪽에 있는 영동루가 보여요. 영동루는 이미 무너져 없어진 것을 1980년에 발굴 조사하여 건물의 밑부분 구조를 확인하고 공산지의 2층 3칸 건물이라는 기록을 근거로 누각을 복원하였다고 하네요.        겨울에서 다시 가을로 돌아온 것 같은 날씨에 한가롭게 성곽 길을 따라 걷다 보면    금강이 흐르는 시를 한눈에 볼 수 있고     백제의 숨결을 느끼며 걷기 좋은 길이었어요. 몇 번을 와봤어도 다시 오고 싶은 힐링하기 좋은 최적의 장소가 아닐까 싶네요.   공북루-북쪽 공북루는 의 북문으로서 선조 36년 옛 망북루의 터에 신축한 것으로 조선시대 문루 건축의 좋은 예이며 강변에 위치하고 있어 강 사이를 왕래하는 남북 통로의 관문이었다고 하는군요.      광복루 광복루는 원래 의 북문인 공북루 옆에 있던 누각을 현 위치로 옮기고 8.15광복을 기린다는 의미로 광복루라 개칭한 것이라네요.      진남루-남쪽 진남루는 의 남문이며 토성이었던 을 조선시대에 석성으로 다시 쌓으면서 건립한 건물로 조선시대에는 삼남의 관문이었다고 하네요.    세계유산 의 가을은 예쁜 단풍과 어울려 심신이 호강할 수 있는 곳으로 인정. 사계절 어느 때 와봐도 그때의 대로 멋진 곳이란 생각이 드는군요.   한 바퀴 돌기 전 내려오는 길이 있어서 동네 속으로 내려오는 길을 따라 을 나왔어요.   길을 가다가 바닥에 쓰여있는 박찬호 기념관이란 글귀를 발견하고 계획에는 없었지만 가보기로 하고...   구불구불 언덕길을 오르니 서서히 드러나기 시작하는 박찬호 모습의 형상."오늘의 나는 어제까지의 내가 만들었다"라고 쓰여 있네요.     곳곳에 박찬호의 멋진 투구 모습의 조각상도 있네요.   박찬호 기념관  박찬호 기념관 이용 안내 구성 : 전시관, 체험관, 조각 공원, 전망대 관람일 : 화~ 일(월요일, 추석과 구정 당일 휴무) 관람시간 : 10:00 ~ 18:00 주차 : 기념관 앞 공영주차장 무료주차구불구불한 길을 따라 내려오니 박찬호 기념관이 보였어요. 여기가 정문이었네요. 앞에는 넓은 주차장도 있었고요.       박찬호 기념관은 1.2 층으로 구분되어 있었어요. 1층에는 제1전시실~제4전시실로 박찬호 선수의 데뷔부터 은퇴까지를 조망할 수 있는 전시공간, 어린 시절 착용했던 유니폼들과 야구 선수 시절 수상한 트로피와 메달들을 전시한 공간, 야구 선수로서의 인생을 표현한 팝아트 작품들을 전시한 공간, 체인지업을 비롯한 다섯 가지 구종을 박찬호 선수의 실제 손을 본 뜬 석고 작품을 전시해 놓은 공간 등이 있었어요.    2층에는 제5전시실~제7전시실로 박찬호 선수가 몸담았던 6개 구단의 홈 유니폼, 모자, 글러브, 스파이크, 배트 등의 소품과 당시 사진을 전시한 공간, 영상으로 볼 수 있는 공간, 현역 선수 시절의 라커룸을 재현한 전시공간으로 구성되어 있었어요.    쳬험관에서는 직접 야구 볼을 던져 볼 수 있는 기회도 주어지네요.  야구를 좋아하는 아이들과 함께 가셔서 체험도 해 보시면 좋을 것 같네요. 박찬호 선수는 이렇게 말합니다.  "나는 메이저리그라는 꿈을 꾸었다. 그 꿈은 현실이 되었고 나무로 자라 124승이라는 열매로 결실을 맺었다. 메이저리그에서 일승 일승들을 할 때마다 모아온 124개의 승리 공들, 시작의 다저스 유니폼 그리고 마지막 유니폼인 피츠버그 유니폼은 잊지 못할 소중한 것들이다. 그리고 난 그 소중한 것들을 보면서 꿈꿔왔던 노력들을 떠올린다. 결과보다 과정이 더욱 중요하다는 걸 알게 된 나는 또 다른 꿈을 꿀 수 있었고 그 꿈은 또 한 번 현실이 되어 환화이글스 유니폼을 입고 고향에서 마지막 투구를 던질 수 있었다. ​ 꿈을 꾸는 마음은 나를 끊임없이 발전시킨다. 인내하는 마음으로 보낸 시간은 좋은 커리어를 만든다. 오랜 시간이 흐른 지금 나는 그 과정들을 함께했던 물건들을 통해 사람들에게 삶의 과정과 의미를 이야기하고 싶다. 앞으로 이 기념관은 꿈꾸며 도전하는 사람들에게 힘을 주는 또 하나의 나무가 될 거라고 믿는다." ​                                                                                                     박  찬  호  박찬호기념관충청남도 시 산성동 147  
사적 제12호  (公州 公山城)작년 여름에 방문을 하였습니다만.. 계획적으로 방문한 것이 아닌지라서 그냥 수박 겉핥기식 방문이었던 지라서 오늘 다시 방문해서 천천히 느긎하게 역사를 살펴보는 시간이 되어졌습니다. 아울러 나의 뱃살도 조금은 정리가 되어지길 바라며...;;;;《  》이라고 부르게 된 유래는 다양한 설이 있습니다.  건너 북쪽에서 보면 마치 한자의 귀인 공자와 같다 하여 공산이라 이름하였다는 설도 있고, 백제 문주왕(文周王)이 도읍으로 자리를 잡을때의 명칭 웅진(熊津)은 곰나루, 고마나루에서 나온 것이었고 도 곰산성의 변형이었다는 설도 있습니다.予愚而不明 信用姦人之言 以至於此. 民殘而兵弱 雖有危事 誰肯爲我力戰. 吾當死於社稷 汝在此俱死 無益也 盍避難以續國系焉 난 우둔하고 밝지 못해 간사한 자의 말을 믿어 이렇게까지 되었다. 백성은 쇠잔하고 병사는 약하니 위기가 오더라도 누가 기꺼이 날 위해 싸우겠는가. 난 당연히 사직을 위해 죽어야 하지만 넌 이곳에서 죽어도 무익하다. 어려움을 피해 국통을 이어라. 개로왕이 아들(혹은 동생) 문주왕에게 마지막으로 한말... 사실상 유언.. 그리고 이 유지로 인하여 문주왕은 백제의 왕위를 문제없이 이을 수 있었다.북쪽 고구려 장수왕의 침공으로 백제는 개로왕이 전사를 하고 도읍 위례성을 비롯한 한강유역을 상실하게 됩니다. 문주왕(文周王)은 신라왕 자비 마립간(慈悲 麻立干)에게 1만의 지원병을 얻어옵니다만 이미 엎질러진 물... 결국 문주왕은 급박하게 도읍을 여기로 옮기며 왕성을 쌓은 이후 여기  은 근대사까지 많은 역사 사건의 현장이 되어집니다.※ 여기서 백제 귀족들의 지원군은 신라군보다도 더더욱 늦게 도착... 백제 내부의 갈등이 존재했음을 암시하는 대목 백제시대에는 문주왕, 삼근왕, 동성왕, 무령왕, 성왕까지 5대 64년(475년 ~ 538년)간 도읍지였습니다. 백제가 매우 급박한 시절에 도읍지로 삼았던 곳이기에 산세가 험한 편에 속한하는 편이고 이로 인하여 이후 성왕시대에 안정을 되찾게 되자 도읍을 부여 사비성으로 옮겨집니다. 하지만, 당시에는 왕도의 운영 평시의 업무를 보던 왕도와 전시의 방위용 왕도를 달리 운영하였던 시대의 으로 인하여 전시의 왕도로써 그 기능이 유지가 되어진 듯 합니다. 사비-웅진 시스템일 것이라는 그 증거로는 나당연합군이 사비성을 침범하자 의자왕이 여기로 들어와서 항전하였다는 점을 들 수 있을 것입니다.※ 위례 백제는 풍납토성-몽촌토성 / 신라는 경주 월성-명활산성 / 고구려는 국내성-환도성, 평양성-대성산성.. 당시에 왕도의 방어를 이렇게 하여 관리하고 있었습니다. 헌데, 사실 웅진성을 택하기보다는 성충과 흥수의 조언대로 탄현과 기벌포에서 막았어야..;;; 게다가 개로왕처럼 유지도 남기지 못하는 통에 이후 백제부흥군 주도 세력도 분열을 하며 무너지면서 결국 왕조의 문을 닫게 된다.이후 통일신라시대.. 중기..  신라 내물왕계 원성왕이 즉위를 하자 기존의 왕족이었던 무열왕계 진골 김헌창이 여기 에서  국호를 장안(長安), 연호를 경운(慶雲)이라 선포하며 반란을 일으키게 됩니다. 한때 백제 말기 무왕-의자왕 시대의 영토를 차지합니다만 오래가지 못하고 진압이 되어지죠.. 하지만, 이 사건은 신라왕조에 대항하려는 지방 세력이 성장하고 있음을 확인할 수 있었으며 이후 지방 호족인 견훤과 궁예의 등장으로 후삼국시대로 전환을 하게 될 것이라고 알리는 신호탄이 되어지는 사건이었습니다.다시 조선시대... 인조반정으로 즉위를 한 인조와 반정 공신들간의  정치적인 혼란과 알력싸움.. 특히 집권세력이었던 서인의 뻘짓으로 촉발되어진 대규모 반란 〈 이괄의 난 〉으로 결국 인조는 남쪽으로 몽진을 하게 되며 여기 에서 7일간 지내게 됩니다. 이후 반란은 진압되어집니다만... 그 대가는 너무나 참혹했습니다. 조선군의 중진으로 성장한 임진왜란의 베테랑 장수들이 서로와 싸워야 했고 그 결과 조선군은 1만 2천명이라는 최정예병력들이 한순간 붕괴가 되어지는 최악의 상황 속에서 북방 여진족의 청나라를 대적해만 하는 나비효과까지 야기하고 말았습니다. 물론 청나라는 이괄의 부하들이 제공한 정보 덕분에 이전의 어떤 침략군보다 더 빠르게 내려와 남한산성에서 조선왕의 항복을 받아냅니다. (삼전도의 굴욕)※ 지금의 은 조선시대 형성되어진 석성입니다.. 다만, 백제시대 조성되어진 토성이 일부 구간 남아 있습니다. 한번 가시면 찾아보시는 것도 재미가 있을 듯 합니다.. ^^​
여행지 : 마곡사,  무령왕릉 필수코스 유네스코 세계문화유산은 국가를 막론 소재지와 관계 없이 일반적인 가치를 지닌 것으로 자연유산과 문화유산들을 발굴하고 보호, 보존하기 위함으로 1972년 보호협약을 가졌습니다. 또한 에 따라 자연유산, 문화유산, 복합유산으로 분류하게 되는데요 문화유산에는 역사적, 과학적, 예술적 관점에서 세계적 가치를 지는 건축물, 유적, 민족학적, 인류학적 관점에서 세계적 가치를 지니는 유적지 등이 포함되는 것으로 세계문화유산을 움직일 수 없는 것은 건축물, 성곽, 탑, 등을 대상으로 하며 문화유산의 지정에는 국제기념물유적협회와 국제 문화재보존 로마센터의 도움을 지원하며자연유산의 경우 국제자연보전연맹이 참여하고 있다고 합니다. 대표적인 세계문화유산에는 잉크 문명 유적지인 마추픽추, 중국의 만리장성, 이탈리와의 피사의 탑 등이 있으며, 우리나라의 경우 석굴암, 해인사 장경판전, 종묘, 수원화성, 백제 역사유적지구(, 송산리고분군 등 8곳)최근에 지정된  등이 있는데요 최근에 지정된 소수서원, 병산서원, 남계서원, 필암서원, 무성성원, 돈암서원 등 9곳(한국의 선원) 등 총 13개의 문화유산을 보유하고 있습니다. 역사탐방 여행으로 백제 역사유적지구 중에서  여행지로 , 송산리고분군, 무령왕릉 등을 두루 두루 둘러봅니다.​​​    1년 사계절이 뚜렸한 기후를 가진 우리나라지만 여름철에는 역시나 찌푸덩한 날씨 보다는 덥더라도 맑은 날이 여행하기 훨씬 좋은날인데요 춘갑사 추마곡이라 했던가요? 가을의 풍경이 더없이 아름다운 마곡사를 찾았습니다. 본격적인 장마가 시작되면 마곡사 가는 계곡에 물이 장관을 이루고 있는 곳이기도 합니다. 마곡사의 경우 한때는 30여 칸의 무척이나 큰 규모의 사찰이었을 시대도 있었다고 하는데요 현재 마곡사에는 대웅보전(보물 제801호) 대광보전(보물 제802호), 영산전(보물 제800호) 등 진귀한 보물이 있는가 하면 해탈문을 들어서자 사천왕문을 지나게 되는데요  극락교를 건너면서 범종각, 마곡사 오층석탑(보물 제799호) 응진전, 심검당, 연화당, 영각 등의 전각들로 구성 김구 선생의 흔적이 남아 있는 곳이기도 합니다.​  해탈문 ​​   ​극락교를 건너면서 범종각, 마곡사 오층석탑, 대웅보전, 대광보전,  응진전, 심검당, 연화당, 영각  등을 보게 되는데요 마곡사 경우 주변을 제대로 보기위해서는 주차장에서 시작되는 관람보다는 매표소 앞에서 부터 데크로를 걸어 우측으로 개천을 두고 걷는 것이 훨씬 멋스러움을 즐길 수 있을 것 같습니다.더 많이 제대로 즐길 수 있는 방법으로는 여름철은 더위 보다는 작은 나방들이 기승 거리는 터에 가을을 추천하고 싶은데요마곡사 등산로 & 태화산 등산로를 이용한 방법으로 걷는 것도 주변을 제대로 둘러볼 수 있습니다. 태화산 등산로1코스 5km 2시간 30분 마곡사 -활인봉-생골 - 마곡사2코스 6 . 6km 3시간 30분 마곡사-활인봉-나발봉-마곡사3코스 7km 4시간 마곡사-활인봉-나발방-한국문화연수원-마곡사​백범 명상길1코스 1.5km 1시간 마곡사-삭발바위-영은교 앞-군왕대-마곡사2코스 1.5km 1시간 마곡사 -은적암-백련암-생골-마곡사  날씨는 더웠던 날이었지만, 파란 하늘이 있어 그 더위를 잊은듯 했던 날이었습니다. 그나마 곳곳에 응달이 있어 나무 그늘이 있어 그 시원함을 조금씩 즐기면 다닐 수 있었던 것 같습니다. 파란 하늘이 마곡사 전각들과 아우러진 풍경이 그야말로 멋진 날이 아니었을까 싶은데요 빛바랜 단창이 이곳의 역사를 대신해 주는 것 같습니다. 마곡사는 현존하는 석탑 중에 가장 오래된 5층 석탑이 있으며, 세계문화유산이라는 큰 자부심이 있는 사찰이기도 합니다.​​       마곡사, 갑사, 신원사의 경우 어느해 부터인가 1년에 2~3회 정도는 찾는 사찰 중에 하나인데요 매번 갈 때마다 신기하게도 정해진 곳에서 전각을 담은 경우가 같아. 이번에는 다양한 위치에서 담아 보았습니다. 대적광전, 대웅보전의 전각이 웅장함을 보여주고 있습니다. 비단 전각의 크기가 크다고 해서 높은 격이 있다는 것은 예외일 수 있는데요  사찰에서는 내부에 어떤 분을 모시냐에 따라 전각의 이름이 달라지게 되는 것 같습니다. '대웅전'의 경우 석가모니 부처님을 주불로 모신 곳이 되며, 부처님 좌우에 협시 보살이라 하여 '문수보살', '보현보살' 또는 십대 제자 중에 가섭존자와 아난존자를 모시게 됩니다.  또한 석가모니불 좌우에 아미타불과 약사여래를 봉안하기도 하는데요 이럴 경우 '대웅보전'이라고 하는 것 같습니다.하나하나 알고 보면 사찰여행도 나름 많은 것을 알게 되는 경우도 있습니다. '대적광전'의 경우는 본존불은 '비로자나불'을 모시게 되는데요  화엄세계를 다스리기에 '화엄전'이라 부르기도 합니다.  비로나자불을 모셔기에 '비로전'이라고 부르기도 합니다. ​​ ​   마곡사 전각 중에 하나인 '백범당'입니다. 마루 끝에는 김구 선생의 모습으로 보여지는 판넬이 자리하고 있는데요 여러 정황으로 이곳 태화산 자락에 위치한 마곡사에 들어와 '원종스님'이라는 이름으로 지냈다고 합니다. 언제가 TV '실제상황'이라는 프로그램에서 김구 선생에 대한 스토리를 본적이 있었습니다. 마을 아낙네가 스님의 뒤를 따라 가보니 동네 주막에  방에서 독립운동 자금을 건네주는 것이 발각?되어 마곡사를 떠나게 되는 장면을 보게 되었는데요 처음에는 그분이 김구 선생이었다는 것을 전혀 모르고 시청하게 된 것이 있습니다. 그때 이곳에서 머물면서 산책했던 곳이오늘날 조성된 1시간 코스의 '백범 명상길'이 아닌가 싶습니다. 무더운 여름날에 백범당 마루에 잠시 앉아 더위를 잊어보는 것도 좋은 방법일 것 같습니다.​​    ​​   원추리꽃이 한참 피어나는 시기에 찾았는데요 대적광전 뒤에 자리한 웅장함을 지닌 통층 구조의 대웅보전입니다. 내부에 어떤 분을 모셔두고 있을까요? 여행지 필수코스 세계문화유산  마곡사 여행 시 꼭 찾아보는 것도 여행의 묘미를 즐길 수 있을 것 같습니다. 사찰여행시 많은 분들이 무분별하게 내부를 카메라에 담는 경우가 많은데요 후레쉬 촬영금지라는 것과 촬영 시 번거롭더라도 내부 촬영 협조를 구한 후 담는 것이 좋을 것 같습니다. 마곡사의 비단 우리의 문화재만이 아닌 세계적인 세계문화유산입니다. 보존해야할 의무가 있는 곳이기도 합니다.​   ​​   백범 명상 길 코스 중에 한 코스이기도 하고 김구 선생께서 삭발했던 장소로 가는 길이기도 합니다. 지난 해와 지지난해 2번 걸었던 경험이 있어 이번에는 다음을 기약했습니다. 1시간 정도 코스이기에 큰 무리 없이 걸을 수 있는 코스이기도 합니다.​​   신축된지 얼마 안된, 요사채를 앞에 두고 건너편에는 백범 김구선생께서 삭발을 했다는 삭발 바위가 현존하고 있습니다. 요즘 국가적으로 국민들 모두 걱정을 하고 있는데  우리에게 귀감이 되는 장소가 아닐까 싶습니다.​​      동선을 짭게 계획해서 걸어 보았습니다. 혼자 다녀도 무섭지 않은 곳인데요 덥다는 표현 보다는 나무 그늘이 형성되어 있어 나름 선선한 바람이 친구가 되어주었던 날이었습니다. 지금쯤 계곡에서 내려오는 물들이 더 큰 물보라를 일으키지 않을까 생각되는데요 신발 벗고 돌다리 위해 앉아 발을 담가 보는 것도 좋은 곳이기도 합니다.​​   극락교를 건너 다시 경내로 들어가 볼 까 하다 주차장 인근에 조성해 놓은 화단의 꽃들을 보기위해 향했습니다.  극락교를 건너기 전에 전각들이 있는 것이 특징으로 가람 배치는 조금은 광범위 한 것 같습니다. 천왕문을 들어서기 전에 해탈문이 있습니다. 세상의 근심 걱정과 괴로움 나쁜 것들을 해탈문을 건너기 전에 버리는 것도 좋을 것 같습니다.​​   누군가 한사람, 두사람 계속 이어지는 손길로 인해 또하나의 돌탑들이 완성되어 가는 것 같습니다. 그 자리에 함께하고 있는 단풍 나무가 그 빛을 더해주는 것 같은데요 단풍잎 곱게 물들 쯤 다시 찾고픈 곳이기도 합니다.​​      마곡사 주차장 아래 조성된 꽃밭에에는 노란 황화코스모스, 털부처꽃 비슷한 꽃 이름이 뭐였지? 뭐~~알려주어도 금방 잊을 것 같은데요 다음 기회에 다시 알아봐야 될 것 같습니다. 뜨거운 햇빛 아래에 피어난 꽃들은 봄에 피는 꽃들 보다 더 강인함을 지닌 꽃들이 아닐까 싶은데요 가을보다 여름에 피는 꽃들이 생명력이 더 강한 것 같습니다.​​   ​   ​   진한 분홍색을 보여주는 #7월꽃 에키네시아와 연하디 연하게 핀 황화코스모스꽃입니다. 꽃은 언제 보아도 마음을 심쿵하게 하는 것 같습니다. 모퉁이에 정자가 있어 그곳에서 휴식을 하는 분들의 모습 또한 편안한 느낌을 줍니다.​   등산 코스를 제외한 대부분의 암자까지 차량 진입이 가능하여 차량을 이용한 방법으로 찾을 수 있으며, 등산코스로 걸을 수 있습니다. 마곡사 인근에는 암자가 많은 것을 보더라도 유서깊은 사찰임을 보여주는 것 같습니다.​​​   ​   지난해 못 보았던 것 같은 데크가 생겨나 나오는 길에 걸어보기로 했습니다. 편안한 여행이 될 수 있도록 운전을 해준 지인이 있어 가능했던 것 같습니다. 최근 무장애 길이라고 해서 많이 조성되는 곳을 볼 수 있는데요 이곳 또한 예외는 아니였습니다. 주로 나무 그늘 아래 조성되어 있어 덥다는 느낌 보다는 시원하고 분위기 좋은 곳을 걷는다는 느낌으로 걸었습니다. 불자가 아니여도 가능한 것으로 마곡사에서 경험할 수 있는 것 들 중에 템플스테이가 있습니다. 유네스코 세계유산 천년고찰 마곡사에서는 스님들과 함께 일상 수행을 체험, 나를 위한 행복여행, 전통 문화를 체험 등을 할 수 있습니다. 문의 마곡사 ​문화재 관람료 일반 3,000 청소년/군경 1,500 / 어린이 1,000무료 주차​   여행지 필수코스 세계문화유산 두 번째 코스로 마곡사에 이어 입니다. 여행지 하면 어쩜 가장 먼저 떠오르는 곳 이 아닐까 싶은데요 1년 365일 언제나 찾는이들을 격하게 반겨 주는 곳이기도 합니다. 세계문화유산 중 하나인 수원화성은 경우 정조대왕이 퇴임 후 머물기 위해 조성되었다면 은 수비를 하기 위해 조성한 것이 아닐까 합니다. 설립 년대는 정확히 할 수 없으나, 웅진 백제 시대에는 웅진성이라 하였고고려시대 이후에는 , 조선 인조 이후에는 쌍수산성이라 불리기도 했다고 하는데요 튼 문화적인 가치가 높은 산성으로 석성과 토성으로 조성되었으며 성벽 둘레 2.2km 의 주 출입문은 남문인 진남루와 북문인 공북루가 있습니다.  전체 구간을 걷는데 소요시간은 천천히 걸어도 1시간 30분 정도면 충분하지 않을까 싶습니다. ​​   ​    구간에서 어쩌면 가장 멋진 절경을 보여주는 것이 이곳(전망대)가 아닐까 싶은데요 금강위에 자리한 금강철교가 장관을 이르고 있습니다. 차량 진입만 가능한 곳이 아닌, 도보로 걸을 수 있어 금강변에서의 다양한 행사 진행 시 조망할 수 있는 곳이기도 합니다. 시의 원도심의 경우  인근이며 신도시는 금강철교를 건너면서 시작되는 곳이기도 합니다.​​​   을 걷다 보면 진남루 정문을 기준으로 좌측 방향에 루마루 형식의 전각을 보게 되는데요 이는 원래 있던 것을 보수 한 것이 아닌 2009년에 조성된 '공산정'이라는 전망대입니다. 아직 담아 보지 않았지만, 어쩜 일출과 일몰을 모두 담을 수 있는 곳이 이곳이 아닐까 싶습니다.​   ​이야말로 사계절 자식을 품어주는 어머니의 품속 같다고 할까요? 전체 구간을 걷는데 소요시간도 적당하니 그리 힘들지 않은 코스이기 때문에 가끔씩 찾는 곳이기도 합니다. 자차 아니여도 이곳은 대중교통으로 찾기 아주 편리한 곳이기도 합니다. 시외버스 터미널에서 자전거를 이용한 방법, 시내버스를 이용한 방법, 걸어서 20분 이내에 있으면  입구 지척에  정류장이 있어 이곳에서 하차하면 더더욱 쉽게 찾을 수 있는 곳입니다.​관람시간 : 09 : 00~18 : 00관람료 : 일반 1,200 청소년/군인 800 / 어린이 600​​    매표소 건너편에는 백미고을이라 하여 먹을거리가 많은 곳이기도 합니다. 또한  으뜸맛집들이 있어 시에서 인정하고 있는 곳이기도 한데요 두어번 찾아 이곳의 음식맛을 어느 정도 알고 있는 원진 노기순 청국장이라는 상호를 지닌 곳이기도 합니다. 아주 오래전 서울 동대문에서 고깃집을 운영하다 에 내려와 편안하게 노후를 보내려고 왔다 우연한 기회에 다시 음식점을 운영하게 되었다는 곳입니다. 특징으로는 인근 지역의 콩을 구입해서 직접 청국장을 만든다는 것이 특징인 곳입니다.​​   한우갈비, 돼지갈비, 갈비탕 등도 있지만, 상호처럼 청국장 맛을 보기 위해 청국장 정식을 맛보기로 했습니다. 청국장 정식의 경우 공기밥 경우에는 11,000원 솥밥일 경우 13,000원으로 시간이 조금 더 소요됩니다만 솥밥을 맛보기로 했습니다. 두 테이블에서 식사를 했기에 한 테이블은 묵은지찜을 주문했는데요 이 경우 또한 일반 밥공기의 경우 12,000원 솥밥의 경우 14,000원으로 솥밥이 2,000원 더합니다. 정갈하게 차려져 나온 반찬 구성으로 생선구이, 보쌈과 청국장이 나옵니다. 한우 물회의 경우 청국장 정식외에 별도로 주문했더랬습니다. 사실 한우 물회의 경우 맛본 경험이 없는데요 함께한 지인의 이야기에 따르면 한우물회를 자신있게 하는 음식점이 많지 않기 때문에 꼭 맛을 보고 싶다고 하여 주문을 했습니다.​​​      한우 물회 10,000원 물회 보다는 밥이 먼저 나옵니다. 그 연유는 밥이 식어야 한우 물회에 함께 섞을 때 온도를 맞추기 위해서라고 합니다. 두 젓가락 맛보았습니다. 뒷맛이 약간의 고소함이 있었던 것 같습니다. ​​       묵은지찜과 청국장이라는 것만 다르고 반찬의 구성 또한 똑같습니다. 저의 경우 청국장이 더 맛보고 싶어 청국장을 선택했습니다. 탁월한 선택이었습니다. 묵은지 또한 별미였던 것 같은데요 다음 여행시에는 그걸로 하는걸로~​영업시간 : 11 : 00~21 : 00​   여행지 필수코스 중 세계문화유산 세 번째 코스로 무령왕릉(송산리 고분군)을 찾았습니다.  송산리 고분군은 시 송산리의 남뽁 경사면에 자리하고 있는 백제의 옹족들의 무덤과 무열왕릉이 있는 곳이기도 한데요 원래 17기의 무덤이 있었지만, 현재 1~6호분 까지 7기만 복원되어 있는 상태라고 합니다.  이곳 또한 세계문화유산으로 무령왕릉은 백제 25대 왕으로 왕과 왕비를 합장한 무덤입니다. 릉이라는 표현은 왕과 왕비의 무덤을 지칭하는 것으로 왕자의 경우 '원'이며 이외의 무덤은 묘라고 합니다.​   ​       오후 프로그램으로 '백제문화유산주간' '별빛으로 보는 유적'  '작은음악회' 등으로 '백제문화유산 녹턴' 행사가 있었은데요 이는 백제역사 유적지구(8개소)세계유산으로 등재된 것을 기념하는 행사로 100여 명이 참가하여 함께 유적지를 해설사와 함께하며 한 여름 밤의 시간으로 시간 가늘 줄 모르고 보냈던 것 같습니다. 밤에 관람하는 무령왕릉 또다른 느낌을 주는 것 같습니다. ​​   송산리 고분군 매표소 앞에서 보았던 '진묘수'를 국립박물관 광장에서도 보게되는데요 진묘수는 박물관 내에도 전시가  되어 있는 것을 볼 수 있습니다. 진묘수는 무덤을 보호하고 죽은자의 영혼을 신선의 세계로 인도하는 도교적 세계관을 보여주는 유물로 삼국시대에서만이 볼 수 있는 석상이라 합니다. 국보 제162호 높이 30.8cm. 길이 49cm, 너비 22cm 적당한 크기인데요 송산리 고분군과 국립박물관 광장에 자리한 진묘수는 상당히 큰 진묘수를 볼 수 있습니다. 어쩜, 이 상서로운 것을 보는 모든이에게 좋은 일들이 가득하라는 의미가 있지 않을까 생각해 봅니다.​​      국립박물관 관람 후 차와 전통다과를 곁들인 케이터링과 함께 퓨전국악을 감상하며 마무리를 할 수 있었습니다. 정성으로 빚어낸 듯한 전통다가는 과일과 함께 호두대추말이, 떡 등과 함께 시 농특산물 중에 하나인 밤도 준비되어 있었습니다. 웅진시대의 주요 유적지와 함께 연계한 프로그램으로 역사현장 교육의 장 탐방과 함께 특별한 문화공간에서의 참여로 참여자들의 큰 호응을 얻은 것 같습니다. 우리의 소중한 문화재를 보존해야 할 의무도 있지만, 소중한 가치임을 한 번 더 익힐 수 있었던 기회로 백제역사유적지구를 연계한 프로그램이 자주 접할 수 있었으면 하는 바램을 가졌던 여행지 필수코스 세계문화유산  마곡사, , 무령왕릉 등을 둘러 볼 수 있었던 녹턴행사였습니다.​ 마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966 충청남도 시 금성동 53-51 무령왕릉충청남도 시 웅진동 57 국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관  ​​​​​ 
충남 시는 코로나19 여파로 인해  석장리 세계구석기 축제와  항공축제를 오는 6월12일로 연기했습니다​석장리세계 구석기 축제와 항공 축제는 올해 5월2일부터 4일 간 열릴 예정이었다고 하네요​또 4월 24일 열릴 예정인 갑사 황매화 축제는 5월 초로, 마곡사 신록축제는 4월에서 6월로, 각각 연기됐으니 참고하세요---------------------------------------- 석장리 구석기축제는 5월 3일부터 6일까지 4일간 석장리 박물관에서 개막식과 함께 시작합니다4일간의 일정에 맞춘 석장리 구석기축제는 ‘ 석장리로 떠나는 구석기 여행’이란 주제로 열리며 모든 유적의 이 고루 갖춘 차별화된 프로그램을 선보일 것이라고 합니다특히 특별 무대를 통해 온 가족이 함께 즐기는 체험 콘텐츠도 함께 진행한다고 하니 많은 관심 부탁드려요  석장리 구석기축제 개막식일정ㆍ일시 : 5. 3.(금) 19:00 ~ 20:30ㆍ장소 : 석장리박물관 주무대ㆍ참석 : 1,500여명(주요인사, 지역주민, 외래 관광객 등)ㆍ내용 : 주제공연, 개막 퍼포먼스, 지역 예술인 공연 등​개막식은 3일 저녁 7시 석장리박물관 주무대에서 개막퍼포먼스와 축하공연, 불꽃쇼 등이 화려하게 펼쳐지고, 폐막식은 오는 6일 저녁 6시 같은 장소에서 열립니다그리고 4일 낮 2시에는 송소희, 김준수, 안숙선, 고한돌 등 유명 국악인이 출연하는 국립충청국악원 유치기원 국악콘서트도 개최된다고 하니 많은 응원 부탁드려요  -----‐---‐-♡---------------------♡-------------서천사랑이 전하는  여행 두 번째 이야기는 아름다운 벚꽃이 있는 과 석장리 박물관입니다 여행 첫 편에서 소개했듯이 이번 여행은  시청 문화관광과의 파워 블로그 팸투어로 오전에는 갑사와 마곡사를 다녀왔으며 오후 일정은 백제의 두 번째 수도였던 의 과 우리나라 최초 선사 박물관으로 구석기 유적을 발굴 전시하고 있는 석장리 박물관을 소개합니다 앞에는 의 맛 집들이 모여있는 백미 마을에서 든든한 점심 한 끼를 하고  벚꽃을 보기 위해 팸투어 참가자들과 함께 을 향해 출발합니다  은 유네스코 세계 유산 도시 의 자랑 중 한 곳입니다특히나 2018년에는 시에 많은 기쁜 일들이 있었는데 그중 첫 번째가 올해의 관광도시로 선정되어 많은 분들이 시를 찾는 계기가 되었으며 두 번째로는 천년고찰 마곡사의 세계유산 등록으로 인해 한 도시에 세계유산이 무려 3곳이 선정되는 영광도 누리게 됐던 해였습니다 유네스코 세계유산인 의 을 어떤 분은 이라고 하고 어떤 분은 웅진성이라고 하죠그럼 곰이 살았다는 웅진은 어디일까요?웅진은 의 옛 지명이며 웅진성은 백제의 수도가 에 있을 때 를 지키던 백제의 산성이었다고 합니다그럼 은? 백제가 멸망한 후 웅진성이 고려 시대 이후부터 으로 불리기 시작하다가 조선 인조 이후에는 쌍수산성으로 불렸다고 하네요그래서 백제문화제 때는 을  웅진성으로 부르고 성안에서 각종 행사를 진행하기도 합니다  금서루충청남도 시 금성동 쌍수정충청남도 시 금성동 14-4충청남도 시 금성동 53-51 충남 시 웅진로 280에 있는 의 이용 시간  : 09:00 ~ 18:00이며 휴무일은 설날 및 추석 당일 휴무입니다관람시간은 보통 걸음으로 1시간 30분 정도 걸리며  입장료는 어른 1,200원, 청소년 800원, 어린이 600원이며 주차료는 무료(승용차, 버스)이고 교통 편으로는 버스를 이용해서 을 찾는 분들은 종합 터미널에서 101번이나 125번 시내버스를 이용하시면 됩니다 유네스코 세계유산의 도시  한복판에 있는 은 백제시대의 대표적인 성으로 백제 문주왕 원년(475)에 서울 한산에서 웅진으로 천도한 후 성왕(聖王) 16년(538) 부여로 수도를 옮길 때까지 5 대 64년간 웅진시대의 중요한 산성입니다현재 세계유산 백제역사유적지구로 선정된 우리나라의 자랑스러운 문화제로 1963년 사적 제12호로 지정되어 있습니다 의 비석거리   안내도  금서루 이곳은 의 서문인 금서루입니다은 사방에 문터가 확인되는데, 남문인 진남루와 북문인 공북루가 남아있고 동문과 서문은 터만 남아있던걸 복원했습니다  수문병 교대식https://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=A9C7DF73D348FEE31CF82780974B2E7A6B6B&outKey=V123e005219809fa99b894914196f4ab9a801024866ae7330bf624914196f4ab9a801&width=544&height=306 의 금서루에서는 4월부터 10월까지 매주 주말 오전 11시부터 오후 5시까지 매 정시마다  수문병 교대식이 열립니다혹시나 에 가신다면  수문 교대식도 볼거리 중에 하나이니 꼭 관람해 보세요 수문병 교대식 동영상은 백제 문화제 때 직접 찍은 영상입니다 성안에서 바라본 의 서문인 금서루 입니다  해설 시간금서루 안에는 시 문화관광해설사가 있는 안내 사무실이 있으니 필요하시면 해설 꼭 함께 하시길 추천드려요 해설 시간은 09:00~17:00분까지이며 점심시간을 제외한 매시간 정시 최소 인원 5명 이상이면 문화해설사와 함께하는 재미있는 여행들을 수 있어요  체험 안내여행 재미있는 체험을 할 수 있는 종합 안내소입니다백제의상체험 부터 활쏘기 체험 등 웅진 통보로 교환 후 체험하시면 재이 있어요 백제 병사가 되어 활쏘기 체험도 해 보세요 오늘  투어는 금서루를 거쳐 남문과 왕궁터를 돌아보고 쌍수정을 거쳐 성곽을 타고 금서루로 돌아오는 코스입니다사진에 보이는 문은 북쪽 문인 공북루와 마을 터이며 강 건너에는 대학교와 버스터미널이 있습니다얼마 전까지만 해도 작은 마을이 있었으나 지금은 다 성 밖으로 이주하고 공북루만 남아 있습니다 의 남문인 진남루입니다진남루로 나가면 시 홍보대사인 박찬호 선수의 기념관이 나오죠하지만 전 쌍수정 벚꽃이 더 보고 싶으니 쌍수정으로 올라가야겠죠  고지도 1624년(인조 2년) 이괄의 난으로 인조가 으로 피신해 10일간 머무를 때 두 그루 나무 밑에서 반란 진압 소식을 기다렸고, 나무에 정 3 품을 하사했다고 하는데 인조와의 사연을 간직한 그 두 그루 나무는 죽고 없지만 이를 기리는 10일 동안의 인조 행적을 적은 사적비는 오늘날까지 남아서 이야기를 전해주고 있습니다  의 남문인 진남루 서쪽에 자리하고 있는 쌍수정(雙樹亭)은 충남 문화재 자료 제49호로서, 1734년(영조 10년)에 관찰사 이수항이 그 자리에 서 있던 정 3품의 두 그루 나무와 인조를 기리기 위해 세운 정자입니다인조와 쌍수정에 관한 일화 그리고 인절미에 대한 설명이 잘 되어 있으니 꼭 읽어 보세요 쌍수정 앞으로는 백제의 인공연못인 백제 연못이 있습니다   백제 연못 뒤로는 우리나라 고유 수종의 왕벚꽃이 활짝 폈습니다에 사는 많은 분들이 봄이면 이곳  벚꽃, 쌍수정의 아름다운 벚꽃을 보기 위해 쌍수정에 오른다고 합니다  의 벚꽃은 나무의 크기도 크지만 수형도 아름다워서 아직 못 가보신 분들이라면 꼭 올라가 보세요  성벽의 둘레는 2.2㎞ 정도라고 하며  돌로 쌓은 부분이 약 1.81㎞이고, 흙으로 쌓은 성벽은 약 390m라고 합니다성벽은 2중으로 축조되었지만, 만하루(挽河樓)터 주변에는 동성왕이 쌓았다고 전하는 무너진 성벽이 있어서 모두 3중으로 축조된 셈이라고 하네요  성곽에서 바라본 금서루와 멀리 보이는 공산정입니다아름다운 성곽과 금서루 그리고 공산정의 모습이 너무 아름다운데 5월이면 영산홍이 개화해서 더 아름다운 을 만날 수 있어요https://tv.naver.com/v/8020439 에서는 금강의 아름다운 풍경까지 한눈에 다 볼 수 있는 은 우리나라의 자랑스러운 문화유산이기도 하지만 이제는 인류의 유산이기도 합니다유네스코 세계문화유산인 을 잘 지켜 나가야겠습니다 을 뒤로하고 팸투어의 마지막 방문지인 석장리 박물관을 찾아왔습니다.여행 필수 코스 중 한 곳인 석장리 박물관은 어린 자녀가 있다면 꼭 들려야 하는 곳으로 어른보다는 어린이들이 더 좋아하는 곳입니다이번 팸투어를 통해 몰랐던 석장리 박물관과 구석기 문화에 대해 많이 알아갈 수 있었으면 하는 마음에 살짝 흥분이 됐네요생생하게 보고 느끼는 구석기 문화 탐방 구석기시대로의 시대로 서천사랑과 함께 떠나 보겠습니다 국내 최초의 선사 박물관인 ‘석장리 박물관’은 1997년 3월 공사를 시작한 지 10년 만에 개관했습니다우리나라 구석기시대의 대표적 유적지인 충남 시 장기면 장암리(석장리) 금강변 1만 6천3백여 평의 부지에 개관한 박물관은 석장리 유적 출토 석기 및 발굴 연구 자료, 세계 구석기 유물 등 약 1만여 점을 소장하고 있는 곳입니다박물관에 전시된 유물 및 자료의 수는 약 800여 점이 있으며 전시 주제는 구석기시대 인류의 진화, 도구 사용의 의미, 생활사 복원 전시, 석장리 발견과 연구의 의의, 석장리 출토 석기, 석장리에서 탄생한 구석기 연구 방법, 어린이를 위한 구석기 전시 등 전체적인 구석기 속에서 석장리를 전달하는 테마로 구성되어 있습니다  1964년 남한에서 최초로 발굴된 석장리 구석기 유적은 구석기시대부터 한반도에 사람이 살아왔다는 사실을 증명하는 유적으로 우리 민족의 시원을 단숨에 구석기시대로 끌어올린 발굴지라고 합니다현재 사적 제334호로 지정 관리되고 있으며 석장리 박물관 관람료는 성인 1300원 개인 800원 어린이는 600원입니다 석장리 박물관이 건립되는 데는 한국 구석기의 시발점이 된 석장리 유적을 빼놓을 수 없다고 합니다석장리 유적은 1964년 외국인 대학원생에 의해 뗀석기가 수습된 것이 발견의 계기가 되어 이후 30여 년간 12차례 연세대학교 손보기에 의해 발굴, 연구되었으며 2010년 13차례 발굴이 진행된 바 있는 한국 구석기 연구의 시원이자 중심축이 되는 곳이라고 하네요 석장리 박물관 입장료 안내 석장리 박물관 관람시간은 09:00~18:00 분까지입니다휴관일은 설날 및 추석 당일이며 전시해설을 원하시는 분들은 매일 6회 진행되는 해설 시간을 지켜 주세요해설사 안내 데스크는 전시관 입구에 있습니다 전시는 상설전시, 기획 전시, 야외전시로 나뉜다. 상설전시는 '자연·인류·생활·문화·발굴'이라는 5가지 주제로 구석기에서 청동기에 이르는 선사시대의 모든 범위와 세계의 선사문화, 우리나라의 구석기 문화, 금강 유역의 구석기 문화, 석장리 구석기 문화 등의 지역 간 비교 등을 통하여 선사문화를 총체적으로 느끼고 배울 수 있도록 구성되었다고 합니다.  석장리 박물관은 구석기 시대 지역 현생인류의 생활상과 출토유물, 관련 자료 등을 집대성해 개관한 곳이라고 합니다 박물관이 위치하고 있는 석장리 구석기 유적의 발굴은 우리나라에 구석기시대부터 사람이 살았고, 여러 문화층이 단계적으로 존재하고 있다는 사실을 밝혀주는 중요한 계기가 됐다고 하네요 석장리 박물관 체험장입니다상설 체험 프로그램으로는 매머드 가방 만들기, 조개 장신구 만들기, 나무목걸이 만들기 등이 있습니다    선사공원에는 구석기인들의 대표적 주거 형태인 막집을 중심으로 석기 만드는 사람, 사냥하는 사람 등 선사시대 사람들의 생활상과 동물, 식물군 등을 복원해 놨는데 하나같이 재미있는 표정을 하고 있어서 재미있는 사진 찍을 수 있어 좋았습니다https://tv.naver.com/v/8020603 ​​본 포스팅은 시 문화관광과에서 진행한 2019 시 파워블로거 팸투어에 참여 후 작성한 포스팅입니다 
 가볼만한곳 백제의 두 번째 왕도 의 관문  여행백제 한성 도읍지의 마지막 왕이었던 21대 개로왕때 평양성으로 왕도를 옮기고 남진정책을 꾸준하게 추진하던 고구려 장수왕이 475년 3만의 병력을 이끌고 아차산성을 점령한 여세를 몰아 백제의 왕성인 북성(풍납동토성)과 남성(몽촌토성)를 차례로 함락시키고 개로왕 마저 고구려군에잡혀서 아단성에서 피살되었다  고구려군에 쫒긴 백제 문주왕과 남은 세력들이 475년 겨울 로 남하하여 지역 토착세력들의 도움을 받아 (웅진성)을 축성하고 538년까지 64년간 가 백제의 두번째 왕도가 되었고, 의 공은 곰을 가리키는 말인데  아래로 흘러가는 금강으로 웅수(곰강)이라고 부르는데 연유한다.▲으로 오르는 비석거리 한성에서 남하하여 고구려를 방비하기 위하여 금강을 건너편에 백제시기에는 흙으로 쌓은 토성으로 야산에 산성으로 축성된 웅진성은 고려시대에는 산성 또는 으로 불리다가 조선시대에 석성으로 축성되었고 조선 인조 이후에는 쌍수산성이라 불렸다.  사적 제12호로 지정된 은 4개의 문이 있는데 남문인 진남루와 북문인 공북루가 남아있고 동문과 서문은 터만 남아 흔적만 남아 있다가 1993년에 동문터에는 영동루를 복원하고 서문터에는 금서루를 복원하여 투어코스 출발지로 주차장이 조성되었다.   ▲활쏘기체험장​은 2,200m길이의 산성이 110m의 구릉을 따라 포곡형으로 축성되었는데 암문, 치성, 고대, 장대, 수구문 등의 방어시설 등이 조성되었고 성내에는 쌍수정, 영은사, 연지, 임류각, 만하루지, 임루각지, 쌍수산정주필사적비, 창고터, 연못터 등의 시설이 전해온다.▲추정왕궁지와 백제 목곽고​백제의 왕도  웅진성은 왕권의 세력이 미약했던 문주왕과 삼근왕 시대를 거쳐 혼인동맹으로 왕권을 강화해 나간 동성왕에 이어  왕도시절의 증흥기를 연 무령왕릉의 주인공 무녕왕 성왕에 이르는 64년간 백제가 세력을 갖추는 기반을 마련하는 초석이 되었다.은 백제가 에서 부여로 왕도를 세 번째로 천도한 이후에도 백제 멸망 직후에 의자왕이 잠시 머물기도 하였으며, 백제부흥운동의 거점지가 되기도 하였다. ​​​통일신라시대인 822년(헌덕왕 14) 웅천주도독으로 있던 신라 왕족 김헌창이 반란을 일으켜 나라 이름을 장안, 연호를 경운이라 하고, 충청도·전라도·경상도 일대의 넓은 지역을 제패하였으나 신라중앙군이 보은에 있는 삼년산성을 비롯하여 김헌창의 세력지를 점차 좁혀가자 김헌창은 웅진성에서 자결함으로서 난이 평정되었다.​​​​조선시대 인조 2년(1624)에는 이괄의 난을 피해 로 왕이 피난을 오기도 했는데 인조가  우성면 목천리 근방을 지날 때 임씨라는 농부가 떡을 만들어 임금에게 바쳤다. 인조는 콩고물을 묻힌 떡을 아주 맛있게 먹고 난 후 처음 먹어보는 떡의 이름이 궁금하여 물었으나 아는 사람이 아무도 없었다. 이에 인조는 임씨가 만든 맛있는 떡이라는 뜻으로 ‘임절미’라는 이름을 붙여주었다. ‘임절미’란 떡 이름은 세월이 흐르며 ‘인절미’로 변했다.  인절미를 먹고나서 으로 피난처를 정한 인조는 높은 곳에 있는 두 그루의 커다란 나무 아래에서 금강변 너머를 바라보며 반란 진압 소식을 기다렸다. 이윽고 이괄의 난이 평정되었다는 소식이 전해지자 인조는 자신의 외로움을 달래주던 두그루의 나무에 정3품인 통훈대부의 벼슬을 내렸고 성의 이름도‘쌍수성’으로 고쳐 불렀다.  그 후 영조 10년(1734)에 관찰사였던 이수항이 나무가 늙어 없어진 자리에 인조와 두 그루 나무를 기리는 정자를 짓고‘삼가정’이라고 불렀는데 이 정자가 지금의 쌍수정이다.    그 아래 유형문화재 제35호 등록된 쌍수정 사적비는 1708년 숙정때 세웠으며 1624년 이괄의 난 때 인조가 난을 피해 에 머물렀던 일을 기록 해 둔 비로 이괄의 반란, 인조가 난을 피하게 된 사실, 에 머물던 6일간의 행적과 의 모습 등이 기록되어 있다.     은 박노식, 문희, 허장강, 박성호 등 당대의 인기배우들이 출연한 의 혈투 촬영장소 이기도 한곳이다.   금강신관공원과  일원에서 제60회 백제문화제가 2014년 9월26일(금요일)부터 10월5일(일요일)까지 10일 동안“백제!세계를 만나다”라는 주제 아래 고대동아시아의 문화강국으로 한류의 시원인 백제“流”신나고 재미나는 백제문화잔치“흥”과 백제문화와 백제인의 멋스러움“멋”을 펼쳐진다.  백제문화제추진위원회와 시청 부여군청이 주관하는 제60회 백제문화제는 백제문화의 과 의미를 알리는 축제로 웅진성퍼레이드, 백제마을체험, 백제의 빛 미르섬의 꿈, 어린이창극‘무령' 한중일 문화교류전, 해상교류왕국 대백제 등 다양한 행사가 펼쳐질 예정이다.   충청남도 가볼만한곳/ 여행/백제문화제  - 사적 제12호충남 시 금성동       
 주말 아침, 리부트 모임을 마치고 고속버스터미널로 향했다. 가면서 갈 곳을 정했다. "." 예전에 대한민국 지도를 보며 한 번쯤 가볼까 생각했던 곳이지만 한 번도 가본 적이 없는 도시다. 당일치기 여행으로 충분히 다녀올 수 있지 않을까란 생각에, 곧바로 고속버스를 예약했다. 기차도 버스도 스마트폰으로 시간을 확인하고 바로 예약할 수 있어 편하다. 최근 다른 도시로 왔다 갔다 하면서 실시간으로 일정과 장소가 변경되는 일이 일었는데, 별거 아니라고 생각했던 스마트폰의 편의성이 새삼 고맙게 느껴졌다.​​     ​ 점심을 못 먹고 출발했기에, 터미널에 도착하자마자 근처에 먹을 만한 식당을 찾았다. 이왕 온 김에 맛집을 가면 좋지 않을까. 터미널에 비치된 관광 안내도를 보니 엔 칼국수가 유명하단다. 터미널 근처의 수많은 음식점을 지나 아파트 단지를 지나 알 수 없는 공간을 지나 검색창에 나왔던 칼국숫집에 도착했다. 이럴 수가. 일요일은 문을 열지 않았다. 전화라도 한 번 해보고 올 걸 그랬나 싶었지만, 평소에 그렇게까지 하면서 식사 한 끼 하려고 했던 일이 얼마나 있는가. 그냥 오늘은 갈 곳이 아니었겠거니 하고 돌아왔다. 대신 좋은 풍경을 보며 걸을 수 있었다. 그럼 됐다.​​​   금강신관공원 금강신관공원충청남도 시 신관동 439-2  ​ 간단히 늦은 점심을 먹고 찾은 곳은 금강신관공원이다. 한강을 따라 조성된 많은 공원들처럼, 금강신관공원 역시 금강을 따라 넓지막하게 잘 꾸며져 있었다. 확실히 서울에 비해 여유가 있었다. 날씨도 좋았고 근처에서 행사도 열리고 있었지만, 그럼에도 서울보다 한적했다.​​​         ​ 많은 꽃들이 자태를 뽐내고 있었지만, 그중 가장 많은 관심을 받은 건 역시 금강신관공원과 연결된 미르섬에 있는 핑크뮬리(분홍쥐꼬리새)였다. 핑크빛 배경으로 사진을 찍으면 소위 말하는 인생샷을 남기기 좋다. 그래서인지 핑크뮬리 주변으로 삼삼오오 사진을 찍는 분들이 많았다.​​​   미르섬 핑크뮬리   미르섬 핑크뮬리 미르섬충청남도 시 금벽로 368  ​ 한 가지 아쉬웠던 건, 이미 많은 핑크뮬리가 죽어 있었다는 것이다. 하늘공원에서도 목격한 바지만, 하늘공원에서보다 더 심했다. 분명 테두리가 쳐져 있었지만 그 안엔 머리에 생긴 땜빵처럼 밟혀진 핑크뮬리 줄기가 잔뜩 누워 있었다. 내가 갔을 때도 일부 사람들이 핑크뮬리 담장을 넘어 사진을 남기고 있었고, 그중에서도 일부는 아예 중심부까지 침투해 핑크뮬리에 파묻혀 사진을 남겼다. 깨진 유리창의 법칙처럼, 한 번 땜빵이 난 곳이 있으면 이를 기점으로 더 많은 침투가 시도된다. 하늘공원의 경우 사람들이 원하는 효과를 얻을 수 있는 별도의 포토존을 설치해두고, 땜빵이 심해지는 곳은 울타리를 두 줄로 만들어 넘어가기 불편하게 만들어뒀다. 물론 불가능을 가능케 하는 게 인간의 저력이지만, 그렇게나마 한 덕분에 그나마 유지가 된 꽃들이 있을 것이다.​+ 강의 중인 센터에서 만난 선생님으로부터 핑크뮬리가 생태계 교란 종인지 아닌지 논란이 있다는 걸 들었다. 아직 직접적인 사례가 보고되진 않았으나 유행종 검증도 받지 않아 조금 더 연구가 필요한 듯하다. 많은 지자체들이 핑크뮬리를 가꿔 지역주민들에게 인생샷을 선사하고 있다. 어떤 결과가 나올지 궁금하다.​​​   ​ 금강신관공원과 미르섬을 구경한 뒤, 금강교를 건너 으로 향했다. 가는 길에 바라본 금강과 반대편에 보이는 의 일부가 멋졌다. 푸른 하늘과 시원하게 펼쳐진 강과 자연이 느껴지는 산과 나무를 보면 마음이 차분해진다. 흔히 말하는 자연인이 되고 싶지는 않지만, 언제든 자연을 느낄 수 있는 환경에 공간을 마련해두는 게 내 목표 중 하나다. 배산임수 지역으로.​​​   세계문화유산  ​ 그리 어렵지 않게 도착한 . 티켓을 끊고 올라가다 보니 담당자 한 분이 길을 막는다. 수문장 교대식이 있어서다. 교대식이야 다른 데서도 꽤 보지 않았나. 그런데   수문장 교대식은 다른 곳과 달리 한 편의 미니 연극을 보는 듯했다. 교대식이 끝나고 아이들과 사진도 잘 찍어주시고, 성 위에서 사람들에게 큰 소리로 인사도 하고 일종의 드립도 날린다. 전문 배우분들인가. 유적지라고 해서 꼭 엄중하기만 하기보다는 이렇게 역사와 유쾌함을 함께 접목시킨 게 인상 깊었다. 덕분에 피식피식 웃으며 에서 즐거운 추억 하나 남기고 가는 사람들이 많아졌을 것이다.​​​     수문장 교대식     ​ 은 말 그대로 산성이다. 중앙엔 비교적 평지가 있고 이를 산과 성벽이 둘러싸고 있다. 구간 구간 생각보다 경사가 가파른 곳이 있다. 반대쪽은 양호하나 금강이 있는 쪽이 특히 그렇다. 성벽과 계단 바깥쪽에 별도 안전 펜스가 없다. 겨울처럼 바닥이 미끄러울 경우 위험할 수도 있으니 유의할 필요가 있다.​​​         금강교   ​ 세계문화유산으로 지정된 . 백제 문화의 흔적은 담은 역사적 가치도 좋지만, 에서 바라보는 금강과 금강교의 운치도 좋았다. 시원하게 부는 바람을 느끼며  앞에 펼쳐진 금강을 살펴볼 수 있는 곳이 있다. 사진을 찍기에도 마음의 여유를 느끼기도 좋은 곳이다. 의자가 있어 잠시 앉아서 쉴 수도 있다.​​   금강   ​ 해가 지기 시작할 때쯤,  투어를 모두 마치고 내려왔다. 얼마 전 남한산성을 다녀왔기에 아무래도 비교하며 감상하게 됐다. 확실히 남한산성이 크다. 남한산성이 도시라면 은 작은 마을 같은 느낌이다. 그럼에도 매력적이다. 에 가게 되었는데 어디에 가면 좋을지 모르겠다는 사람이 있다면 일단 은 가보라고 말할 것이다.  여행의 중심지란 생각이 든다. 터미널에서도 가깝다. 터미널에서 금강신관공원과 미르섬을 즐긴 뒤 금강교를 건너 으로 오면 된다. 이후 무령왕릉도 보고 근처에서 식사도 할 수 있다.​ 충청남도 시 금성동 53-51  ​​ 어느새 저녁이 되어 서울로 돌아갈 시간이 되었다. 그래도 한 끼는 맛집을 다녀와야 되지 않을까. 여기에서만 먹을 수 있는 게 뭐가 있을까. 사실 메뉴 자체로 그런 음식은 거의 없다. 웬만하면 서울에 다 있다. 다만 누가 어떻게 하느냐의 차이지. 찾아보니 한식대첩4에 출연한 충남 고수가 운영하는 식당이 있다고 한다. 안 그래도 한식 위주로 먹고 싶었는데 잘 됐다. 마침 에서 터미널 가는 방향에 있고 거리고 가깝다.​        원진노기순청국장숯불갈비충청남도 시 백미고을길 6  ​ 다양한 메뉴가 있었으나, 모를 땐 역시 가장 기본, 그 집의 메인 메뉴를 시키게 된다. 청국장을 시켰다. 함께 나오는 반찬이 풍성하다. 다들 깔끔하고 맛있었다. 다음에 다시 와도 괜찮겠다 싶은 집이다. 다만 너무 기대를 하고 오면 안 된다. 그건 이 집이 맛이 없어서가 아니라 한식집 자체의  때문이다. 한국 사람들에게 한식, 청국장으로 '이럴 수가, 어떻게 이런 맛이!!!' 라며 눈물 나는 감동을 줄 수 있는 집이 있을지 모르겠다. 한식이 만드는 사람 입장에서 손은 참 많이 가는데 입맛을 자극하긴 어렵다. 우리에겐 익숙해서 그런 걸까. 외국인이 본다면 참 고급 음식일 텐데. 어쨌든, 개인적으론 만족하고 간다. 다음엔 방문해서 한우물회도 먹어봐야겠다.​​​             금강교세종특별자치시 연기면 세종리  ​​ 터미널이 있는 지역이 신도심, 이 있는 지역이 구도심, 이를 구분하는 게 금강이며, 이를 연결하고 있는 게 금강교. 당일치기로 여행하며 느낀 점이다. 금강교는 일제 시대에 만들어져 6,25전쟁시 한강철교에 이어 두 번째로 폭파된 다리다. 한때 충남 지역에서 서울로 향할 때 거쳐야만 하는  시내에 있는 유일한 금강 교량이었지만, 지금은 백제큰다리와 대교가 그 역할을 함께 한다. 일방통행에, 자전거와 사람이 함께 건널 수 있으며, 등록문화재이면서도 국도의 일부다. 금강과 석양을 즐기기 좋은 곳이다.​​ 당일치기 여행으로 갔기에 의 일부만 보고 왔지만, 그럼에도 충분히 만족스러웠다. 국내 지도에 가본 도시들을 체크해 본 적이 있다. 그래도 꽤 다녔을 거라 생각했는데, 생각보다 안 가본 곳들이, 간 적은 있었으나 별다른 기억이 없는 곳이 참 많다. 끌리는 곳이 있다면 생각으로만 두지 말고 틈틈이 다녀보자. 구석구석.​​​"나다운 성장을 응원합니다." 
고대 3국(고구려, 백제, 신라) 중에서 가장 먼저 전성기를 누렸던 백제는 한강과 중국 산둥반도 지역까지 차지했던 근초고왕의 치세 이후세력이 줄어들다가 개로왕이 고구려 장수왕과의 전투에서 사망하면서 급격한 몰락의 길을 걷게 되었고, 그 여파로 백제의 생명줄이었던한강유역을 잃고  부근까지 후퇴하게 되었다. 지금부터 소개할 은 비옥한 한강유역을 잃어버리고 약소국으로 전락해버린 백제의 참담한 상황을 잘 보여주는 백제의 대표적인 유적지다.경제가 발전하지 않았던 고대국가 상 보다 많은 자원을 손쉽게 얻을 수 있는 큰 강 유역을 차지하는 것은 국가가 성장할 수 있는가장 중요한 조건이었다. 고대 3국의 전성기와 나라별 한강유역을 차지한 시점을 살펴보면 우리나라에서 한강 유역을 차지하는 것이얼마나 중요한 것인지 쉽게 알 수 있다. (한강 유역의 첫번째 지배자는 백제 근초고왕이고, 백제를 몰아내고 한강을 차지한 세력은고구려 장수이다. 그리고 3국중 끝으로 신라는 진흥왕때 한강 유역을 차지한다. 우리가 잘 알고 있는 '북한산 진흥순수비'도 진흥왕이한강을 차지하고 자신의 치적을 후세에 남기기 위해서는 세운 순수비다. 그럼, 왜 고대국가에서 강을 차지하는 것이 중요했을까? 그것은 대부분의 경제생활을 농경, 수렵, 어로에 의존하던 고대국가 상 한강 유역을 차지하는 것이 곧 국가 경쟁력을 직결되었기 때문이다. 생산기술이 발달하지 않았던 고대국가 상 비옥한 토지와 풍부한 물자를 무상으로 제공해준 한강이야말로 고대인이 생각한 유토피아였을 것이다. 게다가 한강은 물자 유통 및 해외(특히 중국)교류에도 매우 유리한 환경을 제공해주기 때문에 한강을 차지하는 것은 곧 경쟁력으로 직결되었다.그런, 한강을 고구려에게 빼앗끼고 급히 수도를 천도해야 했던 백제 입장에서는 수도 이전을 주도 면밀하게 고민할 시간도 여유도 없었을 것이고 대규모 인력을 동원하는 것은 생각치도 못했을 것이다. 그래서 한강에 자리 잡았던 백제 왕은 멀리  지역을 지배하던호족의 도움을 받아 한강에서 웅진(현재 )으로 급하게 수도를 천도할 수 밖에 없었을 것이다.부자가 망해서 작은 집으로 이사를 가더라도 세간살이를 버리지 못하고 가는 것처럼, 비옥한 한강을 버리고 작은 분지인 로 천도한만큼 은 처음부터 다른 곳으로 이전할 것을 염두에 둔 수도 방어지였다. 는 차령산맥과 노령산맥 사이에 낀 작은 도시로 한 나라의 수도로 오랫동안 지내기에는 물자확보나 다른 곳으로 확장하기에는 한계가 있는 곳이었다, 다만, 지역적인 상 수비에특화된 곳으로 천도 당시 백제가 얼마나 다급했는지를 잘 보여주는 증거라고 할 수 있다. 또한, 이러한 지리적 은 역설적으로세월이 흐른 듯 뒤에서 본래의 모습을 간직할 수 있는 여건을 제공해 주었다.이처럼 은 우리나라 고대 역사를 연구하는데 매우 중요한 유적지이므로 백제 여행을 생각하시는 분들은 꼭 한 번 갈 것을 권한다.추신 : 지금도 하고 있는 지는 모르겠지만, 2년전에 갔을 때 연극영화과 학생들이 백제 군인으로 분장해서 에서훈련하는 모습을 재연하고 있었는데 개인적으로는 가장 인상에 남았다는.^^ 
 충남도청에서 진행하는 독서경영 과정의 일환으로 진행된 독서캠프를 위해 를 방문했다. 역사를 좋아하고 최근에는 백제역사에 대해서 관심을 갖고 있던 터라 와 부여를 꼭 가봐야지 하는 마음이 있었다. 작년에 백제문화제 할때 내려가려다가 시간이 안맞아 못가서 아쉬웠는데, 강의를 마치고 시간이 남길래  과 무령왕릉을 들러볼 기회를 만들었다.   시내를 지나는 도로를 가다보면 금강을 건너 이 보인다. 그리 넓지 않은 지역을 차지하고 있지만 강을 끼고 산을 방패삼아 만든 천혜의 요새지역이다. 광개토대왕에게 한성을 함락당하고 개로왕이 죽으면서 후손들과 신하들이 급히 내려와 요새를 쌓았을만한 곳이다. 여기서 무녕왕이 국력을 신장시켰고 문화를 꽃피웠다.  차를 타고 지나면서 바라보는 요새는 그렇게 아름답다.   백제의 수도는 잘 알려진대로 한성과 웅진성 그리고 사비성 그렇게 세개이다. 어쩌면 한개가 더 있었는지도 모른다. 최초에 나라를 세웠던 위례성 말이다. 소서노가 비류와 온조의 무리를 데리고 대수와 패수를 건너서 하남에 세웠다는 위례성은 어쩌면 만주지역에 있었는지도 모른다. 고구려 2대왕 유리와의 권력투쟁에 패한 소서노 일파가 궂이 멀고먼 지금의 서울땅까지 내려와야 할 이유가 그리 크지 않기 때문이고 백제의 요서점령설과 같은 여러가기 규명되기 어려운 이야기들이 있기 때문이다. 이도학교수는 근초고왕때까지 만주의 백제가 있었다는 주장을 하기도 한다. 나도 여러가지 정황을 봐서 추리를 해본다면 비류와 온조는 고구려와 가까운 곳에 영토를 차지하지 않았을까 싶다. 시간이 흐르면서 그 일부가 한강으로 와서 십제를 세워서 지냈는데 근초고왕 이후 만주지역의 영토는 잃어버리고 서울의 위례성으로 합친게 아닐까 하는 소설같은 추리를 해보곤 한다. 여기에는 말을 잘 다루는 유목민의 과 배를 잘 다루는 해양민의 을 잘 연구해서 주장해야 신빙성이 있을 듯 싶다. 나중에는 이런 주장을 담은 논문을 써볼 수 도 있지 않을까?    이란는 명칭은 조선시대에 붙혀진 이름이다. 백제시대의 이름은 웅진성이다. 백제의 수도로 사용되었고 왕궁터라고 추측되는 곳이다. 뒷면은 산으로 둘러싸여 있고 한쪽에는 강과 닿아 있다. 금강에서 바로 배를 댈 수 있는 곳이 있어서 다른 곳과의 교류를 하거나 호남지역과의 연계를 배를 통해서 할 수 있도록 되어 있다. 이 곳 강가에 서 보니 그 옛날 백제사람들이 배를 대어 사람들이 내리고 타는 모습이 상상되기도 한다. 의 한가운데에서는 역사유적을 발굴 중인데 얼마전에는 장신구가 발견되었다고 해서 언론상에 오르내리기도 했다. 백제가 망한 후 부흥운동이 일어나기도 했고 신라시대에도 요새로 사용되었다. 이후 고려시대와 조선시대에도 지역의 중요한 요새와 성채로서의 기능을 했다. 이렇게 시대에 따라 여러번 사용되었고 지형의 으로 주변의 산에서 지속적으로 토사가 흘러내려 시대별로 다른 유적이 발견될 수 있는 곳이다.   과 가까운 곳에 송산리 고분군이 있다. 대표적인 것이 무령왕릉이다. 이곳에는 대락 16~17기의 무덤이 있었다고 전해지는데 지금은 7호분까지만  보존되어 있다. 그 마저도 대부분은 도굴되어 부장품이 없었는데 무령왕릉만이 도굴을 면해서 우리에게 역사를 알려 주고 있다. 백제의 역사는 참으로 신비한 색깔을 지니고 있는 나라다. 망한 왕국이라서 기록도 변변치 않아서 우리가 모르는 부분이 너무나 많은데 시대별로 다양한 무덤 형태를 가지고 있다는 것이 그 예이다. 서울 송파에는 고구려와 비슷한 방식인 적석총이 있고,  무령왕릉은 벽돌로 만들어져 있다. 벽돌을 사용한 무덤은 이때가 유일한데 중국 남조시대에 유행한 양식이다. 지금의 항주와 소주 지역에 있었던 양나라에서 많이 시행한 방식이라 한다. 신라와 비교해서 참으로 흥미로운 부분이라 할 수 있다.  과 함께 무령왕릉을 보면서 금강에서 배를 띄워서 양나라와 교류를 했던 그 때 사람들을 상상하는 것 만으로도 역사를 공부하는 재미가 느껴진다.    역사는 기록과 근거의 학문이다. 기록이나 금석학 그리고 발굴된 유물에 근거하여 해석하고 평가하게 된다. 하지만 이것은 역사학자의 몫이고 나같이 재미로 역사를 공부하는 사람들은 달리 해석해도 뭐라할 사람이 없다. 특히 백제처럼 근거가 미약해서 역사적 의문점이 많은 경우에는 상상을 통해서 과거를 그려보는 것이 무척 흥미로은 일이다. 우리 선조의 역사를 국수주의적으로 해석해서 지나치게 미화할 필요도 없지만 그렇다고 축소하는 것도 바람직하지 않다. 가능하다면 그 시대에 산 사람들의 관점에서 그들은 어떤 행동을 취했을까를 상상해 보고 나름대로 해석해 보는 것이 중요한 일이다. 아무리 근거가 부족한 소설을 쓰더라도 최소한 나와있는 역사적 사실들에 대한 이해는 필수적이다. 그래서 역사책과 관련 자료들을 읽어야 하는 이유이기도 하다. 오늘도 시간대는 대로 역사책을 보련다.  
﻿백제가 들썩인다.유네스코 세계문화유산 등재소식이 와 부여를 새로운 여행지로 부상시켰다.​메스컴 한 번 타면 장소불문하고 몰려드는 사람들로 몸살을 앓게 되는 우리네 관광풍토에 세계문화유산 등재는 엄청난 호객요인이다.아니나 다를까 평일임에도 관광버스들이 제법 들락거린다.올 가을 와 부여는 미어터질 거 같다.​집 가까운 곳에 세종시로 향하는 새로운 도로가 뚫려 백제까진 쾌속질주다.아침 일찍 나서는 백제를 향한 걸음이 잦아진다.아랫녘에 살 때 지척인 경주를 들락거린 그 발사심이 이제 백제를 향한다.​은 시민들의 뒷동산 개념인지라 오전에 가면 산책이나 운동나온 어르신들을 만나는데진남루를 통하여 시내로 내려가는 호젓한 산길엔 사람의 통행이 제법있고그곳에서 산책나온 사람들과 성내의 영은사 다니러 가는 어머니 연배를 자주 마주치게 된다.시내를 훓고 다니면서 어르신들을 붙잡고 장소를 물을라치면 늘 하시는 질문이 있었다.산성엔 가 봤냐는 거다. 처음엔 어딜 지칭하는지 몰랐으나 이젠 임을 척 알아듣고 당연하지요. 여러번 다녀왔어요. 라고 대답한다.흐뭇해 하시는 미소너머 그들의 , 한나라의 수도였다는 자긍심을 읽어 낸다.﻿도시가 작으면서도 아름답고 기품있어요.나의 말에,그런데 너무 좁아...이어지는 말씀들이다.작은 것에 대한 이 나라의 결핍 같은 것은 참 어쩔 수 없다는 생각이 든다.나는 가 작은 도시라서, 온전히 두 발로 걸어 낼 수 있는 그 규모가 좋아서 돌아 다니는데...매표소를 지나 비탈길을 오르면 산성의 서문을 통과하고 오른쪽 성곽길로 올라선다.성곽길 따라 조금만 가면 이 쌍수산성이라 불리기도 하는 그 역사적 사실을 근거하는 쌍수정과 백제의 궁궐터로 짐작하는 넓은 평지가 왼쪽편으로 펼쳐진다.이 평지는 일제시대 때 운동장으로 닦아서 사용했다고 한다.이 사적지로 지정된 것은 1963년도이다.유물과 유적은 백제시대뿐만이 아니라 이후의 통일신라, 고려, 조선의 관청으로 건축된 흔적들을 보듬고 있다하니은 나름의 중요성으로 역사의 장을 이어 온 일상의 장소,  살아 있는 장소이다.참 못난 왕은 곳곳에 수치의 흔적을 남겨 놓았다.광해를 몰아내고 인조를 왕으로 추대한 공신무리들 중에 논공행상에 불만을 품고 난을 일으켰다는 '이괄의 난'이 있다.사전의 치밀한 계획에 의한 것이 아니라 다른 공신세력들의 지나친 경계속에서 빚어진 우발적인 사건이었다는 다른 평가도 있으나어찌하였거나 반란에 의해 임금이 도성을 떠나 다른 곳으로 피신한 예는 없었으니 그 피난지가 이곳 이다.한양을 점거하고 새로운 임금을 추대하기도 한 이괄은 결국은 쫓기다가 자신의 병사들에 의해 죽었고 인조가 난이 평정되었다는 소식이 오기만을  기다리며의지하던 두 그루 나무에 벼슬을 내린 뒤로 쌍수정이라는 이름을 얻었다 하니 그 화급한 마음과 안도를 나무에 벼슬을 내린 것에서 짐작한다.​​아래 평지에는 건물터 두 곳과 나무곽저장고와 연못터의 시설이 있는데 ​웅진시대의 추정 왕궁터라고 한다.삼국사기에는 백제 궁궐건축에 대한 기록이 있는데웅진시대의 궁궐수리에 대해 문주왕 3년과 동성왕 8년에 궁실을 크게 수리하였다는 기사가 있다.궁궐터에서 그 기사를 떠올려 보나 이 시대의 인지로 옛 건축규모를 짐작하는데는 한계가 따른다.백제의 산성유적에서 두드러지게 나타난다는 집수지의 유적인 연못터는 연못이라기보다는 큰 우물처럼 보인다.차곡차곡 쌓아 올려진 돌들은 그 자체로 장엄하며 아름답다.요즘의 반듯한 석축에서는 느낄 수 없는 조형미가 옛 인공구조물에는 있다.땀과 시간의 차이일 것이다.﻿의 남문인 진남루를 지나면서 어느 순간인가 깃발의 색깔이 바뀌고 성벽은 석축에서 토축으로 바뀐다.백제의 깃발은 황색이었단다. 에 꽂혀 있는 깃발들은 백제의 상징색인 황색바탕에 사방색을 가장자리에 배치하고 사신을 그려넣어 방향에 맞게 동서남북 열을 지어 세워 놓았다.성벽을 지키는 백제군사들인 셈이다.이곳이 백제의 옛 땅임을 나타내는 건 이 깃발 밖에 없다.광복루에 다다르기 전에 동성왕 때의 돌이라는 초석들이 점점이 자리하고 있는 임류각터를 찾는다.같은 돌이지만 1500여년전의 돌이라 하니 감상이 다르지 않을 수 없다.동성왕 22년에 세운 누각터라 한다.큰 누각을 세웠다는 건 웅진으로 천도한 뒤 제대로 자리를 잡아 태평한 세월을 누릴 정도로 안정을 찾았다는 얘기일 것이다.개로왕이 장수왕에게 죽임을 당하고 고구려에게 밀려 웅진으로 도읍을 옮겨야 했던 백제의 처지는 사람들 말처럼 한나라의 수도로서의 위상을 갖기엔 좁은 곳에서나마 지방의 세력가에게 기대어 숨을 돌릴 여지를 얻고자 했던 절절함을 짐작케 한다.산성 건너 수촌리 세력과의 밀접한 관계가 웅진에 터 잡게 한 요인이란다.진남루와 광복루의 중간지점에서 나타나는 토축이 아마도 의 원래 형태일 것이다.오랜 세월 변형이 되었을 수도 있지만 이곳에서 비로소 백제의 성곽임을 실감한다.은 원래 흙으로 된 성이었으나 조선시대 들어 석성으로 개축되었다고 했다.성곽의 문루들도 모두 조선시대 양식의 조선성문이다.은 말 그대로 산세를 따라서 성을 쌓은 산성이다.우리나라를 대표하는 성곽은 산성이고, 우리나라는 산성의 나라다. 산지가 발달된 지형의 이라 할 것이다.은 산성이 위치한 입지적 조건과 성벽의 통과선이 지나가는 지형을 기준으로 하여 볼 때포곡식산성이라 하는데성내에 한 개 또는 그 이상의 계곡을 포함하고 그 주위를 둘러싼 산줄기의 능선을 따라 성벽을 구축한 형식을 포곡식이라 말한다.그러다 보니 성벽이 산정상부에서 평지까지 오르락 내리락하여 기복이 심하다.  성곽길을 따라 걷다보면 동북쪽 성벽은 롤러코스터를 타는 기분이 들 정도로 아찔하다.부여의 부소산성도 포곡식 산성이다.​동성왕 때의 초석을 보며 감상에 젖어 있는데 빗방울이 듣는다.하늘을 보니 여우비 같아서 잠시 비를 피할 요량으로 광복루 쪽에 새로 옮겨 지은 임류각을 올랐다.백제건축물의 공식이 되어버린 하앙식포작이 장대하다.단청색도 조선의 것과 많이 다르다.그러나 누각은 전체적으로 어쩔 수 없는 조선의 인상이다.금방 그칠 것 같던 비가 제법 빗방울이 굵어진다.조바심을 내려놓고 난간에 기대어 내리는 비를 감상하는데발 아래 삼삼오오 지나는 사람들의 우산 사이로 연잎을 쓴 사내가 지나간다.백제땅은 다르구나...싶었다.멀거니 내려다보는 시야에 풀사이로 가느다랗게 길이 금처럼 그어져 있다.길은 큰 길에서 건물로, 건물과 건물사이로 최단거리를 보여준다.한 발짝이라도 덜 걸음할려는 노고.문득 깨닫는다.인간 문명의 발달 동력도 저런 심리였겠구나...보다 편리하게, 보다 빠르게, 보다 많이, 보다 가볍게...어느새 하늘이 말개지더니 햇살이 쨍하다.다시 여름 무더위 속으로 걸음을 내 딛는다.진남루로 되돌아가서 토축이 시작되는 곳을 발로 확인한다.진남루에서 광복루까지 흙길을 걷게 되는 이 구간을 참 좋아한다. 걸음도 느려지고 마음도 평온해진다. 안온한 기분에 쌓여 모퉁이를 돌아서니 눈 앞에 광복루가 나타난다.흙성벽이 끝날 즈음 광복루가 비켜서 있고 다시 돌로 된 성벽이 시작된다.     
 웅진백제 시대의 왕도인 을 관광만이 아닌 연구 목적을 겸하여 답사했다.의 지형적 에 관심을 기울인지도 20년 세월이 넘어서고 있다.한강변에 위치한 몽촌토성과 금강변에 위치한 은 백제의 왕도로서 많은 지형적 공통점을 지니고 있다.    관광지로서의 의 진입로 금서루.. 2층 구조로 되어 있다. 관광객의 출입을 위하여 마련한 아랫층 통문과 그 위에 성벽을 쌓고 누각을 올린 또 하나의 진입로가 있다. 옛시대 의 구조로 보면 북쪽 금강의 흐름에 접해 있는 공북루가 의 정문이었다는 사실을 얼른 알아차리기에는 지금 세월이 너무 많이 흘러와 있는 것이리라.....  금서루에 올라 지금 막 타고온 차를 세워 두고 올라온 주차장을 내려다 보았다.  금서루에서 성 안 옛 뒷마을인 공북루 쪽을 바라보았다.  금서루를 내려 오면서 성 안쪽에서 금서루를 향해 찍었다. 금서루 통로의 2층 구조가 역연하게 보인다.  금서루를 내려온 위치에서 의 옛 뒷마을 터인 공북루 쪽을 향해 찍은 사진이다. 저쪽에 보이는 누각이 금강에 임해 있는 공북루이다.  
시, 내 누각 명칭 공모    시가 사적 12호로 지정․보호되고 있는 내 누각명이 망실되어 명칭 없이 유지되는 목조문화재에 대한 명칭을 공모한다.공모기간은 오는 30일까지로, 공모대상은 내 동문과 전망대이다.공모내용은 의 다른 목조문화재와 어울리고  고유의 전통과 역사적 을 함축해 표현한 명칭 등이다.응모요령은 시청 홈페이지(http://gongju.go.kr)에서 신청서를 다운로드 받아 시 웅진동 57번지 문화재관리소로 우편 접수하면 된다.시 관계자는 “이번 공모는 내 목조문화재중 동문과 전망대의 명칭이 기록과 구전에서 망실되어 현재 그 명칭을 알지 못해 작명이 불가피 하다”며 “문화재의 정체성을 찾기 위한 시도인 만큼 시민들의 적극적인 참여”를 당부했다. 기타 자세한 사항은 문화재관리소 문화재보호담당(041-840-2814)으로 문의하면 된다.태그취소확인`									공감이 글에 공감한 블로거 열고 닫기 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
집에 있기 넘 더워...이웃들이랑 김밥 싸들고...  으로 피서를 갑니다...오늘의 맴버는...은혁이네...  최은혁... 혜경이소민이네.... 안소민... 순희언니짱아네.. 현승한.. 나... 단체사진...내여오는 길에... 찍었는데...아이들이 사진기를 들고 다니더니만 랜즈에.. 뭐가 묻었나... 이렇게 나왔네요...   도착하자마자... 연못에서 한장찰칵... 아침도 못먹고 나온 게으른?엄마가 많아서... 가자마자... 일단시식...평화롭고,,, 한가로운...오랫만에... 이런기분이 듭니다... 뭐가 그리좋은지... 뜨거운 햇볕아래에서 작전회의중...^^....    오늘의 이벤트 1, 색종이로 놀기알록달록 비행기도 접고... 바람개비도 만들고...신난 악동들....      오늘의 이벤트2, 나무만들기..주위에 떨어진 나뭇가지랑,,, 나뭇잎으로 나무만들기...엄마들이 더 신나하는거 같네요... 짜잔~~~오늘의 작품공개....나무마다 아이들 표정마다... 아이들의 이 나타나있는거 같다...^^... 근데 혜경씨는 뭐한데요?....^^....  2차는 고마나루 쌈밥집...한상 푸짐하게? 먹고... 집으로...담엔 꼭 그집으로~~~집에와서.. 또 후식으로 아이스크림을....정말 알찬 멋진 소풍이었답니다....   오늘의 맴버...^^... 소민이 엄마...남들 나눠주기 좋아하는 정많은... 아줌마...-참 아줌마란 말을 싫어한다.._이모....소민이가 엄마를 많이 닮았다..깔끔하고...정두많고...재미있고....참 군기반장이기두 하고... 짱아엄마가...혜경씨 몰래 찍음...^^... 잘 찍었나요...^^..  혜경씨는 같은 동향입니다...여기와서... 고향사람 만나서 반갑고...왠지,,, 무엇이든... 속시원히 이야기 해두 괜찮을것 같은 사람...서글서글하고... 아무튼.. 정이 가는사람...혜경씨의 셀카~~~  ㅋ.ㅋ 왜 내사진은 없는거야...^^..  --------------------------------------------------------------------------- 참 좋은 이웃이 있다는거...나는 여기로 와서 많은 것을 잃었다고 생각했는데...그 생각을 뒤집어준 소중한 사람들...내가 여기 이곳으로 오지 않았다면... 얻을수 없었던 사람들... 평화롭고... 한가로운... 또하나의 소중한 일상이 지나간다... 
  충청남도 시 금성동 53-51  ​​​ 비가 와도 참 좋았던 의 모습​욜로~ 뷰리혜윰이애오 :)이번 포스팅에선 충청남도에 위치해있는 여행을 다녀왔는데요, 첫 행선지는 바로 입니다.이 날 비가 주르륵 내려서 제대로 둘러 볼 수 있을까엄청나게 걱정했는데 괜한 걱정을 했더라고욤ㅎㅎ나름 운치도 있고 조용하니 천천히 둘러 볼 수 있었습니다​​       ​​세계유산으로 지정되어있는 은 야산의 능선과 계곡들로 둘러 쌓여있는 산성으로 원래는 흙으로 쌓여있다가 임진왜란 후에 돌로 다시 고쳐 쌓았다하더라고욤!동, 서, 남, 북 4개의 문이 있었는데 동과 서는 터만 남아 있었다합니다. 여러 문원과 지리적인 을 파악하며 하나 둘씩 복원을 해나갔으며 현재도 진행중이라해윰~​​     ​​관람료는 어른은 1,200원이며 청소년과 군인은 800원으로 저렴하였습니다.단체는 20명이상일 경우 100원씩 할인이 되던~설과 추석 당일에만 휴관하며 오전 9시부터 18시까지 관람이 가능합니다.시민은 신분증을 보여주면 무료로 입장이 가능하다 합니다 :)관광지를 한바퀴 도는 고마열차도 있는 것 같더라고요~ 왕복이 30분정도 걸리며 한국어 해설이 지원되고 옆에 오디오 시스템이 있는데 영어, 중국어, 일본어도 나온다해욤.​​       ​​뭔가 웅장함이 가득 느껴지던  여행지!입구에 지도가 있어 살펴봤는데 생각보다 꽤나 넓어서 시간이 넉넉하지못해 다 돌아볼 수 없던게 아쉽던ㅠㅠ 다음에 다시 찾아와야겠더라고욤!백제 때는 웅진성, 고려시대 이후는 이라불렸고 조선 인조후에는 쌍수산성이라 불렸다합니다. 백제~조선시대까지 지방행정의 중심지였다하니꼭 한 번은 둘러봐야 할 곳 이겠죠?! :) 여행으로 좋은 이 곳의 입구에는 비석군들이 가득 놓여져 있었는데요, 지역과 관련된 인물들의 행적을 기리기 위함이며여러 곳에 흩어져 있던 것들을 모아 놓은거라 하였습니다. 대다수는 덕을 칭송하는 내용이 담긴 송덕비들이였어윰~​​         ​​주황빛깔의 깃발이 펄럭이길래 저건 뭔가 싶어 자세히 보았는데요, 이 곳에는 동서남북을 의미하는 깃발이였습니다. 사신도를 재현한 것으로 방위를 나타냄과 동시에 우주의 질서를 지키는 동물들을 그려넣어 나쁜 기운을 막아준다는 의미를 담고 있더라고욤!바탕이 주황빛깔의 황색인데 이건 백제의 색이였으며 우주의 중심이 되는 색상이라 생각하여 중요하게 여겼다합니다^^ 동쪽은 청룡, 서쪽은 백호, 남쪽은 주작, 북쪽은 현무인데 저희가 들어간 문은 서쪽문 금서루였습니다.​​     ​​금서루는 서쪽에 위치한 문인데 많이 훼손되고 터의 자리만 남아있어 복원하기 힘들었다가 1859년 공산지 등의 문헌 기록과 조사 자료, 지형적인 여건들을 고려하여 복원에 성공하였다합니다. 들어설 때 천장을 살펴보면 서문을 지키고있는 알록달록한 현무의 그림이 그려져있는데 표정에서부터 기운참이 느껴졌어요 :)그리고 바닥에도 이렇게 무늬가 새겨져있었습니다.​​   ​​성터를 따라 천천히 걸어 올라가 아래를 내려다보니이런 풍경이 눈 앞에 펼쳐지더라고욤~단풍 나무들이 옷을 갈아 입어 울긋 불긋한게 어찌나 예쁘던지~ 그리고 비가와서 촉촉하게 젖은 땅에서 흙냄새와 나무냄새가 막 올라오는데 기분이 절로 좋아졌습니다.  여행지를 아름답게 관리하고 복원하셨구나 생각이 들었습니다.​​     ​​좀 더 걸어서 위로 올라갔더니 앞에 다리가 하나 보이더라고요. 바로 금강철교였는데 물자가 늘어나면서 나룻배로는 다 실어 나를 수 없게 되 나무로 된다리를 놓았더니 홍수로 떠내려갔다합니다. 그 후 나룻배 20~30척을 이은 후 그 위에 널판지를 깔아 150m 길이의 배다리를 만들었다하는데이마저도 오랜 세월을 견디기 힘들었다합니다ㅠㅠ 1932년 충남도청이 대전으로 옮겨지는 것을 대가로하여 다리를 건설하게 되었는데 그 것이 바로 지금의 금강철교라해요!아는 것 만큼 보이니 더 재미있었습니다 :)​​       ​​가볍게 돌아본 후 내려오는데 여기서 살고 있는 산토끼도 볼 수 있었고 장승과 더불어 돌탑들도 있었습니다. 맑은 날에는 천천히 남자친구랑 손잡고 산책하듯 걸어도 좋겠다는 생각이 절로 나더라고요.​​     ​​종합안내소에서 엽전을 교환하면 여러 가지 체험들을 해 볼 수 있는 것 같았습니다.옛 전통 의상을 입어 볼 수 있음과 동시에 활쏘기, 왕관&부채 만들기, 탈 그리기, 계백장군과 , 무령왕릉 만들기 등등.. 프로그램이 알찬게 가족구성으로 와서아이들과 함께 체험해봐도 좋을 것 같아윰~저희가 간 날은 비가와서 그런지 운영되고 있지 않았지만미리 알아보고 가시면 좋으실 것 같습니다. 처음 방문해보았던  여행 . 다음에 기회가 된다면 해설사분과 함께 한 바퀴 쭉~돌아보고 싶어요.​​  ​ 
입체퍼즐Edu. I T E M :: 선사시대 움집 /  / 까치구멍집 입체퍼즐 ::               ​코로나로 인해 온라인학습의 횟수가 많아지면서아이의 학습이 걱정이 많아지고있었어요!학원을 비롯해 따로 사교육을 하지않고있던터라, 더욱 걱정이 되었는데요.방과후로 아이가 가볍게 역사나 한국사등을 만나보길 원했는데코로나로인해 stop이 된 상황이라 너무 아쉬웠는데입체퍼즐로 가볍게 만날 수 있는 기회가 된 듯 하여, 강추합니다.자부님의 체험단으로 만나게된 입체퍼즐이예요+티스몰 회원이면 10% 추가할인이 되니 지금즉시 고고고고!!!!!!!!역사를 조금더 쉽게 접근할 수 있는 기회가 될꺼라 생각해요.​      초등학생이 조립하기 수월해서, 아이혼자서 만들며 성취감도 얻을 수 있지요!!!역사체험이나, 방과후 수업시간안에서도 충분히 끝내기 좋을 것 같아요. 칼과 가위가 필요하지않아, 어린아이들에게도 괜찮을 것 같아요바로 만나볼게요.​​선사시대 움집움집은 신석기시대와 청동기시대의 사람들이 살았던 가옥이예요.원형 또는 사각형으로 땅을 파고 둘레에 기둥을 세워 이엉을 덮어 만들었으며 화덕을 설치해서 음식을 조리하고 추위를 피했습니다. 구석기시대 사람들이 주로 동굴을 사용했던 것과 비교해서 발전된 형태의 주거공간이라고 할 수 있습니다.​​29피스로 되어있어, 초등학생들이 무리없이 조립할 수 있답니다.뒤쪽에는 선사시대를 구성하는 구석기, 신석기, 청동기, 철기시대각 시대를 대표하는 유물들이 전시되어 있답니다.퍼즐의 뒷면에는 선사시대를 구성하는 각 시대별 특징들에 대해서도 설명이 되어있어책을 따로 보지않아도 가볍게 그 시대의 특징들을 습득할 수 있답니다무작정 그 시대를 대표하는 유물들을 외우려면 따분하기도하고 잘 외워지지않을텐데자연스럽게 보고, 조립하면서 볼 수 있어 아이들이 호기심을 갖고 만들고, 금방 알아버리더라구요.+쉽게 시대들을 구분하고. 각 시대별 유물을 습득할 수 있었어요!!!​ 까치구멍집안동 및 경북 북부, 강원 산간지역에서 볼 수 있는 독특한 형태의 집이며공기의 순환을 위하여 낸 둥근 구멍이 까치둥지를 닮았다고해서 붙여진 이름이라고 해요.까치구멍집이라는 말은 주로 경상북도 지방에서 쓰는말인데ㄷ다른 지역에 비해서 이런 유형의 집이 많기 때문이랍니다​깨알같이 잘 표현이 되어있죠!??아이가 혼자서 만들어, 이렇게 안쪽이 디테일하게 만들어졌는지 몰랐는데뚜껑을 열어보며 아이의 설명을 들으니, 너무 재미있더라구요 ^^+지붕 양쪽에 공기가 통하는 구멍이 있는것이 특징인 까치구멍집!외양간을 비롯한 모든것을 집안 한곳에 모아 생활할 수 있도록 만든 폐쇄형 집이예요.겨울철 추위가 심한 경북 북부지방의 기후적 이 반영된 가옥구조로대문만 닫으면 도둑의 침입이나 맹수의 공격도 막을 수 있고, 한겨울 추위도 막을 수 있는 장점이 있답니다.​​백제의 도읍지로, 유네스코 세계 문화유산이지요.지금의 시에 위치하고 있으며, 유네스코 세계유산에서 2015년 송산리 고분군과 함께 등재되어있지요.+충남 에 있는 은 백제 22대 문주왕 1년에 한산성에서 웅진으로 도읍을 옮긴후백제 26대 성왕 16에 부여로 도읍지를 옮길때까지 5대 64년간의 도읍지인 를 수호하기 위하여 축조한 성이라고 해요총 연장 2,660m의 고대 성곽으로 해발 110m의 능선에 위치하고 있습니다.​​은 백제의 도읍지 를 방어하기 위한 산성으로공격을 감행하고 있는 병사와 백제군이 대치하고 있는 모습을 잘 표현했더라구요.사적 제12호인 ''고구려 장수왕의 평양성천도와 남하정책, 백제 개로왕의 죽음과 문주왕의 웅진천도까지 숨가쁘게 이어졌던 삼국시대의 역사에 대해서 이야기해 볼 수 있습니다.이렇게 재미있게 직접 만들며 학습한 내용은 쉽게 습득이 되며, 까먹지않게 되더라구요백제의 유네스코 문화유산인 !!! 중요한 문화유산인만큼 잘 재현한 교구인것 같아요.+박물관의 디스플레이같은 느낌을 받을 수 있답니다.가볍고 조립하기가 편해, 아이들의 흥미를 얻기 좋구요!!!!시대상을 잘 표현한 교구인것 같아요.대부분의 교구들이 가격이나 완성도가 낮은편인데입체퍼즐은 시대상이 잘 표현이 되고, 직접 만들어보며 역사적인 간략한 특징들을 알수있답니다.길게 봐야하는 과목인만큼거부감이 느껴지지않게 한국사나 역사에 대해 천천히 접근해주려고 노력중인데이렇게 입체퍼즐로 재미나게 접근할 수 있어서 더없이 좋았답니다.
안녕하세요빈니랑입니다! 지난 연휴 멀리 여행은 못 가고 신라스테이 호텔만 잡아서 가볍게 호캉스를 즐기고 왔답니다물론 매일 매일 새 마스크를 사용하고 호텔 밖에서는 항상 마스크를 착용하였습니다.코로나가 터진 후 학교에 회의로 한 번, 투표하러 한 번 나간 이후로처음 나가는 거라 엄청 행복했어요ㅜㅜ최대한 밖에 나가지 않도록 주의하면서 살았거든요..해미읍성에서 찍은 사진인데 10시 30분?쯤에 도착했어용근데 그날따라 날씨도 흐리고 바람도 엄청 불더라구요ㅠㅠ날씨 덥다고 해서 반팔 입었는데 너무 쌀쌀해서많이 둘러보지도 못하고 금방 점심 먹으러 출발했어요..    저희 가족 5명이랑 작은삼촌까지 해서 6명이서 다녀왔어요!그래서 2인 1실로 잡았습니당신라스테이의  상 방 내부가 여유있지는 않았지만큰 불편함 없이 잘 놀다 왔어요 ~!다만 왼쪽 침대 베드 옆에는 콘센트가 없더라구요ㅠㅠㅠ,,침대에서 항상 폰을 하고 자기 직전에 충전해두는 저로서는 매우 불편했어요...그래서 자기 직전에 보조배터리로 충전해두고 잠들었습니당...제 동생 침대 옆에는 콘센트가 있었다는 점....근데 엄마방에는 둘다 있었다하네요ㅜ저희 방만 그랬던 듯,..너무 더워서 호텔에서 휴식하기로 하던 도중에사진만 주구장창 열심히 찍었어요다들 몇십장씩 찍고 건지는 건 겨우 5개 미만인 거 아시죠 ㅎ평소 셀카를 정말 못 찍는다는 소리를 듣고사는 저는폰을 거치해두고 펜을 이용해 찍는답니다.갤럭시 노트 10이라 펜에 탑재되어 있는 버튼을 클릭하면자동으로 사진이 찍혀요~정말 편하죠 ㅎㅅㅎ 다이어트 하다가 정말 오랜만에 술도 마셨어요전 맥주보다 소주 취향인데이 날은 엄마가 먹고싶다고 해서 같이 썸머스비 한캔 조식도 괜찮았어요!기분도 낼 겸 아메리칸 스타일로 먹어봤습니당 희희둘째날에는 미루섬과 에 다녀왔어요~!유채꽃이 정말 이쁘길래 아빠에게 사진 찍어달라고 폰 맡기고 전쟁터에 뛰어들었습니다.왜 전쟁터냐면 꽃이 많아서 벌도 정말정말 너무 많았어요..사진 하나 찍겠다고 벌 무리 속으로 들어갔다 나왔죠...진짜 곤충 너무 무서워요.....열심히 걷고 여행의 꽃이라 할 수 있는 고기를 먹었습니다!입맛이 변한 걸 느끼는게예전에는 고기 먹으면 진짜 고기만 먹었는데요새는 버섯이랑 마늘을 항상 같이 구워먹게 되더라구요...진짜 여행 중에 먹었던 음식 중에 제일 많이 먹었어요배불러서 차에 타자마자 잤습니당저 식곤증 심해서 배부르면 졸음 엄청 밀려오거든용 ㅎㅋㅋㅋ길 가다 찍은 꽃인데자랑할 곳이 없어서 여기에라도 자랑해봅니다 ㅎㅎ이번 봄에는 마음껏 꽃구경을 하지 못한게 너무 아쉽네요..고등학생 때는 공부해서, 20살 때는 바빠서 라는 등의 이유로가족들과 다같이 여행을 다녀온 적이 정말 너무 오랜만이었어요.별거 하지 않았는데도 맛있는 거 먹고밤에 tv보면 다같이 술 한잔하고 (동생들은 콜라 ㅎ)그런 소소한 시간들의 소중함을 새삼스레 다시 느낄 수 있었던 여행이었던 거 같아요 사회가 충분히 진정되고 가족 모두가 여행가는 날이 얼른 다시 왔으면 좋겠네요 :)이렇게 가족들과의 추억을 한페이지 남기고 왔습니다. 
 ​  가볼만한곳​  잊고 있었던  여행기를 마저 써봅니다.2019년 4월달에 다녀온 충청도  이야기 입니다.​​ 입장료 체크 ​개인 1,200원 청소년 어린이까지 요금을 받고 있더라고요.암튼 생각보다 저렴하게 이용할 수 있습니다.2019년 4월달에 다녀온 여행기 랍니다.​ ​세계유산백제역사유적지구​2015년,  독일에서 열린 유네스코 제 39차, 세계유산위원회에서 백제역사유적지구총 8개의 유적지들 중에서  지역에 2곳  , 송산리 고분군이 세계 유산 등재 심사를 최종 통과했다고 하더군요.참고로, 세계 유산 등재는 충청권에서 최초로 선정되었다고 한다.​  ​산성 ​대부분의 산성이 그러하듯 이곳도 군사적인 목적으로 쌓은 공간이에요.산성의 북쪽에는 금강이 흐르고 해발 110m의 능선에 위치하는 천연의 요새로서 동서로 약 800m 남북으로 약 400m 정도의 장방형을 이루고 있다. 성곽의 길이는 2,660m이며 능선과 계곡을 따라 쌓은 포곡형으로 원래 백제 시대에는 토성이었으나 조선 시대 대부분 석성으로만들어진곳이다.​  ​​은 강 건너 북쪽에서 보면, 마치 한자의 귀인 공자와 같다고 하여 공산 이라고붙여졌다고 한다. 또한? 산성의 대부분은 군사목적으로 지어졌다.  ​뷰로 만나보시죠 !산성 뷰   산성 다녀온 이야기 썰 풉니다.​​ 안렴사​고려시대의 지방장관을 뜻함 5-6품 정도 되는 직급이라고 하더군요.특히 가을이나, 초봄에 본다면, 풍경에 반할만도 하겠다 라는 생각이 들더라고요.​​  공북루 의 북문, 강남과 강북을 오가는 남북 통로아래는 성으로 통하는 통로이며, 강가의 아름다운 경관을 즐기는 장소,위는 마루로 만들었다. 그 당시에도 그렇지만, 진짜, 바람 하나는 잘 들어온다.​사실, 딱, 원두막에 누워서 시원한 수박 먹고 시원한 바람.. 딱인데 말이죠.정확하게는 선풍기 바람 쐬면서 크~​​  ​​날씨가 흐린게 많이 아쉬웠지만, 그래도 여행이니까 어쩔 수 없잖아요.집 근처라면, 맑은날 다시 오면 되는데, 여행이기 때문에어쩔수 없나봅니다.​  의 얼음창고서빙고 서빙고의 경우 조선시대 얼음 저장 및 관리를 하던 기관이에요.사실, 지금이야, 얼음을 정말 흔하게 먹을 수 있지만, 1900년대까지만 하더라도 얼음은 귀한 존재였으니까요.1910년대 처음으로 가정용 냉장고가 나왔고, 30년대가 되서야 보편화 되기 시작했다고 하더군요.물론 미국에서요. ​그 얼음을 보관하던곳이 에도 있었더라고요.저도 이건 처음 알았네요 그냥 서울에만 있는줄 알았는데 말이죠.참고로 서빙고역 맞은편에 있는 동빙고동 서빙고동 지명의 유래는 조선시대 기관의 이름에서 비롯되었다고 하더군요.​ ​동성왕 활쏘기 체험장​백제 24대왕인 동성왕을 기리며, 활쏘기 체험을 할 수 있는 곳을 해놨더라고요.아마, 지금도 할 수 있는지는 저도 모르겠습니다. 가볼만한곳 인정? 충청남도 시 금성동 53-51 ​글 사진 수하백화점by 수하​ 
​늦가을에 다녀 온 주말 당일치기 나들이였는데, 더 늦기 전에 올려볼게요.이미 옷차림은 멀고 먼 가을 느낌이지만,,에 가볼만한곳이 많더라고요.당일치기로는 아쉬움이 많이 남았어요.​오늘 소개할  가볼만한곳은,​1.  2.  맛집 국밥3. 가가책방4. 가가상점5.  메타세콰이어길입니다.​   ​​ 1.   산책충남 시 금성동 53-51매일 09:00 - 18:00설날 및 추석 당일 휴무041-856-7700​*입장료 1200원 (코로나시기 한시적 무료)公州公山城​ 은 의 자랑이 아닐까요?백제 시대에 웅진성이라고 불리다가고려시대 이후에 으로 불린 이곳은의자왕이 살았던 왕성으로써 매우 아름다운 곳이에요.성곽을 따라 걸으며 를 한눈에 볼 수 있답니다.​​  ​ 초입에 이렇게 액자같은 공간이 있네요.는 아직 여행인플루언서들의 발길이많이 닿지 않은 곳이라 그런지,제가 발견한 포토스팟이 다 한적했어요.​​​ 이렇게 성곽 둘레길을 따라 걸으며 나무내음 마음껏 맡아요! ​  쌍수정 + 황금빛 단풍이 우거진 길 ​올해 단풍 나들이 갈 생각은 없었는데,10월 말 단풍 막차였을까요?에서 뜻하지 않게 만난 단풍에,바람 불 때마다 흩날리는 잎들을 보면서행복한 산책을 했습니다_​​ ​  앞에 이렇게 맛집이 많아요.(디저트 맛집 베이커리 밤마을 인기가 엄청 나더라고요)TV에 한 번씩 나온 명성이 자자한 식당도 많고요,저도 그 중 하나(고마나루)를 가려고 했는데사람이 많아 줄이 길어서 다른데로 갔어요.​그렇게 찾아간 곳은??↓↓​​​​ 2.   맛집, 새이학가든 국밥충남 시 금강공원길 15-2041-855-7080*10:30 - 21:30 (월요일 휴무)  국밥이 유명하다고 해요.반찬 많은 한식 먹으려다가 줄 길어서 못 먹었는데여기서도 줄 선건 안 비밀..그래도 새이학가든은 번호표를 받고 기다릴 수 있어요.테이블 회전율도 빠른 편이었고요. 새이학가든 메뉴제이랑 저는 평소에 많이 먹는 편이 아니라서 맛집 대표메뉴인 국밥 두 개만 시켰어야 하는데 알밤 묵무침(12,000원)을 그냥 지나칠 수 없었어요.​  ​평소에 묵무침을 좋아하기는 하는데..제가 미식가가 아니라서 그런걸까요, 알밤 묵무침은 엄청 쫀득쫀득해서평소에 제가 먹던 묵무침과는 달랐어요.​무엇보다 맛이 좀 짜서… ㅜㅜ 잘 못 먹었어요.저는 싱겁게 먹는 편인데, 정말 짰다는..제 옆 테이블에 앉은 분들도 짜다고 하셨어요.(그 날만 그런걸수도…)​국밥은 맛있는 편인거 같은데,사실 제가 평소에 그냥 국밥을 먹은 적이 잘 없어서이 역시 비교 불가.. ^^;;​​​​​ 3. 가가책방 ( 독립서점)충청남도 시 당간지주길 100507-1486-4982입장료 5,000원책과 펜이 있는 아기자기한 공간 ​ 4. 가가상점충청남도 시 감영길 3010-3083-0361월요일 휴무가가책방과 함께 운영하는 가가상점​가가책방 + 가가상점 포스팅↑↑​ 가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는가가책방과 가가상점은 제가 하나로 묶어서포스팅 한 적이 있었는데요~자세한 내용은 포스팅 클릭해서 참고해주세요!'◡'  ​​​​​ 5.  메타세콰이어길충남 시 의당면 청룡리 905-1 ​ 메타세콰이어길이 매우 장엄한 건 아니지만,충분히 아름다워 실망하지 않으실거예요.가을에도 예뻤지만, 눈 내린 겨울에도 예쁠 듯 해요.​특히나 는 아직 사람이 많지 않아서인지오전 11시쯤 도착했는데주말인데도 사람들이 별로 없었어요~​​ 메타세콰이어길 세부 포스팅↑↑제가 했던 포스팅이니까 클릭+ 참고하세요!​​​  ​​ ​ 가볼만한곳 소개해드렸는데도움 되셨으면 좋겠어요!​국내 언택트 여행지 찾아다니며부지런히 국내여행하는 분들이 많아서전 국내여행에는 명함도 못 내밀지만'◡' 겨울에도 여행하며 블로그하며여러분께 인사드릴게요!‎•ܫ•   ​ 충청남도 시 금성동 53-51 
​ 가볼만한곳 동학사 등나무꽃 여행 * , 한옥마을 등​약 1년만에 다시 가본 는 다시 가도 또 색다른 곳이었는데요. 당일치기로도 가능한  여행코스를 소개해드릴게요. 보랏빛  동학사 등나무꽃과 노오란 주홍빛 홍매화꽃 그리고 멋진 풍경을 자랑했던 과 스냅사진 찍기 좋았던 한옥마을이 그 주인공인데 오늘  가볼만한곳에서는  동학사 등나무꽃 위주로 소개해드릴게요.​ 동학사는 대전에서 비교적 가기 쉬운데요. 새벽에 기차를 타고 서대전역에 내려 중간에 오전 8시에 오픈하는 성심당에 들러 간단한 간식거리를 사고 동학사로 갔답니다.​※ 촬영일 2021년 5월 2일 일요일​​ ​역에서 나오니 이곳이 출발점인듯 622번 버스가 대기중에 있더라구요. 얼른 타서 이동했어요.​​​  ​성심당에 먼저 간 이유는 튀김소보로빵이 초코 신상이 나왔다고 해서 갔는데 그 빵은 10시에 나온다고. 제가 간건 8시 30~40분쯤이라 아쉽지만 다른 빵을 사들고 나왔어요.​​​ ​그리고 근처 버스역으로 가서 동학사로 가는 197번 버스를 기다렸어요. 배차간격은 약 20분이라서 앞차를 놓치더라도 기다리면 비교적 쉽게(?)갈 수 있어요.​​​ ​성심당 기준 도착까지 약 1시간가량 걸리는데 유성온천 지날때는 가로수가 이팝나무여서 구경하기 좋았어요. 아무튼 아침에는 너무 춥고 날씨도 흐렸는데 버스에 내리니 역시 제 날씨요정은 맑음을 자랑합니다.​​ 1.  동학사​동학사는 꽤 큰 사찰에 속한듯 목적지 까지 가는길에 꽤 많은 음식점과 상점을 지나쳤는데요. 그 중간에 목적지인 동학사 등나무꽃이 있는 계곡이 있고 더 안쪽으로 가면 절이 나오는데 거기는 40분가량 걸어야 한다고 해서 갑사도 가야하기에 일찍이 포기했어요.​​​ ​그리고 주차장은 선불로 4000원을 줘야하니 참고하세요. 주자창에서 계곡까지는 도보 약 5분정도 걸으면 금방 도착이에요.​​​ ​이런 상점들이 많았는데 편의점은 물론 이디야 커피까지 있더라구요. 규모에 놀람 !​​​ ​그리고 저 멀리  동학사 계곡이 보였는데요. 그리고 오늘의 주인공 등나무꽃이 보였답니다. 보랏빛이 너무 예쁘죠 ! 저렇게 머리위로 꽃이 쭉 50m(?)가량 긴듯 짧은듯하게 터널로 있어요.​​​ ​약 10시 10분경쯤 이곳에 도착했는데 발빠른 몇몇이 찍고 있더라구요. 아직 유명하지 않은 스팟인지 주말임에도 불구하고 붐비지 않고 여유롭게 사진찍을 수 있어 좋았어요.​​​ ​등나무꽃은 흔히 학교 벤치에서 본걸로 기억하는데 ! 그 향이 좋아서 의자에 앉아 있었던 옛 기억나게 하는데 !  아무리 맡아도 마스크를 벗어도 냄새는 안나더라구요. 원래 그랬던가. 딴 꽃인가 싶기도 하고.​​​ ​예쁜 보랏빛 터널로 지금아니면 찍을 수 없는 사진이기에 지금 딱 가기 좋은  가볼만한곳인데요. 꽤 높이(?) 있기 때문에 사다리같은거 있으시면 좀더 예쁘게 찍을 수 있어요. 그리고 여리여리한 원피스 종류로 입으시면 딱이에요.​​​  ​이렇게 만개한쪽은 약 10m정도라고 해야하나요. 여기가 최대 스팟인데요. 아직 끝까지 피지는 않은것들이 다수라 이번주 주말까지가 절정이라고 생각되네요. 내일 어린이날에 가기에 딱이죠. 그리고 바로 옆에는 계곡 식당이라서 맛있게 밥도먹고 사진도 찍고 할 수 있어요.​​  ​꽃사진은 찍었으니 이제 인증사진을 남겨야죠. 어떻게 찍어야 할지 잘 모르겠다면 인스타그램에 검색해보고 나오는 사진 대충 따라하심 된답니다.​​​ ​물론 모델에 따라 그 분위기가 안나오는건 당연한거구요ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​그래도 아쉬움에 계속 찍어대는데요. 솔직히 10시에 도착했던지라 절까지 갔다와볼까 생각이 들었는데 여기서 찍다보니까 시간가는줄 모르겠더라구요 거의 2시간을 이곳에서 보냈더라구요. 어우 ! 놀라워라 !​​​  ​다른분들이 버리고간 꽃송이를 주워다가 사진도 찍어보구요. 손이 어색할때는 뭘 쥐는게 좋은데 샤랄라한 양산같은것도 좋을것 같아요.​​​  ​그리고 안쪽부근에 가보니 이런 초록초록한 공간이 있어서 여기서 사진을 남기고  동학사 등나무꽃 사진을 마무리했어요.​​​ ​여담으로 식당에서 이렇게 걸레를 이곳에서 빨더라는. 흠.​​​ ​이렇게 꽃잎들이 떨어지긴 했지만 이번주까지는 이상 무 ! 즐거운 꽃나들이 하세요.​​​  ​비교적 오가기 쉬운 107번 버스 시간표에요. 수시로 있으니까 여기만 왕복 계획이라면 시간 걱정하지 마시고 여유롭게 놀다 오세요.​​​  ​그리고 저희는 주말, 공휴일에만 운행되는 신갑동 버스를 타고 12시 30분, 갑사로 향했어요.​​​ ​1500원인데 이 표 한장이면 3개의 절을 하루동안 왔다갔다 할 수 있어요. 하지만 현실은 왔다갔다 하기엔 불가능^^ 카드로 결제 가능합니다.​​ 2. 갑사​갑사는 황매화꽃이 반겼는데요. 그리고 초록초록한 풍경들이 너무 예쁘더라구요. 절까지는 비교적 편도 약 10~15분가량이면 갈 수 있어서 가볍게 산책하기에도 딱이었어요.​​ 3.  ​그리고 갑사에서 로 오는 버스를 타고 종점에서 조금만 걸으니 이 나와서 가봤어요. 여긴 약 1년만에 다시 왔는데 그때는 너~~무 더워서 보는둥 마는중이었거든요. 이번에는 전망대(?)까지 보고 왔는데, 와 너무 멋있더라구요. 새삼 반하고 왔답니다. 코로나19로 입장료는 무료 ! 작년과 달리 입구 공사도 끝나서 시야도 깨끗해 좋았어요.​​ 4. 금강신관공원​여기는 숙소 앞에 있는 공원이라서 한번 가봤는데요. 시민들이 그늘막을 가져와서 자유롭게 쉬는 공간이더라구요. 뛰놀 수 있는 공간도 충분하고 자전거 타고 다니기에도 좋고. 마치 파리 에펠탑 앞 공원과 같은 느낌이랄까요. 그 여유로움이 좋아서 잠깐  시민이 되고 싶다는 생각이 들었어요.​​ 5.  한옥마을​마지막  가볼만한곳 장소는 한옥마을이에요. 여기도 1년만에 왔는데요. 그때는 일정에 치여 입구만 보고 왔었는데 안쪽으로 가보니 너무 잘 되어있더라구요. 새것 느낌은 나지만 정말 옛 한옥마을 느낌이 살아있다랄까요. 특히 굴뚝에서 연기가 피어오르는데 그 냄새가 매우면서도 그냥 좋았어요.​​​ ​아마 이 골목길이 가장 베스트존(?)일것 같은데 한복입고 스냅사진찍기 너무 좋겠더라구요. 그 외에 족욕탕, 북카페도 있었는데 코로나19로 운행안하는게 너무 아쉬웠어요.  한옥마을은 숙박도 가능한데 다음에 여행오면 이곳에서 잠잘까 싶더라구요. 그만큼 다시 와보니 매력만점이었어요 !​이렇게 보여드린  가볼만한곳 5곳 어떠셨나요?! 이 외에 인스타 명소 연미산자연미술공원도 있고 국립박물관, 무령왕릉 등 유네스코와 함께하는 최고의 여행을 즐길 수 있어요. 특히 한끼정도는 전국 5대짬뽕에 속하는 동해원에서 한끼 하시구요. 그럼 오늘도 즐거운 하루 되세요 !​​​​▼▼▼도움되셨으면 아래 인플루언서 팬하기 눌러주세요▼▼▼ [네이버 인플루언서] 이몽키여행 중 하루 2~3만보는 기본! 가본곳보다 갈 곳이 더 많은 여행블로거in.naver.com 동학사충청남도 시 반포면 동학사1로 462갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3충청남도 시 금성동 53-51금강신관공원충청남도 시 금벽로 368한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ※ 내돈 내산 뚜벅이 버스 여행​​ 
​  Gongju  ​   가볼만한곳과 베이커리밤마을  정말 와보고싶었던 여행! 사실 목적이 관광이라기보다는 경비행기를 타러 온김에 남는시간에 살짝 둘러봤을 뿐이라, 전체적인 모습은 보지 못해서 다시 가보고싶은 도시에요! 뚜벅이 여행으로도 괜찮고, 혼여행으로도 좋은 도시로 소문난만큼 언제한번 가봐야지 가봐야지 하면서도 쉽지 않네요,,,😂​시외버스터미널부터 ~25분정도의 거리로 도보로도 이동가능하고, 자전거를 대여해서 오셔도 괜찮겠더라고요! 저는 차로 이동했지만 날 따뜻한 요즘같은 날씨라면 자전거를 타고 싶을 것 같았어요.​​  충청남도 시 금성동 53-54 종합버스터미널충청남도 시 신관로 74 ​서울에서 두시간정도의 거리로 당일치기로 훌쩍 다녀오기도 좋았던 곳이에요! 한옥마을도 근처에 있어서 도보여행으로 가도 정말 부담없겠다 싶었습니다! ​ ​지역경제활성화 사업으로  입장료는 무료로 운영되고 있었어요! 겨울에 방문했더니 좀 황량- 하긴했는데, 봄 여름에는 푸릇푸릇해서 특히 예쁠 것 같아요! 다음달에는 꼭 주말에 다시 가볼거라고 다짐합니다,,​ 금서루 ​입구로 올라가시면 맨처음 금서루부터 보여요! 4개의 성문 중 하나라는데 나머지 성문들은 못(X) 안보고 왔습니다 ㅎㅎ,,, 이날 비행시간이 예정되어 있어서 시간이 별로 없었거든요 하하​ ​오르막을 잠깐 올라가 성벽에 서보면 요렇게  시내가 내려다보여요! 무령왕릉도 보이고, 시내 모습도 보이는데 동쪽으로 고개를 돌리면 금강까지! 노을질때 사진들도 정말 예쁘더라구요. 뷰 좋아하시는 분들에게 강추드리고 싶어요! 🤩​저는 여행가면 뷰는 포기못해! 충이라 꼭 와보고 싶었던 곳이에요. 오르막이 높지는 않은것에 비해 뷰가 정말 예쁘더라고요. 저 맞은편에 보이는 한옥같은 건물이 바로 베이커리밤마을이에요!​  ​사실 한번 둘러보려면 1시간~1시간 반정도 소요될 정도로 꽤 큰 관광지인데 저희는 정말 금강만 내려다보고 왔어요!! 요렇게 아쉬움을 남겨야 다음에 또 오고싶은거 아닐까요..?하하..​봄에는 영산홍 군락지가 펼쳐지는 아름다운 풍경을 자랑한다고 하는데, 지금 가면 딱 예쁘려나요..!? 😊​​ 금강교 & 백제큰다리 ​백제큰다리? 백제큰길다리? 이름을 자세히 모르겠어요. 😂 금강과 함께 두개의 다리가 보이는 뷰가 정말 예쁜 포토존이에요! ​건너편은 그냥 육지인줄 알았는데 미르섬이라는 '섬'이라고 하네요!! 넓게 펼쳐지는 금강뷰가 가슴이 뻥- 뚫리는 것 같은 느낌을 주는 곳이었어요. ​  ​신대교, 공복루 등등 다양한 즐길거리를 한눈에 내려다볼 수 있었던  가볼만한곳 입니다! ​경사가 높지 않아 가볍게 산책하기도 좋고, 유네스코 세계문화유산으로 등록된 곳인만큼 꼭 들려봐야할 코스인건 분명한 것 같아요! ​ ​그래도 한번 올라가면 대부분(?) 평지라 가볍게 걷기 좋더라고요! 빠르게 올라갔다가 금강만 보고 내려오고싶다! 하시는 분들은 올라가셔서 왼쪽길만 한번 둘러보고 내려오시는걸 추천해요! ​ ​그럼 요렇게 아름다운 금강뷰를 만나보실 수 있답니다 - ! 성곽길 말고도, 안쪽으로가면 숲길같은 거리도 나오는데 산책하실 분은 다른 코스로 걸어보셔도 좋을 것 같아요 - ! ​ ​금강뷰와 한컷 vV  가볼만한곳으로 추천드립니다! 입장료도 무료고, 완만한 코스에 역사가 깊은 유적지라 둘러보실만 한 곳이에요!​​ 베이커리밤마을영업시간09:00 ~ 21:00연중무휴​의 명물은 '밤'인가봐요!!! 밤으로 만든 음식, 디저트, 음료들이 유명하더라고요! 기념품이나 선물 구입처로 유명한 '베이커리밤마을'에 방문해봤습니다! 평소 밤을 좋아해서 어떤맛일까 궁금했거든요!!​  베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13 ​위치는  바로 맞은편에 있고, 무령왕릉 바로 앞에 있어서 위치는 찾기 너무 쉬우실거에요!  가볼만한곳 필수코스로 꼽힐만큼 사람들이 정말 많더라구요! 한적한 여행이었는데 사람들이 여기에 다 몰려있는 느낌ㅋㅋㅋ!​ 가격 &메뉴 정보​  밤파이​10구 20,000원6구 13,000원1개 2,300원  처음에 친구 선물용으로 사려다가 단품으로 하나 맛보고 맛있으면 왕창 사야지! 라는 마음으로 하나만 구입해봤어요! 사실 여행오기 전부터 항상 기대해왔던 곳이라 당연히 맛있겠지? 라는 마음이었는데 성일이가 하나 먹어보고 결정하라고 말리더라고요. 😋​  밤 에끌레어3,500원​팡도르7,300원  밤 마들렌과 초코볼 등 다양한 디저트가 있었는데 우선 유명한것 위주로 소개해드렸어요! 에끌레어는 성일이 취향이라 궁금해서 하나 시켜봤습니다!​1층은 카운터와 빵 진열대였고, 2층이 카페라서 먹고갈 수 있는 공간이 있었어요!​​​​밤파이  ​밤파이는 겉이 패스츄리처럼 바삭- 해 보이는 비쥬얼이 더 먹음직스럽게 느껴지더라고요! ​겉면이 노릇노릇한게 얼른 한입 베어물어보고 싶었어요!!! 동글동글- 귀여운 느낌 ㅋㅋㅋ!​ ​하지만 맛은,, 제가 감당하기엔 어려운 맛이었답니다 하하 ㅎㅎㅎㅎㅎ 맛이 없지는 않았는데 그닥 맛있지도 않아서 탈락,,, 속에 앙금이 단맛이 거의 없더라고요,,ㅠ_ㅠ​따끈해서 겉 빵은 맛있긴 했는데 앙금이 생각보다 별로였어요! 그래서 결국 친구 선물용으로 안사갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 😂​​​​밤 에끌레어   ​에끌레어는 겉면은 역시나 맛있었어요! 바삭하고 고소한맛이었는데 안에 크림맛은.. 음.. 미지근한 바밤바 느낌..? 이것도 제 입맛에는 영 아니었던 ㅠ_ㅠ 사실 제가 다먹긴 했는데 성일이는 진짜 못먹겠다고 하더라고요..?​ 가볼만한곳으로 베이커리밤마을이 항상 언급되는만큼 기대를 많이 했었는데 기대만큼 맛나진 않아서 아쉬웠습니다,,~! 담에는 보고 부자떡집가서 알밤떡? 먹어볼래요! 그럼 안녕 - ! ​ 
​  갑사 한옥마을  마곡사 등충남  가볼만한곳 7​사진, 글 l 꽃디아  ​  봄이 되면 유난히 싱그럽게 느껴져서충청도여행을 많이 가게 되는데요.​그 중에서도 충남 는역사만큼 찬란한 봄을 만끽하기 좋은 도시이고,저는 SRT를 이용해서 에 갔거든요😊​이번 여행은 기차와 버스를 타고 걷기도 하고택시에서 기사님과 대화도 나누며 당일여행 했더니그동안의 여행과 다르게 느껴져요 :)​KTX 역에서 시작한 여행, 가볼만한곳을 소개할께요!​​  ​제가 다녀온 여행코스 지도에요.​1. 역2. 갑사3. 석장리박물관4.  무령왕릉(송산리고분군)5. 한옥마을6. 7. 마곡사​✔️ 2022년 5월 9일 방문​​​​​  01. 역​​KTX와 SRT를 이용할 수 있는 역은호남선으로 연결되어 있는데요.​서울에서 KTX 역까지 1시간 정도 소요되고여수엑스포, 목포 가시는 분들도 이용하기 좋아요!​​ ​​저는 간만에 SRT를 이용해서 역에 도착했고,대중교통을 이용해서  당일치기 여행을 했어요.​평택지제역에서 역까지 40분정도 걸리고SRT 일반실 기준 13,900원이에요.​​ ​​KTX 역에서 내려 역을 둘러보는데의 귀여운 마스코트 고마곰이 반겨주었어요 :)​​ ​​역이  시내와 조금 떨어져 있는데,시내까지 30~40분 정도 걸려서 약간 아쉬웠지만간만에 기차를 타니 제대로 여행하는 기분!​기차여행으로 시작해서 대중교통을 이용해보니의 풍경들이 더 눈에 들어오고한층 더 여유롭게 즐길 수 있었어요 :)​​ ​​KTX 역 앞 버스정류장에시내버스 운행 노선이 잘 안내되어 있어요.​과 송산리고분을 한번에 갈 수 있는 버스가 있고국립박물관과 마곡사도 환승해서 갈 수 있어요!​저는 갑사가는 버스 시간이 맞지 않아택시를 이용해서 갑사로 이동했어요.​​​​​  02. 갑사​  주소 : 충남 시 계룡면 갑사로 567-3입장시간 5:30 ~ 20:00입장료 성인 : 3,000원청소년(중고등학생) : 1,500원어린이(초등학생) : 1,000원경로(만 70세이상), 장애인, 국가유공자 무료입장주차료 : 3,000원​​ ​​춘마곡추갑사라는 말 들어보셨나요?봄에는 마곡사, 가을엔 갑사에 꼭 가야한다는데갑사는 봄에도 가기 좋은 사찰이거든요.​그 이유는 4월말부터 5월초까지갑사에서 황매화 축제가 이루어지기 때문인데,마침 그 기간에 방문해서 황금물결로 뒤덮인황매화의 아름다움을 가득 즐기고 왔어요💛​​ ​​주차장에서 20분정도 걸어 올라가면갑사에 도착해요!​​ ​​갑사가는 길 초록초록한 오리숲길은 산책하기 좋은데,오리숲의 의미는 과거 갑사 경내로 가는 길에소나무와 느티나무숲이 약 2km(5리) 이어져 있어붙여진 이름이에요.​높은 나무터널 사이를 걸으니 숲을 거니는 느낌 :)​​ ​​특히, 갑사 주차장에서 매표소 앞까지의 풍경은믿겨지지 않을만큼 멋져요!​​ ​​제가 방문했던 날이 부처님오신날 다음날이라연등까지 더 멋진 장관을 볼 수 있었어요.​​ ​​갑사로 가는 길이 숲길이라 햇빛이 가려져서평화로운 정취와 고즈넉한 분위기를 느끼며산책하기 좋은 곳이에요 :)​​​​​  03. 석장리박물관​  주소 : 충남 시 금벽로 990입장시간 매일 09:00 - 18:00설날, 추석 당일 휴관 / 매표는 17:30까지박물관 관람권어른 1,300원 / 청소년,군인 800원 / 어린이 600원주차 : 전용주차장 이용​​ ​​는 아이들과 역사여행 하기 좋은 도시잖아요.​그 중 석장리박물관은 구석기 인류의 진화와당시 생활모습을 볼 수 있는 곳이에요.​​ ​​구석기 시대를 대표하는 유적들이 전시되어 있고 석장리 유적은 사적 제 334호로 지정되어 있어요.​​ ​​파른의 한국사 연구의 기록들.석장리 구석기 유적 발굴과 연구 과정이 담겨있어요.​​ ​​아이들 눈높이에 맞는 다양한 프로그램을 통해한국 구석기 문화를 배울 수 있어요.​​ ​​아이들과 함께 역사와 풍경을 동시에 즐기기 좋아서더욱 유익한 여행지 석장리박물관이에요 :)​​​​​  04.  무령왕릉(송산리고분군) 주소 : 충남 시 웅진동운영시간 매일 09:00 ~ 18:00입장료 어른 1,500원청소년 1,000원 / 어린이 700원주차 : 전용주차장 이용​* 무령왕릉 - 국립박물관출구로 가는 길 연결(도보 10분 이내)* 무령왕릉 - 도보로 약 20분 소요(버스정류장 3개)​​ ​​ 무령왕릉이 친근하지만정식 명칭은 송산리고분군이에요 :)​유네스코 세계문화유산으로 지정된백제역사유적지구로1500년 백제의 역사가 잠들어있는 곳이죠.​무령왕릉은 백제 제25대 무령왕과 왕비를합장한 무덤으로무령왕릉과 관련된 다양한 자료들이 있어요.​​ ​​무령왕릉에서 발굴된 유물들을시간차 별로 조명으로 가리키는는 동시에화면의 상세설명으로 쉽게 이해할 수 있어요.​​ ​​전시관 관람 후 무령왕릉(고분군)으로 갔어요.​송산리 고분군이 자리잡은 언덕까지 쭉 올라가면과  시내의 모습을 볼 수 있어요.​​ ​​출구로 나가는 길 국립박물관이오른쪽으로 이어져 있어서 묶어서 가기 좋아요.​​​​​  05. 한옥마을​  주소 : 충남 시 관광단지길 12운영시간 24시간 연중무휴입장료 없음한옥스테이 숙박 8~25만원주차 : 전용주차장 이용​* 한옥마을 - 무령왕릉도보 약 12분* 한옥마을 - 도보 약 30분, 버스 약 20~30분 소요​​ ​​과거와 현재가, 전통과 예술이 공존하는한옥마을이에요.​무령왕릉과 국립박물관 사이에 위치해있고, 산성시장과 가까워 연계관광하기 좋아요.​​ ​​한옥마을에서 다양한 전통체험을 하고의 먹거리를 맛본다면여행이 한층 더 특별해지겠죠 :)​골목을 따라 걸으며 한옥마을 안쪽에 위치한다양한 한옥들을 살펴보며 산책하는데,자전거 타는 여러 커플들을 봤거든요.​자전거 타고 한옥마을을 둘러보는 것도 좋은 방법!​​ ​​한옥마을은 한옥마을과 한옥숙소가 있고,한옥스테이 하기 편하도록 근처에 편의점과 식당,족욕체험장, 북스테이 등이 있어요.​​ ​​아름다운 경치를 만끽하며 한옥마을을 둘러보고산책하기 좋았던 한옥마을 :)​​​​​​  06. ​  주소 : 충남 시 금성동 53-51운영시간 매일 09:00 - 18:00 * 설날 및 추석 당일 휴무입장료 성인 1,200원 청소년, 군인 800원 / 어린이 600원주차 : 전용주차장 혹은 근처 주차장 이용​​ ​​대표적인  가볼만한곳은 바로 이죠!​ 시내 가운데 위치해 있어서많은 여행객들이 방문하는 역사적인 장소에요.​백제시제의 대표적인 고대 성곽으로백제만의 독창적인 문화로 인정받아유네스코 세계유산으로 등재된  산성이에요.​왼쪽으로 가면 공복루, 오른쪽으로 가면 쌍수정,쌍수정 가는 길은 S자 성곽길이에요 :)​​ ​​성벽을 따라 올라갈 때 펄럭이는 깃발들이 멋지고에 올라 금강의 아름다운 풍경을 보면탄성이 절로 나와요!​크게 한바퀴 돌면 1시간정도 소요되니편한 신발 신으시는 걸 추천해요 :)​​ ​​어느 시간대에 방문해도 멋지지만노을지는 시간에는 그 이상의 장관이 펼쳐져요!​​ ​​야경이 매력적이기 때문에 해질 무렵에 가서노을과 야경을 함께 즐기기 좋아요.​​​​​  07. 마곡사​  주소 :충남 시 사곡면 마곡사로 966문화재 관람료 3,000원 주차 : 전용주차장 무료​​ ​​마곡사는 에서 유일하게 유네스코에등재된 사찰로,  10경 중 하나이고태화산에 위치한 천년의 사찰이에요.​마곡사의 규모는 꽤 큰 편이고의 주요 여행코스와 다소 떨어져 있어요!​그래도 빼어난 자연 경관을 자랑해서많은 여행객들이 방문하는 절이에요.​​ ​​5층 석탑, 대웅보전 등 문화재가 많은 사찰로대광보전은 소원을 빌면 이루어진다고 해요 :)​​ ​​또한 백범 김구선생님이 잠시 머무셨던 사찰로백범당과 백범 명상길이 있어요.​​  ​​마곡사로 가는 다리 옆에 징검다리가 있는데경치가 아름다워서 가는 길 봐두었다가나오는 길에 사진 찍었어요. 디아픽 포토존 :)​​​  이렇게 열차 타고 떠나 KTX 역에서 시작한충남  가볼만한곳 7곳을 소개했는데요,​백제의 숨결을 간직한 유네스코 세계 유산의 도시 여행은 역사적인 의미도 있고아름다운 경치로 충청도여행 떠나기 좋아요!​서울에서 한시간반 정도 소요되서 그리 멀지않고대전, 세종, 천안 근교​라서 나들이 가시는 분들에게저의 여행코스가 도움되길 바래요 :)​​  💌 내년 봄에 가기 좋은 여행지  동학사 등나무꽃 만개, 5월9일 기준 바뀐 가는 법 * 대전근교 당일치기여행등나무꽃 명소 대전근교 가볼만한곳  동학사 등나무꽃 글, 사진 l 꽃디아 작년에 이어 올해도 등나무꽃...blog.naver.com  충청남도역사박물관 왕벚나무 벚꽃비 명소 ; 충남 여행 가볼만한곳🌸  충청남도역사박물관 위치 충남 시 국고개길 24 관람료 박물관 관람료 무료 (21.02.16 ~ 리모...blog.naver.com ​​ ​​  마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 무령왕릉충청남도 시 웅진동충청남도 시 금성동 53-51 역 호남선충청남도 시 이인면 새빛로 100갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3석장리박물관충청남도 시 금벽로 990 석장리박물관 ​ 
충청남도 1박2일 일정으로 가을을 느끼고 싶어 여행을 다녀왔다.첫날 여행을 하고 마지막 코스로  가볼만한곳 야경이 아름다웠던 을 가장 먼저 소개할까 한다.을 낮에는 몇 번 투어를 했는데 밤에 투어는 한 번도 해본 적이 없어 한번 해봐야겠다는 생각을 가지고 있다 이번에 투어를 하였다.​ 저녁식사를 하고 나니 더부룩 답답하니 소화가 잘 안되는 거 같아 숙소로 바로 들어가면 체할 거 같다는 생각이 든다.식당을 나오니 눈앞에  가볼만한곳 이 보인다.조명이 들어와 아름다운 모습을 보여주고 있는 것이 자꾸만 유혹을 한다.한 바퀴 돌아보아야겠다는 생각으로 으로 향한다.​ 1. 금서루 입장을 하려면 입장료를 내야 하는데 코로나19 때문에 입장료를 따로 받지 않고 무료입장을 하고 있다.입장시간이 오전 9시에 입장하여 18시까지로 되어 있는데 야간 입장도 가능하다.18시 이후로는 입장료를 따로 받지 않고 있다.​ 가장 먼저 만나는 것이 의 서쪽 문루인 금서루이다.성 안으로 이어지는 도로를 만드는 과정에서 흔적조차 찾지 못하였던 것을 1859년에 편찬된 목의 역사와 문화 풍속 등을 기록한  「공산지」의 문헌 기록과 지형적 여건 등을 고려하여 1993년에 복원한 것이다.복원된 금서루이지만 조선시대의 성문 양식을 잘 보여주고 있다.​ 금서루 아래쪽으로 출입구가 있어 출입구를 통해  안쪽으로 들어간다.조금만 이른 시간에 왔어도 조금 더 예쁜 모습을 볼 수 있었을 텐데 너무 늦은 시간이라 불이 들어온  말고는 잘 보이지 않는다.​  출입구 양쪽으로 산성이 참으로 멋지게 쌓여져 있는 모습을 볼 수 있다.낮 시간에 보아도 정말 멋진 곳인데 조명이 들어와 드 멋진 모습이 배가 되는 거 같다.​ 금서루 올라서서 성곽을 따라 이동을 한다.처음 출발에 성곽을 따라 돌 수 있을까? 했는데 조명이 생각보다 잘 되어 있어 출발은 무난하게 출발할 수 있었다.​ 출발하기 전 인증 사진을 한 장 남긴다.삼각대를 가지고 갔어야 하는 건데 저녁식사를 하고 숙소로 돌아갈 생각으로 삼각대를 가지고 나오지 않아 바닥에 스마트폰을 세우고 겨우 인증 사진 한 장을 찍었다.​ 낮 시간에는 주변에 건물이며 많은 것이 눈에 들어와 의 아름다운 모습을 제대로 느끼지 못하는데 반하여 저녁 시간에는 주변이 어두워 다른 것보다 조명이 들어온 의 성벽에 눈이 가서 그런가 더욱더 아름답게 보인다.을 돌아보는 데 제법 시간이 걸린다.낮 시간에도 한 바퀴 돌아보면 힘들다 하는데 저녁 시간에 잘 돌아볼 수 있을지 모르겠다.​ 금서루를 출발하여 조금 오르다 보면 작은 전망대 하나가 보인다.전망대에서 올라서면 무엇이 보일까 하는 기대를 하면서 올라간다.성곽 주변으로 서있는 나무들이 참 멋진 거 같다.​ 전망대 올라서서 바라본 금서루의 모습이다.나무들 때문에 조금은 어수선해 보인 수도 있지만 참 아름다운 모습을 뽐내고 있다.​ 전망대에서 바라라 보는 풍경은 성곽만 있는 것이 아니다.반짝반짝 빛나는 금강철교의 모습도 볼 수 있다.화려한 모습은 아니지만 소박한  야경을 감상할 수 있어 좋은 거 같다. 2. 공산정 전망대작은 전망대를 지나 조금 더 올라가면 공산정 전망대가 나온다.원래 이름이 없는 정자였는데 2009년 공모를 통해서 공산정이라는 이름을 가지게 되었다.​ 낮 시간에 별로 그렇게 눈에 들어오지 않는 작은 정자였는데 이렇게 밤에 보니 참 예쁘다는 생각이 든다.낮에는 이곳에 올라가 조금 쉬었다 가곤 하였는데 밤에 더 어두워지기 전에 빨리 돌아보자는 생각으로 잠시 올라가지 못하고 그냥 다음 목적지를 향해 출발을 한다.​ 3. 공복루공산정 전망대를 지나 내려가는 길 평소 같으면 별거 아니라 생각했을 텐데 어두운 저녁 조명이 닫지 않는 곳은 어둠이 짙게 내려앉는다.특히 계단을 다닐 때는 조금 더 조심해서 다녀야 할거 같다.​  가볼만한곳  북문 누각 공북루이다. 시가의 동북단에 위치하고 있는 이 건물은 원래 이 자리에 있던 망북루를 선조 36년에 중수하여 공북루라 이름한 것으로 금강을 향하여 서 있다.2층의 누각으로 위층은 누마루를 깔고, 아래층은 통행로로 삼았다.​  공북루 앞에 마을이 있었다고 한다.원래 성안마을은 공북루와 진남루를 가로질러 서울로 오가는 관리들의 주된 통행로였는데 한말 과 군영이 기능을 상실하자  군영 터에 마을이 생기기 시작하였다.성안마을의 토지는 일제 강점기 초기 의 갑부인 김갑순이라는 사람에게 팔렸고, 그는 성안마을의 군영 자리에 커다란 쌀 창고를 지었다.사람들이 모이면서 시장이 열리자 쌀 창고에서 시내로 쌀을 운반하기 위해 만든 길이 바로 서문고개이다.​ 나무와 어우러진  저녁 점점 어두워져 걷는 길이 잘 안 보이기 시작한다.그만 돌아갈까 하는 생각이 잠시 들다가도 조금만 더 가보자 하는 생각으로 조금씩 이동을 한다.​ 4. 석빙고조선시대 에 있는 얼음창고인 석빙고이다.한겨울 금강물이 꽁꽁 얼면 그것을 깨어 왕겨에 싸서 석빙고에 저장하였다가 더운 여름에 꺼내어 썼다.그 후 일제 강점기에 한약재를 보관하거나 얼음을 저장하는 창고로 다시 사용되기도 하였다고 한다.그러다 누에의 알을 적당한 시기까지 보관해 주는 잠종 저온 창고로도 사용되었다.​ 석빙고를 보고 내려가는 길 인증 사진 한 장 더 찍어 보았다.더 어두워지면 인증 사진을 찍을 수 없을 거 같아 밝은 조명 아래서 사진 한 장 더 찍은 것이다.​ 5. 만하루와 연지연흥사로 내려가는 길에 만하루와 연지를 볼 수 있다. 만하루는 다른 누정과 달리 군사적 기능을 가졌다고 한다.일반적으로 누정은 풍류를 즐기는 곳으로 알고 있는데 조금은 이해가 되지 않는다.어떤 이유에서 군사적 기능을 가졌는지는 예전에 들어서 지금은 기억이 잘 나지 않는다.혹시 이유를 아시는 분 계시면 덧글로 알려주시면 감사하겠다.​ 6. 영 은사낮에 이곳을 지날 때는 한 번도 들리지 않았던 영은사이다.연등 불빛에 이끌려 영은사를 방문하게 되었다.​  내부에 자근 규모의 사찰이라 별로 관심을 가지지 않았는데 백제시대에 창건되었다는 설이 있을 정도로 나름 역사 깊은 사찰이었다.임진왜란 당시 승병의 합숙 및 훈련소로서, 이곳에서 조련된 승병들이 영규대사의 인솔하에 충청남도 금산전투에 참여하였다고 한다.​ 연등 불빛과 어우러져 예쁜 모습을 보이고 있는 영은사이다.​ 영은사를 돌아보고 성곽을 따라가다 금강을 보니 금강 너머의 도심과 금강이 어우러진 야경이 펼쳐져 있다.어린 시절 에서 가끔 시간을 보내곤 하였는데 그때를 생각하면 정말 많은 발전이 일어난 곳이라는 생각이 든다.​ 7.  임류각왕과 신하들이 연회를 열었던  임류각 이다.백제 동성왕 22년에 왕궁의 동쪽에 지은 누각으로 지금의 임류각은 1993년에 지붕 처마의 무게를 받치는 부재를 더 설치하여 처마를 길게 만든 구조로 건물의 웅장함을 돋보이게 하는 백제 건축양식을 재현하여 다시 세운 것이다.​ 마치 경복궁의 경회루 생각이 나는 형태의 누각이다.​ 8. 광복루 동쪽 최고봉에 있는 누각인 광복루이다.원래  안에 군사가 주둔했던 중군영의 문루로서 의 북문인 공북루의 서쪽에 있었는데 일제강점기에 이곳으로 옮겨세우고 웅심각이라 불렀다가 8.15광복 이후 다시 광복루라고 고쳐 부르게 되었다.​ 동문에서 바라본 의 시가지이다.어두운 길을 가다가 잘못 지나갔나 공산선의 동쪽문인 동문루를 보지 못하고 지나가버렸다.​ 9. 진남루광복루를 지나면서 길이 잘 보이지 않는다.하는 수 없이 핸드폰의 손전등을 켜고 겨우 내려갔다.하루 종일 핸드폰 사용으로 배터리도 얼마 남지 않아 하는 수 없이 진남루를 보고 내려가기로 한다.​ 진남루는 의 남문으로 시내에서 으로 출입하는 정문이다.원래 토성이었던 이 석축성으로 개축된 조선 초기에 세워진 것으로 조선시대 삼남의 관문으로 알려져 있다.​ 진남루를 보고 성곽 길음 따라가는 것을 포기하였다.날도 많이 어두워져 진남루에서 금서루 까지 이어지는 성곽길이 잘 보이지 않아 포기한것이다.​ 진남루에서 성곽길이 아닌 성내 가로질러 가는 길을 따라가다 보니 멀리 광북루가 보인다.금강과 멀리 시의 모습이 함께 어우러진 모습을 볼 수 있는데 참 예쁘다는 생각이 든다.이 광북루 앞쪽으로 사람들이 운동 삼아 산책하는 모습을 많이 볼 수 있다.​  가볼만한곳  한 바퀴 돌아보고 금서루를 통해 다시 밖으로 나왔다.금서루 입구에 공덕비가 세워져 있는 모습도 볼 수 있다.생각보다 많은 공덕비는 백성들에게 선정을 베풀어 세운 공덕비 보다 선정을 잘 베풀어 백성을 편안하게 해 달라는 의미로 미리 세운 공덕비도 많이 있다고 한다.​ 참 아름답고 멋진 모습이라는 생각이 든다.야간 성곽을 따라 돌아본 시간이 1시간 정도 소요되었다.낮에 갔으면 성내의 이곳저곳을 두루 돌아보았을 텐데 성곽 주변에 있는 것만 돌아본 것이다.​ 금강철교를 지나 숙소로 이동하는 중 웅진탑을 볼 수 있다.시의 마스코트 고마곰과는 다른 실질적인 곰 모양의 탑을 볼 수 있다.​ 금강철교금강 철교를 지나 숙소로 이동한다.금강철교는 1932년 일제 강점기하에 충청남도 도청이 에서 대전으로 이전할 때 보상으로 건립된 철교이다.건설 당시 한강 이남에서 가장 긴 다리였다.철교라고 하면 대부분 철도 교량으로 이야기하는데 철도 교량이 아닌 도로 교량이다.철교가 완성되기 전에는 배를 연결하여 왕래를 하였는데 비가 올 때 금강의 수량이 증가면 통행에 어려움이 생겨 철교를 건설하게 되었다.대교가 건설되기 이전까지 구시가지와 신시가지를 연결하는 유일한 교량이었다.​ 금강철교에서 바라본 의 야경이다.금강 물과 어우러진 야경이 참 아름다운 곳이라는 생각이 든다.​저녁 식사 후 소화를 시킬 겸 가볍게 돌아본다고 들어간  가볼만한곳  성곽을 따라 야경을 보았다.예전부터 야간에 을 한번 돌아보아야겠다는 생각을 하고 있었는데 에서 숙박을 하면서 보내는 경우가 거의 없어서 야경을 보지 못하였는데 이번에 야경을 제대로 본거 같다. 하면 대표적으로 떠오르는 것이 아마도 이  의 야경이 아닐까 하는 생각이 들 정도로 아름다운 모습이었다.삼각대를 가지고 갔으면 조금 더 예쁜 모습을 담을 수 있었을 텐데 삼각대 없이 찍은 사진들로 소개를 하게 되었다.​#가볼만한곳 # #야경 #금강철교 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
​눈 내린   마곡사 포함 겨울 여행 코스  가볼만한곳글, 사진 - 깔깔부부   겨울 여행하면 가장 먼저 떠오르는 것이 온 세상이 새하얀 눈 내린 풍경일 텐데요, 이번에는 운 좋게  가볼만한곳을 둘러보면서 수북이 쌓여있는 눈 구경을 실컷 할 수 있었답니다. 특히, 운치 가득한  과 마곡사, 그리고 무령왕릉이 아주 잘 어울리는 모습이었습니다.​​​  주소 : 충남 시 금성동 53-51이용 시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시                (설, 추석 당일 휴무)​ 세계유산으로 지정될 정도로 역사적 가치가 있는 사실뿐만 아니라 금강과 주변에 병풍처럼 펼쳐진 산의 아름다운 경치를 한눈에 담을 수 있는  은 많은 여행객들에게 사랑을 받는 장소입니다.​​​ ​ 특히, 자연과 함께 어우러져 있어 봄, 여름, 가을, 겨울의 풍경을 모두 담을 수 있었고, 밤에는 조명이 켜져서 야경 명소로도 소문이 난 장소였습니다. 그리고 딱 지금 시기에는 성 뒤로 노을 지는 풍경도 정말 아름다웠어요.​​​​ ​ 3m 높이 성곽 위를 걷는 아찔한 경험을 할 수 있었고,   주변으로 산책길이 잘 조성되어 있어서 여유롭게 둘러볼 수 있었답니다. 하얀 눈이 수북이 쌓여 사부작사부작 걷기에도 좋았고요.  가볼만한곳 중에 인기가 많은  은 백제시대 왕이 살았던 왕성으로 곳곳에 아름다움이 넘쳐났습니다.​​​​ ​ 걷다 보면 전망을 바라보기 좋게 높게 지어진 공산정이 보이는데요. 금강과 주변 풍경을 한눈에 담을 수 있는 곳으로 모든 여행객들이 들렸다가는 코스였어요. 그리고 이름은 2007년  시민이 공모를 통해 지어주었다고 합니다.​​​​ ​ 가만히 바라만 보고 있어도 감탄이 절로 나오는 겨울 풍경이었고, 쉴 수 있는 공간이 있어서 여유롭게 시간을 보내기에도 좋았답니다.​​​​ ​ 뿐만 아니라 건물의 단청에서는 우리나라의 아름다움이 그대로 느껴졌고요. 그렇게 탁 트인 전망이 답답한 마음까지 싹 다 날아가게 해주었던  은 잠시 둘러보기만 해도 힐링이 되는 장소였습니다.   ​​​​ 무령왕릉과 왕릉원주소 : 충남 시 웅진동이용 시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시  고구려에 한강 유역을 빼앗긴 후 혼란에 빠진 백제를 다시 일으킨 큰 공을 세운 무령왕의 무덤으로  여행 코스 중 항상 상위에 자리 잡는 장소인데요. 세계문화유산으로 지정되어 있을 만큼 특별했고, 주변 경치가 아름다워서 여유롭게 산책하기에도 좋았답니다.​​​​ ​ 겨울에도 키가 큰 나무들이 없어서 따뜻한 햇살을 맞으면서 시간을 보내기에도 좋았고요. 주변에 높은 건물들이 없어서 답답하지 않고, 상쾌한 공기도 마실 수 있었어요.​​​​ ​ 단, 아쉽게도 문화를 보호하기 위해 실제 무덤 안은 구경할 수 없었고, 입구에 있는 전시관에서 모형으로 대신할 수 있었습니다.​​​​ ​ 전시관에는 출토된 유물과 함께 무령왕의 동상이 있었고, 송산리 고군분부터 무령왕릉까지 모두 실제 모습과 비슷하게 모형으로 만들어 놓아서 직접 구경할 수 있었습니다.​​​​ ​ 잠시지만  여행 코스로 손꼽히는 무령왕릉과 왕릉원을 둘러봤는데요. 전시관의 유물들과 백제시대의 무덤을 구경할 수 있어서 유익한 시간을 보냈답니다.   ​​​​  마곡사주소 : 충남 시 사곡면 마곡사로 966입장료 : 성인 3천원, 중·고등학생 1천5백원,              초등학생 1천원​ 태화산을 병풍 삼아 자리 잡은 천년고찰  마곡사는 들어가는 입구부터 예쁨이 가득했는데요. 640년(신라 선덕여왕 9)에 자장이 창건하였으며, 규모가 상당히 큰 편에 속해서 여유롭게 둘러보기에도 좋았답니다. 대한불교 조계종의 충남, 대전지역의 사찰을 관장하는 제6교구의 본사이기도 했고요.​​​​ ​ 화려함을 뽐내는 단청은 새하얀 눈과 아주 잘 어울리는 모습이었습니다. 그리고 눈이 수북이 쌓인 겨울 풍경은 사찰의 특별함을 더 해주었고요. 천왕문과 다리를 지나면 운치 가득한 분위기의 전각들이 눈에 들어오기 시작을 했답니다.​​​​ ​ 세월의 흔적이 고스란히 담겨 있는 오층 석탑과 대광보전은 대웅보전과 함께 우리나라 보물로 지정되어 있었습니다. 그리고 곳곳에 아름다운 모습들을 보니 사진 찍기 좋은 곳으로  마곡사가 뽑힌 이유를 알 수 있겠더라고요.​​​​ ​ 지붕에 눈에 수북이 쌓인 소중한 겨울 풍경도 눈에 담을 수 있었답니다. 새하얀 눈이 화려한 단청을 가려주니, 그전에는 사찰에서 느끼지 못한 단아함이 돋보였습니다.​​​​ ​ 돌아오는 길에는 모형으로 만들어 놓은 백범 김구 선생의 모습을 볼 수 있었는데요, 알아보니 한때  마곡사에서 은거를 했다고 알려져 있습니다.   ​​​​ ​ 지금까지 유네스코 세계문화유산에 등재되어 있는  여행 코스를 둘러봤는데요, 자연경관이 아름다워서 마음이 편안해지고, 역사를 배울 수 있어 유익해 겨울 가볼만한곳으로도 손색이 없었답니다. 특히,  과 마곡사에 수북이 눈이 쌓인 풍경은 지금도 눈앞에 선할 정도로 첫인상이 강렬했답니다.   충청남도 시 금성동 53-51 무령왕릉충청남도 시 웅진동마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966 ​ 
 가볼만한곳 ,  여행코스 갑사까지~글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 4월19일정말 오랜만에  나들이를 계획했다. 집에서 150km 떨어진 거리라 외곽 순환도로를 타고 서해안고속도로를 타고 가다가 세종 평택호를 따라 2시간 정도만 달려가면 도착할 수 있었다.  꽃 피는 춘삼월에 예쁘지 않은 곳이 없지만 는 백제문화가 살아 숨 쉬는 것도 부족해 세계문화유산으로 등록된 춘마곡과 추갑사라는 말이 있을 정도로 아름다운 사찰들이 산재해 봄나들이로 그만이었다.​   가볼만한곳​1. 유네스코세계문화유산 마곡사2. 맛있는 녀석들도 감동한 유가네칼국수3. 백제역사유적 4. 송산리고분군 무령왕릉5. 황매화 피어난 갑사  1. 마곡사주소: 충남 시 사곡면 마곡사로 966전화: 041-841-6221​찾아가는법 서울IC - 천안 JCT 톨게이트 - 천안 논산간 고속도로진입 - 정안 톨게이트부터 마곡사 표지판 따라 604번 지방도이용, 18km 지점에 위치.​ ​하루를 알차게 보내고 싶어 어김없이 새벽에 출발해 오전 8시쯤 되어서 도착했었다. 신도가 아니라 사찰 안에 주차를 할수 없으니 마곡 상가 길 바로 앞 공용주차장에 주차를 하고 100m쯤 걸어 올라가면 마곡사 입구로 들어가는 진입로에 도착한다.​ ​지난해 세계문화유산으로 등재된 마곡사는 진입로가 너무 예뻐서  여행코스로 들리면 좋다. 특히 봄철 연둣빛 새싹이 막 돋아나고 벚꽃이 피어날 때 찾으면 좋다.​ ​그런데 이번에 벚꽃 시기를 놓치고 말았는데  마침 철쭉꽃들이 피어나 화사한 봄 풍경을 선물해 주어서 발걸음에 날개를 달수 있었다. ​ ​계곡물이 들려주는 세레나데를 들으며 걷다 보면 어느새 해탈문에 도착하게 된다. 천왕문을 거쳐 명부전까지 둘러보고 다리를 건너가면 마곡사 범종각의 우람한 모습과 마주하게 되며 석가탄신일이 머지않아 화려한 연등 행렬이 하늘을 가리고 있었다. ​ ​5층 석탑과 대광보전까지 온통 연등 일색으로 화려함이 돋보이고 있었다. 마곡사는 천년고찰로 640년 선덕여왕 9년에 자장이 창건했다고 전해진다. 오랜 역사만큼 수많은 보물과 문화재가 산재한 유서 깊은 사찰로  가볼만한곳이다.​  마곡사대웅보전충청남도 시 사곡면 운암리 2. 유가네칼국수주소: 시 원댕이길 8 영우마을1차아파트 입구영업시간: 평일 10:00~21:00 /브레이크타임 14:30 ~17:00 둘째,넷째 화요일 휴무 메뉴: 복해물칼국수 8,000원 / 수육 20,000원 / 만두 6,000원 전화: 041-856-1053​ ​도 은근 유명한 먹거리가 많은데 특히 칼국수,짬뽕 같은 면 요리가 유명한 곳이 많은데 그 이유를 알고 싶었지만 아직까지 정확한 역사를 알아내지 못했다. ​ ​점심은 도민 맛집으로 알려진 칼국숫집에서 먹기로 했다. 예전에도 몇 번 와본 곳인데 최근 "맛있는 녀석들"이 다녀가면서 더 유명세를 치르고 있는 곳으로 주말과 공휴일, 점심때는 대기번호를 받아야 할 정도라고 했다.​ ​칼국수, 보쌈, 만두, 여름철에는 평양식 냉면이 인기 메뉴로 손꼽히는데 우리는 칼국수와 보쌈, 만두를 주문했다. 가격도 비교적 저렴하고 맛까지 좋아 가성비가 좋은 편이라  여행코스로 들리게 된다.​ ​보쌈은 특이하게 돼지다리살로 꼬들꼬들하고 쫄깃한 식감이 아주 좋다, 거기에 새콤달콤한 콩나물무침과 무생채가 곁들이로 나오는데 전라도식으로 양념을 듬뿍 넣어 보쌈과 환상적인 조합이다.​ ​만두는 딱 보기에도 속이 알차고 부추가 듬뿍 들어가 향이 진하고 만두피의 쫄깃한 식감이 그만이다. 간장소스에 찍어 먹어도 되고 남은 만두는 칼국수에 넣어 먹어도 좋다.​ ​드디어 주인공이 등장했다. 칼국수는 끌여나오지 않고 불판에 바로 육수를 끓이다가 면이 별도로 나오는데 직접 반죽한 생면을 사용하기 때문에 면발이 아주 쫄깃하고 육수는 복을 사용해 시원하고 깔끔한 맛이 특징이다.​ ​육수와 면이 끓기 시작하면 준비된 바지락, 미더덕, 굴과 야채를 모두 넣고 한소끔 끓인 다음 먹으면 국물이 아주 시원하고 면발이 탱글탱글한 칼국수 맛에 반하게 된다. 국물을 떠먹을 때마다 캬 ~~소리가 절로 났고 면발과 보쌈을 함께 먹으면 엄지가 절로 올라간다.​ 3. 주소: 시 금성동 53-51입장시간: 매일 09:00 - 18:00설날 및 추석 당일 휴무입장요금: 성인 1,200원 / 청소년 .군인 800원 / 어린이 600원전화: 041-856-7700​ ​완전 S자 진입로를 따라 걸어가면 금서루를 통해 100m 정도만 걸어가면 공산정이 세워져 있고 유유히 흐르는 금강과 금강철교 미르섬이 한눈에 관망되어  가볼만한곳으로 인기다.​ ​ 여행코스로 들린 은 500년의 역사가 살아 숨 쉬며 소박한듯하지만 정교하고 아름다운 백제의 문화와 전통생활방식을 엿볼 수 있는 문화재로 손꼽힌다.​ ​백제 당시 성을 쌓았을 때는 웅진성으로 불리다가 고려 이후 이라 불리게 되었다. 성벽의 둘레는 2, 2km로 흙을 이용해 쌓은 부분과 돌로 쌓은 부분을 볼 수 있어 다양한 역사를 경험할수 있어 배움 여행 일번지며  가볼만한곳이다.​​ ​ 안에는 암문과 치성, 고대, 장대, 수구문 등의 방어시설이 남아 있으며, 성 안에는 쌍수정,영은사,연지,임류각지,만한루지등이 있다. 또한 연꽃무늬 와당을 비롯하여 백제 기와와 토기 등의 유물들과 고려, 조선시대 유물들도 출토되었다.​ ​상곽길을 모두 걸어보면 백제시대부터 조선의 파란만장했던 역사의 산실이라는 것을 느낄 수 있었다. 조선시대 이괄의 난으로 인조가 피난했던 곳이기도 하다. 그만큼 우리나라 역사의 흔적을 고스란히 담고 있는 곳이라  여행코스로 들렸다. 충청남도 시 금성동 53-51 4. 송산고분군 무령왕릉주소: 시 웅진동입장시간: 매일 09:00 - 18:00입장요금: 성인 1,500원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원 전화: 041-856-3151​관람순서: 웅진백제역사관→매표소→송산리고분군 모형전시관(무령왕릉)→송산리고분군​ ​송산리고분군에 들어가기 전 주차장에서 20m만 걸어가면 웅진백제역사관이 자리한다.  여행코스로 웅진백제역사관을  먼저 둘러보고 고분군을 찾는다면 백제의 역사를 이해하는데 많은 도움이 될 것이다.​ ​코로나로 당분간 입장료 없이 무료 관람이 가능했다. 입장요금은 성인 1,500원이지만 왠지 무료 관람이라는 문구가 기분 좋게 만들었다. 송산리고분군은 무령왕릉과 함께 고분 5,6호 분을 재현해 발굴 과정과 다양한 체험을 확인해 볼 수 있었다. ​ ​고대 동아시아 왕릉 중 무덤의 주인, 무덤의 구조, 무덤 축조시기, 부장품, 장례절차까지 정확하게 기록된 유일한 왕릉으로 손꼽히고 있다.​ ​무덤 안에서 출토된 유물들을 통해 백제와 중국 양나라가 활발하게 교류했다는 것을 확인할 수 있을 것이다. 그뿐만 아니라 백제문화의 빼어난 과학성과 예술품의 세련된 우아함까지 알 수 있었다.​ ​ 가볼만한곳 송산리고분군은 출토 작업이 한창 진행 중이라 조금 어수선한 모습이었다. 하지만 봄날 나들이 장소로 손색없었고 아이들에게 출토하는 과정을 보여주는 것도 좋을 것이다. 송산리고분군충청남도 시 웅진동 5. 갑사주소: 시 계룡면 갑사로 567-3입장시간: 매일 00:00~24:00입장요금은 성인 3,000원 / 청소년1,500원 / 어린이 1,000원 / 주차요금: 3,000원 전화: 041-857-8981​찾아가는법천안논산고속도로 남IC에서 32번 국도 박정자삼거리를 지나 정벽교 방면​ ​아이들 어릴 때부터 자주 찾아갔던 곳이지만 계절마다 아름다운 여행지를 몰라 에 살고 계시는 지인에게 연락을 해 보았더니 갑사 황매화가 절정이라는 정보를 주셔서  여행코스로 들리게 되었다.​ ​아니나 다를까 입구에서부터 황매화 꽃들이 만발해 노란 물결을 이루고 있어서 정말 감동 그자체였다. "추갑사"라는 말만 믿고 가을 단풍만 보러 왔었는데 "봄갑사"라해도 과언이 아닐듯했다.​ ​물 맑고 공기 좋은 계룡산 자락에 자리하고 있어 주말이면 수많은 여행객들과 산행인들이 줄을 잇고 있는 곳이다. 마지막  여행코스로 들리다 보니 사람들이 거의 빠져나가고 한산한 모습이었다.​ ​입구에서부터 피어난 노란 황매화는 일주문을 지나 사천왕문까지 이어지는데 산책로는 1km가량 이어지고 있었다. 아름드리나무들이 호위하는 길을 따라 전각에 도착하면 갑사 역시 연등행렬이 이어져  여행 코스로 인기 만점이었다.​​ ​명산으로 알려진 계룡산 서쪽 기슭에 자리하고 있는 갑사 또한 오랜 역사를 간직한 천년고찰로 손꼽히고 있다. 사찰인에는 대웅전과 대적전, 진해당과 적묵당,삼성각,종각 건물이 자리하고 있다.​ ​ 갑사는 고구려 승려 아도화상이 신라 최초의 사찰인 도리사를 창건하고 고구려로 돌아가던 중 계룡산을 지나가다가 산중에 성스러운 빛이 하늘까지 뻗어 오르는 것을 보고 갑사를 창건했다고 전해지고 있다.​ ​수많은 중창과 개축을 거쳐 지금의 모습이 되었으며 조선 후기에 새롭게 조성된 불상과 경판이 아직까지 남아 있다. 산사여행은 언제나 나를 되돌아볼 수 있는  사색과 힐링을 만끽할 수 있어  가볼만한곳으로 항상 들리게 된다. 갑사충청남도 시 계룡면 갑사로 567-3   ​ 
​  충남 가볼만한곳천천히 걸으며 산책하기 좋은 곳​​​안녕하세요 정자매입니다.가족여행으로 다녀왔던  에 대해서 소개해볼까해요​  ​먼저,​​은 웅진백제시기를 대표하는 왕성으로백제의 대표적인 고대 성곽이예요​은 시기에 따라 불려진 이름도 다양한데 백제시대에는 웅진성, 고려시대에는 산성, 조선시대 인조 이후에는 쌍수산성으로 불렸어요​특히, 은 금강에 접한 해발 110m의 산에 능성과 계곡을 둘러쌓은 포곡형(계곡을 포함한) 산성으로 축조되었는데 백제에는 토성이였다가 조선시대 인조, 선조 이후 석성으로 개축되었어요​​​​​​​정자매가  에 도착 후 가장 먼저찾은 곳은 바로 방문자센터!​  ​방문자센터가 신식이지만 한옥으로지어져 있어서 인상 깊게 남았어요너무 동떨어져 보이지 않으면서산성과 어우러지는 모습이 보기 좋더라구요​ 방문자센터에 들어가면 안내 책자뿐만 아니라가볍게 에 대해서 알 수 있는시간을 잠깐이나마 가질 수 있어요​  ​그리고 물품보관함이 있어서 무거운 짐이있다면 보관할 수 있답니다​  ​전시실 바닥에는 1872년 지도로과거 의 모습을 조금이나마유추해볼 수 있어요​​​​​조금 더 안쪽으로 들어가면 디오라마관으로백제 때 의 모습을 3D로 복원하고,역사적 사건을 디오라마와 함께 영상으로재현한 공간이 나온답니다.​  ​버튼을 누르면 영상으로 나오는것 같더라구요이제 이런거에 흥미를 잃을 나이...ㅋㅋㅋ​​​​​그리고 조금 더 들어가면 영상관과 체험실이 있어요​  ​영상관은 판타지 오브 이라는 주제(?)로과 관련된 유적과 유물을 X-Particles기술로구현한 영상을 즐길 수 있는 곳이라고 해요​  ​잠깐 동안 봤는데 사실 어떤 의도인지는파악을 하지 못했어요사람들의 시선을 끌기위해 노력 했다 정도...?​​​​​그리고 가장 마지막에 나오는 공간은어린이들이 좋아할것 같은 체험공간이예요​  ​직접 캐릭터를 만들면 3D 디지털 기술을 통해인터렉티브 체험을 할 수 있는 공간인데요.사실 인터렉티브라고 하기엔 뭔가거창하지만 아이들은 재미있게 즐길 수 있을것 같아요​​​​​​​그리고 정자매는  을 어떤 코스로 둘러볼지 상의를 했어요​  ​들어가면 바로 만날 수 있는 디지털 안내판에서어떤 코스로 둘러 볼지 미리 안내를 받을 수 있어요정자매는 30분코스로 둘러보기로 했어요​  ​시간별, 주제별, 시대별로 추천코스가 다르기때문에정한 코스가 없다면 방문자센터에 먼저 들러보시길 추천드려요!!!​ ​이제 본격적으로   둘러보러 갑니닷!얼굴은 다 알지만 가려요​​​​​​ ​매일 09:00 - 18:00 (설날 및 추석 당일 휴무)입장료 성인 1,200원/ 청소년&군인 800원 / 어린이 600원​주차: 주변 공영주차장 이용충남 시 금성동 53-51​  충남 가볼만한곳​ ​코로나라 개방이 되지 않은 곳도 있어무료 관람이 가능하고 손소독을 한 후에천천히 올라가봅니다​해설은 점심시간을 제외한 10:00 - 17:00 매시간 정시에 시작되는데저희는 시간이 애매해 바로 올라갔어요​  ​을 올라가는 길 옆에는 많은 비석들이 있어요왜 비석 앞에서 찍냐던 엄마그냥 찍어봤오...ㅋㅋㅋㅋ​이 비석들은 과 관련된 인물의행적을 기리기 위한 비석으로대부분은 인물의 공덕을 칭송하는내용을 새긴 비석이예요​​​​​​​다시 천천히 걸어 올라가면 의 4개 성문 중서쪽에 위치한 금서루를 볼 수 있어요​​​금서루​  ​​제가 계단에 올라 사진을 찍은 곳이기도 한의 금서루는 유지만 남아있던 곳을1993년에 복원한 것이라 매우최근에 복원된 것으로 볼 수 있는데현재는 본래 서문이 있던 자리에서약간 남쪽으로 이동하여 지었으며,최근에 지었지만 조선시대 성문의 양식을 잘 보여주고 있다고 하네요.​  ​좀 더 아래에서 넓은 각으로 찍어도 괜찮아요사람이 나오는게 싫으면 계단 위 강추!!​​​​​​  ​​​​​​​  ​그리고 올라 올라 공산정을 향해 갑니다.​  ​4명이 같이 찍은 사진은 없어 일렬로 올라가는길 모두를 불러세워나란히 찍어 주었어요​​​​​​​공산정​ ​공산정은 서북쪽의 정자로 금강과 금강철교등 의 전경을 한눈에 볼 수 있는 곳이라고 해요​공산정에 관한 기록은 구체적으로남아있지 않으나 1970년에 새롭게 만들어진 것으로 이름은 시민 공모 지어졌대요​  ​공산정까지 올라오면 금강이 내려다보이기때문에 금강에 관한 역사적 사실을알 수 있는 설명도 있답니다.​확 트인 전망을 바라볼 수 있지만겨울이 다가오는 시점이라허허벌판느낌쓰....​미르섬에 꽃이 피어있었다면전망이 더 예뻣을것 같아요​​​​​​​ ​공산정에서 내려다보이는 아랫마을로 갔어요여기서부터 신발 선택의 후회를 하는 순간...왜 굽있는 아이를 신고 왔을까ㅋㅋㅋㅋ​  ​그나마 계단으로 만들어져 있어 다행이였지아니면 정말 큰일 날뻔했어요​​​​​​​ ​내려가면 깃발이 저희를 맞아준답니다​  ​에는 깃발이 많이 배치된것을 알 수 있는데이 깃발에도 뜻이 담겨 있다고 해요​성벽의 동서남북에 배치된 깃발은송산리 6호분 벽화에 있는 사신도를재현한것으로 사신도는 동서남북의 방위를나타내고 우주의 질서를 지키는 상징적인동물로 외부의 나쁜 기운을 막아주는 의미가 있어요​송산리 6호분 벽화의 사신도는 당시 왕성했던백제와 중국 남조와의 국제교를 보여주는 것으로깃발의 바탕은 황색으로 백제의 나라색이예요.​ ​백제시대 사람들은 황색을 우주의 중심이 되는 색으로생각해여 중히 여겼다고 하며, 깃발의 테두리는사신도의 각 동물이 상징하는 색을 반영한 것이예요.​동쪽은 청룡, 서쪽에는 백호, 남쪽에는 주작, 북쪽에는 현무를 각각 배치 제가 만난 깃발은공북루 근처라 현무인것 같아요(금서루에서 찍은 사진을 보면 백호가 있어요)​​​​​​​ 왕궁관련유적​   ​공복루 옆으로 넓게 터가 있는데 이곳은 아무것도 없지만 2011년부터 17년까지발굴 조사를 하였고 다양한 시설이 있었던 곳이며백제 왕실의 생활 문화를 살필 수 있는화려한 유구와 유물이 출토되어 좋은 자료로 쓰였어요​  ​저희 가족은 주로 경상도 쪽으로 많이 다닌터라충북쪽이 엄마는 새롭다고 좋아했어요​ 을 충남 가볼만한곳으로 추천 추천!!​​​​​​​ ​왕궁지를 둘러본 후 다시 돌아 광복루 오른쪽으로 올라갔다 내려감을 반복하면연지및 만하루를 볼 수 있어요​​​​​연지 및 만하루​ ​연지는  안의 연못으로단의 형태로 석축으로 쌓은것이 특징이예요그리고 연못과 금강 사이에만하루라는 정자를 세웠어요(왜 세웠는지는 의문...?)​  ​그리고 연지 뒤에 위치한 영은사가정자매 가족의 마지막 종착지였어요​​​​​​영은사​  ​영은사는 아주 작은 사찰인것 같았어요세조 4년에 지은 사찰로 임진왜란 때 승병의 합숙소로 사용했으며, 광해군 8년에 승장을 두어 전국의 사찰을 관리하도록 한곳이예요. ​생각보다 중요한 곳이였음에도불구하고 앞 쪽의 매점같이 생긴 곳은컨테이너로 되어 있어 아쉬웠던 부분입니다.​ ​저희가 생각한 모든 부분은 보고돌아왔던 ​많이 와보지 못한 곳이고 새로운곳이라흥미롭게 볼 수 있었던 곳이였어요​경주에 응집된 다양한 유물과 유적에 비해넓은 공간에 분포 되어 있지만백제문화제 기간에 방문한다면다양하고 새로운 것들을 더 많이즐길 수 있을것 같아요​한적하게 거닐면서 돌아다녀야하기에운동화는 필수입니다!!!!​정자매가 갔을때는 보지 못했지만에서는 5월-10월에는 수문병 교대식도11시-15시 금서루쪽에서 진행한다고 해요​언젠가 다시 온다면 반대방향으로 그리고해설도 들으면서 교대식도 보는걸로...​아직 봐야할게 많잖아?!?!​아직 반틈 밖에 둘러보지 못했지만 은 충남에 오시면 가볼만한곳으로가볍게 거닐면서 다니면 좋을것 같아요♥♥​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​​​​​​​​​ 
오래간만에 블로그에 글을 올리네요.​손목이 아프면서 동시에 블태기가 온것 같아요.얼마전부터 인스타그램을 시작했어요.그러다보니 블로그를 좀 소홀히 하게 됐네요. 앞으로는 여행 정보는 인스타그램에 더 발빠르게 소식을 전할 것 같아요.인스타그램 주소👇https://www.instagram.com/poem_film/ 엄마와 아이의 살랑여행(@poem_film) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 251명, 팔로잉 326명, 게시물 76개 - 엄마와 아이의 살랑여행(@poem_film)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​   ​아이와 가볼만한 곳 얼마전에 좋은 기회가 닿아~부여~익산으로 백제 역사+가을 정취를 느끼고 왔습니다.결론부터 말씀 드리면특히 ,부여(각 지역 이동 소요시간 30분)는아이들과 가볼만한 곳으로 추천드립니다. .부여 추천 이유​1. 관광지간 이동 소요시간이 차로 10분 내외이고 도보로도 이동 가능한 관광지도 있어요.2.박물관이 서울보다 한산하고 내부 공간도 쾌적하고 잘 정돈된 분위기입니다3.무엇보다 아이들과 백제 역사를 간접적으로 경험해 보기에 너무 좋은 곳입니다4.관광지 주차공간도 넓고,도로 사정도 좋아요5.아이와 엄마만 여행을 가도 안전한 환경과 외진 곳이 아니랍니다. 6.경주는 너무 유명해졌고 그러다보니 사람들도 많고 복잡한 편인데,부여 는 한산하고 여유가 묻어나는 공간이에요.7.아이들이 즐길거리도 있어요. 앞으로 소개해드리도록 할게요.​  본론으로 들어가서 을 소개해드려야 하죠​ ​은 세계유산 백제역사 유적지구 랍니다.의 가장 대표적인 관광지이죠.​작년에  방문했을때도 을 들렸거든요.​은 낮과 밤의 색다른 분위기를 느낄 수 있어요.​낮에는 이 선명하게 보여 웅장함을 느낄 수 있구요.성 안으로 들어가면 푸릇한 자연과 잘 조성된 길을 산책하기 너무 좋은 곳입니다.​​ ​현재는 코로나로 무료 입장이에요.​입장하자마자 보이는  성곽이에요.​​​ ​성곽을 둘러 싼 풍경들이 가을 하늘과 어우러져더욱 멋드러지게 보이네요.​​​ 이 곳을 지나 정면으로 내려가면 잘 조성된 산책로를 걸을 수 있고,반대편으로는 성곽 위를 계단을 통해 걸어 올라갈 수 있어요.​​   ​​이 궁금하시면 동영상 클릭사진에 다 담지 못한 아름다움이 있어요.​​​​ ​​성곽 위 계단을 올라가면확트인  시내를 내려다 볼 수 있습니다.​​​ ​​사진에서처럼 걸어가기 너무 좋은 산책로 길도 있어요.​​​​   ​저는 작년에 밤에 성곽길을 올라가 미르섬과 금강을 내려다 보았기에,가을이기도 해서성곽을 올라가기 보다는 반대편 산책로를 걸으며 가을의 정취를 느꼈어요.여기 산책로는 아이들과 걷기 너무 좋은 곳이에요.지저귀는 새소리도 들리고 자연을 벗삼아 걷기 좋아요.​​​​ ​저 멀리 금강이 보이고  시내가 보이네요.아이들이 갑자기 계단을 내려가서 뒤쫓아 가니수풀 속에 토끼 한마리가 있더라구요.​​ ​​이렇게 은 성곽 계단을 오르면서확트인  시내와 금강을 내려다보는 조망과산책로 길을 가다보면 예기치도 않게아이들이 좋아하는 토끼도 볼 수 있어요.​​​ ​​이 가을과 너무 잘 어울리는 입니다.​​​ ​이렇게 돌계단을 올라가면확트인 를 내려다 볼 수 있어요.아이들도 충분히 올라갈 수 있어요.다만 사이드에 펜스가 없어서 어린 아이들과 올라갈때는 조심해야 할 것 같아요.​  ​​​ ​은 날이 좋을때 가면 햇살과 하늘이 어우러져더 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳이에요.에서 사진을 찍으면 이쁘게 나오는 곳이랍니다.​ [고마 열차: 매표소 앞]아이들과 타기 좋은 열차▫️주말 및 공휴일에만 운영▫️코스:~송산리 고분~ 한옥마을~국립박물관 ▫️왕복 40분 소요▫️성인 3천원,소인 1천원​​   베이커리 밤마을 ​을 나오자마자 횡단보도를 건너면 바로 보여요.​전 를 갈때마다 을 방문한 후 베이커리 밤마을에 가서 아이들 간식을 사요.지인에게 선물 하기에도 좋아요. 밤을 재료로 다양한 베이커리가 있어요.​2층으로 올라가면 먹고 갈 수 있는 자리가 마련되어 있어요. 2층 창문을 통해  뷰를 볼 수 있어요.​​ ​특히 둘째가 좋아하는 밤마들렌 강추입니다.아이 기관 다녀온 후 간식으로 주기 너무 좋아요.부드러운 마들렌 느낌의 빵 안에 밤이 들어가 있어요. 촉촉하고 달달한 맛이 나요.​​​​ ​밤파이도 인기 있구요.​ ​​​ ​저는  도착해서 첫번째로 을 둘러보고 베이커리 밤마을에서 한숨 돌리며야외 테라스에 앉아 아메리카노로 목을 축이고아이들은 밤마들렌과 밤에끌레어를 잘 먹었어요.​이제 당으로 에너지도 충전이 되었으니그 다음 관광지 차로 4분 거리무령왕릉과 왕릉원[송산리 고분]으로 가볼까요.다음편에 포스팅 할게요.​​ 베이커리 밤마을충청남도 시 백미고을길 5-13충청남도 시 금성동 53-51 ​#아이와가볼만한곳###베이커리밤마을#세계유산백제역사지구#백제팸투어 
​ 가볼만한곳 충남 여행 * 산성  걷기​지난  여행 가볼만한곳 정리해서 올렸다면 이번에는 한곳 한곳 자세히 포스팅해볼게요. 그 처음은 두번째 방문이었는데도 너무 좋았던 산성 이에요. 중심지에 있어서 꼭 갈수밖에 없는 곳이기도 하고 상징적인 곳이기 때문에 꼭 가야하는 곳이기도 한데 날씨가 너무 좋으니까 너무 아름다운거 있죠. 사실 여기 나름 오르막길이고 떙볕이라서 날씨가 덥거나 뜨거운, 특히 여름이나 습한날에 가시면 지옥일수 있으니까 그점만 주의하시고 충남 여행 떠나볼까요?!​  가볼만한곳 동학사 등나무꽃 여행 * , 한옥마을 등 가볼만한곳 동학사 등나무꽃 여행 * , 한옥마을 등 약 1년만에 다시 가본 는 다시 가도 또 ...blog.naver.com ​ ​저는 이날 동학사-갑사를 들린 후 시내버스를 타고 성 근처 종점에 내렸어요. 그래서 도착지까지는 도보 약 5~10분정도 걸었더니 금방 도착했어요. 참고로 갑사에서 종점까지 네이버는 1시간 걸린다고 했는데 약 30분만에 도착했어요. 와우. 엄청났습니다.​​​  ​주말에는 뚜벅이라면 꼭 참고할만한 고마열차를 이용해보는것도 좋은데요. 주요 역사적인 스팟과 사진찍기 좋은 한옥마을까지 한번에 구경할 수 있답니다.​작년에는 여름에 방문했는데 공사중이었던 흔적이 사라지고 깔끔해진 모습에 오우, 벌써부터 좋았어요.​​​ ​산성 입장료는 성인 기준 1200원인데 지금은 코로나19로 힘내자고 해서 무료로 개방중에 있어요.​​​  ​또한 고마열차는 옆에 바로 매표소가 있는데 5시 20분이 막차라고 하니까 그거 참고해서 충남 가볼만한곳  여행 코스 짜시면 좋을 것 같아요.​​​ ​초록초록 푸릇푸릇한 성, 참 멋지죠?! 하지만 뚜벅이인 저에겐 짐이 있으니 이것을 맡길 락커, 물품보관함을 찾았는데요.​​​  ​바로 또 옆에 방문자센터라고 있는데 운영시간에는 이곳에서 맡길 수 있어요.​​​  ​내부는 이렇게 여러 미디어를 통해 를 알아볼 수 있고 물품보관함은 입구에 있답니다. 비밀번호로 잠글 수 있어요. 캐리어는 작은 기내용은 들어갈 수 있지 않을까 조심스레 추측을 해봐요.​​​ ​이제 본격적으로 세계유산 백제역사유적지구 을 구경해볼게요 !! 이때 필요한건 물과 튼튼한 두 다리 그리고 체력만 있으면 되어요!​​​ ​왕복 약 1시간정도면 간단하게 둘러볼 수 있는 충남 가볼만한곳인데요. 어떻게 도느냐 코스에 따라서 각양각색인게 함정이에요. 저는 체력이 좋지 않으니 짧게 돌고 왔어요.​​​  ​산성은 백제가 웅진으로 수도를 옮긴 후 웅진도성 안에 있었던 왕성으로 성벽의 전체 길이는 무려 2660m라고해요. 고로 산책하면서 운동하기 딱 좋은 길이라는 것 ! 게다가 고도가 높고 낮고가 다 있으니 천해의 운동장소가 아닐까 싶기도 해요.​아무튼 토성과 석성이 함께 있었지만 조선시대에 지금의 모습인 석성으로 쌓았고 처음 이름은 웅진성, 고려 초에는 , 조선인조시대 이후에는 쌍수산성으로 부르기도 했다네요. 그리고 지금은 대표적인  가볼만한곳이 되었죠.​​​ ​특히 백제 무왕 시절, 부여의 궁궐 수리할때 무려 5개월동안 머물기도 했으며 의자왕도 일시적으로 머물렀다고해요. 그리고 인조때 이괄의 난이 일어났을때는 이곳으로 피난하기도 했다는 다사다난한 역할을 했답니다.​그리고 지난 2015년 7월 8일, 백제역사유적지구로 유네스코 세계유산에 등재되어 그 가치를 더욱 높였어요.​​​  ​그리고 특별한 볼거리를 보고 싶다면 매주 토요일과 일요일, 오전 11시, 오후 1시, 2시, 3시 정각에 사진속의 장소를 방문해보세요. 바로 수문병 교대식과 백제  어울마당이 정각부터 약 20분간 펼져친다고 해요. (5월부터 11월초까지 진행)​단, 더운 6월~8월은 제외라고 합니다 !​​ ​사진에 보이는 금서루 누각과 들어왔던 문 앞에서 진행이 되는데요. 이왕에 방문하는거 이색적인 볼거리도 꼭 챙기시길 바랄게요. 덕수궁에서 보던것과 비슷하다고 보심 될것 같은데 규모의 크기가 더 크다보니 더 볼만할것 같아요. 아쉽게도 저는 그 이후에 도착해서 보진 못했어요.​​​  ​저는 금서루를 거쳐 공복루까지 가는 코스로 즐겼는데요. 하지만 다 둘러보면 깃발의 색도 다르고  여행의 다양한 멋진 풍경을 볼 수 있으니 시간과 체력이 되시는 분들은 한번 둘러보는것을 추천드려요.​​​  ​금서루를 기준으로 안가본 왼쪽길과 공복루로 향하는 오른쪽길이에요. 작년에는 이 위치까지 오르는데도 너무 덥고 미치겠는거에요. 그래서 바로 유턴했는데 이날은 날씨도 좋고 바람도 미친듯이 불어 시원해서 갈만하겠더라구요.​​​ ​그다가 뒤돌아봤는데 풍경이 너무너무너무 예뻐서 인증샷 찰칵 ! 와, 저거 다리 내놨다고 너무 무서운거 있죠. 위험하지 않게 잘 앉으시면 되세요. 사진은 사진일뿐 사진찍다 병원가지 말자구요.​​​ ​우선 1차 도착지인 저 전망대에 도착을 하게 된다면​​​ ​바로 이렇게 눈앞에 금강이 펼쳐지는데요. 이 뷰가 어찌나 시원하게 보이던지, 너무 멋졌답니다.​​​ ​맞은편에는 금강신관공원이 보이구요. 그 뒷편에 보이는 아파트 앞쪽(?)에는  터미널이 있어요. 뭔가가 가까운 느낌이라고 산성까지 터미널에서 걷겠다 하시는 분들은 꼭 택시를 타거나 버스를 이용하시길 바랄게요. 하지만 또다른  가볼만한곳인 금강신관공원에서 자전거를 빌려 타는건 괜찮은 방법이기도 해요.​​​ ​그리고 이왕에 걸은거 아까 말했던 공복루까지 걷겠다고 한게 저 아래에 쭉~ 보이는길로 바로 내려갈 수 있겠더라구요. 그래서 저기까지 가고 급 코스를 마감했답니다.​​​ ​더 둘러보실분들은 저 길로 내려가시면 계속 이어서 산성을 걸으실 수 있어요.​​​ ​하지만 저는 여기까지인것같아 공복루에 올라봅니다. 은근 힘들더라구요.​​​ ​여기 위에 오르니까 바람이 어찌나 시원하던지. 누각에 올라 보니 풍경도 더 예쁜느낌이었어요.​​​ ​아까 더 계속 걷는 분들은 아마 저 아래 건물까지 가셨겠죠?! 그리고 다시 리턴할 수 있는 기회가 있고 아니면 또 쭉 성곽을 따라 걸을 수 있어요.​​​   ​배다리는 저렇게 흔적만이 남았고 금강철교는 6.25전쟁때 폭파되었다가 다시 복구되었다고 하네요.​​​ ​이제 목표한곳까지 다 둘러보고 쉬었으니 다시 이제 원점으로 돌아가봅니다. 충남  가볼만한곳으로 꼭 가야하는 기본  여행 장소인  어떠셨나요?! 부디 더운 날씨에는 잠시 가볼까 하는 생각을 체력이 약하시는 분들은 고민을 많이 해보시길 바랄게요. 그럼 오늘도 즐거운 하루 되세요 !​​▼▼▼도움되셨으면 아래 인플루언서 팬하기 눌러주세요▼▼▼ [네이버 인플루언서] 이몽키여행 중 하루 2~3만보는 기본! 가본곳보다 갈 곳이 더 많은 여행블로거in.naver.com 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
  가볼만한곳  w. 국내 1박2일 여행​글/사진 미네쿠​#가볼만한곳#   2021년 시를 알리는 일을 하면서 두 달에 한 번씩 의 구석구석 여행을 진행하고 있다. 겨울에는 어떤 매력이 있는지  가볼만한곳 리스트를 정리하면서 국내 1박 2일 여행으로 여유를 가지고 둘러봤는데 상상 이상으로 만족스러운 결과에 이를 수 있었으며 특히 눈이 내리고 아침 일찍 방문한 메타세콰이어의 눈꽃은 아직까지 잊을 수 없다. 다양한 매력이 있는 의 모습! 함께 즐겨보길 바란다.​​​01. 산림휴양마을산림욕, 족욕체험, 사계절 썰매장 등을 운영하며 숲속 힐링 스테이를 즐길 수 있는 곳입니다.주소 : 충남 시 수원지공월길 222전화번호 : 041-855-0855 산림휴양마을충청남도 시 수원지공원길 222 주미산자연휴양림  ​​​사람들에게 좋은 숙소를 고르는 기준은 무엇일까? 나는 까다롭지 않은 편이기 때문에 겨울엔 따뜻한 난방과 온수만 잘 나오면 대체로 만족하는 편이다. 숲속 힐링 스테이를 느끼러 기분 좋게 방문한  산림휴양마을은 독채로 사용할 수 있다는 점과 실내에서 맛깔나는 고기를 구워 먹을 수 있는 것, 은은한 나무 향을 느낄 수 있다는 것이 매력적이었으나 아침에 수도가 얼어 샤워를 하지 못하고 나와 하루 종일 찝찝한 기분으로 다녀야 했던 것이 참으로 아쉬웠다. 이 부분만 제외하면 꽤나 좋았던 곳- 국내 1박2일 여행 숙소로 고려해볼만 하다.​​​02. 금학생태공원사계절 내내 산책하기 좋은 습지공원입니다.주소 : 충남 시 금학동 111-1입장료 : 없음 금학생태공원충청남도 시 금학동 111-1  ​​​ 산림휴양마을에서 부지런히 나와 아침 일정을 시작했다. 휴양마을에서 차량으로 5분 거리에 있는 금학생태공원은 추운 날씨를 이기지 못하고 꽁꽁 언 모습을 보이고 있었는데 겨울철에는 부분적으로 땅이 얼어 미끄러질 수 있으니 항상 조심해야 한다. 천천히 데크길을 따라 걷다 보면 약 30분 정도가 소요되며 여름, 가을에는 나무가 무성하게 우거져 살랑살랑한 바람을 느끼며 산책하기 딱 좋은 코스이다.​​​03.  중학동 구 선교사 가옥국가등록문화재 제233호로 일제강점기 서양식 주거용 건물입니다.주소 : 충남 시 쪽지골길 18-13 중학동구선교사가옥충청남도 시 쪽지골길 18-13  ​​ 가볼만한곳 리스트를 정리하면서 놀라웠던 건 에는 백제의 숨결을 느낄 수 있을 뿐만 아니라 근현대 시대로 들어와 만나볼 수 있는 문화재가 꽤나 많았다는 것이다. 친구의 정보력 덕분에  중학동 구 선교사 가옥에 방문하게 되었으며 최근에 지어졌다고 해도 손색이 없을 정도로 잘 보존되어 있는  최초의 근대 건축물을 만나볼 수 있었다. 또한 이곳에서 마주한 유관순 열사와 샤프 부부의 동상은 역사적으로 큰 의미가 있었는데 샤프 앨리스(사애리시) 선교사가 유관순 열사를 신앙으로 인도했으며 영명학교, 이화학당에서 학문을 이어갈 수 있도록 조력했다고 한다.​​04.  충남 시에 위치한 삼국시대 포곡식으로 축조된 백제의 성곽입니다.주소 : 충남 시 금성동 53-51전화번호 : 041-856-7700운영시간 : 09:00-18:00입장료 : 성인 1200원 / 청소년 800원 충청남도 시 금성동 53-51  ​​에서 운전을 하다 보면 을 꼭 지나치곤 하는데 의 사계절 중 가을의 모습에 나에게 인상적으로 남아있다. 이번에 방문한 건 아니지만 을 방문했던 날의 날씨까지 끝내줘 가끔씩 사진첩을 들춰 보며 그날의 추억을 되새기고 있다. 세계문화유산인 이곳은 다른 관광지에 비해 비교적 저렴한 입장료가 있는 문화재이지만 내가 방문했을 땐 코로나로 인하여 감사하게도 무료로 개방을 하고 있었다. 내가 만약 에 살았다면 매일 산책 겸 방문했을 정도로 풍광이 좋은 명소이다.​​​​ ​​​가을의 은 울긋불긋한 낙엽 잎들의 향연이었으며 푸른 하늘까지 합세하여 눈으로 이런 풍경을 보고 있다는 게 믿기지 않을 정도로 감탄스러웠다. 가을과 겨울의 은 방문했으니 곧 다가올 봄의 모습을 어떨까 더욱 궁금해진다. 흐드러지게 핀 벚꽃을 기대하며..!​​​05.  중동성당충남 기념물 제 142호로 해방 이후 최종철 신부가 설계하고 건립한 성당입니다.주소 : 충남 시 성당길 6전화번호 : 041-856-1033 중동성당충청남도 시 성당길 6  ​​다음  가볼만한곳은 나의 마음의 안식처가 되어준  중동성당. 코로나로 인하여 대면 미사가 불가능하게 되어 항상 아쉬운 마음을 가지고 있는데 오랜만에 성당에 방문하여 기운을 받고 나니 그간 밀렸던 마음의 불편함들이 사르르 녹아내렸다. 이곳은 100년 역사를 가진  최초의 성당이며 독특한 건축양식을 가지고 있어 신자가 아니더라도 슬슬 둘러보며 맞은편 충청남도 역사박물관까지 방문하기 좋을 것이다.​​06. 산성시장다양한 먹거리를 즐기고 정이 넘치는 재래시장 입니다.주소 : 충남 시 용당길 22영업시간 : 평일 08:00-19:00 (동절기) 산성시장충청남도 시 용당길 22 산성시장고객지원센터   ​​평소 시장 구경을 좋아하는 나는 다양한 먹거리를 즐기기 위해서 산성시장을 이틀 내내 방문하게 되었다. 국내 1박2일 여행의 묘미는 아무래도 먹거리가 아니겠는가!  가볼만한곳 중 주전부리를 한 번에 즐길 수 있는 명소이기도 하며 겨울철 간식인 붕어빵, 어묵뿐만 아니라 언제 먹어도 즐거운 떡볶이, 닭강정, 밤떡도 별미 중 하나이다. ​​​​07. 낙낙카페주소 : 충남 시 제민천3길 88영업시간 : 매일 11:30-22:00 (월 휴무)전화번호 : 041-960-9154 낙낙카페충청남도 시 제민천3길 88   ​​여행 중 1일 1카페는 필수! 제민천을 따라 걷다 보면 작고 소박한 느낌의 카페에 다다르게 된다. 그 이름은 카페낙낙- 소품 하나하나 어디서 구했는지 궁금해지는 옛 느낌 가득한 공간에서 즐기는 달콤한 토스트와 구수한 커피는 여행의 쉼표가 제대로 되어주었다. ​​08.  메타세콰이어길사계절 내내 거닐기 좋은 산책로입니다.주소 : 충남 시 의당면 청룡리 905-1  메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1  ​​이번  가볼만한곳 여행지 중에서 가장 큰 수확은 메타세콰이어길이 아닐까 싶은데 전날 눈이 많이 내려 다음날 아침  전체가 눈꽃으로 뒤덮여있었다. 그걸 놓치지 않고 다른 일정을 제쳐두고 제일 먼저 이곳으로 달려가 추위에 조금 떨면서..(?) 빠르게 녹기 전 아름다운 모습을 가-득 담았다. 나에게 올 상반기 눈꽃 최고 명소라고 할 정도로 감동적이었던 순간!​​​  ​​아침 상고대를 보기 위해서는 생각보다 까다로운 조건이 주어지는데 예상 없이 마주했던 터라 더욱이 감동이 크게 다가왔던 것 같다 :) 더욱이 국내 1박2일 여행으로 추천하고 싶은 곳-​​​09. 시장정육점식당주소 : 충남 시 백미고을길 10-5영업시간 : 매일 11:00-22:00 (일 휴무)전화번호 : 041-855-3074 시장정육점식당충청남도 시 백미고을길 10-5  ​​ 먹거리를 검색하면서 의외로 에서 한우를 취급하는 음식점이 많다는 걸 알게 되었다. (특히  특산물인 알밤을 먹인 한우들이 판매되고 있었음!) 나는 그중 유명한 ' 으뜸 맛집'인 시장정육점식당에서 한우육회비빔밥을 즐겼으며 달콤한 알밤이 들어가 아삭한 식감과 육질이 부드러운 육회를 맛깔나게 먹을 수 있었다. 잡내 없는 육회 맛집!​​​10. 하숙마을옛 하숙의 추억을 떠올리며 숙박시설까지 이용할 수 있는 곳입니다.주소 : 충남 시 당간지주길 21전화번호 : 041-852-4747 하숙마을충청남도 시 당간지주길 21 ​​​마지막  가볼만한곳 명소는 원도심인 제민천 중간에 위치한  하숙마을이며 제민천 산책과 함께 둘러보기 좋은 곳 중 하나이다. 우선 이 주변 일대로 소박한 골목들이 눈에 띄며 '문화골목 만들기' 사업으로 잘 관리된다는 느낌을 받을 수 있었다.​ ​  ​​에서 묵어보고 싶었던 숙소 삼대장이 있는데, (하숙마을, 한옥마을, 산림휴양마을) 이곳 하숙마을에서의 숙박만 아직 경험하지 못했다. 아마 다음  여행을 계획할 때 추억의 하숙촌인 이곳에서 하룻밤을 보내게 되지 않을까 싶다. ​이렇게 내가 뽑은  여행지 리스트와 국내 1박2일 여행을 정리하며 좋았던 곳들만 쏙쏙- 골라봤다.  여행을 계획하고 있다면 먹거리, 볼거리, 즐길 거리가 있는 코스로 알차게 구성해보길 바란다.​​   ​ 
​ 의 자랑과 우리나라 최초의어르신 놀이터푸른하늘여행입니다. 오늘 포스팅은 가족과 함께 여행 그것도 을 들리면서 그 주변도 함께 구경했습니다. 얼마 전에  앞에 새로 건립한 의 무령왕 동상을 다시 한번 보았지요. 계절에 따라 회전하는 모습을 보여 준다고 했기에 실제로 회전했는지 궁금했거든요. 3개월 전에 보았을 때 보다 확실히 돌아간 모습을 볼 수 있었습니다. 무령왕 동상 바로 주변에 또 하나 만의 자랑이라고 할 수 있는 우리나라 최초의 어르신 놀이터가 있습니다. 을 산책하고 무령왕 동상 앞에서 인증 사진을 찍고  어르신 놀이터에서 족욕을 즐기면 색다른 여행이 될 겁니다. 오늘 대문 사진은 입니다먼저 부터 가볼까요? 은 백제시대에 축성된 산성으로 사계절 언제 가도 좋은 곳입니다. 봄에는 벚꽃이 피고 가을에는 단풍이 물드니 산책하기 좋은 곳입니다. 실제로 평상시에도 시민들의 운동 장소로 이용한다고 합니다. 특히 의 자랑 박찬호 선수가 에서 운동을 했다고 예능 프로 1박2일에 나와서 밝히는 바람에 그 뒤로 더 많은 사람들이 을 찾게 되었습니다.  한 가지 재미있는 것은 처음 만들어졌을 당시에는 토성으로 만들었는데 조선 중기에 석성으로 개축했다고 합니다. 전부는 아니고 토성 735미터는  남아있고 2,600미터 중 1,925미터만 석성으로 개축했습니다.  왜 그랬을까요? 1623년 이괄의 난 때 인조의 피난처가 되기도 했던  그 뒤로 개축한 것을 보면 인조의 마음으로 돌아가 볼까요. 성을 지켜야겠다는 의미로 보면 아무래도 토성보다는 석성이 안전하지 않았을까요. 개인적인 생각입니다.  결국 은 백제의 성터에 조선의 성곽이 올라간 셈입니다. 두 왕조의 모습이 담겨 있는 곳으로 은 2015년 7월에  유네스코 세계문화유산으로 지정되었습니다.  동서로 약 800미터 남북으로 약 400미터로 토성을 포함한 성곽의 전체 길이는 2,660미터입니다. 사진 찍으면서 천천히 걸어도 2시간 정도면 충분할 겁니다.  성안에는 두 개의 봉우리가 있습니다. 안과 밖은 숲으로 나무로 되어 있으며 성곽 둘레는 금강이 흐르고 있어서 산책하기 너무 좋은 곳입니다. 도심 한가운데서 1천5백 년의 역사의 흔적을 고스란히 느낄 수 있으니 의미 있는 시간이 될 겁니다. 걷는 것만으로도 해발 110미터의 성곽 위에서 금강을 바라는 보는 것만으로도 또 다른 힐링이 될 겁니다.   바로 앞 회전 교차로에 우리나라 최초로 회전하는 무령왕 동상을 건립했습니다. 무렬왕릉 발굴 50주년 되는 해로 2021년 9월에 세워졌기에 더 의미가 있습니다. 9월에도 이미 보고 왔는데 실제로 얼마나 회전했는지 궁금해서 다시 한번 보고 왔습니다. 10월부터 4월까지는  원도심을 바라보고 5월부터 8월까지는 백제와 교역을 활발하게 하던 중국 방향인 서쪽을 바라보게 된다고 하니 지금 모습은  원도심을 바라보는 모습이네요.   무령왕 동상은 높이가 6,6미터이고 동상 아래 좌대를 포함하면 총 9.5미터 높이의 동상입니다. 무령왕이 중국의 양나라로 갱위강국 선언 국서를 보내는 모습을 표현한 모습입니다. 왼손에 뭔가를 쥐고 있는데 그것이 바로 국서입니다.  갱위강국 선포와 중국과의 외교, 농지정리 시행 등 백성을 위한 내용이 새겨져 있다고 합니다.  무령왕 동상으로 보고 바로 옆에는 의 또 하나의 자랑 우리나라 최초의 어르신 놀이터가 있습니다.  놀이터 하면 아이들이 노는 곳만 생각했는데 어르신 놀이터라니 궁금해지더라고요. 대한민국 제1호 어르신 놀이터라니 역시 시가 앞서 나간다는 생각이 드네요. 작은 공간이지만 단순히 운동 기구만 있는 것이 아니라 어르신들을 위한 맞춤형  휴식 공간이 있습니다. 편히 쉴 수 있는 정자뿐만 아니라 개인적으로 가장 좋아 보였던 것은 야외 족욕장입니다.  이번에 특히 지붕도 새롭게 만들어서 더욱더 아늑하게 보입니다. 12월까지 공사 중이라 2022년 1월에는 완성된 족욕장을 만날 수 있을 겁니다.   운동기구도  핀란드의 노인 건강기구 업체가  어르신들의 건강에 좋은 맞춤형으로 특별 제작했다고 하니 나이 드신 분들도 쉽게 이용할 수 있어 보입니다. 운동 기구 옆에는 바로 안내 표지도 있어서 혼자서도 안전하게 몸을 풀고 운동을 할 수 있습니다.   오늘의 마지막 사진은 “전국 최초 어르신 놀이터”로 2021년 매니페스토 우수사례 경진대회에서 최우수상을 받았다는 반가운 소식입니다. 여행을 계획 중이라면  산책과 어르신 놀이터에서 족욕을 추천하면서 오늘의 포스팅을 마칩니다. 충청남도 시 금성동 53-51미나리공원 어르신놀이터충청남도 시 미나리3길 8 위치 : 충남 시 금성동 53-51​어르신 놀이터위치 : 충남 시 미나리3길 8위 이미지를 클릭하시면 김태상 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
다들 10월의 첫 연휴는 어떻게 보내셨나요? 저는 휴일 마지막 날 저녁을 배부르게 먹고 산책 겸 금강철교를 건너 에서 진행 중인 미디어아트 백제연화를 보고 왔어요. 화려한 조명과 선들선들한 가을바람 그리고 음악까지 어우러져 묘한 분위기를 자아냈던 현장을 바로 보여드릴게요. 충청남도 시 금성동 53-51 백제연화주최 : 시, 문화재청, 충청남도주관 : 충남정보문화산업진흥원​무료 입장운영기간 : 10월 24일 일요일까지운영시간 : 매일 오후 6시 30분 ~ 오후 10시​금요일과 토요일만 사전예약제로 운영 / 그 외에는 현장( 입구)에서 발열 체크 및 체크인 후 입장 가능(예약 : https://booking.naver.com/booking/12/bizes/586499/items/4100535)저는 어제 7시 반쯤 다녀왔는데, 현장에 도착하니 입구에서 체온 측정과 손소독을 마치고, QR체크인이나 전화로 체크인 후 입장권(팔찌)을 받을 수 있었어요. 금, 토가 아니었기에 예약 없이 다녀올 수 있었는데, 금요일이나 토요일에 가실 분은 꼭! 미리 예약하시길 바라요!(근데 벌써 거의 매진이더라고요,,!!) ​​​​ 입구에서부터 성곽의 화려한 조명을 만날 수 있어 기대감이 상승했어요. 게다가 어제는 구름이 없고, 달도 점차 자취를 감춰가는 날이어서 별도 꽤 잘 보여서 땅도 하늘도 모두 반짝이는 게 너무 예쁘더라고요.  ​​​금서루를 통과하자마자 우와!! 소리가 절로 났는데, 정말 너무 예쁘다는 말 말고는 할 수 있는 말도 없더라고요.별빛로드는 반딧불이 같은 작고 반짝이는 조명과 레이저로 빛나는 밤하늘 같았고, 분위기에 어우러지는 음악과 연기가 싹 깔려서 처음에는 그저 멍하니 바라보게 되었어요.  야경 사진에 자신이 없고, 조명이 계속 움직여서 오토 모드로 두고 찍었는데, 생각보다 예쁘게 잘 나와서 깜짝 놀랐어요! 그리고 실제로는 정적인 조명이 아닌 끊임없이 움직이는 빛들인지라 영상이나 움짤로 담아야 현장감이 느껴지실 것 같아서 함께 준비해 봤어요.   ​​​​금서루에서 묘한 분위기를 느꼈다면  내 공원인 산성공원 쪽으로 쭉 내려가주시면 돼요. ​​​​산성공원 내로 들어가는 입구에는 하늘하늘한 천과 조명이 반기고 있었어요.쨍한 색감 덕에 사진으로 담았을 때 만족도가 높게 나오는 공간 중 하나였답니다. ​​​​안으로 들어가면 다양한 작품들을 만나볼 수 있었는데, 개인적으로 가장 마음에 들었던 작품은 바로 이 블라썸타워예요.바람에 사르륵 흩날리는 꽃잎이 일정 시간이 되면 멈추는데 그 순간 원통에 붙어있던 꽃잎이 모두 떨어지는데 그 모습이 어찌나 예쁘던지,,,! 기회 되시면 여러분들도 그 장면을 직접 보셨으면 좋겠네요. 팝콘 같기도 하고, 벚꽃잎 같기도 한 꽃잎을 보니 인스타그램 릴스로 올리고 싶다는 생각이 바로 들었어요.  ​​​​​반짝이는 조명들이 끊임없이 움직여 화려한 모습을 자아내 어른들도 아이들도 모두 좋아하는데, 특히 직접 움직여 체험할 수 있는 전시도 있어 여기에 아이들이 엄청 몰려 있더라고요. 저도 궁금해서 한 번 해봤는데, 왜 아이들이 계속 빙글빙글 돌리는지 이해가 되더라고요!이건 영상으로 준비했으니 아래 동영상을 참고해 주세요.  ​​​​​삼각대 없이 가볍게 와서 제 사진은 못 남길 것 같았는데, 스태프분들이 아트마다 배치되어 계셔서 조심스럽게 한 장 부탁해 보았어요.스태프분들께서 모두 친절하시고, 먼저 인사도 해주셔서 관람 내내 기분이 좋더라고요:) 벌룬조명 ​​아나몰픽 LED와 아나몰픽 홀로그램 또한 화려한 모습에 눈길이 갔는데요.무령왕 갱위강국 선포식을 축복하는 꽃잎이 하나하나 흩날리는 모습을 보고, 조금이라도 더 잘 담아보고 싶다는 욕심이 생겨서 셔터를 열심히 눌러보았어요. 아나몰픽 LED 아나몰픽 홀로그램​​​​자연을 캔버스 삼아 색색의 빛을 내는 모습은 지금까지 봤던 미디어아트들과는 차원이 다르더라고요. 보통 실내 전시 공간에서 미디어아트를 진행하다 보니 공간의 제약이 있었는데,  내부를 배경으로 하니까 밤공기도 좋고, 미디어 아트 구경 겸 까지 구경까지 할 수 있으니 일석삼조가 아닐까 싶네요! ​​​​초가을의 분위기와 함께 어우러져 개인적으로 올해 에서 가본 곳 중 가장 마음에 드는 곳이었어요.  그리 오래 걷지 않아도 되고, 경사도 심하지 않아서 데이트코스, 산책 코스, 가족(어린이, 노인)코스 등 충남 가볼만한곳으로 생각돼요. 한 달 정도만 운영되기 때문에 이번 시기를 놓치면 언제 또 볼 수 있을지 모르니 기회가 되시는 분들은 꼭! 가보시길 바라요:) ​  ​ 
하늘은 맑고, 바람은 선선하고,가을이 되면 나들이나 산책을 가고 싶어집니다.​등산하기에도 딱 좋은 날씨이기도 하는데요.​이럴 때면 매일 찾고 싶은 가을에 가볼만한 곳으로 좋은 이에요!​​ ​​ 가볼만한 곳에 빠지지 않는 명소이기도 하지요.요즘처럼 하늘도 맑고 선선한 날에정말 좋은 곳이라 소개해드리고 싶어서포스팅을 해봅니다!​​ ​​가볍게 등산하는 느낌으로 다녀와도 좋고,가파른 길을 피해서 내부에서 평평한 길로다녀도 좋아서 산책이나 등산 느낌으로즐기기에 좋은 곳이에요.​  ​​아직은 초록색이 가득했기에더욱 편안해지는 느낌이었는데요.​이제 곧 하나둘 울긋불긋 물들어 가며 또다른 매력을 전해주리라 싶습니다.​ 충청남도 시 금성동 53-51 주소: 충청남도 시 금성동 53-51영업시간: 09:00-18:00연락처: 041-856-7700​​에 대한 정보와풍경 등 어떤 매력들이 있는지전해드리도록 할게요!​​ ​​에는 원래 관람료가 있는데요.현재는 무료로 이용할 수 있게 되어 있지만,혹시 모를 상황에 대비하여관람료를 공유해드립니다.​아, 그리고 사진에는 못담았는데,옆 쪽에는 무료 공영주차장도마련되어 있어서 주차 비용도걱정하지 않으셔도 됩니다.​​ ​​이 좋은 명소를 돈을 내지 않고이용할 수 있다는 것만으로도참 감사하게 느껴집니다. ​나중에는 돈을 내고 들어와야할 곳이다보니그 전까지 더 많이 오고 싶다는 생각이 들기도 합니다.​​ ​​ 가볼만한 곳인 은세계유산으로 선정된 백제역사 유적지구이기도 해요.​​ ​​첫 시작은 오르막으로 시작되는데요.주위를 감사하고,위에 보이는 멋진 을 보며걷다보면 힘든지 모르고 금세 올라가집니다.​​ ​​ 입구의 모습이에요.천장에 그림도 그려져있고,멋스럽습니다.​​ ​​위에도 작은 문처럼 되어 있는데,인생 샷을 찍기 좋은 사진 명소이기도 하지요.​방문하게 되시면꼭 멋진 사진 한장은 남기고 오시길권해드리고 싶네요​ ​ ​​의 내부는 생각보다꽤 큰편이에요. ​이정표를 보며원하는 목적지를 찾아갈 수 있게되어 있기도 합니다.​​ ​​입구에 들어서서 좌측으로 가게 되면가파른 언덕길을 올라가게 되는데요.그 쪽으로 가게 되면 탁트인 금강뷰를감상할 수 있고,​우측으로 가면 위에처럼 쉬엄쉬엄 산책하듯 걷기에 좋은 길이 나옵니다.​​ ​​곳곳에 의 역사가 느껴지는이야기들을 읽고, 그 곳을 느끼고 쉬어갈 수 있는 명소들이 있습니다.​​​ ​​ 역사에 대해서도읽어보다보면 역사 공부도 되고,걷다 쉬다 중간중간 재미를 더해주기도 합니다.​​ ​​인절미의 고향이 라는 것도이번에 처음 알게 되었네요.​별 생각 없이 맛있는 떡이라고만 생각했는데,유래를 알고 나니,더 먹고 싶어지더군요..ㅎㅎ​​인절미의 고향이니 만큼에 인절미 맛집이 있을 것 같다는 생각에다음번에는 인절미를사 먹어봐야겠습니다.​ ​​계속해서 걷다보면 뒤쪽으로시내가 다 보이게 되는데요.​이 곳에서 임금님이 한 바퀴 돌며,백성들의 삶 등을 생각했을 것을 생각해보니 왠지 감회가 남다르더군요.​​ ​​중간 중간 잠시 쉬어가기 좋은 곳들도많아서 가을에 가볼만한 곳으로좋은 이기도 합니다.​​ ​​숲속길을 걷듯,숨을 깊게 들이마시며,피톤치드를 가득 담아봅니다.​​ ​​효심의 길을 걸으며,부모님을 생각해보기도 하구요.​​​ ​​가운데에 있는 소나무도정말 멋스럽더군요.​​ ​​가는 곳마다 감탄이 절로 나오는자연의 아름다움입니다.​​​ ​​사진 찍기 좋은 곳인 10경 중의 하나인 곳이에요.​​ ​​특히 이렇게 날이 좋은 날 오면더 좋은 풍경을 감상하실 수 있어요.​탁트인 하늘과 금강~​그리고  시내가 보입니다.​​​ ​​전 날 비가 많이 내려서강물의 색이 흙색인데,비가 오지 않은 날에 오면 초록빛의 아름다운 강을보실 수 있을거에요.​​아, 그리고 이 명소로 오기 위해서는가파른 언덕을 올라와야하니,운동화를 신고 오는 것을 권해드려요~!​​​ ​​ 안에 마을이 있었다고 하는데,지금은 남아있지 않지만,이 넓은 공간이 마을이었다고 합니다.​옛 시대에 어떻게 살아갔을까,그 숨결을 느껴보고,잠시 쉬며 상상해보기도 합니다.​​ ​​ 가볼만한 곳 을한 바퀴 둘러보며, 그 느낌을 함께 나눠보았는데요.​근처에 살면 매일이라도 가서한 바퀴 돌며 운동도 하고,쉬어가고 싶은 곳이에요.​가을에 가볼만한 곳을 찾고 계시다면 추천드리고 싶네요!​즐거운 가을 보내시길 바랄게요!^^​감사합니다~​​ 
1. 태안 꽃지해수욕장 충남 태안군 안면읍 승언리주차 가능태안 안면읍에 있는 5km에 이르는 해변과 백사장을 따라 해당화가 만발해 꽃지라는 이름을 갖게 되었다고 하는데요 앞에는 할매, 할배바위가 있네요 이곳은 일몰이 아름다워서 많은 사진가분들이 찾아오시기도 한다고 합니다​​​ 할매, 할배 바위 옆에는 넓은 백사장과 완만한 수심이고 갯벌 동물들과 물놀이를 동시에 즐길 수 있어요 ​​​ 2.  연미산 자연미술공원 충남 시 우성면 연미산고개길 98입장료 성인 5,000원 /  청소년, 어린이(만 3세 이상) 3,000원매일 10:00-18:00 매주 월요일 휴관주차 가능충남  가볼만한곳 연미산 자연미술공원은 충남 시 우성면 연미산고개길 98입니다 주차공간은 그렇게 넓지 않지만 주차할 수 있는 자리도 있어요 좋은 작품이 너무 많았지만 솔곰이라는 10m 크기의 곰은 아이들이 너무 좋아하더라고요 내부에는 2층과 3층에 전망대도 있어요 ​​ 우리가 생각했던 일반적인 공원이 아니라 자연에서 만나는 미술 조각 공원인데요 산속에 설치된 작품들을 찾아가며 감상해야 해서 편한 신발을 신고 가시는 게 좋아요 11.30일까지 운영한다고 합니다​​​ 3.  국립박물관 충남 시 관광단지 길 34 주차 가능국립박물관은 웅진 백제의 수도 에 있는 국립박물관으로 무열왕릉을 재현한 전시실 그리고 특별기획전시, 구석기시대부터 신석기시대까지 소개하고 있으며 아이들이 즐길 수 있는 체험공간도 운영하고 있습니다​​​ 밖에는 이렇게 전통놀이를 체험할 수 있는 곳도 있어서 놀이도 하면서 시간을 보냈는데요 오랜만에 같이 해보니 재미있었어요 근처에는 한옥마을, 무령왕릉도 있으니 연계해서 여행해도 좋을 거 같습니다 국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관 ​​ 4.  충남 시 금성동 53-51은 475년 고구려 장수왕의 침입으로 백제는 수도 한성을 포기하고 이곳 웅진()으로 도읍을 옮겼습니다 2011년 이곳에서 갑옷 등의 유물이 발견되었는데, 이 유물에서 '정관 19년'이라는 정확한 연대가 적힌 글씨가 발견되었다고 합니다 ​​​ 의자왕은 서기 660년 이곳 에서 나당 연합군에 의해 최후를 맞이하게 됩니다 백제시대 유적부터 조선시대에 이르는 다양한 유물이 남아 있어서 2015년 7월 8일 백제역사유적지구로 유네스코 세계유산에 등재되기도 했습니다 충청남도 시 금성동 53-51 ​​ 5. 서산 간월암충남 서산시 부석면 간월도 1길 119-29주차 가능충남 서산 가볼만한곳 간월암은 서산시 부석면 간월도리에 있는 암자입니다 무학대사가 이곳에서 달을 보고 깨우쳤다고 하여 간월암이라는 이름이 붙여졌다고 하는데요 밀물과 썰물에 따라 섬이 되었다가 육지가 되기도 하는 신기한 절입니다​​​ 그래서 그런지 많은 사람들이 이곳을 다녀가시는데요 일몰 명소이기도 해서 사진 찍으러도 많이 찾으시기도 합니다 가실 때 물때는 꼭 확인하고 가세요~ 간월암충청남도 서산시 부석면 간월도1길 119-29 ​​​ 6. 백사장항과 드르니항충남 태안군 안면읍 백사장 1길 126주차 가능태안 안면도에 있는 백사장항과 드르니항은 다리를 잇는 꽃게 다리가 있습니다 봄에는 맛있는 꽃게를 신선하게 맛볼 수 있고 가을이면 바로잡은 대하를 맛볼 수 있는 수산시장이 옆에 있습니다​​​ 또 이곳은 일몰과 야경 명소이기도 합니다 꽃게 다리 야경까지 챙겨서 보면 더욱더 좋을 거 같네요 백사장해수욕장입구충청남도 태안군 안면읍 창기리 ​​​ 7. 부여 궁남지충남 부여군 부여읍 동남리주차 가능부여 궁남지는 서동연꽃축제로 유명한 곳인데요 올해는 비가 많이 내려서 아쉽게도 연꽃은 저와는 만나지 못했습니다 백제 무왕 34년(634년) 때 궁궐 남쪽에 만든 연못인데요 삼국시대에 만든 인공연못이라고 합니다 어느 계절에 가도 아름다운 곳입니다 궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리 ​​ 8. 부여 성흥산성 사랑나무 충남 부여군 임천면 성흥로 97번 길 167주차 가능성흥산성 사랑나무는 드라마와 영화 촬영으로도 유명하고 블로그나, SNS에서도 핫한 인생 샷 명소인데요 줄을 서서 사진을 찍을 정도로 인기가 많아요​​​ 탁 트인 아름다운 전망이 있는 만큼 높은 곳에 위치해있어서 편한 신발은 필수입니다 부여 성흥산성충청남도 부여군 임천면 성흥로97번길 167 ​​​ 9. 천안 각원사 충남 천안시 동남구 각원사 길 245 주차 가능천안 각원사는 겹벚꽃으로 유명한 곳이지만 마음을 위안을 위해 가보아도 좋을 곳입니다 다만 자차를 이용할 경우 겹벚꽃이나 석가탄신일에는 도로에서 시간을 많이 써야 할지도 모릅니다 길이 좁아 주차장이 될지도 모르거든요 대중교통을 이용할 수 있다면 그게 더 좋을듯싶네요​​​ 겹벚꽃이 정말 아름다운 곳이에요 갖가지 꽃들이 구석구석 있어서 눈 호강, 마음 호강한 날입니다 ​​​ 태조산 기슭에 자리 잡은 각원사는 큰 규모의 사찰이었는데요 온통 산이라 맑은 공기는 보너스인듯합니다 종교와 상관없이 가기 좋습니다​​​ 10. 천안 천호지충남 천안시 동남구 안서동 526-1주차 가능충남 가볼만한곳 천안 안서동 단국대 앞 호수로 유명한 천호지를 다녀왔는데요 한적하게 산책하기 너무 좋은 곳입니다 호수 주변에는 카페도 많이 있었는데요 ​​​ 카페에 앉아 호수를 보며 아늑하게 한때를 보내면 너무 좋을거 같네요 천호지생활체육공원주차장충청남도 천안시 동남구 안서동 ​​​ 11. 청양 백제문화체험 박물관잠정 휴관하고 있으며 거리두기 1단계 시 정상 운영한다고 합니다아이들과 함께 가기 너무 좋은 청양 백제문화체험 박물관이 있는데요 지금은 거리 두기로 인해 잠정 휴관을 하고 있어서 너무 아쉬워요​​​ 백제역사, 청양 속의 백제, 금광 체험관, 토기가마전시관등이 있는데 아이들과 다양한 체험을 할 수 있어 즐거운 시간을 보냈습니다 백제문화체험박물관충청남도 청양군 대치면 장곡길 43-24 백제문화체험박물관 ​​​ 12. 청양 천장호 출렁다리충남 청양군 정산면 천장리매일 09:00~18:00주차 가능청양 천장호 출렁다리는 호수 위에 있어 더 짜릿했는데요 주변의 아름다운 경관을 자연과 가까이하며 걷기 너무 좋아요 ​​  산책로도 잘 조성되어 있어서 주변을 경관을 둘러보면서 느린 걸음으로 걸으면 호수의 시원한 경치가 참 좋네요 천장호출렁다리충청남도 청양군 정산면 천장리 ​​​ 13. 청양 고운식물원 충남 청양군 청양읍 식물원길 398-23매일 08:00~18:00성인 8,000원 / 학생 (유치원 초중고생) 5,000원 주차 가능청양 여행에서 봄, 여름, 가을에 고운식물원을 가면 야생화와 계절별 꽃으로 가득한 곳입니다 거의 대부분이 야외에 식물과 꽃들이 있어서 눈이 정화되는 시간이었어요​​​ 이곳에는 1인당 1,000원의 이용료를 내면 롤러슬라이드를 식물원 꼭대기에서 탈 수 있었는데요 어린아이들이 숲 위를 관람할 수 있도록 한 미끄럼틀로 국내 최초로 설치되어 관람에 실용화된 것이라고 합니다 고운식물원충청남도 청양군 청양읍 식물원길 398-23 고운식물원 ​​​ 14. 서천 국립생태원 충남 서천군 마서면 금강로 1210매일 09:30~18:00 / 매주 월요일 휴관어른 (만 19세~64세) 5,000원 / 청소년 (만 13~18세) 3,000원 / 어린이 (만 5세~12세) 2,000원주차 가능서천 국립생태원은 기후변화에 따른 생태계의 연구와 보전과 복원 등 환경적인 중요성을 부각시키고 지구 생태계를 알아볼 수 있는 곳입니다 생태해설 프로그램도 있으니 인터넷으로 사전 예약이나 당일 선착순으로 예약하시면 해설사님이 설명과 함께 생태계 여행을 할 수 있습니다​​​ 온대관을 가지전 로비에는 가오리와 레몬상어가 있어서 너무 신기하기도 했어요 국립생태원충청남도 서천군 마서면 금강로 1210 ​​​ 15. 예산 예당호 출렁다리 충남 예산군 응봉면 후사리 39매일 09:00~22:00주차 가능예산 예당호 출렁다리에 가면 또 하나 꼭 빼먹지 말고 보고 와야 하는 게 있어요 바로 음악 분수인데요 특히 여름날 가장 인기가 좋아서 이것만 보러 오시는 분들도 있지 않을까? 생각이 들 정도로 너무 멋집니다​​​ 충남 가볼만한곳으로 예산 예당호 출렁다리를 가셨다면 음악 분수는 꼭 보시는 게 좋아요 눈과 귀가 즐겁고 몸은 흔들흔들 흥겹더라고요 음악 분수 가동시간은 꼭 확인하시고 가세요​​​ 16. 보령 대천해수욕장 충남 보령시 신흑동 주차 가능대천해수욕장은 서해안의 3대 해수욕장 하나로 손꼽히는 곳이라고 하는데요 여기는 숙박, 체험, 음식까지 모든 게 잘 갖춰져서 많은 분들이 찾으실 거 같아요​​​ 여름에는 세계적으로도 유명한 머드 축제가 열린답니다 한쪽 끝에는 짚라인, 대천카드장, 스카이바이크, 스카이라운지, 전망대, 바나나보트, 제트스키, 서바이벌까지 즐길 거리, 놀 거리가 가득이었어요​​​ 17. 보령 무창포해수욕장 충남 보령시 웅천읍 열린바다 1길 10주차 가능모세의 기적이라고 불리는 무창포 해수욕장은 매월 음력 보름날과 그믐날 전후 해변에서 석대도까지 1.5km 바닷길이 열린답니다 아이들은 갯벌 동물들 만나기도 좋고 집에서도 가까운 바닷가라 자주 찾는 곳이에요​​   서해안 해변은 일몰이 아름다운 곳이 많은데 무창포해수욕장의 해넘이도 무척이나 예쁘답니다 물때 시간 꼭 확인하고 가세요~​​​ 18. 당진 왜목마을 충남 당진시 석문면 교로리 844-4서해바다에도 일출을 볼 수 있는 바다가 있는데요 바로 해가 뜨고 지는 왜목마을이에요 정말 오랜만에 찾았는데 해변에 텐트가 엄청나게 많아서 깜짝 놀랐습니다 ​​​ 일출과 일몰을 한곳에서 볼 수 있는 몇 안 되는 곳입니다 왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 교로리 844-4 ​​​ 19. 아산 곡교천 은행나무 길 충남 아산시 염치읍 은행나무 길 223주차 가능아산 곡교천 은행나무길은 두 가지만 기억하면 된다고 하는데요 4월에는 유채꽃, 11월에는 은행나무길만 기억하면 된다고 합니다 이곳은 엄청 길고 큰 은행나무 길이 있는데요 ​​​ 전국 아름다운 10대 가로수길이라고 합니다 노랗게 물들어 있는 모습도 너무 예쁘겠지만 초록한 은행나무도 또 다른 매력을 주고 있네요 아산문화예술공작소충청남도 아산시 염치읍 은행나무길 293 ​​​ 20. 아산 공세리 성당 충남 아산시 인주면 공세리 194-1주차 가능충남 아산시 인주면에 위치한 공세리 성당은 130년의 역사를 지닌 곳이라고 합니다 날씨가 아주 맑은 날 가서 더 그림같은 풍경을 선사받은 곳인데요 이곳에는 350년이 넘는 국가 보호수가 세 그루나 있었습니다​​​ 충남 가볼만한곳으로 20곳을 소개해 드렸는데요 다 갈만한 가치가 있는 곳들 이였습니다 개인위생 철저히 하고 마스크 꼭 착용하고 생활 속거리두기를 하면서 둘러보면 좋을거 같아요 공세리성당충청남도 아산시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당 ​ 
 6월의 첫날은 선거로 인한 휴일이었죠~슈비니랑 뭘할까 하다가 일하는 아빠랑 점심도 먹을겸~  을 다녀오기로 했어요.아침일찍 투표를 하고~ 요즘 날씨가 많이 더워져서 일찍 출발!​가기전 놀토앱에 나온  정보도 한번 살펴보구~ Previous imageNext image 입장료 정보까지 친절하게 안내해주는 놀토에요! Previous imageNext image 은 현재 무료입장이라~ 매표소는 문을 닫은 상태에요~​세계유산 백제역사유적지구 에 도착!   놀토앱의 GPS인증 방문확인 도장이 찍히면 기분이 좋습니다 ㅋㅋㅋ​에서 가장먼저 만나게 된건 금서루에요. Previous imageNext image 에는 전체 길이가 2,660미터에 이르는 성벽이 있고, 이 성벽을 따라가다 보면 동서남북 사방에서 네 개의 문을 만나게 되는데요!그중 하나가 서문인 금서루에요.  매표소가 있는 곳이라~ 을 방문하게 되면 꼭 지나게 되는 곳이라죠. 금서루 위에서 내려다보니~ 요런 뷰가 보이네요!  안에서 바라본 금서루의 모습이에요!​놀토앱에는 역사 유적지에 대한 탐방포인트가 있는데요~사실 저도 잘 모르고~ 첫 방문인 인지라!  슈비니에게 요 탐방포인트를 열어서 슬쩍 드밀었어요 ㅋㅋㅋ Previous imageNext image 놀토앱의 탐방포인트는 아이들이 이해하기 쉽게 짧게짧게 중요한 내용들이 잘 설명 되어있어서 다니면서 활용하기가 좋더라구요.​슈비니랑 저는  성벽위를 걸으면서 탐방해보기로 했어요.햇빛이 뜨겁긴 했지만, 성벽위를 걸으니 시원한 바람에 기분이 좋더라구요. 어느 쪽으로 갈까 고민하다가 선택한 길인데~~ 금강이 똭 나와서~ 뷰도 참 좋았네요.  배다리와 금강철교에 관한 이야기도 읽어봤어요~ 충남도청이 에서 대전으로 옮겨가는 대가로 만들어진게 금강철교였다니!충남도청을 옮기지 않았다면 지금은 또 다른 모습의 였겠죠~ 성벽을 따라서 걷다보니 나온 공복루는 공사중이었구요. 공복루 앞에 드넓은 공터에는 백제시대 대규모 왕궁관련 유적들이 나온곳이라고 하네요. Previous imageNext image 요 터가 정말 넓더라구요~ 공복루를 지나 힘겹게 계단을 올라~의 냉장고 역할을 하는 곳도 만날 수 있었어요. 경주 석빙고는 앞에서면 찬기운이 느껴지던데, 요기는 그렇지않았어요.​다시 또 계단을 내려가면서~~ 나갈 때는 이 성벽길로 가지말자는 다짐을 하기도 했지요 ㅋㅋㅋ계단이 많으니깐 힘들더라구요 ㅎㅎㅎ  계단을 내려가다보니~나오는 모습에 이게 뭐지 싶어서 자연스럽게 확인하게 되는건 놀토앱이랍니다.  바로 만하루와연지 였어요. ​내려다보이는 연못이 너무 깊어서 이상하다 싶었는데~ 만하루와연지에 대해서 배우고 가까이가서 살펴보니 왜이렇게 만들었는지 이해가 쉽게 됐지요. Previous imageNext image 그리고 만하루 맞은편에는 영은사가 있었어요.성벽을 내려오면서 멀리서 들리는 불경소리에 절이구나 싶었거든요. Previous imageNext image 영은사는 을 지키던 승병들이 머르던 절이었다고 해요.  놀토앱에 나온 영은사에 대한 설명을 찍어봤어요.  영은사에서는 소원목에 슈비니랑 같이 소원도 적어서 걸어두고왔어요!  소원이~ 이루어지면 좋겠네요 ㅋㅋㅋ Previous imageNext image 은 나무가 우거져서 그늘이 많았고~ 숲속같은 느낌이 들기도 했어요^^ 영은사에서 올라오면서 길을 살짝 헤메대가 만난 진남루에요!  진남루는 의 남문이에요.  Previous imageNext image 놀토앱 탐방포인트에 에 4대문에 대한 이야기가 있었죠!현재의 모습은 1971년에 복원한 것이라고 하네요.​진남루 앞에는 공산선 깃발에 관한 설명이 적혀있었는데요~ ​글을 읽고나서 생각해보고, 깃발을 보니 정말 색이 달랐더라구요.요거 안읽었으면 걍 지나칠뻔했는데 말이죠~(읽어보세요 ㅎㅎㅎ)​  금서루로 나가야하는데 못찾고 헤메다가~ 여쭤보니~진남루를 통과해서 내려가면 산성시장이 나온다고 합니다. Previous imageNext image 돌아가는길~  백제 건물지도 볼 수 있었구요, 에 대한 다양한 이야기들도 사이사이 살펴볼 수 있었어요.​ 또, 금서루를 향해 걷다보니~ 아까 만났던 공복루가 내려다 보이더라구요. 금서루가 보이니 어찌나 반갑던지 ㅋㅋㅋ 한시간 반의 짧은  탐방이었네요!  금서루위에서 보이는 풍경을 영상으로 담아봤어요^^! 충청남도 시 금성동 53-51 어른이라고 다 아는건 아니자나요 ㅎㅎㅎ 역사는 특히~~~ 어려운데~놀토앱을 사용하니, 곤란한 상황없이 ㅋㅋㅋ 아이랑 역사탐방하기가 수월했어요.집에 오는 길 차안에서 놀토어플에 있는 퀴즈풀기도 했어요~ 퀴즈를 통해서 한번 정리해주면 더 기억에 남겠다 싶어서요~! Previous imageNext image 슈비니도 다녀온 곳에 대한 퀴즈라 그런지 재미있어 하면서 문제를 풀더라구요!​다음엔 또 어딜 가볼까 싶어요 ㅎㅎㅎ  ​ 
 (사진_클립아트코리아)475년 백제22대 문주왕은 고구려를 피해 지금의  땅으로 수도를 옮겼어.  곰사당 내부 (사진_문화재청)당시 의 이름은 곰이 노니는 나루터라는 뜻의 웅진이었어. 문주왕은 금강 남쪽에 있던 성을 왕이 머무는 곳으로 삼아 나라를 다스리기 시작했어. 한성시대가 끝나고 웅진시대가 시작이 되었지.   (사진_클립아트코리아)이후 은 538년 26대 성왕이 지금의 부여 땅으로 옮겨가기 전까지 왕들이 머무는 왕성이 되었어. 은 웅진시대 백제의 역사가 남아있는 곳이라 볼 수 있어.  (사진_클립아트코리아)당지 웅진성이라 불리던 백제의 왕성으로 생각되는 곳이 바로  (사적 제12호)야. 백제의 수도가 부여로 옮겨간 뒤에도 이 성은 여전히 중요하게 생각되었어.   (사진_클립아트코리아)당시 백제는 전국 동서남북중의 5방으로 나누어 다스리고, 중심 거점성을 두었다고 해. 그 중 북쪽의 북방을 담당하는 중심지인 북방성이 바로 지금의 이었어.   (사진_클립아트코리아)은 고구려를 피해 내려왔을 때, 방어 목적으로 지어졌던 만큼 적을 막는데 특화된 성이었어.   (사진_클립아트코리아)그리고 은 백제의 마지막을 장식한 성이 되었어. 660년 백제의 마지막왕인 의자왕은 당나라의 대군이 쳐들어오자 사비성을 떠나 으로 피신했다가 결국 항복했던거야.   (사진_클립아트코리아)백제 멸망 이후에도 이 성은 여전히 중요하게 여겨졌어. 통일신라와 고려, 조선은 모두 이 성을 군사와 행정의 중심지로 활용했어.   (사진_클립아트코리아)현재 알려진 이라는 이름은 고려시대 때 붙여진 거야. 현재 총 길이 2,660 미터에 달하는 은 2015년에는 유네스코 세계문화유산이 되었어.  백제 교류 지도 (사진_우리역사넷)고대 동아시아 세계에서 중국과 일본 사이에 기술 교류를 담당하며 발전했던 백제의 흔적을 살필 수 있는 중요한 유적으로 평가받았기 때문이야.    (사진_클립아트코리아)  안에는 1500여년의 시간이 쌓아온 수많은 이야기들이 숨어있어.   (사진_클립아트코리아) 안에 잠시 들어가 그 이야기들을 찾아보면 어떨까?  ​ #역사 #한국사 #역사 #놀토 #내손안의역사 #역사체험 #체험 #문화상상연구소 #체험프로그램 #한국사능력검정시험 #한능검 #가볼만한곳 #겨울방학 #현장체험학습 #체험학습보고서 #초등학국사 #한국사공부 #한국역사 #역사공부법 #역사책 #인문학 #역사퀴즈 #어린이체험 #주말나들이 #원데이클래스 #주말에가볼만한곳 #놀러갈만한곳 #힐링여행 #주말가볼한곳 #가볼만한곳 #이색체험 #아이와가볼만한곳 #교육 #역사인물 #우리나라역사 #역사체험추천 #역사체험이야기 #역사체험교과서 #교육 # # #문주왕 #문화재청​     
211126  여행 일정​ 숙소에서 김피탕을 먹고 난 후 에 야간 산책을 하러 가기로 했다.숙소에서도 훤히 보이는 거대한 . 밤에는 성벽을 따라 조명까지 켜놔서 더욱 아름다움이 부각된다.운영시간이 오후 6시까지라고 네이버 지도에는 나와있지만, 야간에도 입장은 가능하다. 다만 라든가 직원이 상주하지 않을 뿐! 숙소는 금강 북쪽에 딱 붙어있고 은 남쪽에 딱 붙어있어서 걸어가봤다.금강을 건너는 금강교는 신기하게도 일방통행이었음. 걸어올 때는 문제 없지만 자동차로는 북에서 남으로 건너갈 수 없다. 노크귀순 불가. 번쩍번쩍 빛나는  입구.들어가기 전에 근처에 있는 가게에서 간식거리를 사가기로 한다.  건너편에는 여러 식당이나 카페가 있는데, 베이커리 밤마을이라는 디저트 가게에서 커피와 함께 맛있는 밤파이를 팔고 있다.하나씩 사서  구경 마치고 숙소에서 먹기로 했다 ㅎㅎ 원래 에 들어가기 위해서는 1,200원의 입장료가 필요한데, 무령왕릉처럼 코로나 때문에 입장료를 안 받고 있었다.무료라서 좋긴 했지만 코로나가 얼른 끝났으면 좋겠다 ㅜㅜ 코로나가 끝난다면 입장료 3배로 내도 들어가주마  은 성벽을 따라 오르내리며 산책할 수 있는 유네스코에 등재된 유적이다.밤에는 산책로에 불을 켜주기 때문에 어두워서 걷기 힘들다거나 할 일은 딱히 없다. 그래도 야맹증 때문에 걱정된다면 비타민A 위주로 많이 먹도록 하자. 에 들어가서 오른쪽 길로 쭉 돌았는데 무슨 알록달록한 절 같은 게 나와서 가까이 가보기로 했다. 여기는 영은사라는 사찰인데 백제시대 혹은 고려 초부터 있었던 유서 깊은 곳이라고 한다.신돈의 웃음소리가 뒤에서 들리는 듯하다. 아름다운 처마와 연등.이 독보적인 컬러링은 64화음으로 다운 받았던 내 핸드폰 컬러링보다 화려함에 틀림없다. 영은사를 지나 다시 성곽의 길을 따라 올라간다.영은사 앞에는 바로 금강이 있어서 여기로 안 올라가고 그냥 금강 따라서 나가면 될 거 같음. 금강의 물이 겨울에 얼면  안에 있는 이 석빙고에 보관해서 여름내내 아이스 버킷 챌린지를 즐겼다고 한다.나중에는 누에 알을 보관하는 용도로 썼다고.  안의 잠실인 셈이다. 가을의 끝자락에 아직까지 겨울을 맞이하기 싫어하는 나무들이 옷을 벗지 않고 있었다.겨울의 혹독함은 이 아름답고 화려한 옷마저 뜯어내 발가벗기고 나무에게 3개월간 수치심을 준다. 길게 이어진 길 옆에 뭔가 강력해보이는 기가 펄럭이고 있어서 찰칵!방어력 몰빵의 드레셀이 현무의 기운을 받아 빙글빙글 돈다!! 저 위에는 아마도 에서 제일 높은 곳으로 보이는 정자가… 물론 아냐 박정자씨 from 지옥 금강과 함께  시내가 훤히 보인다. 적의 침입을 막기 용이했을 듯.초소에서 야간근무 서던 생각이 나서 잠시 눈물이 났다. 제일 높은 곳에서 내려가는 길이 좀 험난해서 무서웠음!오른쪽으로 밝게 보이는 시내가 아름답다. 이렇게 한바퀴 돌고 들어왔던 곳으로 나가니 한시간 정도 걸린 듯. 아름다웠던  안녕~~만약 다음에 또 온다면 낮에도 와보고 싶다. 인간의 욕심은 끝이 없다 킬킬 그리고 아까 샀던 밤파이는 숙소 와서 맛있게 먹음 ㅎㅎ진짜 맛있었다구 ㅠㅠ 일부러 우유랑 먹었는데 궁합 최고였다 :)    & 영은사​운영시간 : 매일 09:00~18:00 (이후에도 입장 가능)전화번호 : 041-856-7700 충청남도 시 금성동 53-51영은사충청남도 시 길 59-22 
#천안 #대전 #조치원 #근교 #근처 #가볼만한곳 #역사 #여행 #꿀팁 # #드라이브 ​안녕하세요​오늘은 제가  에 다녀왔습니다!​저는 이번에 방문한거 까지 하면 2번 방문을 했는데 ​뭐가 달라졌는지 차이점이랑  빠르게 즐기는 방법까지 알려드리겠습니다 ^^​ 글작성일기준 은 무료 입장입니다.하지만 언제까지 할지는 모르니 참고해주세요^^​​  관람 루트를 알려주는 안내 표지판​ 입구가 정말 웅장하네요. ​ 일단 들어오셔서 오른쪽으로 가시면 이렇게 올라가는 길이 나옵니다! 바로 이포인트 깃발 보이는 쪽으로 올라가시면 정석 코스이긴 하지만 제가 둘러본 결과정말 힘듭니다 다돌려면..그래서 깃발 반대쪽 으로 가시는걸 추천합니다! 그러면 아까 입구 위에 있던 정자에 도착하는데요!요기서 잠깐 앉아서 바람 쐬면 정말 기분 좋습니다.​ 그리고 조금 오르다보면 의하이라이트 안무정이 나옵니다.​​ 위치가 정말 대단합니다!한번 정자에 가보시면 기분좋은 바람이 게속불고풍경이 정말 좋습니다! 안무정에서 바라본 풍경 저기 아래쪽 까지만 가면  다본거라고 말해도 과언이 아닙니다.​근데 제가 갔을때 보수 공사 중이라 내려가진 않았습니다 ㅜㅜ 요즘 슬슬 이런 야외 콘서트가 진행되고 있으니참고하셔서 즐기는것도 좋아 보이네요 ^^​체력좋으신 분들은 정석 코스데로 즐기는 것도 좋을거 같습니다~ 숲길도 나오고 드넓은 평지도 나옵니다​이상  관람 후기 였습니다 ^^​  ​ 
풍경여행 미니밴투어를 다녀왔습니다ㅎ 지역을 방문하였습니다ㅎ 제일 민영 주차장서울특별시 강남구 테헤란로83길 12  서울 어느 곳이든 원하는 곳으로 위와 같은 고급 벤이 마중을 나옵니다ㅎ 저희는 집이 구리라 삼성역에 있는 #제일민영주차장 에서 만났습니다ㅎ 올때도 내린자리로 데려다 줍니다ㅎ 운전기사분과 분 포함하여 여행을 시작합니다ㅎ 로 고고싱ㅎ 중간에 정안 휴게소에 들렸습니다ㅎ 분이 패키지여행의 상징인 목걸이를 주십니다ㅎ 충청남도 지자체 사업이라 지원을 많이 해서 1인당 1만원입니다ㅎ 가격이 참 착하죠? 충청남도 시 금성동 53-51  아침 7시30분에 삼성역에서 출발하여, 10시 30분 정도 되자 # 에 도착하였습니다ㅎ 앞에 보이는 건물이 안내소입니다ㅎ 잠깐 실수 있는 공간도 있으니, 참고하세요ㅎ    입장료는 무료입니다ㅎ아마 1200원정도 입장료를 받은 것으로 보이나, 현재는 일시적 무료로 보입니다ㅎ 해설신청도 가능하니, 참고바랍니다ㅎ  저희는 분이  관련하여 설명을 해주십니다ㅎ  와에도 에는 여러 문화재가 있습니다ㅎ 멋지네요ㅎ #유네스코 지정 #세계문화유산ㅎㅎ    올라가는 길이 참 운치있습니다ㅎ 와 관련된 인문들의 비석라고 합니다ㅎ  안내도 입니다ㅎ  조금만 더 올라가면, 금서루라는 의 4개의 성문 중 서쪽문이 있습니다. 거의 제가 봤을 때는 정문 느낌입니다ㅎ   성벽에 보면 깃발이 참 많은데, 깃발 관련 설명도 있네요ㅎ  서문으로 들어갑니다ㅎ 위에 벽화가 화려하네요. 삼국시대 중에 문화가 가장 발달 했다고 하더니, 화려합니다ㅎ     저희는 아이가 있어, 안전한 길로 선택하였습니다. 올라 가는 길이 경사가 좀 있긴 하지만, 숲이 울창하고 날씨가 참 좋아 걷기에 최고입니다ㅎ 말그대로 힐링되는 느낌이었습니다ㅎ이길 외에도 성문에서 바로 성곽으로 올라가는 길도 있으니, 상황에 따라 선택하면 좋을 듯 합니다.     인조가 피난을 왔을 때 지은 쌍수적 사적비와  백제 왕궁지가 있습니다. 아마 왕궁이 있었다고 추정을 하는 것으로 보입니다ㅎ    왕궁지 뒤쪽으로 길을 따라 가다보면, 성곽길이 나옵니다ㅎ 오르다보면 의 멋집 풍경들을 볼 수 있습니다ㅎ           성벽을 따라 1시간 정도 걸으니, 거의 성 한바퀴를 돌 수 있었습니다ㅎ 힘들지만 풍경이 좋아 추천합니다ㅎ   절에서도 행사가 있떤 모양입니다ㅎ 사람들이 좀 있습니다.     끊임없는 계단과 언덕 ㅋㅋ 금강 철교 입니다ㅎ 올때 저 다리를 통해 건너 왔습니다ㅎ  처음 들어올때 입구인데, 성곽 위에서 보니 또 느끔이 다르네요ㅎ   제가 각날에는 탈춤체험이 진행되고 있었습니다ㅎ 볼거리가 생각보다 많았습니다ㅎ 오후에 의 모습입니다. 날씨가 좋으니 더 멋져 보이네요.  산성시장충청남도 시 용당길 22 산성시장고객지원센터 시간이 남아 근처에 있는 #산성시장에 구경을 갔습니다ㅎ(도보 10분 / 에서 약 500미터) 시골 재래 시장은 언제 봐도 정겹고, 구경할게 많아서 갈때마다 기분이 좋습니다.​ 부자떡집충청남도 시 용당길 11  떡이 맛있다는 이야기를 듣고, 지나가다 우연이 발견했는데, 유명한 집인것 같았습니다ㅎ   알밤모찌와 부자떡이 인기 상품으로 보여, 구매를 하였습니다ㅎ​ 무령왕릉충청남도 시 웅진동 57 2시쯤 이동하여, 무령왕릉으로 향하였습니다.  주차장 근처에서, 유모차와 힐체어, 그리고 자전거 등 다 무료로 대여가 가능하니 참고하세요ㅎ   승산리고분 내에 무령왕릉도 있습니다. 여려무덤이 있는데, 나머지는 누군지 밝혀지지 안은 듯 합니다.  조금 걷다 보면 입구가 나옵니다.  입구 앞에 귀요미가 하나 있습니다. 무덤을 지키키 위한 수호신 같은 거라네요. 중국은 무섭게 만드는데 저희 나라에 오면서 귀여워졌다고 합니다ㅎ 입구입니다.  아마 관료료가 있었던 것으로 보이는데,  암튼 저희는 또 무료 입장이었습니다.  ​ 입구를 지나 1분 정도 가면, #숭산리고분군전시관이 있습니다.        전시관 안에는 위와 같이 여러 설명이 있습니다ㅎ 저는 이미 다 알고 있기에 보진 않았습니다ㅎ  무령왕릉 내부를 그대로 본따서 만든 모형입니다. 옛날에 이정도 수준이면 엄청나보입니다ㅎ만든 장인들이 개고생했겠구나 생각이 드네요 ㅠ 직장인이라 어쩔수 없나 봅니다 ㅠ  실제 무령왕릉 입구까지 가보았지만, 들어갈수가 없습니다ㅎ 보존을 위해 영구 비공개 결정을 했다네요ㅎ  한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 마지막 코스인, #한옥마을 에 도착하였습니다.  유네스코 세계문화유산과 연계하여 관광산업을 위해, 새로 만든 듯 합니다. 참고로 숙박이 가능한 건물들이 대부분입니다ㅎ   가을이라 그런지, 길이 참 운치 있습니다ㅎ 마을 입구에 정승이 지키고 있습니다ㅎ   대충 이런 느낌입니다ㅎ 아까 말씀드린데로 저기서 잘 수 있습니다ㅎ  미니감이 많이 열려 있네요 ㅎ  애들이 놀 수 있도록 놀이터도 잘 만들어 났습니다ㅎ  대형 한옥입니다. 단체 손님용ㅎ 한옥이지만 문을 열때 카드로 엽니다ㅎ 신식이네요ㅎ  #족욕체험장 이 있습니다ㅎ 많이 걸어서 피곤한 상태였는데, 굉장희 방가웠습니다ㅎ  발을 씻고 들어가면 됩니다ㅎ 사물함은 무료! 수건은 1천원!  새로 지어서 그런지ㅎ 내부도 깔끔하고 멋집니다ㅎ   한 30분 앉아있었네요ㅎ 물이 많이 뜨겁진 않고 따뜻한 정도 입니다ㅎ  저 소녀와 곰돌이는  마스코트 갔습니다ㅎ #한옥마을 을 마지막으로, 4시에 서울로 출발하였습니다.차가 막하지 않아, 6시가 좀 안되서 서울에 도착을 하였습니다.부모님과 가볍게 당일치기 여행 하실때 추천합니다.​#내돈내산 후기 이니, 참고 부탁드려요 ㅎ​ |충남|전북| 최소출발인원 7명/미니밴투어/백제역사유적지구//부여/익산/당일여행풍경있는여행pgtour.co.kr ​ 
 지난 주말 오랜만에 시간이 나서 아이들과 함께 어디를 가볼까 하다 놀토앱의 지도 검색을 해 봤답니다​ 지도를 보니 가 볼만한 곳들이 많이 나오더라구요그중에서 저희는 대전에서 가까운 를 가 보기로 했어요세계문화유산에 등재된 도시라 해서 더욱더 관심이 갔답니다  놀토앱의 왼쪽 아래부분에 "교과연계"를 터치하니 백제문화유산인 에 대해 나오네요 백제에 대해 알아볼 수 있는 유적지의 코스도 이렇게 잘 나와 있어서 별도의 코스를 짜지 않아도 되고, 몰랐던 곳까지 알려주니 너무나 유용한 어플이네요^^​ 아이들과 함께 놀토의 코스대로 가보기로 했답니다  로 가보기 전에 간단하게 김밥을 먹으며 놀토앱에서   "콘텐츠 보기"로 아이들이 미리 봤답니다😄​자! 이제 로 고고고~  무령왕릉 이정표도 보입니다 에 다다르니  일방통행 다리인데 한쪽은 인도로 사용되고 있어서 신기했어요 주차장에 주차를 하고 으로 걸어 가는데 무령왕릉의 동상이 보이더라구여이 동상은 우리나라 최초 움직이는 동상이라고 하네요무령왕릉발굴50년,갱위강국선포1500년을 맞아 지난9월에 무령왕 동상을 세웠다고 하네요 이 보입니다 주차장에서 보이는 의 입구는 금서루인데요.금서루 입구에는 비석들이 많답니다와 관련된 인물들의 비석들을 한자리에 놓았다고 합니다이곳 금서루는 본래의 모습을 정확히 알 수 없다고 합니다 공산지를 통해 서문의 존재를 확인해서 만들었다고 하네요놀토의 컨테츠보기에서 알게 된 내용이랍니다^^역쉬👍 컨텐츠보기로 내용들을보며 을 걸으니 정자하나 깃발나하나에도 눈길이 더 가게 되더라구요   안에 있는 공산정에서 본 랍니다은 백제왕이 머물렀던 궁궐터였을거라고 하네요  어플에 "방문확인"을 누르면 GPS인증이 되어 도장이 찍힌답니다^^아이들도 방문확인해서 도장을 받으니 신기해 하며 좋아하네요아이들 폰에도 놀토어플 깔고 방문해서 도장 받기 도전 해도 좋을 것 같아요😉도전해보세요!!참 ! 어플설치 후  추천인코드 "8632"입력해주세요^^  <놀토앱 서포터즈 활동 게시물 입니다>​#한국사#역사#한국사능력검정시험#한능검#백제#가볼만한곳##공산정#공산지#금서루##무령왕릉동상#최초움직이는동상#겨울방학#현장체험학습#체험학습보고서#현장체험 #역사체험 #역사체험추천 #놀토어플 #놀토앱 #내손안의역사놀토앱#내손안의역사놀토#역사놀토앱#역사놀토#초등맘강추#겨울방학때가볼만한곳#역사체험#역사탐방​​​ 
​​오늘은 아름답고 늠름한의 을 다녀온푸른고래입니다.​​​​  유네스코 세계유산위치 : 충청남도 시 웅진로 280☎ 관광안내소 (041-856-7700)관람시간 : 09 ;00~ 18; 00휴무일 : 설, 추석 당일 휴무관람요금 : 어른 12,00원, 청소년 800원 .어린이 600원​ ​​은 백제의 대표적인 고대 성곽으로 ,문주왕 원년 ( 475년)에 이곳으로 도읍을 옮긴 후 성왕 16년 (538년)에 부여로 천도할때까지 5대 64년간 왕도를 지켜왔다.백제 도성이자 조선시대 지방행정 중심지였던 곳으로,시대의 흐름에 따라 다양한 유적이 산재해 있다. 금강을 감아 휘도는 고풍스러운 성곽을 따라 걷다 보면 1,500년전 고대 왕국 대백제의 멋진 향취가 가슴 속 깊이 전해져 온다.​​​경택이가 5학년이 되면서역사에 깊은 애정과 관심을 갖게 되었습니다.그래서 찾아 나선 날이었어요.은 금강이 가까이 있는 아주 멋진 산성이었습니다.​​​  ​​앞에 곰돌이가 반겨주는 .입장료가 원래 있는데요.저희가 간 날은 무료입장이라고 들어가라고 하셨습니다.왜 그랬을까요?아무튼 감사합니다.​​​​​​ ​​ 아!! 멋진 입니다.​​​​ ​​공산의 능선과 계곡을 따라 성벽을 쌓은 은 웅진도읍기 방어성이자 왕성이었다. 북쪽으로는 금강이 흐르고 동.서.남쪽은 가파른 성벽이 자리하고 있어 방어에 유리한 이점을 가진다. 은 산성 안에 왕국을 가지고 있는 독특한 구조를 보여 주며, 백제 이후에도 중요한 역할을 하였다.​​​​​​​ ​​은 백제 시대에는 웅진성으로 ,고려시대에는 산성,조선시대 인조 이후에는 쌍수산성으로 불렸다. 이 성은 금강에 접한 해발 110m의 산에 등선과 계곡을 둘러쌓은 포곡형 산성으로 축조되었는데, 백제시대에는 토성이었다가 조선시대 인조,선조 이후에 석성으로 개축하였다, 현재는 동쪽의 735m 를 제외한 나머지는 모두 석성이다.​성곽길을 따라 걷다보면 금강을 낀 시를 한눈에 볼 수가 있어 트레킹을 하기에도 최적의 장소라고 생각이 되었습니다.​​​​​​  ​​​동(영동루)영동루는 (公山城)의 4개 성문 가운데 동쪽에 있는 문으로 이미 무너져 없어진 것을 1980년 발굴 조사하여 건물의 밑부분 구조를 확인하였다.문터 옆 양쪽에서 원래의 문을 지탱하는 돌이 그대로 발견되었다.​<공산지>의 2층 3칸 건물이라는 기록을 근거로 동문의 누각이 복원하였다.​거의 여기가 정문처럼 사람들이 드나드는 메인문처럼 되었있습니다.멋집니다​​​​​ ​​의 성벽길이 약 2.6km 에 이르는  성벽은 토성구간과 석성구간으로 나뉜다. 현재 남아 있는 성벽(석성)은 대부분 조선시대에 쌓은 거이지만 그 아래로 백제 시대에 쌓은 토성이 지나고 있다.​​저희는 약 1시간이 넘은 서벽을 따라 걸었습니다.가파른 곳도 있고 나즈막히 걷기 좋은 길도 있었는데요.금강을 따라 걷는 성벽에서는 확트인 산성에서아름다운 금강을 따라 걸어서 기분이 참 좋았습니다.​여기서 사시는 분들이 산책삼아서걷는 모습도 볼 수 있었는데요.참 부러웠습니다.​​​​​​ ​​헉헉!힘든 구간도 당연히 있습니다.​​​​​​ ​​​가까이 푸른 금강이 흐릅니다.​전라북도 장수군에서 발원하여 충청북도 남서루를 거쳐 충청남도와 전라북도의 도계를 이루면서 군산만으로 흐르는 큰 강이랍니다.​​​​​​ ​​사방을 둘러볼 수 있는 정자들이 있었습니다.​​​​​​  ​​높은 곳에서 바라보는 세상은 다르겠지요?​​.​​​​ ​​오래된 정자는 이렇게 출입금지가 되어 있었습니다.하지만 괜찮습니다.그 존재로도 충분히 감사하니까요.​​​​  ​​왕궁지​산성 내에서 가장 높은 곳에 위치하고 있는 왕궁지에는 여러 기의 건물지와 연못이 있다.이곳에서 확인된 건물지 가운데 벽주 건물은 위계가 높은 건물들에 사용되는 건축양식으로 건물의 상부를 꾸미는 다양한 기와들이 발견되었다.​비록 그 왕궁을 볼 수 없었지만넓은 터가 그 역사를 보여주는 듯 했습니다.참 안타까웠습니다.​​​​​​​​​​ ​​​​의 얼음창고​조선시대 에는 석빙고가 있었어요한겨울 맑은 금강물이 꽁꽁 얼면 그것을 깨어내 왕겨에 싸서 석빙고에 저장해 두었다가 더운 여름이면 꺼내 썼던 거예요. 조선시대  내에 존재하던 석빙고는 냉장고도 없고 얼음도 귀했던 시절, 더위를 이겨내는 중요한 역할을 했겠지요?그 후 일제강점기에 한 때 한약재를 보관하거나 얼음을 저장하던 창고로 다시 사용되기도 했다고 해요.그러다가 누에의 알을 적당한 시기까지 보관해주는 잠종저온 창고로도 사용되었다네요.​​​​  ​​그 얼음창고가 신기해서 뛰어가던 경택이가미끌어졌습니다. 얼마나 신기했으면 후다닥 뛰어가더라고요.​​ ​연지 및 만하루​연지는  안에 있는 연못 중 하나이다.단(段)의 형태로 석축을 정연하게 쌓았으며 동서양측에 넓은 통로를 둔 것이 특징이고 깊이는 약 9m이다.연못과 금강 사이에 만하루라는 정자를 세웠다.​적의 침략시에 가장 중요한 것이 물이랍니다.금강 가까이 깊이를 파서 물을 마실 수 있는 연못을이렇게 멋지게 만든 선조들의 지혜를 볼 수 있었습니다.​​​​ ​​​경택이가 보더니 뛰어내려가기 시작했습니다.​​​  ​​신기한지깊은 연못도 들여다보고왔다 갔다 신났던 하루 였습니다.​​​​​​​ ​​​​​참 보면 볼수록 감탄을 하게 된답니다.​​​ ​영은사를 따라 또 다시 나아갑니다.​영은사는 세조 4년 (1458년)에 지은 사찰로 임진왜란 때에는 승병의 합숙소로 사용하였으며, 광해군 8년 (1616)에 승장을 두어 전국의 사찰을 관리하도록 하였다고 전한다.​​​​​​ ​​이제 얼마 남지 않는 성곽의 길입니다.​​​​ ​​다행히도 하늘은 파랗고추웠지만 맑은 날이였습니다.새들은 오래된 나무들에서 안식을 찾았고저희는 그 시간을 다시한번 생각했습니다.​​​​​​ ​​​오래된 나무들이 다시 쓰러지고새로운 나무들이 다시 자라나는 .​​​​​​ ​​​그 모습에 가슴이 설레였습니다.​​​​​​ ​​다시 에 온다면씩씩하게 을 다시 한바퀴 둘러보고 싶습니다.​저희는 금서루에서 쌍수정을 거쳐 왕궁지에서 진남루로 다시 영동루, 공복루를 거쳐 만하루와 연지를 둘러보고영은사를 지나 공북루를 지나 공산정에서 다시 금서루로 오는 코스로 열심히 즐겁게 걸었습니다.​​​​약 1시간 정도 소요됩니다.​즐거웠던  나들이는 참 행복했습니다.어렷을 적에 못 느꼈던아름답고 가슴벅찬 기분을 느꼈습니다.​참 즐거웠던 하루였습니다.​  ​​  ​​​​​   저자김혜식출판눈빛발매2008.03.07.  바람소리 저자리헌석출판오늘의문학사발매2015.11.11. 나태주 연필화 시집 저자나태주출판푸른길발매2020.04.24. 전국일주 북 저자유철상, 김충식, 신지영, 신지혜출판상상출판발매2021.06.21. 10대들을 위한 나의 문화유산답사기 2저자유홍준, 김경후출판창비발매2019.05.03. 10대들을 위한 나의 문화유산답사기 1, 2권 세트 저자유홍준, 김경후출판창비발매2019.05.03. ​ 
​ 을 다각적으로이해하고, 체험하는 이색 쉼터방문자센터​다양한 문화유산과 여행 주제로 미리 만날 수 있는 지역 안내를 살펴볼 수 있는 곳이라서 관광안내소를 찾게 되는데요.  방문자센터가 문을 열었습니다. 을 다각적으로 이해하고, 체험할 수 있는 전시 및 여행자가 쉴 수 있는 공간도 마련이 되어 있더라고요. 유네스코 세계유산 에 관하여 미리 살펴보거나 실제 본 을 떠올리며 다시금 역사적인 의미도 바라보게 되는 장소인 듯한 생각이 들었습니다. 7월에 개관한 세계유산  방문자센터를 소개합니다. 외관부터 한옥의 형태를 엿볼 수 있는데요. 우아미를 느낄 수 있는 처마와 목조로 지어져 따스한 느낌이 전해지는 듯합니다. 고전적인 모습으로 우리 문화의 찬란함도 맘껏 느껴볼 수 있을 것이라는 기대가 되더라고요. 옛 정취를 잠시 느껴볼 수 있는 외관부터 뒤뜰까지 바라보면, 문득 아담한 한옥마을을 연상케합니다. 우리 것의 소중함과 매력을 다시금 되짚어가는 시간을 가져보게 된 듯합니다. 세계유산을 품은  관광안내 소책자가 비치되어 있습니다. 낱낱 별 주제가 있는 여행 및 여행 경로별 안전 여행 ,  여행 시 정보가 되는 북이 있어서 관심 있는 여행 분야에 대한 정리를 살펴볼 수 있었습니다. 세계유산  방문자센터 본관을 점자로 동선 소개 안내와 도움호출벨, 음성 안내 버튼이 있습니다. 들어가기 전, 음료를 보관하는 공간도 있습니다. 입장 시, 코로나19 확산 방지 및 감염증 예방을 위한 마스크 착용 및 발열 체크, 방명록 작성을 하고 출입했습니다. 세계유산 에 대한 안내 및 의 역사를 볼 수 있는 벽면입니다. 고대국가 백제 그 속에서도 주요한 역할 및 문화적인 의미를 살펴보며 방문자센터를 둘러보았습니다.  주제로 한 시와 의 자취를 연도로 굵직하게도 바라보았습니다. 475년부터 2015년 백제역사유적지구 중 하나로 세계유산으로 등재해오기까지의 흐름을 한눈에 볼 수 있었습니다. 창가 편에 보이는 안내 문구입니다.  방문자센터에는 공간 곳곳에 이야기가 있는데요. 휴게공간 편에 있는 벽면 옻칠 자개 속 찾아볼 거리가 있더라고요. 큰  창가로 마주한 성곽입니다. 방문자센터에서 닿아 있는 듯 과거와 현재를 함께 보는 듯한 기분이 들었습니다.  방문자센터는 인포메이션과 휴게공간, 전시실, 디오드라마관, 영상관, 체험실, 연결통로가 있는데요. 휴게공간과 이어진 전시공간 또한 을 중심으로 이루는 많은 스토리를 담아내고 있습니다. 휴게할 수 있는 공간에서 위편을 바라보았을 때 조명조차 예기치 않습니다. 형상화한 무늬의 의미도 찬찬히 바라보며, 이 공간 안에서 느낄 수 있는 백제문화 그 자체를 느껴보는 것도 의미 있는 듯합니다. 기록으로 바라볼 수 있는 백제 왕성, 그림으로 바라보는  등 한곳에서 두루 바라보는 입니다. 백제 무령왕의 기상을 느껴볼 수 있는 백제 도깨비 등 화면 속에 등장하는 모습이 낯선듯하지만 이내 곧 익숙해지더라고요. 찬찬히 걸어보며 만나 본 의 옛 모습 어떻게 표현이 되었나 상상하는 재미도 있습니다. 의 모습을 왕궁지, 백제왕궁 관련시설 유적, 공복루, 금서루, 진남루, 임류각을 다시금 바라볼 수 있습니다. 환상적인 빛이 더해지는 영상 판타지 오브  영상관입니다.  변화무쌍한 기상을 느끼며 바라본 판타지 오브  다이내믹한 분위기와 화려함을 느껴볼 수 있었습니다. 체험실입니다. 나만의 공산이 색칠하기 등 어린이도 활용할 수 있는 공간입니다.  10경 중에서도 은 여러 의미가 녹아 낸 곳이라는 생각이 들었습니다. 백제의 모습의 단편을 바라보며 두루 느껴볼 수 있는 과 함께  방문자센터까지 둘러보며 백제 역사를 다시금 조명해 보는 계기가 될 듯합니다. 방문자센터충청남도 시 금성동 65-6 방문자센터위치 : 충청남도 시 금성동 65-6위 이미지를 클릭하시면 정예담 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​​ 
  날씨가 너무 좋았던 5월의 어느 주말. 집에만 있기가 아까운 날씨다. 가깝게 당일 가볼만한 곳이 없나 알아보다가 멀지 않은 곳에 백제 문화유적의 도시,가 있음이 문득 떠올랐다. '그래.여기다.' 잠깐동안 네이버를 검색하고 로 차를 몰았다.   는 관광도시답게 , 무령왕릉 등이 있는 곳에 많은 인파가 몰려있었다. 그 중  로터리는 가장 많은 인파가 있는 곳이다.     주차일단 에 가기 위해 주차자리를 물색해본다. 주말이라 뒷골목으로 들어가면 차들이 빽빽하게 차있고 오가는 차들이 많아서 통행도 쉽지 않다. 그렇게 꾸역꾸역 주차할 자리를 찾아 차를 주차하는데 성공! 만약 이런 과정이 싫다면 공영주차장이나 식당, 관공서 주차장에 주차하기를 추천한다. 안그대로 날씨도 더운데 스트레스 받지말고 말이다. 그래도 주차비가 아까운 사람들은 계속 뱅뱅돌다보면 주차할 수 있는 공간이 한두자리씩 보일 것이다.    문화유적 투어열차 앞에 주차되어 있는 투어열차. 참고로 를 돌아다니면서 자주 보게 될 시의 마스코트 고마. 예전에 지역에 곰이 많이 살았었나 보다.   말이 열차지 출력좋은 suv모하비 뒤에 트레일러를 매달아 놓은 형태이다.   그래도 꽤나 잘 만들어 놓았다. 매 정시에 출발한다. 인원이 많을 시 다음시간대로 표를 끊어야 할 수 있으니 미리미리 예약토록 하자.   에 가다.오늘 여행에서 가장 먼저 들어가 볼 관광지는 이다.  가볼만한 곳 중 무령왕릉과 함께 가장 인기있는 플레이스다.    입구에 위치한 백제역사유적지도.   백제시대 의복을 빌릴 수 있는 장소도 입구에 있다. 이 옷을 입고 돌아다니고 있으면 성벽의 근위병이 인사를 하는 진행하고 있는 것 같았다. 이 더운 날씨에 사진좀 남겨보겠다고 입고 돌아다니시는 분들 보면 정말 대단하다는 생각 밖에 안든다.    입장료 성인 1200원  그럼 한번 들어가보도록 할까?   초입에서는   투어가 진행되고 있었다.    성벽이 있는 곳을 향해 열심히 올라가본다.   도착한 산성 입구.   더운 날씨에 고생들한다.  10대나 20대로 보이는 어린친구들이 조금 더 실감나는 을 위해 고생해 주고 있었다.   안쪽으로 들어가니 무녀차림을 한 여성분이 마이크를 잡고 방송을 하는데 곧 근위병 교대식이 있다고 한다. 여기까지 왔으니 둘러나 볼까 하는 생각으로 기다려보자.   준비 중인 장군복장을 한 스탭   근위병에 맞지 않은 귀여운 젊은 여성분들이 땡볕에서 고생하고 있었다. 그냥 있어도 더운 판국에 저 옷은 정말... 아마도 교대식만 기다리고 있었을 것이라 생각된다. 얼마나 더웠는 지 둘다 눈을 질끈 감고 있다.     ​    근위병 교대식이 진행되고 있는 중 더 잘 보기 위해 성벽 위로 올라와봤다.   근위병 교대 이벤트를 꽤나 오랫동안 진행하고 있었다. 오래보고 있자니 조금 낯부끄러운 교대식. 광화문에서 진행되는 근위병 교대식을 따라 만든거 같다는 생각이 드는데 퀄리티는 한참 떨어진다.뭐 지방 소도시니까 어쩔 수 없는 부분이라 생각한다.    주변의  시가지의 모습.   산성 밑까지 내려와 방패술을 선보이는 근위병들. 힘들어 보인다.    성곽 출입구의 처마모습.   이날은 연휴여서 그런지 굉장히 많은 사람들이 방문했다.   이번에는 성곽 반대편, 전망대가 있는 곳으로 이동해본다.   강과 철교가 보이는 이곳 조망은 정말 기가 막혔다.   전망2    멀리 큰 정자가 보이길래 이동.   그곳에서 보이는 시 전망    성곽넘어 안쪽에서는 다양한 이벤트를 진행하고 있었다. 가장 인기가 많았던 국궁체험.   화장실은 언덕을 완전히 넘어가야 있다.    관광의 중심이자 가장 인기많은 관광지   방문기는 여기까지 충청남도 시 금성동 53-51    ​ 
 달밤 이야기&콘서트정호승 시인 + 동네삼춘스 ​​2021.6.19(토) 18:30~21:30 /   ​정호승 시인의 시 콘서트가 있다며 로 놀러오라던 하이디 언니. 6시 이후에 시작 시간만 대략 기억하고 기다렸다.  콩국수 점심 먹은 후 들렀던 벼룩시장에서 구매한 수박과 식혜. ​이후 공방에서 작업하는 언니 옆에서, 무한정 피곤했던 나는 계속 잠을 잤다. 의자 세 개 이어서 몸을 눕히는 전략. 언제 해봤더라? 기억나지는 않지만 언젠가 해봤었다. ^^;;;그 불편한 자세로 30분 이상 낮잠. 그리고 2층에 간이 침대처럼 만든 벤치에 본드가 잘 붙도록 몸무게로 눌러 주었다. (또 잠을 잘 기세였다는 말이다. ^^;;;; )​으로 출발 전, 다시 공방에 오기 싫다며 수박을 먹자는 언니의 제안. 배 부르니까 나중에 혼자 드시라해도 "지금"을 외치는 언니. 많이 못먹을 줄 알았는데,  눈 앞에 있으니 자꾸 손이 갔다. 아마도 올해 처음이자 마지막 수박이 될 듯.  오후 6시 30분부터 시작이구나~​천천히 오랜만의 입구를 둘러 보았다.  녹음 가득. 플리마켓에서 구매한 보닛머자 인증샷도 찍어보고 입장. "좌청룡, 우백호"가 익숙해서좌는 서, 우는 동이니까 서청룡, 동백호라고 잘못 기억했다. ​동청룡,서백호,남주작,북현무.​언젠가 외울 수 있으려나?외우고 싶어!!! 예전에 왔을 땐 복원공사하느라 막혀있는 공간이, 푸른 잔디로 뒤덮여있다. 보는 안내판 마다 새똥이 가득해서 안타까웠다. 자동 세척 시스템이라도 구축해야하지 않나 싶을 정도.  복원이란 건물이 새로 생기는 게 아니었어?​이곳은 옛날 무슨무슨 터전이었다는 설명만 있어 조금 당황했다.  복원 공간이든 어디든 총총총 자유롭게 활보하고 있는 까치들~~ 웅진시기의 연지터 복원 공간.  이 곳이 그나마 복원된 느낌이 들었던 장소.  연지터 가는 길의 위쪽을 보니 공산정 위로 멋진 구름이 보인다.  이날 하늘이 美 .쳤.다. 점차 노을이 질 것 같은 분위기.  , 달밤이야기 시작 시간이 다가온다. 서둘러 집결 장소로 갔다.  미처 깨닫지 못했던 프로그램.  달밤 이야기 & 콘서트 였는데, 이야기가  투어 문화해설일 줄이야!!!​공연은 7시30분부터. 그 전에는  한 바퀴 도는 것. 오랜만에 산책도 하고, 이에 대한 설명도 들을 수 있으니 나로선 좋았다.  설명 중간 언니가 사는 집도 보인다기에 찾아봤다. 못찾겠다 꾀꼬리. ㅋ저 아파트 뒤편인 것 같은데, 난 앞인 줄 알았다.  지도 못보는 내가, 이 도시 숲에서 특정 지역을 찾을리가 만무하다. . 처음 보는  백제 연못. ​전에 왔을 때 항상 쌍수정 쪽으로 올라가서 반대편으로 내려갔던지라, 이런 곳이 있는 줄 전혀 몰랐다.  주변이 벚꽃으로 가득하다던데, 쟤들도 벚꽃인가. 세월이 느껴지는 모습이라 느꼈는데, 사진으로 보니 그때와 다른 느낌.  연못 반대편의 쌍수정. 인조 때 떡을 올린 임씨에게서 유래한 인절미에 대한 사연을 들을 수 있다. ​시장에서  부자떡집(이름이 가물 가물. 부자가 들어가긴 함) 이  유명하다.  고지도에 있는 오래된 성곽들과 영은사. 천년고찰이었구나.  진남루에서 영은사 가는 길. 이렇게 닦인 길로 가다가 사찰로 내려가지 않고, 옆의 숲길로 갔다. 내려가면 오르는 길이 너무 힘들다고... ​영은사를 내려다보는 위치의 숲. 오~~ 이런 길도 있구나. ​가다가 석빙고 설명도 듣고 내려가는 길에 강물이 색다르게 보여 신기했다. ​물결로는 보이지 않는데 뭐지?  아! 하늘 가득한 구름이 그대로 강물에 반영된 것 뿐인데 경이롭다!!!​​모네의 인상파 화풍이 자연관찰에서 비롯되었음을 확실히 깨닫게 된다. 이런 모습을 보고 그런 그림들을 그릴 수 있었던 거구나!​ 내 뒤에 있는 모녀분도 이 경이로운 풍경에 수다 삼매경.  공북루에서 마지막 해설 듣는데, 복원터에 곱게 한복을 차려입은 세명의 여자분들이 시선을 끈다.  꽤 오랜시간 서로 서로 사진을 찍어주는 모습. 한복의 자태뿐 아니라, 고운 순간을 열심히 담아내는 그들의 열정이 예쁘다~~​7시27분. 공연 3분전. ​공산정을 설명할 시간이 없다며 공북루에서 해설은 종료. 평지로 공연장에 가라 권하셨다. ​엇? 오랜만의  방문이라 공산정까지 올라가보고 싶었는데... 거리가 가물가물하다. ​"먼가요?"거리는 비슷하나 가파른 길이라 평지를 권한다는 설명. ​뛰어가기로 마음먹고 계단길을 선택했다. ​그리고 후회했다. ㅋㅋㅋ 말은 진리다! 무조건 따르자. ​헉헉! 너무 힘들었다. ​시간이 빠듯하여 공산정 옆을 스치듯 지나 산길로 마구 달려 내려갔다. ^^;;; 이미 공연은 시작된 상태고, 구석에 남은 의자를 들고 자리를 잡을 수 있었다. ​나는 언니가 미리 잡아둔 자리를 찾아 착석. 자리만 아니었다면 더 늦더라도 공산정을 보고 왔을지도 모르겠다.    ​선선한 바람이 더위를 살짝 식혀주는 시간. 산들산들 바람에 나부끼는 나뭇잎과 여전히 아름다운 하늘을 만끽하며 동네삼춘스의 신나는 노래에 몸을 맡긴다.   몇몇 사람들이 떡을 먹길래 주변을 둘러보니, 떡을 나눠주고 있었다. ​행사가 이리 늦게까지 있을 줄 모르고 저녁을 굶은 채 왔던 우리에게 매우 도움이 되었던 한 끼.  아, 부채랑 물, 무지노트, 볼펜도 나누어 주었다. 8시 즈음 드디어 정호승 시인 등장.  . <스테인드글라스>, <술 한 잔>, <바닥에 대하여>, <수선화에게> 등의 시낭송 및 작시 배경을 말씀해 주시며, 희망을 버리지 말라는 주제를 말씀하셨다. ​들으며 메모해둔 내용- 헤밍웨이는 희망없는 게 최악이라 함- 견딤이 쓰임을 낳는다  - 모든 색채는 빛의 고통이다. 괴테- 모든 벽에는 문이 있다.  분노의 벽. 가난의 벽 9시30분 강연을 끝내고 다시 기차 타고 집으로 가셔야한다는 정호승 시인. ​원거리 강연하면 다 1박 한다고 생각했는데 아니구나.  기차역은 엄청 멀다던데...  강연 중간중간 하늘의 달을 보며 들었다. ​그리고 추워서 얼어 죽을 뻔했다. ㅠㅠ감기 몸살에 걸리지 않을까 걱정될 정도로... ​​진행 시간을 확인하지 못한 탓에, 바람막이를 차안에 두고 에 입장했는데,2시간 여를 앉아만 있기엔 쌀쌀해진 여름날씨. ​집에 도착하자 마자 욕실로 뛰어들어갔다. 이럴 땐 따뜻한 물로 샤워하는게 도움이 되니까.  처음보는 의 야경이다. 새벽이나 낮에만 와봤는데... 조명색이 계속 바뀐다. 
​안녕하세요슈지예요​주말에 언니랑 충남  드라이브다녀왔어요​​​ ​​세종에서 25분거리라세종근교드라이브 코스로도 추천하구요​​ ​​  예쁜카페로 추천해요​약간 엔틱한 느낌을 좋아하시는분들께좋겠어요​​ ​옛날 할머니집을 개조해서 만든듯​​​​ ​​옛날집인만큼천장이 진짜 낮아요​​​ ​​충남 는 밤이 유명해서밤타르트나 밤라떼를많이들 판매하시더라구요​​​ ​​ 여행도있어요​​ ​​​저희는 그냥 아메리카노로ㅋㅋㅋ​ ​​밤 티라미슈도있구요​​ ​​알밤브라우니도있어요​​알밤이 톡톡 박혀있어요​​ ​​에그밤 스콘도있어요​​​ ​​충남 카페낙낙 화장실이 인상적이예요​옛날에 주방이였나봐요​가마솥으로 인테리어가 예쁘네요​​ 낙낙카페충청남도 시 중동 147-155 충남 카페 낙낙​충남 시 중동 147-1550​​근처 공영주차장에 주차하세요​​ 
비가 온 다음날 저는 로 떠났습니다대전에서 가까운 곳을 찾다가 는 한 번도 가본 적이 없어서 로 결정!​이상하게 장마라고 했는데 날이 맑았네요    대전 지하철을 타고 현충원역에 내려서 대전- 300번 버스를 타고  시내로버스를 탈 때는 에 간다고 말하고 카드를 찍으셔야 해요​시외버스를 이용하시는 분들은 버스터미널로 오시면 편하답니다!그리고 현재 시내버스터미널은 공사 중이라 임시 천막만 쳐져 있어요!  주차장 산성동/시내버스정류장에서 내린 후 10분 정도 걸으면 매표소가 나옵니다​소형 주차장과 대형 주차장도 있으니 차를 타고 오시는 분들은 여기에 주차하시면 되겠네요 ㅎㅎ 주차비는 무료입니다​  소요시간 1~2시간                           입장시간 9:00~18:00입장료  성인 1200              청소년 800              어린이 600 입장료/고마열차 매표소 은 원래 입장료를 받지만 현재 코로나로 인해 입장료를 받지 않고 무료입장을 하고 있습니다뚜벅이로 여행 시 고마열차를 이용하면 정말 편할것 같아요!한 시간에 한대씩 출발한다고 하니 이용하시는 걸 추천드려요  유네스코 세계유산으로 지정된    지도입니다어떤식으로 이동할지 정해놓고 가면 좋겠죠?? 전 개인적으로 추천코스를 보거나 경로를 정해놓고 가는것을 추천드려요! 그냥 갔더니 길잃은 느낌이.. 의 길은 다 이어져있지만요 ㅎㅎ  금서루  금서루   해설도 해주네요 점심시간 제외 10시부터 4시까지 정각마다 시작합니다  성곽 위로 걸으시는 분들도 있지만 저는 한산한 숲길을 선택했어요개미만 보이던 길...조용하고 좋았습니다   산길을 열심히 걸어 반대편 성곽 쪽에 도착했네요금강이 아름답습니다 속이 뻥 뚫리는 느낌! 비온 다음날이라 바람도 시원하고 기분이 참 좋았습니다벤치에 잠시 앉아서 땀을 식히고  금강을 구경하며 계단을 내려갔습니다계단이 참.. 가파르더라고요 반대로 올라왔을 생각을 하니 눈앞이 아득했습니다 무서웠어요​ 영은사 / 만하루 계단을 내려오니 영은사와 연지및 만하루가 보입니다만하루와 계란꽃 성안마을과 서문고개 성안마을과 서문고개성안마을에 노란들곷이 펴서 너무 이뻤습니다 ㅎㅎ  공북루를 뒤로하고 공산정으로 가봅시다여전히 가파른 계단과 함께 공산정 공산정도착!!높은 곳이라 그런지 바람이 시원하게 부네요 소원돌탑과 금강 / 공북루와 성안마을 공산정 앞에는 사람들의 소망이 쌓여있네요전망대에서도 성안마을과 공북루가 아름답게 보입니다 금강철교 내려가는 길에 본 금강철교  성곽을 따라 내려갑니다. 다음에는 성곽을 따라 올라가도 좋을 것 같아요​ 베이커리 밤마을  밤파이  맞은편에 위치한 베이커리 밤마을의 특산물인 밤을 이용해서 밤파이를  팔고있죠저도 한 박스 샀습니다 ㅎㅎ 파이에 백앙금과 알밤이 들어가있습니다, 부드럽고 달콤했어요 밤향도 나고 맛있었네요! 밤파이 6개 12000           10개 19000시는 시 자전거이용료가 무료입니다!주요 관광지에는 정류소가 대부분 설치되어 있는 것 같아요저는 에서 송산리 고분군까지 자전거를 이용하여 이동했습니다 ㅎㅎ(약 10분 소요)​​​​ 송산리 고분군 무령왕릉 입장료  성인 1500                       입장시간  9:00~ 18:00              청소년 1000                                ( 입장마감 17:30)    어린이 700 무령왕릉이 있는 송산리 고분군 무령왕릉도 코로나로 인해 현재 무료입장입니다​  송산리 5호분/ 송산리 6호분/무령뢍릉 송산리 고분군 5호분,6호분 그리고 무령왕릉입니다​ 송산리 제1~4호분 교과서에서만 봤던 곳을 실제로 와보니 신기하고 책속에 들어온것같았네요 ㅎㅎ설평판을 보고 역사공부도 톡톡히 하고 갑니다 백제연못 백제연못도 구경하고   너무 더워서 휴게실에서 옥수수 수염차 한잔 했습니다 ㅎㅎ​송산리 고분군에서 시내쪽으로 갈 때도 자전거를 이용했습니다올때는 오르막이 있어서 조금 끌고 올라왔는데 내려갈 때는 2분 컷이었습니다 재밌었어요 ㅎㅎ​자전거를 타고 시내버스터미널에서 반납을 하고 산성시장까지 걸어갔습니다​  산성시장 산성시장  산성시장입니다코로나때문에 재래시장은 정말 오랜만이었는데 활기차고 물건도 많았어요특이한 알밤 순대도 보았답니다 ㅎㅎ   시장 옆에 광장과 식탁이 있어서 음식을 포장해와 먹기도 좋겠네  산성시장 시장입구 반대편으로 나와 제민천을 따라 하숙마을로 걸어갔습니다  제민천은 깨끗하고 은근 볼것이 많은 길이었습니다  새끼오리도 봤습니다 너무 귀엽죠??? 물고기도 많더라고요 ㅎㅎ 꽃도 많이 피었고요  하숙마을   하숙마을입니다! 하숙마을은  시가 운영하는 게스트하우스입니다   한옥형식의 게스트하우스네요  조용하고 깨끗합니다 다음에 오면 여기서 묵어봐야겠어요  고양이 마을 귀여운 고양이 ㅎㅎ 망중한 커피앤티 밤라떼가 맛있다는 이야기를 듣고 커피한잔하러 망중한 커피앤티로 왔습니다  한옥카페이네요에는 문화유산의 도시답게 한옥스타일의 카페가 많은거 같아요  2층 카페입니다개인적으로 2층 카페를 좋아해서 맘에드네요 ㅎㅎ  밤라떼!밤 페이스트가 들어있는 라떼같아요 고소하고 맛있었네요 ㅎㅎ하지만 밤 맛은 거의 안났어요 ㅜㅜ 밤라떼 6000원아메리카노 4500원이제 집에 가기위해 시내버스터미널로 뚜벅뚜벅 걸어봅시다가는길에 본 제일교회 현재 코로나로 입장이 제한되어있습니다  제일교회 ​  백제문화의 도시  한적하고 볼거리가 많고 은 꼭 한번 가봐야할 곳 중 하나인것같아요​또 뚜벅이가 여행하기 좋은 도시입니다 맛집도 많고 예쁜 카페도 많아요 친구랑도 여행하기 좋은 !​코로나가 없어진다면 가족들이랑 가을에 다시 와보고싶네요 ㅎㅎ​  ​​​​​이상 뚜벅이의  당일치기 여행글이었습니다~~​  ​ 
을 지키던 승병들이 머무르던 영은사를 아시나요?  영은사원통전(사진출처_문화재청) 안에 영은사란 절이 있습니다. 절 주변에 흩어진 석탑 재료들로 보아 고려 초기에 지어진 것으로 생각됩니다.   영은사 (사진출처_문화재청)현재의 영은사는 1458년 세조의 명령으로 지어진 것으로 당시에는 묘은사라고 했습니다. 조선시대 많은 절들이 숭유억불의 정책으로 많이 없어졌지만 영은사는 계속 이어갔습니다.   * 숭유억불 정책 : ‘유학을 숭상하고 불교를 억압하는 국가나 개인의 정치적 책략’- 숭유 : 유학을 숭상- 억불 : 불교를 억압​​  서산대사의 제자인 영규스님은 근처의 스님들을 모아 영은사에서 군사 훈련을 했습니다. 그리고 이곳에서 훈련한 스님들이 영규스님의 지휘 아래 의병장 조헌과 함께 하며 청주를 다시 되찾았습니다.   영규대사비(사진출처_문화재청)그리고 다시 전라도로 향하는 적을 막기 위해 금산에서 전투를 벌이다가 죽음을 맞이했습니다. 영규스님이 스님들을 훈련시키던 장소가 바로 관일루라고 합니다.​ (사진출처_클립아트코리아) 인조가 이괄의 난을 피해 으로 오면서 묘은사의 이름은 영은사가 되었습니다. 그리고 임진왜란 때 영규스님이 했던 훌륭한 일을 이어가고자 이후 스님이 계속 머무르며 지키도록 했습니다.        #역사 #한국사 #역사 #놀토 #내손안의역사 #역사체험 #체험 #문화상상연구소 #체험프로그램 #한국사능력검정시험 #한능검 #가볼만한곳 #겨울방학 #현장체험학습 #체험학습보고서 #초등학국사 #한국사공부 #한국역사 #역사공부법 #역사책 #인문학 #역사퀴즈 #어린이체험 #주말나들이 #원데이클래스 #주말에가볼만한곳 #놀러갈만한곳 #힐링여행 #주말가볼한곳 #가볼만한곳 #이색체험 #아이와가볼만한곳 #교육 #역사인물 #우리나라역사 #역사체험추천 #역사체험이야기 #역사체험교과서 #교육 #영은사 # 
시크릿디럭스 금연701호조망넘버 25 체인점을 달았지만, 사장님이 직접 인테리어를 한 호텔입니다. 에서 다리 건너 바로 접할 수 있는 위치도 좋은 장소네요. 평일 가격은 55000원.괜찮은 가격입니다.​주차장도 넉넉하고, 제가 사용한 701호는 룸들이 옆에 없어서 방간 소음 자체가 없었네요.  룸 디자인이 상당히 이쁩니다. 창쪽으로 의자와 테이블이 있고, 티브이 쪽에도 의자, 테이블이 세팅되어 있습니다. 침대 쪽에 리딩 램프도 두 개 있어서 사용이 상당히 편리합니다.티브이 사이즈도 적당하고, 매트리스도 꺼지지 않는 게 괜찮네요.  ​창쪽 테이블을 열면 비품들이 쫙 진열되어 있습니다. 룸 램프는 3타입 세팅되었고, 리모컨으로 온 오프 가능하니 편리합니다.  ​  화장실은 검정 타일로 꾸몄습니다. 욕조가 비치되어 있는 것도 큰 장점이네요.  좌변기에는 유리 문이 하나 더 있는데, 특이한 점은 수건걸이가 변기 위에 설치되었어요. 개인적으로 살짝 의아했네요. 화장실 문을 닫으면 통 거울입니다.  ​  이 보이는 룸입니다. 과 금강철교가 창으로 볼 수 있다는 건 상당히 매력적입니다.  넘버25 신관점충청남도 시 전막1길 6-33 넘버25 신관점충청남도 시 금성동 53-51 #넘버25신관점 #숙소호텔 #가성비좋은숙소호텔 #깔끔한숙소호텔 #혼자여행 #여행 #혼여#혼자여행파인더 
#돌을다스린백제인#정림사지석탑#고마나루##금강철교#다시올거야힝​ 기획 전시관에서 열리고 있는 특별전. 부여 주변에 이렇게 다양한 암석들이 있어서 석공예가 더 발전한 듯요.  베게-머리가 마니 아플듯, 수도관처럼 쓰이는 석관들특히 수리 시설에 사용된 석관 제작 기술이 놀랍네요. 푸근하고 온화한 미소의 석조여래좌상. 책에서 보고 실물 영접하니 감동입니다. 납석으로 제작되었는데 옷 주름이 실제로 흘러내리는듯! OMG! 예산 화전리 석조사면불상 재연한 모습.지금은 알 수 없는 불상 얼굴의 미소가 정말 궁금해집니다.  밖으로 나오니 좀 풀린 날씨와 파란 하늘.그리고 고려시대 불상들이 개성있는 모습으로 맞아주네요.담에 볼 날을 기약하며 근처의 정림사지로 고고! 정림사지는 사비도성 중앙에 위치한 절터로 그 유명한 정림사지 오층석탑이 있는 곳입니다.고려시대에 정림사를 기록한 명문기와가 1942년에 출토되어 본연의 이름을 찾었다 하네요.일단 잘 조성된 터가 아주 편안한 기운을 전해주더군요. 석탑은 생각보다 크고 완벽한 균형과 안정감을 보여줍니다. 또한 역사의 아픔의 한 단면도 남아있는데, 침공한 당나라 장수 소정방의 승전문이 새겨져 있습니다 ㅠㅠ이곳에는 또한 작년 여름에 재개관한 정림사지 박물관이 있는데, 충전한다고 아쉽게 사진을 찍지는 못했어요. 인피니티룸과 디지털 연못 등 마치 미래의 박물관을 보는 듯 했고 3D 체험으로 즐기는 여러 관련 영상들이 정말 훌륭했어요. 정말 살아 있는 생생한 박물관 체험 좋아요^^이곳도 완전 추천입니다. 이제 부여에게 안녕을 고하고 로 떠날 시간.다음에는 부소산성과 나성을 보러 다시 오기로.    뷰가 보이는 고마나루에서의 맛난 점심.꿀맛^^ 참고로 고마는 의 옛명칭이라 하네요. 바로 옆의 .  여름에 와본 조카가 절 안내합니다. 세상에 이렇게 씩씩하고 친절한 는 첨볾 ^^ 에 올라가니 보이는 금강 뷰!조카 말대로 경치가 일품입니다 캬아~오랜 역사의 금강 철교도 보이네요.강이 생각보다 작아서 아기자기하고 포근한 느낌.  열심히 사진을 찍는 미래의 작가^^ 이곳에서 백제군들이 당나라와 신라군에 맞서서 전투를 했겠지요? 지금은 시간이 지나고 지나, 그 기억을 간직한 과 금강만이 조용히 자리를 지키고 있네요. 조카가 왜 성곽에 푹 빠졌는지 알꺼 같아요.생생한 역사의 기억이 남아 있고 또한 경치도 일품이니깐요 ㅎ 너무 기운을 많이 썼는지 박물관에 들어가서는 라운지에 앉기 바빴다는 ㅋ무리했네 했써 이 사람아무녕왕릉전 둘러 보다 힘들어서 담 기회로조카랑 동생은 어린이 체험관 가고 난 휴식과 폰 충전 ㅋ 돌아올때는 고속버스로.​초행길인 부여와 , 생각보다 정말 아름답고 아기자기한 곳이라 봄에 꼭 다시 오기로. 그때는 엄마도 모시고 오기로 새 계획 짰지요. 무녕왕릉 뿐 아니라 미륵사지탑 있는 익산도 가야 되궁 에구 가고 싶고 보고 싶은게 왜 이리 많은지 ㅋ담에는 시간 좀 넉넉하게 날씨 좋은 날로 골라서,조카 말마따나 탈진하지 않게 투어 오려구요^^이상 매력적인 백제의 미소 느끼고 온 행복한 재키였슴다. 정림사지충청남도 부여군 부여읍 정림로 83 충청남도 시 금성동 53-51고마나루충청남도 시 백미고을길 5-9국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관 
경북식당충청남도 시 용당길 11-1 경북식당 ​안녕하세요 소예임당​여러분  가보셨나요?아름다운 한국의 미가 가득한 !이번주말에 친구와 함께 에 다녀왔어요​길 닿는곳 곳곳에아름아룬 기와로 만든 건물들과곳곳의 가을 풍경뷰가 너무 예쁘더라구요​  ​요즘같이 가을 단풍이 예쁠때단풍지기전에 놀러가기 딱 좋을거같아요​저는  한옥마을과에 들렸는데주벤에 관광할 곳이 붙어있어서놀기에 너무 좋았던거같아요!​ ​그중에서 은축제할때면 예쁜 야경뷰도 예쁘던데저희는 아쉽게 축제가 끝나고 방문해서보진 못했지만가을가을한  뷰를 만끽할수있어서너무 좋았답니당 ​  ​에 대해 자세히 알고싶은분들은요청하시면 도 무료로 해 주시더라구요​입장료도 공짜, 도 공짜너무너무 좋은  ~​ ​이 생각보다 높고 넓어서운동아닌 운동을 했더니 배가 고프더라구요​주변에 맛집을 찾다가분께서 추천해주신 맛집을 방문!49년이나 된 맛집이라고해요!​바로, 경북식당!​산성시장 내 위치한 순대요리 전문점인데저랑 친구가 순대를 엄~청 좋아하더든요!딱이다! 해서 고고싱했답니당​  ​가게외관부터 맛집포스 뿜뿜테이블이 많지 않았는데점심시간이라 손님들이 있어 내부는 찍지못했어요​49년전통이라그래서 할머님이 계실줄알았는데사장님이 엄청 젊으시더라구요궁금해서 여쭤보니 2대째 내려오는 맛집이라고해요!​  ​직접 담근 김치포스,음식점은 김치만 맛봐도 맛있는곳인지 아닌지알수있다고하잖아요?​크~~~~열무랑 김치한입 먹어보니여기 찐맛집이구나. 하고 바로 느낄 수있었음!​  ​순대국수입니당처음본 메뉴인지라 궁금해서 시켜봤어요​가격도 5천원!이렇게 푸짐한데 가격도 엄청 착하죠?양도 든든하고 안에 건더기 양도 엄청나더라구요​특사이즈도 있던데보통도 이렇게 양이 넉넉해서왠만한 분들은 보통주문해도 든든하게 한끼할수있을거같아요!​ ​먼저 순대를 한입먹어보았어요새우젓도 그냥 새우젓이아니라고추가루와 파 등이 들어가 있었는데칼칼하면서 깔끔개운한 맛이나더라구요​순대와 함께먹으니 찰떡 ~순대맛도 일반순대랑 비교가 안될정도로 진~~하고 맛남제가 먹어본 순대중에 맛이 제일 깊었던거같아요!​ ​국수와 함께 냠냠순대국수라 어울릴까 싶었는데걱정 놉! 너무 맛잇어요​국수좋아하시는분들은 완전 강추! 해요설렁탕에 소면말아먹듯이진한 국물에 소면을 가득말아 먹는기분진짜 넘넘 맛있었어요!​  ​내장류도 처음본다양한 내장들이 가득하더라구요​애기뽀, 오소리감투, 머릿고기등다양한 내장류가 들어있어서먹는재미가 쏠쏠했던거같아요 ㅎㅎ​무엇보다 사장님이 친절하셔서오시는 한분한분을 친절하게 맞이해주시더라구요정감가고 인심가득한 식당​ ​다먹고 사장님 추천으로맞은편 유명한 닭강정도 포장했어요식어도 맛있더라구요 ~ ​저렴한 가격으로 든든하게 한끼할수있는맛좋은 식당, 경북식당 순대좋아하시는분들! 완전 강추드립니다​ , 산성시장 인근오시면 꼭들려보세요 ~  경북식당충청남도 시 용당길 11-1 경북식당 #맛집 #맛집 #산성시장맛집 #맛집 #경북식당 
백제문화제 기간에 가면 이런 모습 ♡여행, 은 무조건#여행 필수 #여행코스, 0순위는 여기죠! #. 삼국시대 백제의 성곽이에요. 산 능선을 따라 쌓은 산성입니다. 토성으로 지었다가 조선시대 임진왜란 후 석성으로 다시 다졌어요. #금강철교 등  일대가 훤히 내려다 보입니다. 금강의 아름다운 경치를 마음에 담기 좋은 곳이지요. 사방이 한눈에 담기는 은 천혜의 요새 노릇을 했어요. 성곽길을 따라 걸어보면 알아요.   ▼ 국내여행 여기도 좋죠 ▼경주 가볼만한곳, 알찬 여행코스 국내여행, 경주 가볼만한곳 & 알찬 경주여행코스 5오랜만에 경주여행생애 첫 경주여행은 초등학교 6학년 때! 수학여행으로 경주를 찾았어요. 그때는 경주가 ...blog.naver.com ​​ 올해도 9월 말 백제문화제 예정돼 있네요. , 한여름엔 좀 더울 수 있어요.성곽길을 따라 타박타박 산책을.와 부여 묶어서 1박2일 다녀오면 좋아요.송산리 고분군, 무덤이 여럿 모여 있답니다.가볼만한곳, 무령왕릉아 맞다! 무령왕릉이 에 있었지요? 교과서에서 배웠던 기억은 나는데 그게 였나, 가물가물. 무령왕릉이 위치한 송산리 고분군에는 7개의 무덤이 모여 있습니다. 앞서 발견된 다른 무덤의 배수로를 정비하다 우연히 발견되었다고. 무령왕릉은 백제 25번째 임금인 무령왕과 왕비의 무덤이에요. 발견 당시 내부가 훼손되지 않은 채 보존돼 있어 많은 고고학자들을 흥분의 도가니로 몰아 넣었죠.  ▼ 바다여행 떠나고 싶다면 ▼강원도 강릉여행 어때요? 강원도 강릉 가볼만한곳 5, 강릉여행코스 추천!강릉 가볼만한곳, 경포 해변설탕처럼 서걱거리는 모래밭, 샴페인 거품처럼 순식간에 부서져버리는 하얀 파...blog.naver.com ​​ 백제 제25대 왕, 무령왕의 모습입니다.어마어마한 양의 유물이 출토되었다고 해요.봉긋하게 솟아있는 무덤.무덤 수호를 목적으로 놓는 진묘수에요.국립박물관입니다. 볼거리 풍성해요 ♡백제 문화의 진수무덤을 수호하는 목적으로 썼던 진묘수가 곁을 지켰기 때문 아니었을까. 무덤에서는 왕과 왕비가 썼던 물건들이 대량 쏟아져 나왔어요. 묵직한 #금관, 화려한 디자인의 금귀걸이, 금동 신발도 출토되었습니다. 무덤에서 나온 유물만 수천 점. 백제 문화의 진수를 보여줘요.  ▼ 부산 1박2일 여행코스 ▼짧지만 아쉽지 않아요! 짧지만 아쉽지 않은 부산여행 1박2일 여행코스부산 여행코스부산으로 떠난 #1박2일 #여행, 여행코스는 이렇게 정했어요. 첫날은 보수동 책방골목 ▷ 깡통...blog.naver.com ​​ 무령왕릉 발굴로 볼거리 스케일이 달라진.명성불고기, 즉석에서 익혀 먹는 불고기랍니다 ♡뜨끈뜨끈 새이학가든 국밥. 맛있네요!한옥마을, 하룻밤 머물기 좋아요.작은방도 있고 단체를 위한 큰 방도 있고.국립박물관무령왕릉에서 찾아낸 유물들, 어디로 갔을까요? 1971년 국립박물관의 스케일이 확 달라집니다. 고고학사에 남을 만큼 보존 상태가 좋았던 무덤의 유물들로 가득 채웠어요. 무령왕릉에서 찾아낸 유물만 해도 수가 어마어마하거든요. 온화한 멋이 있는 백제의 불상 등 #백제 관련 유물도 전시합니다. 볼만해요! 여름이라 너무 야외 활동만 하면 힘들잖아요? 실내에서 잠시 쉬어갑시다.  ▼ 전주한옥마을, 볼거리 추천 ▼ 전주한옥마을 카페, 최고의 뷰! 주차장 근처 카페 전망전주한옥마을 주차장#전주한옥마을 주차는 멀리 갈 것 없이 #한옥마을 내 공영 #주차장 이용하면 됩니다. ...blog.naver.com ​​ 코로나 때문에 어렵겠지만 수학여행 숙소로 딱.여행, 수도권은 당일치기 여행도 괜찮아요.한옥마을 숙소 예약은 미리, 홈페이지에서.생각보다 객실이 많더라고요.오래된 한옥 특유의 멋은 없습니다만.숙소는 한옥마을부여와 #, 묶어서 여행했기 때문에 숙박할 곳이 필요했어요. 한옥마을에서 하룻밤 묵었습니다. 관광을 위해 조성한 한옥마을이라 오래된 #한옥 특유의 멋은 없어요. 대신 깔끔한 편입니다. 텔레비전, 에어컨, 냉장고 등의 시설을 갖췄어요. 2~3인 묵을 수 있는 작은방도 있고 8~9명 여럿이 묵을 수 있는 방도 있어요. 모양새는 한옥이지만 현대적인 시설이어서 불편한 거 없었던. #숙박 예약은 #한옥마을 홈페이지를 통해 가능해요.​ 배우 하정우가 에너지를 충전하고 간 집.​​ ▲ 국내여행 정보, 더 보고 싶다면 구독! 팬하기! ▲​​ 충청남도 시 금성동 53-51무령왕릉충청남도 시 웅진동 57새이학가든충청남도 시 금강공원길 15-2국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관한옥마을충청남도 시 관광단지길 12 ​ 
​ 이색 체험으로 느끼는 .백제 고도와 첨단 기술의 만남!방문자센터은 관광도시 에서 가장 인기 있는 명소 중의 하나로, 유네스코 세계문화유산으로 등재된 백제시대 왕성입니다. 능선과 계곡을 따라 해발 2660m의 성벽을 쌓았으며, 성곽을 따라 걸으며 역사적 가치가 높은 문화재도 살펴볼 수 있고, 금강 뷰가 예쁜 포토스팟도 만나 볼 수 있습니다.올해 7월에는  방문자 센터가 개관하였습니다.  방문자 센터에서는 첨단 기술을 이용한 의 가치와 역사, 그리고 문화, 관광 등 과 백제유적지에 관한 다양한 정보를 제공하고 있습니다. 항상 을 방문할 때마다 이곳을 알릴 수 있는 관광안내소 같은 곳이 있었으면 좋겠다고 생각했었는데, 방문자 센터가 개관했다는 소식이 더없이 반가웠습니다. 저도 겨울 을 돌아보기 전, 방문자 센터를 먼저 다녀왔습니다.  방문자 센터는  입구 매표소 옆에 위치해 있으며, 주차장은  입구에서 시청 방면으로 약 100m 정도 가다 보면 나옵니다. 그리 넓지 않은 공간이라, 주말이나 공휴일에는 주차공간이 많이 부족해서 아쉬웠습니다. 주차장에 주차를 하고 100m 정도 올라오니, 한옥으로 예쁘게 지어진 방문자 센터가 눈에 들어옵니다. 아름다운 외관답게, 내부는 어떤 모습을 하고 있을까 너무 궁금해집니다. 입구에는 을 소개하는 리플릿, 그리고  맛집과  숙박  등 여행 시 필요한 다양한 정보를 소개하는 책자들이 많이 구비되어 있습니다. 여행 시나 을 돌아보기 전 이곳을 먼저 방문하셔서, 필요한 정보들을 알아가세요. 먼저 방문자 센터를 돌아보기 전, 발열 감지 시스템으로 온도 체크를 꼭 하셔야 됩니다. 점점 더 코로나 확진자 수가 늘어나므로, 꼭 거쳐야 하는 과정이 되었습니다. 온도 체크와 개인위생수칙을 철저히 지키고, 방문자 센터를 돌아봅니다. 창문 주위로 백제 웅진성 캐릭터들이 참 귀엽습니다. 내부 휴게공간은 아담하고, 아늑한 느낌도 듭니다. 이곳에 장식된 문양들과 조명 등은, 백제문양과 백제유물을 모티브로 조성되었습니다. 곳곳에 보이는 봉황이며 연꽃무늬 등 다른 곳에서는 볼 수 없었던, 백제를 대표하는 문양들로 꾸며져서인지 참 신비롭게 느껴집니다. 방문자 센터 내  역사관은 안내 공간 및 휴게공간, 그리고 첨단 전시기법을 이용한 전시실 디오라마관 영상관, 체험실 등 총 6개 공간으로 이루어져 있습니다. 무인안내기에는 에 대한 기본 정보가 담겨 있어서, 평상시 궁금했던 곳들을 클릭해서 다양한 정보를 익힐 수 있습니다.  내 왕궁지와 백제 왕궁 관련 시설 유적을 3d로 복원해서, 영상으로 볼 수 있는 공간도 있습니다. 3d로 재현한 영상이다 보니, 매우 리얼하게 다가옵니다. 체험실에서는 3d 디지털 인터렉티브 체험 코너로, 직접 원하는 캐릭터에 색칠을 함으로써  창의력도 기르고, 호기심도 가질 수 있는 교육적인 공간입니다. 이 밖에도 의 역사와 문화를 체험할 수 있는 공간이 많이 있습니다. 직접 오셔서 체험해보세요. 관광객들과 이곳을 방문하는 모든 분들이 을 더욱 쉽게 이해하고, 백제시대 유물과 유적지를 알아가는 유익한 시간을 이곳에서 가졌으면 좋겠습니다. 방문자 센터를 먼저 돌아본 후 을 돌아본다면, 더욱 재밌는 여행길이 될 수 있을 것 같습니다. ​다 돌아보고 나온 후 귀여운 고마 열차가 눈에 들어옵니다. 과 송산리 고분군, 한옥마을 그리고 국립 박물관을 돌아볼 수 있는 열차입니다.  입구에서, 탑승 가능합니다. 고마 열차도 한번 체험해보세요. 방문자센터충청남도 시 금성동 65-6 방문자센터위치 : 충청남도 시 금성동 65-6운영시간 : 09:00~18:00정기휴일 : 1월 1일 설날 및 추석 당일 위 이미지를 클릭하시면 박민영 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
​​오랜만에 올려보는  여행 후기.8월에 다녀온 여행 10월에 올려보기.​​우선 지난 이야기.​  예쁜 카페, 너무 좋았던 목향커피(feat. 송산리고분군 무령왕릉)늦여름 1박 2일 여행 포스팅 해보기. 첫번째로 들렀던 곳은 유네스코 세계유산으로 지정된 백제 유적지...m.blog.naver.com ​​  ​   하루한옥무령왕릉 구경도 하고너무 좋았던 목향커피에서 밀렸던 수다도 왕창왕창 풀고숙소에 짐 풀러 들른 길.​​기념사진 한 방 찍어주고​ ​​​여행을 8월 마지막주 주말에 갔고,예약은 6월에 잡았던 것으로 기억하는데생각보다 에 숙소가 많지 않아서나름 어렵게 예약했던 하루한옥.​요즘 유행하는 감성 숙소 같은 세련된 느낌은 아니었지만넓고 쾌적한 큰 방이 있고 푸근한 느낌의 서비스가 있었던 하루한옥.​덕분에 4명이 아주 쾌적하게 지냈고,여행 전반을 아주 저렴한 가격으로 누릴 수 있었다.​​ 하루한옥충청남도 시 미나리3길 12-4 ​​과도 아주 가까운 거리라그냥 걸어서 산책 스윽 할 수 있었던 게너무나 좋았음.​​   ​​다음날 아침 조식.​깨송편이 기대 이상으로 맛있어서배부를 정도로 열심히 먹음.​​#하루한옥#한옥#한옥숙소#숙소#숙소​​​  ​  원진노기순청국장숯불갈비​숙소에 짐 풀고 고기 먹으러 ㄱㄱ​난 사실 충청도 음식에 대한 기대치가 없었던터라여행에서만큼은 식도락을 생각하지는 못했는데의외로 가는 식당마다 너무 맛있어서 횡재한 기분이었음.​​ ​​대충 찍은 기본차림 1.​​​​ ​​대충 찍은 기본 차림 2.​​​ ​​처음 접해본 육회 물회도 아주 굿굿.​​​​ ​​사이좋게 덜어먹고요.​​​ ​​삼겹살?오겹살?등장​​​ ​​이 멤버로 돼지고기 먹을 때마다 대박이다 증말.​아주 추천해요​​ 원진노기순청국장숯불갈비충청남도 시 백미고을길 6 1층 ​#원진노기순청국장숯불갈비#원진노기숯불갈비#원진노기#맛집​​​    야경 투어​배도 부르겠다가깝기도 하겠다에서 아주 유명한  야간 산책 ㄱㄱ​​  ​​우리가 갔을 때는 운이 좋게도 백제로 별빛마실 축제를 하고 있어별도 입장료 없이 멋진 야경을 감상할 수 있었다.​​​  ​좋아하는 사람들이랑예쁜 야경을 실컷 볼 수 있어행복이 충만했던 시간.​​​  ​​​사랑하는 언니들.​​​ ​그림자도 사랑스러웠던.​​​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​​###야경#야경#축제#여행​​​​​ 
지난번에 더운 여름날 로 를 다녀왔답니다. 예전엔  마곡사에서 자유식사였는데, 요즘은  앞 백미고을에서 자유중식이라서 어디로 갈지 고민이었어요. 라고 그 지역 맛집을 다 가본건 아니라서, 늘 손님들이 물어보면 네이버에 검색하라고 한답니다. ㅎㅎ 이날은 저도 네이버에   맛집을 검색해보았다가, 더운 여름에 가면 좋을 유천냉면을 보았어요. 솔직히 말하면 여기 후기가 너무 안좋더라구요.. 그래서 냉면집이 나빠봤자겠지.. 라고 생각하며 들어가보기로 했습니다. ​그럼 제가 직접 다녀온  맛집 유천냉면 점 솔직후기를 남기겠습니다.    맛집유천냉면 점가 적은솔직후기  유천냉면 점충청남도 시 금성동 184-8     맛집 - 유천냉면 점 충청남도 시 금성동 184-8 연락처 : 041.858.6008 영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 9시     맛집 유천냉면 점은  회전로터리 바로 앞에 있답니다. 찾기는 정말 쉬운 곳이에요! ​   유천냉면 점 메뉴가격이 외관에 적혀있습니다. 요즘 어딜가든 식비가 만원이 넘는데, 우선 만원 이하 메뉴가 있네요^^ ㅎㅎ ​   평일점심이어서 손님은 거의 없어서 한가했답니다^^ 다른 사람들 후기를 보니 주말엔 사람이 엄청 많은것 같더라구요. 그래서 불친절하다는 평이 있어서 궁금했었는데,, 평일은 사람이 없으니 친절하시겠죠? ㅎㅎ​참고로 바닥에 방석은 없었어요. 맨바닥은 딱딱해서 불편함을 느끼는 사람들이 요즘 많은데,, 방석이 없어서 조금은 불편했습니다. ​    같이간  문화해설사님은 물냉면을 주문하셨어요. 물냉면이지만 약간 빨간 다대기가 올라가 있네요~ 저도 이걸 주문할걸 그랬네요^^ ​   여기 직원분이 회냉면도 많이 드신다고 해서 궁금해서 먹었는데,, 처음에 비벼서 먹다가 육수를 섞어 먹으라고 육수를 따로 주셨답니다. ​    비쥬얼은 좋아보이죠~ ^^ 나쁘지 않았어요~​    그런데 회가 가자미회여서 뼈가 많더라구요 ㅠ.ㅠ 제가 세꼬시같은 뼈있는 생선은 별로 안좋아하거든요... 그래서 결국 회는 안먹고 비빔냉면으로 먹었답니다. ㅋㅋ ​   그런데 제가 매운걸 워낙 못먹어서 그런지, 이것도 저에겐 매웠네요... 다음에 가면 물냉면을 주문해야겠어요~ ​제가 직접 먹어본 결과, 주말에 바쁘면 친절하지 못할 수 있을거 같구요.. 음식맛은 나쁘지 않았고 괜찮았습니다. 그냥 한끼 식사로 보통 수준이었습니다. ​지금까지 우렁색시의  맛집 유천냉면 점 가 적은 솔직후기 이야기였습니다.  
 국내 혼자 여행하기 좋은곳 :: 충남  여행 (ft. , 한옥마을)  (c) Thanks 4 U  ​​ 한옥마을 오늘은  산책하기 좋은 곳 위주로 소개해 드려 보려고 합니다.​​먼저 한옥마을은 데요 국립 박물관 바로 옆에 위치하고 있습니다.​​​ 전주의 한옥마을과 달리 상점들이 쭉 늘어선 그런 거리가 아니라 한옥으로 만들어진 숙박시설이 줄지어 있는 부분이 차이가 있었습니다.​​​​ ​ ​ 영화 세트장 또는 민속촌을 옮겨 놓은 듯한 한옥의 모습에 사진 찍기에도 아주 좋은 곳이었어요​​​ ​ 편의점과 북스테이도 있었는데 코로나 때문인지 운영을 하고 있지 않았습니다.​​​ 한옥마을을 봄에 혼자 떠나기 좋은 여행지로 추천드리는 이유는 한옥마을 주변으로 봄꽃이 만발하기 때문입니다. 제가 방문했던 3월 2일에는 아직 꽃들의 화사함이 보이지 않았지만 다음 주 정도부터는 본격적으로 시작이 될듯합니다. 고즈넉한 한옥의 분위기에 봄꽃의 화사함을 동시에 느끼며 산책하기 너무 좋은 장소라고 생각이 듭니다.​​30분 내외로 산책하기 아주 좋은 한옥마을이었습니다. 한옥마을충청남도 시 관광단지길 12  ​​​  여행 코스 중 빠지지 않은 곳이겠죠? 바로 입니다. 원래는 문화재 관람료라고 하여 입장료가 있는 곳인데 코로나 때문에 무료로 입장이 가능합니다.(, 세종 대전 유성구민 신분증 소지한 사람에 한하여 무료입장 가능)​​​ 세계 유산  ​​​ 멀리 금서루가 보이네요 입구에서 꽤 멀리 보이는 것 같아도 천천히 걸어서 5분 정도면 도착할 수 있답니다.​​​ 경사가 조금 있어 숨이 차긴 하지만 그렇게 어렵지 않아요 ​​​ 금서루에서 도착하였습니다.​​​ ​ ​ 노을이 지고 있는 의 모습입니다.​​​  총 둘레는 3km에 조금 안되고 1시간 전후로 해서 둘러볼 수 있는데도  이후 다음 코스도 있기 때문에 가볍게 공산정 까지만 가보기로 하였습니다.​​​ 사진 속에 보이는 저곳은 안무정 근처에 있는 공산정입니다.​​​ 산성길 양옆으로 별도의 안전장치나 가 있는 것이 아니기에 아이들과 함께 방문하시는 부모님은 조심하여 다니셔야 할 것 같습니다.​​​ 안렴사가 반하여 춤을 추었다는 안무정​​​ 안무정에서 바라본 풍경인데 금강철교가 보이고 노을이 내려앉고 있는 금강은 너무나 멋지네요 ​​​ ​​​ 안무정에서 보이는 공산정 ​오늘의 목적지는 바로 공산정이었기에 다시 이동을 해보았습니다.​​​ 어렵지에 않게 도착한 공산정​​ ​​​ ​​​ ​ 공산정에 올라가서 사진 몇 장 찍고 을 내려왔습니다. 충청남도 시 금성동 53-51  ​​ 중동 성당  최초의 성당이자 100년의 역사를 품고 있는  중동 성당입니다.  여행 코스 추천에 사진 찍기 좋은 곳으로 자주 언급되는 곳인데요 ​​​ ​ ​  시내에 바로 있어 이동하기에도 좋고 건물이 예스러움을 고스란히 간직하고 있어 사진 찍기 정말 좋은 장소였답니다. 중동성당충청남도 시 성당길 6  ​​ 야경 대전으로 돌아가기 전 망설였습니다. 야경을 구경 할지 말지에 대해서요.. 봄이 될수록 일이 바빠지기에 한번 시간에서 방문한 곳에서 그냥 돌아가서 나중에 후회하지 말고 몸이 피곤해도 눈으로 카메라로 다 담자... 결론을 내고 제민천으로 이동을 하였습니다.​주차는 제민천 주위에 하였는데  산성시장 공영주차장에다 하셔도 됩니다. 산성시장공영주차장입구충청남도 시 산성동  ​​​제민천 어둠이 완벽하게 내려앉지 않아 하늘색이 너무 예쁘네요 ​​​ 15분 정도 제민천 다리를 걷다 보니 갈까 말까 고민했던  주요 먹거리와 유명 커피숍들을 다 지나쳐가며 보게 되었어요 대도시가 아닌 는 일자로 쭉 걷다 보면 확실히 다 볼 수 있는 곳이었답니다.​​​짧은 시간에  많은 것을 볼 수 있는 의 매력! ​​ ​​ 그렇게 제민천 산책을 마친 뒤에 다시 집에 갈까 에 올라 야경을 좀 더 볼까 고민을 하다 결국 다시 으로 향하였습니다.​​제민천 방문 산책하시는 분들은 근처 맛집  중앙분식 꼭 가보시길 바래요!저희도 이날 이곳 방문했는데 가격도 저렴하고 맛도 좋고 짱이었답니다. 충남  맛집 ::  중앙분식 즉석 떡볶이 솔직 후기충남  맛집 ::  중앙분식 즉석 떡볶이 솔직 후기글쓴이 Thanks 4 U오늘 오후에 에 볼일이 있...blog.naver.com  ​​ 야경 ​ ​​ ​ 멀리 가지 않고 금서루에서  시내를 바라보는 야경을 마지막으로  반나절 여행을 마무리하였습니다. 대전 근교 여행으로도 좋고 청주나 세종 등에서 출발하여도 확실히 만의 색깔이 있어 대전 청주 세종 시민들은 의 매력을 느끼시기에 좋은 여행 장소 일 것 같습니다. 특히나 10년 전과 너무나 달라져 버려서 오랜만에 를 방문하시는 분들은 더욱 놀라실 듯합니다.  금서루충청남도 시 금성동 ​  ​​​ 국내 혼자 여행하기 좋은 곳으로 소개해드린 는 걷는 걸 좋아하는 분들이라면 다가오는 따스한 봄날 산책하듯 걸어서 여행하기 좋은 여행지라고 생각이 드는 곳이랍니다. 아기자기함과 백제의 역사가 함께 공존하는 매력적인  이번 주말 떠나 보시는 건 어떠신가요?​​사진, 글 / 땡스포유​​  숲너울 :: 천안 광덕산 카페, 뷰 맛집 숲너울 :: 천안 광덕산 카페, 뷰 맛집Thanks 4 UCopyright 2021 Thanks 4 U All Rights Reser...blog.naver.com ​ 
흥미진진  미르섬흥미진진 . 와 부여 여행은 의자왕과 관련하여 낙화암등을 둘러본 이후 참으로 오랜만에 로 향한다.잠시 쉬어가는 코스로 을 둘러보기 위해 찾았지만 예정된 시간을 훌쩍 넘겨 에 머무르게 된 이유는 이 전하는 많은 이야기에 홀딱 빠져 버렸기 때문이다. 찌는듯한 한여름의 태양을 피해 계곡이나 산으로 향해야하지만 나름 색다른 여행을 다녀보고 싶은 욕심도 있었고 또한 한군데여행사의 를 한것이 아닌 두세군데 여행사를 맡아 하다 보니 좀 더 다양한 길위의 행복을 느낄 수 있기도 하다. 백제시대 축성된 산성으로 백제 때에는 웅진성으로 불렸다가 고려시대 이후 으로 불리게 되었다. 475년(문주왕 1) 한산성(漢山城)에서 웅진(熊津)으로 천도 하였다가, 538년(성왕 16)에 부여로 천도 할 때까지 5대 64년 간의 도읍지인 를 수호하기 위하여 축조 한 것으로, 당시의 중심 산성이었다.  해발 110m인 공산(公山)의 정상에서 서쪽의 봉우리까지 에워싼 포곡식(包谷式) 산성이며 성의 둘레는 2450m이다. 평면으로는 동서 약 800m, 남북이 약 400m이며 사방에 석벽이 남아 있다. 원래 토성이었는데 조선 중기에 석성으로 개축된 것이다.​동쪽과 남쪽 성벽은 돌로 쌓아 높이 약 2.5m인데, 전면만을 석축 하였으며 내면은 토사 잡석으로 다져 붙였고, 너비는 3m이다. 동쪽 성벽 밖에 토성이 있는데, 높이는 무너져서 알 수 없으나 너비는 약 3m이다. 서쪽 성벽은 본래 토축(土築)된 위에 돌로 쌓아 외면만을 축조하여 높이는 4m 정도이다. 지금은 원형을 알 수 없는 서문터(현재는 통로) 남쪽은 석재로 쌓았는데, 너비 4.5m, 높이 3m이다.​성벽 안에는 7∼8m의 호(壕)가 남아 있다. 북쪽에는 조잡한 석축성벽(石築城壁)이 높이 2m, 너비 1.5m 정도로 남아 있으며, 수구(水口)도 있다. 남쪽에 남문터(현재 鎭南樓)가 있고, 그 서쪽은 높이 3m, 너비 3.7m로 석축하였고, 성내에는 너비 11m의 호가 있다. 진남루 앞의 넓은 터는 백제의 궁터이고, 공북루(拱北樓)의 윗부분은 건물 터로 추정된다. 또, 이 부근에는 우물 터 3개 가 있다. 성 내에는 후대에 세워진 영은사 광복루(光復樓)· 쌍수정(雙樹亭)·연못터 등이 남아 있다.    [네이버 지식백과]   [公州 公山城] (두산백과)  미르섬에서 바라 본 ​ ​ 에 도착하기 전 누군가에게서  앞 미르섬에서 지천으로 피어있던 꽃양귀비의 향기에 취해서 갈팡질팡했다는지인의 귀뜸에 먼저 미르섬에 들렀다. 하지만 너무 더운 날씨 때문이었을까? 양귀비의 고운 자태는 생각만큼 달콤하지 않았고 대신 강변을 호휘하듯 핀 금계국의 노오란 날개짓에 정신줄을 놓고 말았다. 깜찍한 마스코스 속으로 이 보인다. ​ 서서히 양귀비꽃과 어우러진 금계국이 나타난다. 붉은색과 노란색의 빛깔이 조화롭다. ​ 이러한 모습을 보고 어찌 그냥 지나칠 수 있으리요. 향기를 따라 길손들의 발걸음이 이어지고 조금 더 가까이에서 꽃향기를 카메라에 담으려 하는 사람들. 나중에 사진을 돌려 보면 사진에서도 꽃향기가 아른거릴까?아마도 가슴속에 고이 간직한 향기를 눈을 감고 보아야만 할 것이다. 각자의 보관해 놓은 만큼. 한가로이 낚시를 즐기고 있는 사람도 있다. 에고 덥지 않으려나? 텐트속의 공기도 무더울 텐데~~~ ㅋㅋ 괜한 걱정을 하고 있다. 의 주변의 경치가 너무 조용하다. 능선 위 성루에서 내려다 보는 느낌은 어떠할까? 조그만 기다려라 곧 올라 갈테니. ​ ​ ​ 형형색색이 꽃양귀비가 자태를 마음껏 뽐내고 있다. ​ 좀 더 다양한 색깔로 피어남 더 이쁠텐데. 나만의 욕심일까? ​ ​ ​ ​ 미르섬의 사랑 나무미르섬의 사랑나무란다. 근데 사랑나무라 함은 두그루여야 하지 않나?혼자만의 모습은 약간 외로울 듯 한데.... 가만히 옆에 서서 또다른 나무가 되어 본다. ​ 왓소배백제문화제와 일본의 왓소축제협회간에 협약식 체결 기념으로 만들어진고대 선박 왓소배인 모양이다.  ​ ​ 파란 하늘을 이고 핀 금계국의 색각이 더욱 샛노랗다. ​ ​ ​ 금강교를 건너며 내려다 본 미르섬 풍경 ​ ​ ​ ​ ​ 금강교6.25 전쟁 초기 미군은 북한의 진공을 막기 위해 금강에 방어선을 구축하고 있었다.금강은 한강이남에서 북한군의 남하를 막을 수 있는 천혜의 요새이다. 1950년 7월 12일 미군은 시내로 연결되는 금강교를 폭파하여 여러차례 북한군의 공격을 저지하여 북한군의 남하를 지연 시킨 곳이다.   (1956년 복구)  고마나루 명승 길시 웅진동의 "고마나루"는 곰과 인간에 얽힌 전설이 전해지는 명승지이다."고마"란 곰의 옛말이며, 의 옛 지명이기도 하다.​고마나루 명승 길은 시 금성동에서 시작하여 강 건너 연미산 자연미술공원까지 돌아 보고 다시 으로 돌아 오는 총 길이 14Km 의 길이다. ​ ​ 에 도착하기도 전에 이미 많은 역사적 사실과 전설에 얽힌 사연들을 접하며 드디어 에 도착 했다.'의 혈투'라는 옛날 영화 촬영지이기도 하단다. 세계유산 유적지 의 성벽​ ​ ​ ​ ​ 성벽길​ ​ ​ 인조와 쌍수정 이야기​ 쌍수정인조와 쌍수정 이야기​1624년 인조 임금이 왕위에 오른 직후, 나라에서 주는 상에 불만을 품은 이 괄이란 장수가 난을 일으키게 되고, 이에 인조는 도성을  떠나 로 피난 오게 된다. 인조는 의 두 그루의 큰 나무에 기대어 시름을 달래곤 하였는데, 얼마 후 반란군이 토벌되었다는 소식을 접한 인조는 드동안 버팀목이 되어 주었던 나무에 정3품의 벼슬을 내리고 금대를 걸어 주면서 기쁨을 함께 나누었다고 전해진다.훗날 이곳에 정자를 짓고 이름을 쌍수정이라 하였다고 한다.  ​ 하늘에 봉황이 떳나? 구름의 모양이 푸른 하늘을 거침없이 나는 새를 닮았다. ​ ​ 백제 연못 내부오래된 고목은 죽고 그 속으로 새로운 나무가 자라고 있다.얼마나 긴 세월을 이기고 선 나무일까? 그의 숨결을 느끼고 선 길손. ​ ​ 주엽나무주엽나무얽힌 이야기가 전해져 오고 있다. ​ ​ 영은사영은사 은행나무​ ​ ​  얼음창고 잠종냉장고한 겨울 금강물이 꽁꽁 열면 그것을 깨어 내 왕겨에 싸서 석빙고에 저장해 두며 사용 하였다.일제 강점기엔 한약재를 주로 보관하였고, 이후 누에의 알을 적당한 시기까지 보관하던 잠종 저온 창고로도 활용하였다.​ ​ 울창한 수풀림 가운데 고목이 서 있다. ​ ​ ​ 과 관련 된 이야기  '인절미'의 유래인조가 이괄의 난을 피해 로 피난 중 시 우성면 목공리 근처에 임씨 집에서 진상한 콩고물을 묻힌 떡을 진상 하였는데시장하던 인조가 그 떡을 맛있게 먹고 이름을 물었으나 아무도 대답하지 못하였다. 그러자 인조는 재차 어느집에서 만든 떡이냐고 물었고, 임씨 집에서 만들었다고 하자 인조는 '그것 참 맛이 절미로구나. 임씨가 만들었다고 하니 지금부터 이 떡의 이름을 임절미라 부르겠다' 라고 전해 진다. 세월이 흐르면서 발음하기 편하게 "인절미"로 바뀌고, 사람들의 입으로 전해져 "떡"이 되었다.​아는 것만 생각하고 길을 걸으면 아는것만 보인다고 하였던가.을 둘러보며 그동안의 지식을 몽땅 비운 채 새 것을 얻으려 하니 알지 못했던 이야기들이 곳곳에 숨어있다.그래서 길을 걸을 땐 마음을 비우라고 했나 보다.인절미 한입 베어 무니 의 푸른 하늘이 다시 그립다. ​ ​ 활쏘기 체험장​더운 날씨에 짜증이 날 법도 하지만 의외로 시의 미르섬과 을 둘러보는 내내 새로운 생기가 돌음 무슨 이유일까?그간 알지 못했던 역사의 꼬투리들을 주섬주섬 주워 뇌리에 인섹하는새로운 경험은 더운날씨를 이길 수 있는 밑거름이다.또 다른 어제와 내일을 찾아 사시사철 길은 계속 이어질 것이다.을 뒤로 하고 장태산으로 향한다. 
                                  역사 탐방[첫째 날 2/2]출출한 배를 달래기 위해달리고 달려서 드디어 에 도착![]에 도착해서 처음으로 간 곳은베이커리 밤마을.점심을 거르기도 했고,곧 저녁식사를 할거라간단히 뭘 먹기 위해서다.여기는 밤파이가 좀 유명한 집밤파이는1개에 2300원 6개에 12000원(개당 2000원 꼴)10개에 19000원(개당 1900원 꼴)개당 단가를 비교해보니6개짜리가 좋을 듯 해서 사봤다.뜨거워서 입천장 다 까짐 ㅠㅠ배고파서였을까.아니다 일단 막 만들어서 그런지생각보다 엄청 맛있었다. 아침부터 고르는 것 마다 맛이 나쁘지 않네.아! 참고로 여기는 줄서서 먹는 유명한 곳이라고~근데 우리가 갔을 때에는 사람이 거의 없었다.카페 앞에 잠시 주차 하고 주변 둘러보는데~어라~밤절미가 파네~1개 1300원5개 6000원(개당 1200원 꼴)6개 8000원(개당 1330원 꼴/ 선물포장)가격이 이렇다면일단 한개 사서 먹어보고맛있으면 5개짜리 사는걸로. ㅎ달랑 하나 사는데 이렇게 이쁘게 포장해주셨다 ㅠ그냥 바로 먹을건데그냥 달라고 할껄포장 아까워 ㅠ이름 그대로 인절미 속에 알밤이~~개인적으로는 좀 많이 달아서 취향은 아니었음.그나저나 가 왜 밤이 유명하지~찾아보니 차령산맥 영향으로기후와 토질이 좋아 밤이 맛있다고 한다.건너편.보이는 이 곳이 이다.일단 문을 닫았는지,  투어는 하는지 물어보기 위해서인포메이션 센터를 찾는 중.사진 오른쪽에 보이는 한옥건물이다. 투어 시간이 나와있다.아쉽게 4시까지 였네.이미 5시가 넘어서 ㅠㅠ코로나 인데혹시 투어 하냐고 물어보니내일 9시부터 1시간 간격으로 있다고 한다.내일 9시꺼 듣기로 하고 잠깐 내부 둘러보고 나왔다.참고로 예약은 필요 없었고,앞에서 기다리면 분이 오신다고 한다.저녁을 먹을까 했는데, 밥 먹고 에 올라가서 야경 보는 것도 좋을 것 같아서숙소에 들어가서 한숨자고 나오기로 했다.8시 30분 쯤 출발했는데~왜케 피곤하지 ㅠㅠ아 생각해보니 피곤할만하다.아직도 첫날 일정이 안 끝났어 ㅠㅋㅋㅋㅋ숙소 들어와서 그냥 기절하듯 잠들었다 ㅠ참고로 우리는 코로나 이후로집에서 안쓰는 침대커버와 차량용 목베개를 가지고 다닌다. ㅋㅋㅋ숙소를 3~4만원 사이로 잡다보니청결을 믿기도 어렵고무엇보다 다른 사람이 사용한 시트를 매번 빨거라 확신을 할 수 없어서무엇보다 코로나 예방 차원이기도 하다.숙소에 들어오면이불이랑 우리가 사용할 곳에알코올 뿌린다.한숨 자고 날이 살짝 어두워질 때 저녁식사할 곳으로 꼽은 곳은전통 궁중 칼국수가 밤이랑 칼국수가 유명하다고 해서면 좋아하는 우리가 안 갈수 없지 ㅎ숙소랑도 가깝고, 무엇보다 평이 괜찮아서 와봤다.일찍 닫는 곳이라서마지막 테이블 회전 손님이겠거니 생각하고7시 30분 넘어서 갔는데역시나 테이블에 사람이 반도 없었다.여기 역시 사람이 줄서서 먹는 곳이라고 한다.일단 13000원짜리 수육 소 짜리를 시켰다.맛이 음... 뭐랄까내가 생각하는 수육이라기 보다는족발에 가깝다고 해야할 듯 하다.족발보다 특별히 맛있는건 아닌데 가격 생각하면 가격대비 양이 너무 조금이라서 그냥 그랬다.드디어 칼국수 등장이요.기본 육수를 떠먹어봤는데,약간의 된장 베이스의 시원한 육수.이거 먹어보고 맛이 괜찮겠다 싶었다. 칼국수가 대부분 양념장 넣어서 먹는 칼칼한 맛이라서우리도 기본 세팅대로 먹어보기로 했다.근데 이게 우리에게 실수였음.늘 그렇지만,나는 양념장 안 넣어 먹는 맑은 국물이 가장 맛있는 것 같다.이건 양념장 넣어서 먹었기 때문에맛을 평가할 수 없겠다.내내넣지 말고 먹음 괜찮았을텐데 하는 아쉬움이 컸다. ㅎㅎ밥을 죽처럼 먹을 수 있다고 해서 또 가격이 달랑 천원 밖에 안해서 주문했는데이렇게 누룽지 같은 밥 달랑 이것만 나옴.그리고 이렇게 먹는거다.뭔가 꼬돌한 누룽지 넣어서 먹는 식감이나쁘지는 않았는데약간의 야채나 김이나 참기름이나 이런거 전혀 없이...비쥬얼이 개죽같기도 하고 ㅎ 주변 사람들이멀리서도 와서 먹을 정도로 유명하다고 해서 오긴 했는데,개인적으로는 많이 아쉬웠다.낮에 갔던 카페처럼이 식당만의 독특한 맛이 있는 것도 아니었고,그렇다고 비슷한 메뉴식당이랑 비교해서 맛을 압도할 뭔가가 있는것도 아니어서~개인적으로우리동네 칼국수 집이 더 좋았다 ㅠ근데 좀 아쉬운게 있다면 양념장 넣지 말고 먹어볼껄 하는 생각?!다음에 또 기회가 있다면그냥 먹어보리~[_ 야경]밥도 두둑하게 먹었으니  야경 좀 구경하러 가야지~요즘 하도 줄인말을 써서 그런지이 산성의 줄인말인줄 알았다 ㅠ알고보니 여기가 공산이고,공산에 있는 성이라 이란다 ㅋㅋㅋ산성 입구~산성따라 시계방향으로 걸어본다구시가지 건너편은 고층 건물이 가득하네~여기가 바다 전망보기 좋은 곳이라고 해서올라가 잠깐 구경하기로~아담해서 이쁘네~여수 야경이 그렇게 이쁘다고 해서 구경하고밤 늦게 집으로 돌아왔는데,강변북로 진입하면서 다리 건널때, 한강보고 엄청 멋있어서 깜짝 놀랐던 기억이 ㅎ주변 지도보니 한옥마을이 있어서가봤는데~숙소같은 곳이어서 돌아왔다.과 숙소를 끼고 금강이 흐르고 있어서주차 해 놓고 멀리서 산성 구경을 했는데가 진짜 이쁘더라~~이런 곳에서 살면 좋겠다 생각하는 순간~생각해보니 멀지 않은 곳에 행주산성이 있었다. ㅠ에휴~가까이에 있는 좋은 곳들은 안 가보고,꼭 이렇게 먼 곳만 여행다니고~집에 돌아가면,하루 시간 빌때 행주산성도 구경해 봐야지~일산에 살면 호수공원 가봐야지하고6개월인가 지나서 갔던 거 같다.이후론 자주 가지만...맛집이든, 볼거리든멀리서 찾기보다 집 근처를 많이 알아봐야겠다.오늘 죙일 돌아다녔으니 숙소 가서 씻고 걍 기절 ㅋㅋㅋ[둘째 날 1/2]아침 일찍 일어났다.오늘은 논산까지 달려야하는 날이기도 하고,아침에 투어를 들을 생각이라서~[_]아침은 커피 한잔에 빵 먹기로 ㅋㅋ밤크림 넣어주는 기계위 밤크림이 들어가 있는밤 에끌레어(3300원)어제 밤파이 사다가 봤는데,이게 땡겨서 아침에 먹어봐야 했었다.커피 한잔(2000원)과 함께 ㅎ맛이 있었지만,개인취향으로는 밤파이가 더 ㅎㅎ식어도 나쁘지 않았지만,뜨거울 때는 진짜 맛있고,배고플 때 먹으면 환상임 ㅋㅋㅋ어제 왔던 이 곳에서 기다리고 있으니9시 딱 맞춰서 분이 오신다.9시부터 투어가 있는지 몰라서인지,우리 말고 아무도 없었음. ㅎㅎ보통은 산성입구까지만 간단히 투어를 해주시거나 하는데,사람이 없어서 인지 계속 같이 돌아주신다.이런 저런 잼난 이야기를 많이 해 주셨는데,그 중 기억에 남은건,역시나 쓸데없는 지식인 인절미의 유래. ㅋㅋㅋ이괄의 난 때인조가  까지 도망갔는데,그때 어떤 백성이 바친 떡이 너무 맛있어서"맛이 절미로다" 라고 했단다. ㅋㅋㅋ그리고는 그 떡 이름을 물었는데,임씨 성을 가진 백성이 바쳤다는 것만 알아서(?)임절미(?)라고 했다고~기억이 맞나 ㅎ단독  투어 하면 이런 저런 궁금한거 여쭤보기 좋다. 돌아다니다보니고마나루라는 말이 많아서 그게 뭔지 여쭤보니,역시 질문하는걸 좋아하시는  님.오늘 시간도 있고 하니 길게 설명해주시겠다며,발걸음을 함께 해 주신다. ㅎ고마는 곰의 옛말이라고 한다.그럼 곰나루.곰나루가 뭐지? 생각해보니그래 한자어로 '웅진'이었다.백제는 지금의 서울(한성)인한강유역에 정착하여 위례성을 도읍으로온조왕을 시조로 하는 백제를 건국했는데,고구려의 광개토대왕과 그 아들의 장수왕 공격으로한강을 완전 잃게 됐다고~그리고는 남으로 남으로 내려가다가강건너편인 금강 남쪽에 자리를 잡았는데,그게 웅진, 지금의 라고 한다.근데 적을 수비하기에는 유리하지만,지형 자체가 넓지 않아서 크게 성장하기 어려웠다고 한다.또 금강이 바다 바로 연결되어있지 않아서 무역하기도 어려웠고~다시 왕권이 강화되는 성왕 무렵국호를 백제에서 남부여로 칭하고탁트인 평야지대인 지금의 부여인 사비성으로 옮겨 백제의 찬란한 문화를 피웠다고 하는 이야기가 내려옵니다요~ ㅎㅎ음... 내 기억이 맞다면 ㅠ 벚꽃 시즌이 지나고철쭉이 피기 시작하는 듯.음...철쭉 맞나? ㅠ뭐하나 확실히 아는게 없어 ㅠ여기가 에 있는 왕궁지로 추정되는 곳이라고~왕궁지로 추정되는 가장 확실한 이유 중 하나가바로 이 우물이란다.여기가 궁터로 추정되는 곳이고~왕이 참 높은 곳까지 피해서 사셨네~그래서 인지 아까 했던 말처럼 수비하기에는 유리했을 듯 하다.단독  투어여서 였는지님도 신이 나게 설명을 해주셔서 였는지 그 자체가 좋아서였는지 모르겠지만, 그냥 좋아서일정에 없던무령왕릉을 가보기로 했다. ㅋ거기도 투어 받으면 잼날것 같아서 ㅎㅎ[_무령왕릉]바로 쐈다. ㅋㅋ나중에 알게된 진묘수 ㅋㅋ무덤을 수호하는 목적으로 무덤 안에 두었던 신상이라고~엄청 귀엽게 생겼다.송산리 고분군 무령왕릉.사실 처음에 송산리 고분군 무령왕릉이라는 이름이 좀 희안했다.그냥 무령왕릉도 아니고 앞에 뭘 그리 길게 이름을 ~~근데 뜻을 자세히 보니송산리= 묘가 있는 지역이 송산리 일테고고분= 역사적 고고학적 자료가 될 수 있는 무덤을 칭한다고군= 모여있는 무리를 뜻하니송산리 고분군 무령왕릉은송산리 지역에 고고학적 자료가 될 수 있는 묘가 모여있는데,그 중에 무령왕릉이 하나가 있다는거였다. ㅎ총 7개의 백제왕으로 추정되는 묘가 발굴 됐는데,왜 하필 그 중 하나만을 무령왕릉이라 불리냐~나머지 6개는 누구꺼인지 알 수 없고,딱 하나만 묘지석이 발견됐는데그게 무령왕의 묘라고~이게 얼마나 대단하냐면,삼국시대 통틀어 유일하게 피장자가 확인된유일한 묘라고 한다.역사 무식인 내가 위에 적은 내용들을 어떻게 아냐?역시 분.우린 좀 서둘러서 10시꺼 설명 들었다.예전에는 이런 이야기 들으면 전혀 안 들어왔는데,요즘은 다 재미있음. ㅋㅋ역시 시험 안 보는걸 공부하는게젤 재미있는 듯 하다. ㅋㅋㅋ참고로  투어는 정시마다 있다.초반에 우리 맞춤 로 시작하시다가중간에 다른 일행이 합류했다.근데 그 분들은 역사전문가처럼엄청 디테일한 질문들을 하셔서구경꾼처럼 더 재미있게 돌아다녔다. ㅋㅋ참고로 분 만나면 맨 먼저 직업이 뭐냐고 물어보신다.혹시나 역사 전공하시는 분 있으면논란이 되는 부분이나 개인적인 의견에 대해서는 따로 짚어주시려고 하셨던 것 같다.당연히 모형이다. 벽돌 갯수가 무슨 의미가 있었는데 ㅎㅎ이런 디테일은 까먹음. 각종 묘지석과 진묘수 이야기~이것도 엄청 재미남.이건 기억이 맞는지 모르겠는데묘지석 중에 하나는그 내용이 천국티켓(?) 같은 것도 있었던 걸로 기억한다. 합류하신 일행중 한 분은 방향에 대한 이야기도 물어보시고 디테일 장난 아니었음. 우린신발이 엄청 크구나 정도 ㅎㅎ여기가 삼국시대 왕 묘 중 유일하가 누구꺼인지 알 수 있다는무령왕릉 내부 모형~벽돌 쌓아있는 갯수 패턴도 다른 묘에 비해 다르고~불상 놓는 곳도 크고~여튼 더 신경써 만들었다는 느낌이 들긴했다. ㅋㅋㅋ중국 남조 영향을 받은벽돌무덤이라고 한다.내부는 이렇고 입구를 돌무더기로 쌓아서 막았는데,그러다보니 어떤 단점이 있냐~입구만 찾으면, 그 안이 너무 잘 보존되어 있어서 그냥 다 도굴되기 쉽다는 거다 ㅠㅠ그래서 백제 묘들이누구묘인지 알수도 없을 뿐더라유적이 별로 남지 않은거라고 한다.반면,신라는 안에 시신과 유품들을 넣고그 위에 돌덩이 대충 쌓은 다음에 흙을 쌓아 올려서 만든 방식으로 만들다보니도굴이 어려워서 유적이 많이 남아있다고 한다.역사하면 경주가 먼저 떠오르는게신라의 번성도 큰 이유겠지만,무덤양식과 도굴도 영향이 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 무령왕릉 바깥 모습.이건 딱 봐도 묘지 같은 느낌이 든다. 아 근데 생각해보니경주 천마총은 무슨 언덕 같기도 하고 그랬던 기억이.경주 천마총을 떠오르면서 두가지 사실이 갑자기 이해가 됐다.이름이 천마총인건 누구 묘인지 알지 못한다는 뜻이고,언덕 같이 생겼다는건 돌무지덧널방식으로 지어져서 무덤처럼 생기지 않았다는거 였구나~~오~ 재미있어 ㅎㅎ아마 학창시절 경주 갔을 때에도 해설사 분이 분명 설명해주셨을텐데,왜 그땐 그리 따분했는지 ㅎㅎ[_ 한옥마을]그 옆에 한옥마을 있어서 다시 와봤는데전주 한옥마을과 비교해보니몇 채 안 보이고 아담하네 ㅎ코로나가 없었으면이런 곳에서 좌판 깔리고 볼거리가 많았을텐데좀 아쉬웠다 ㅠ오늘 할 일정도 많은데...갑자기 없던 일정 하나 더 추가요 ㅠㅠ[_국립박물관] 국립박물관으로 향한다.이제 진묘수가 뭔지 아니이것도 잼남 ㅋ오리지널 진묘수 있다고 해서 보고 옴. ㅋㅋ 참고로 우리가 11시에 박물관에 갔는데,맨 처음 방문한 사람들이었다. ㅋㅋㅋ사실은 아침이 살짝 부실해서밥을 먹어야 하지만,점심시간과 겹치기도 했고,꼭 가보고 싶은 카페가 있어서 카페로 향했다.[_루치아의 뜰]바로 에 있는 루치아의 뜰.차랑 밀크티가 맛있다고 해서 ~요기 어딘가에 주차하고 찾아 가는 중.오래된 건물들이 많네~날이 좋아서 기분도 최고~아 그래 여기도 한옥카페다. ㅋㅋ어제 간 한옥카페와 뭐가 다른지 함 봐야지 ~이 골목 볼거리가 많다. 사진 스튜디오랑 함께 하는 카페인 듯.가는 길 추억 소환놀이~작품들도 보이고~드디어 도착!!오~문체부에서공간문화대상을 받은 곳이란다~ 일단 들어가지 않았는데도 이쁘다~제발 차만 맛있어라 ㅎ참고로 12시 오픈한다.사진상 보이는 차주전자 진열대 위에프라이빗한 공간이 있어서저기를 가려고 했는데 ㅠㅠ아쉽게 2등이었다 ㅠ그래도 아직 점심시간이라사람이 별로 없었다.가방으로 자리 맡아두고~한번 쓰~윽 둘러보기~냥이도 있네 ㅎㅎ또 한팀 들어오셨는데~그 후로 삼십분 이상 세팀이 전부였다.식사시간이라 그런 듯.고양이 알레르기 있는데 고양이 좋아함.근데 보면 고양이가 류를 더 좋아함 ㅠ보통 개나 고양이는 나를 싫어한다. ㅠ도자기 꽃들어가면 입구에 이쁜 찻잔들이 진열되어 있다.내부~이런 이쁜 도기에 차를 마실 수 있다는 것 만으로도찻값 지불 할만 하다는 생각이 든다.메뉴~참고로 우리는 시원한 밀크티(8000원)와티 추천 받아서 에로스(8000원)를 마셨다.사실 차값 치고가격이 좀 많~~~이 비싼 듯 하지만,시켜보면 일단 양이 꽤 많다.내부도 이쁘고, 이쁜 차 주전자와 잔에 마시는거 생각하면,가격 아깝지 않다.무엇보다 맛이.....역대급 ㅠㅠ아 또 가고 싶다ㅠ사람 없을 때 둘러보기~역사와 함께 문학도 무식인 나인데나도 들어본 시인나태주님의 글귀가 보인다.에 작업실이 있다고 들은 듯 하다.이야 루치아의 뜰로 시도 남겨주셨네.아 글을 남겨주셨는데,그게 시가 되었겠다. ㅎ그거 말고도루치아의 뜰과 어울리는 글귀들이 가득하다.차 나올 때 까지 그거 구경하는 재미 쏠쏠저~기 오른쪽 윗 공간이 우리가 가려고 했던 프라이빗한 곳이었다.으~ 아까워 ㅎㅎ우아~버려진 풀꽃조차의미가 되고지나는 바람조차주인이 되는 집 루치아의 뜰~-나태주풀꽃이 또 등장하네 ㅎ참고로 나태주님의 시 중 전국민이 알 정도로 유명한 그 시 제목이풀꽃이다.---풀꽃_나태주자세히 보아야 이쁘다.오래 보아야 사랑스럽다.너도 그렇다.---보통이걸 힐링의 문구로 많이 사용하는 것 같은데...음....난 이런 글귀를 누군가 내게 해주면 기분이 좀 그럴것 같다.그건 '너'가 풀잎이 아니라시를 읽는 나를 지칭하는 것 같아서 ㅠㅠ자세히 본다는건 보는 사람의 노력 필요하다는거고,오래본다는건 시간이 필요하다는거니결국 대상이 뿜어낸 매력이 없다는거 아닌가...평범함이 가지는 매력은보는이의 마음가짐이 결정한다는 굉장히 슬픈 문구라고!!그래도한가지 살짝 위로가 되는건너도에서 '도'.이 조사 때문이 아닐까 한다.도를 조사로 쓴 게화자 자신의 처지도 들어있다면,너가 풀잎을 칭하든 독자를 칭하든좀 위로가 되는 것 같기도 하고.루치아의 뜰 센스 마스크 인듯 ㅋㅋ루치아의 뜰 팬들 선물이 많다.작가분들의 선물이 특히나 많은 듯 하다.이런 공간에서 차는 마실 수 있다.그나저나한옥카페인데 이름이 루치아의 뜰이라서 뭔가 싶었는데,천주교 세례명인 듯. ㅎ여긴 우리가 2등으로 와서 자리 잡은 구석자리 ㅎ놓여있는 책들 보다보면 금방 시간이 흐른다.아싸 도착했다. ㅎㅎ참고로 저 찻잔에 서너잔 나오니충~~분히 차를 즐 길 수 있다.밀크티(8000원) 맛을 보자~음~~참고로 이집 밀크티가 평이 아주 좋아서 엄청 기대하고 왔다.집 근처에 우리가 자주 가던 밀크티 집이 있었는데그 맛에 빠지고는 우리도 한 때 두세종류 티를 섞어서 냉침해서 마시기도 하고~~여튼 집에 늘 티가 있는 편이다.근데 여기 맛...진짜 장난아님 ㅠㅠ이쁜 공간 비용 제외하고차 맛으로만 8000원 받아도 아깝지 않은 맛이라고 해야할까.약간 이런 느낌이었다.장모님께서 해주시는 소고기시래기국을 먹을 때마다 드는 생각인데...시래기국이 맛있으면 얼마나 맛있겠냐.근데 장모님표 시래기국을 먹을 때면시래기국으로 이거보다 맛있는 맛을 표한 할 수 있을까? 뭔가 아쉬운 구석이 하나도 안 느껴지는 시래기국의 끝판왕 느낌?어디 다른 곳에서 더 맛있는 시래기 국을 못 만날것 같은 느낌?여기 밀크티가 그런 느낌이었다.밀크티가 이거보다 맛있을 수 있을까? 하는 느낌. 이거 때문에 또 와도 좋을 곳.다음은 에로스(8000원) 맛보기~사실 차에 대해서는 잘 모른다.그냥 요가할 때,선생님께서 주셨던 값비싼 보이차를 몇번 마셔보고,차 좋아하시는 스님께 몇번 차 경험해 본게 전부였는데~그 이후로 차가 좋아지긴 했지만,기둥뿌리 뽑히는 가격을 듣고,차와 멀어지자라는 다짐을 늘 했었다. ㅋㅋㅋㅋㅋ내 기억이 맞다면우리가 먹어봤던 가장 값비싼 차는60년대 야생 보이차.이건 두꺼운 냄비받침 만한게 1000만원인가 한다고 들었다.가장 맛있었던 차는침향차로 판피린 정도 되는 크기였던것 같은데 100만원인가 했던 기억이.다시 생각해도보이차 마시고 마지막에 마셨던 침향차는 인생차였다~내가 차를 따르는데류가 갑자기시인같이 보인다고 하길래차 한잔 하면서 시 한수 지어보자고 했다. ㅋㅋㅋ맛보랴머리 굴리랴~꽃구름 _ 박수꽃은 펴고 지고 하는데왜 내 꽃은 지기만 하는지...류정아의 릎(늪) _ 류정아루치아의 뜰에 류정아가 있음으로류정아의 릎이어라이게 뭔 말이냐~시간 없으신 분들은차가 엄청 맛있어서 제정신이 아니구먼~~뭐 이정도로 생각해주시면 좋겠고,시간 많으신 분들은 그 안에 담긴 다른 방식의 해학을 한번 찾아보시고 ㅎ둘 다 대만족하고~그 옆에 붙어 있는 초코루체를 잠깐 들려본다.여기는 사장님께서 같이 운영하시는 수제초콜렛 가게라고~루치아의 뜰과 연결되어 있다.내부역시 뭔가 많다 ㅎ한옥카페에 사람이 많으면 여기서 마실수 있는걸로 안다.작품들중심잡기 잼나네 ㅎ두개의 자아물끄러미 ㅎ내부 둘러봐주고~바깥도 한번 둘러본다.여행하면서 이런 건반들 보면,째즈 피아노 배우고 싶은 맘이 ㅠ그렇게 1시간 가까이 시간보내고 나니사람들이 몰려오기 시작한다.그래 점심시간이 끝났나보다.이제 우리가 점심 먹으러 갈 시간.밥과 차 순서가 바뀌어서 싫긴 하지만,그래도 사람 없는 곳에서 맘편히 즐 길수 있는 점도 좋고~밥은 부여에 내려가서 먹기로 했다.더운 여름에 걸맞는 시원한 걸로~ ㅎㅎ 일정은  해설을 두개나 듣고 박물관까지 가서인지역사탐방한 느낌도 들고~이렇게 재미있는지 몰랐다. ㅎㅎ다음에 경주 쪽 등반지 잡히면 한번 가보자며 ㅋㅋㅋ반나절 가볍게 즐기기 좋은 볼거리도 있고음식(칼국수)도, 디저트(밤파이)도, 차(밀크티와 차)도 다 좋았던 ~!담엔 여유롭게 며칠 있어도 좋을 곳!! 근데마지막 여행지 논산 하나보고 짰던 2일간의 일정은아직도 끝나지 않았으니... ㅠㅠ부여, 논산은 다음 편에~
1. 투탕카멘 - 파라오의 비밀- 용산 전쟁기념관 특별전시실에서 진행중이다.- 10시 오픈이지만 9시반에 가도 줄 서있다. 주말에 가면 엄청 사람이 많다고 함.- <이집트 왕자> 영화를 좋아하는 아이들이 궁금하다고 해서 컬처블룸 전시 리뷰단에 신청하여 가게 된 전시였는데 애들보다 내가 더 좋아했음 ㅋㅋㅋㅋ 기획을 넘 잘했고 오디오 를 정말 잘 만들었다. 컬처블룸에서 2매 지원받았고 아이들 티켓 2매는 온라인으로 할인구매했다. 이 전시도 따로 포스팅 함https://blog.naver.com/oandl/222468743995 <투탕카멘 파라오의 비밀> 후기아이들이 11살 7살이라서 이 전시를 갈까말까 사실 좀 고민했었는데 전시 소개를 아이들에게 보여주니 넘 ...blog.naver.com ​​ 넘 멋진 전시 관람을 마치고 로 고고~! 이 날 하늘이 넘 예술이었음~ 제주인줄 ㅎㅎㅎㅎ​​2.  지역 성지 순례지 -영명중고등학교 , 아멘트 기념관, 선교사 묘지 1897년 엘라딩 선교회가 지역에 정착하면서 본격적인 선교가 시작되었다. 여기선 사애리시 선교사님이 많은 활동을 하셨음. 사애리시 선교사님과 그분의 남편 샤프 선교사님이 이곳에 오셔서 '명설학당'과 '명선학당'이란 학교를 지어서 아이들을 가르쳤는데 이 학교는 훗날 영명학교로 이름이 바뀐다. 이 학교는 독립만세 운동과 광주학생항일운동에 적극적으로 참여했다고 함. 유관순 열사님이 이 명선학교에서 2년동안 공부하셨다고 한다. 사애리시 선교사님의 이야기가 적혀 있는 비석. 사애리시 선교사님의 남편 샤프 선교사님은 전염병으로 34세 순교하셨다고 함... 사애리시 선교사님은 유관순 열사뿐 아니라 다른 여성 독립군들을 돕고 교육해서 이 나라를 이끈 여성 리더자를 많이 배출하셨다. 정말 대단하시고 너무 감사한 분임 ㅠㅠ​ 이 곳이 샤프 선교사님 부부가 사셨던 곳이라고.  선교사님의 집과 멀지 않은 곳에 그분들의 묘지가 있다. 사애리시 선교사님의 묘지는 미국에 있고 이 곳에는 비석만 있다. 남편 샤프 선교사님의 묘지와 다른 선교사님들의 2세들의 묘지가 같이 있었는데 아직 아기였을 때 하늘나라로 간 아기도 있고 87세 소천하신 분도 계심. 그분들의 희생에 절로 마음이 뭉클했다.​​3. 국립박물관- 예약제로 운영하고 있어서 우리 가족은 4시로 미리 예약을 해서 갔는데 입장하면 1시간안에 나와야한다.- 현장 입장은 5시 입장으로 운영하고 있었다.- 무령왕릉이 메인임.  몇 시간전에 <투탕카멘> 무덤을 보고 와서 더 재밌게 감상했던 무령왕릉의 유물이었다~! 남편과 큰 딸은 무령왕릉이 훨씬 좋다며 ㅋㅋㅋㅋ 나라 사랑인건가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  남편말로는 투탕카멘은 너무 과하다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 과하니까 정보가 많고 볼거리가 많은건데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무령왕릉은 확실히 더 단아하고 우아한 느낌이 난다. 눈요기로 따지면 온갖 금칠해놓은 투탕카멘이 혼이 쏙 나갈정도로 화려하지만 절제되어있고 겸손한 느낌의 무령왕릉에는 마음이 차분해지고 존경심이 들었다. 정말 신비로운 체험이었음. ​  무령왕릉을 제외하고도 불교 문화유산들이 많이 전시되어있다. 얼마전에 읽었던 <하브루타 국보여행>이 생각나면서 국보들과 보물들이 얼마나 귀하게 느껴지는지~ 정말 좋은 시간이었다.​4. 하루한옥  드디어 숙소로 입장~ 이번엔 한옥 숙소로 예약했다. 나는 바닥 생활을 좋아하지 않아서 바닥에 앉고 바닥에서 자는 게 사실 좀 마음에 걸렸는데 너무나 다행히도 바닥이 매트로 깔려 있었다~ 하나도 배기지 않았음! 얼마나 좋던지~그리고 이번 여행 숙소중에서 침구가 가장 마음에 들었다. 얼마나 뽀송뽀송하고 부드럽고 기분좋은 촉감인지~ 이 숙소에서 가장 꿀잠 잤음~ 한옥 숙소가 가장 불편할거라고 생각했는데 가장 만족감을 줬던 대반전의 숙소였다 ㅎㅎㅎ​5. 한촌 설렁탕  하루종일 제대로 된 식사를 하지 못해서 동네 사람들이 가장 많이 시켜먹는 국밥을 배민에서 검색하여 한촌 설렁탕을 시켜먹었다. 진짜진짜 맛있음!!!! 여행 다 마치고 가족들에게 어떤 음식이 젤 맛있었냐고 물어보니 만장일치로 이 한촌 설렁탕이 1위였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜진짜 꿀맛 ㅠㅠ 국물도 진하고 양도 넉넉하고 김치도 완벽했다! 진짜 최고의 식사였음!​6.   숙소 옆에 바로 이 있어서 저녁 먹고 산책을 나갔다. 얼마나 멋있던지!!! 진짜 감탄감탄!!  자체도 너무 멋있었는데 날씨가 또 한 몫해서 정말 아름다웠다~ 막내딸도 많이 커서 얼마나 씩씩하게 잘 걷는지~ 기특기특 ㅎㅎㅎㅎ 하지만 다리엔 모기를 왕창 뜯김 ㅠㅠ 30분정도 있다 온거 같은데 10방은 넘게 물림 ㅡㅡ;;;; 모기가 넘 아쉬웠지만 그래도 너무 좋았던  산책이었다~​​7. 눈내리는 마을  이런 산책 마무리는 단연 달달한 후식인데 코로나 무서워 카페는 못감 ㅠㅠ 하지만! 포기할수 없다! 후식도 배달! ㅋㅋㅋㅋ <눈내리는마을>라는 곳에서 오레오빙수와 인절미 빙수를 시켰는데 왤케 맛있음??? 사실 나는 인절미빙수를 주로 먹는데 이날 먹은 오레오빙수는 정말 최고 였음~! 이번 여행 최고의 후식이었다 ㅋㅋㅋㅋ​에서의 하루 알차게 끝! 
항상 부산, 경주, 경북으로만 놀러다니다가 연휴를 맞아 대전으로 여행계획을 세운 우리들​대전에 마땅히 놀거리를 못찾고 충남 로 여행지 결정!​영등포역-대전역-대전복합터미널-종합버스터미널아주 열심히 갔죠,,? 바로 가는̆̈ 교통편이 없었다,,ㅠㅠ  대전은 아주 깔끔하고 역 주변에 식당이나 편의시설이 엄청 잘돼있어서 좋았다​​#숙소 #고마게스트하우스 #한옥게하장점- 한옥숙소, 확실한 방 분리, 친절한 사장님, 다른 한옥게하들에 비해 매우 저렴, 간단한 조식그래서 우린 2박 다 여기서 묵었다 고마게스트하우스충청남도 시 금성동 183-3 ​숙소 바로 앞에 맛집, 카페, 관광지다 있음,,, 뚜벅이들에게 최적화된 숙소​  ​첫번째 관광지는̆̈ #여행 #숙소에서 길만 건너면 산성이 있다니,,주변에 공원이랑 강변이 너무 잘돼있어서는 여유를 즐기기 좋은 지역!!​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​은 입장료도 있고, 해설도 있지만 현재는̆̈ 코로나로 인해 무료입장! ​우리의 여행을 하늘이 도왔는지, 날씨가 너무 좋아서 파란하늘 덕분에 어딜 가도 예뻤다  주말 낮에는̆̈ 병사 모습을 한 사람이 성벽을 지키고 있음..!​  오르막길을 조금만 따라 올라가면 시원한 바람이 불고, 초록초록 풀이 내려다 보이는̆̈ 곳   힐링힐링 대힐링인 여행이었다산성공원이라고도 한다는데, 정말 큰 공원같기도 함​    여기가 포토존!​금강이 시원하게 내려다보이는̆̈ 곳내가 사진을 잘 못찍었지만 실제로 보면 더 멋있다  ​어린이들을 위한 만들기, 민속놀이 체험도 많고, 남녀노소 산책하기 좋은 관광지라고 생각!​   바로 건너편에 있는̆̈ #베이커리밤마을는̆̈ 밤으로 유명해서 어딜가나 밤 제품을 찾을 수 있다그중에서 빵은 여기가 쩨일 유명한 곳! 방문 선물, 기념품으로도 딱 좋을 것 같다 베이커리 밤마을충청남도 시 금성동 184-5 영업시간은 오전 9시부터 오후9시라고 하지만, 오후에 가면 품절주의!!!!오전에 사놓는게 제일 좋고, 사람 몰리는̆̈ 시간에 가면 결제해놓고 30분 후에 찾으러 와야한다 밤파이, 밤마들렌, 밤타르트, 밤에끌레어, 밤라떼,, 등안에 밤이 쏙쏙 들어있는̆̈ 빵들,, 매력있었다 나의 최애는̆̈ 밤파이,, (하트) (사랑)갓 나왔을 때는̆̈ 엄청 따끈한데,, 그때 먹으면 감탄사가 절로 나옴집에 갈 때 더 사왔음​​  #맛집 #한식대첩 #한우물회 #원진노기순청국장숯불갈비원래 점심으로 먹으려고 했지만, 5시까지 브레이크타임이라 못먹은 곳5시 맞춰가서 바로 입장! (이후로 바로 줄 길게 늘어짐)​ 원진노기순청국장숯불갈비충청남도 시 금성동 176-6  매장 내부는̆̈ 넓고 2층까지 자리가 있는듯하지만코로나로 인해 좌석을 띄워서 사용하고 있어서 웨이팅이 더 생기는듯 ㅠㅠ​한식대첩 나왔던 분이 하는̆̈ 집이라 유명하고 주변에 맛집이 거의 없어서 사람들이 많이 찾아오는̆̈ 듯하다우린 청국장을 못먹어서 큰 임팩트는̆̈ 없었다ㅠ​   우리 숙소는̆̈ 밤에도 참 예쁘다이건 아이폰8과 11의 차이.....ㅎ​그리고 갑분생파대전버스터미널 앞 다이소에서 폭풍구매해온 파티용품들  그리고 자담치킨 맵부심!!! 이거 맵단짠 너무 맛있었음  애더라 땡큐,,! 
#가볼한곳 # #무령왕릉 #여행 #  ​6월 첫째주 연휴 로 여행을 다녀왔습니다. 등산 블로거다보니  로 당연히 계룡산 산행도 계획했었는데 서울에서 까지 차가 너무 많이 막혀 예상했던 시간보다 두세배 정도 걸리는 바람에 아쉽게도 계룡산은 가지 못했네요. ​에도 여러 가 있던데  가볼만곳으로 많이 분들이 찾는 대표적인 두곳을 다녀왔습니다. 바로 필수  인 과 무령왕릉을 다녀왔습니다.  01. ■ 주소: 충남 시 금성동 53-51■ 연락처: 041-856-7700■ 영업시간: 매일 09:00~18:00 / 명절 당일 휴무충청남도 시 금성동 53-51 ​숙소에 도착하자마자 가장 먼저 다녀온 곳은 바로 입니다. 무료 주차장도 있지만 숙소에서 도보로 20여분 정도 밖에 되지 않고 날도 선선하다보니 근처 구경도 할겸 도보로 다녀왔어요.​​  ​은 백제의 역사를 담은 소중한 우리의 문화유산인데 역사에 관심 없으신분들에게는 엄청 특별함은 없겠지만 나무가 많아 숲이 울창한 편이라 걷기에도 좋고 산성이 높다보니 산성에서 내려다보는 주변 시내의 모습이 아름다워 산책 삼아 다녀오시면 될것 같아요.​​ ​산성의 입장료는 성인 기준으로 1,200원인데 무료로 입장을 했습니다. 검색을 해보니 근래에 다녀왔던분들도 무료로 다녀왔고 코로나 이후에는 따로 입장료를 받지 않고 있다고 합니다.​​  ​'세계유산 백제역사 유적지구 '이라는 커다란 비석이 눈길을 끕니다. 저 비석을 배경으로 인증샷을 많이 찍더라구요.  가볼만한곳으로 많이 찾는 은 걸어야하기 때문에 더운 계절에 방문하신다면 낮시간 보다는 선선한 저녁 시간 때가 좋을것 같습니다.​​  ​앞서 말씀드린것처럼 과 백제의 문화 유산에 대해선 저도 개인적으론 관심이 많지는 않아 의 유래나 역사 등에 대해선 크게 궁금하진 않아도  로 은 여유로움을 느끼기에 너무나도 좋은 관광지였네요. ​가 꼭 화려하거나 엄청 특별함만이 중요한건 아니라고 생각하는 편인데 이 그야말로 한적하게 걸으면서 여유로움을 즐기기에는 너무나도 딱인 곳이었습니다. 무령왕릉을 비롯해 대체적으로  들이 그런것 같기도 하구요.​​ ​성곽길을 지나 아래로 내려오면 넓은 잔디밭이 있는데 지금은 사라지고 없지만 옛 왕궁의 터라고 하네요.​​  ​ 성곽길을 따라 걸을수도 있는데 성곽길에서 내려다보이는 시내의 모습이 멋있더라구요. 그리고 저는 저녁 6시쯤 을 찾았는데 시간이 지나니 노을이 지기 시작하면서 붉어지는 하늘도 너무나도 아름다웠습니다. 은 개인적으로도 저녁에 가시면 좋을것 같아요.​​ ​ 바로 앞에 있는 회전교차로쪽에 보면 커다란 동상이 있는데 백제 제25대 왕인 무령왕의 동상입니다. 고구려에게 빼앗긴 한강유역을 되찾은후 백제를 안정시킨 왕인데 근처에 무령왕릉도 있다보니 에서 백제문화를 대표하는 왕이 되셨습니다. ​​ ​이건 두번째날 무령왕릉을 다녀와서 을 지날때인데 과 회전교차로 주변으로 사람들이 정말 많이 모여있더라구요.​​  ​알고봤더니 시에서 관광객들에게 볼거리를 제공하기 위해 4월부터 11월까지 매주 주말 오전 11시에는 동상 회전의식, 오후 2시와 4시에는 수문병 근무교대식을 한다고 합니다. 동상 회전 의식은 전혀 계획에 없다가 운좋게 시간이 맞아서 구경을 할수 있었네요. ​전날에는 동상이 가만히 있어서 몰랐는데 병사복장을 한 진행요원분이 수동으로 돌리니 천천히 돌아가더라구요. 무더운 날씨에 조금은 짠해보였습니다. 동상은 무려 9.5m로 중국 양나라에게 갱위강국, 백제가 강한나라가 되었음을 알리는 선포 국서를 보내는 모습을 형상화했다고 합니다.​​ ​가 밤이 유명한건 너무나도 잘알려진 사실인데 여자친구가 알아놓은 '베이커리 밤마을'이라는 곳을 방문하였어요. 이름 그대로 밤을 재료로 한 여러가지 빵을 판매하고 있더라구요.​​  ​밤타르트를 비롯해 밤에끌레어, 밤파이를 사먹었는데 한개 가격이 2,500~3,000원선으로 상당히 사악한 가격이긴 하지만 속도 꽉차 있고 달달하면서 부드러운게 확실히 맛은 있더라구요. 여행을 가신다면 하나씩 맛은 보셔도 좋을것 같아요.​​  ​그리고 백제씽씽이라고해서 서울의 따릉이 같은 공공대여 자전거가 있던데 무료더라구요. 따릉이와 달리 전기자전거라서 편안하게 이용할수 있기 때문에 뚜벅이로  를 찾는분들에게는 안성맞춤일것 같습니다.  02. 무령왕릉■ 주소: 충남 시 금성동 일대■ 연락처: 041-856-3151■ 영업시간: 매일 09:00~18:00​  무령왕릉충청남도 시 웅진동 ​ 과 함께 무령왕릉도  가볼만한곳으로 많은분들이 방문하는 대표적인  입니다. 무령왕릉은 우연히 발견하게 되었는데 이 발견을 통해서 미궁과도 같았던 백제의 문화가 많이 밝혀졌고 유네스코 세계유산에 지정이 된곳입니다. ​​ ​오전 10시쯤 이른 시간임에도 주차장에는 차들로 꽉차있었어요.​​  ​매표소로 가는길인데 귀여운 동물 모양의 동상 하나가 눈길을 끕니다. 진묘수라고 하여 무덤을 수호할 목적으로 만들어 놓은 짐승 모양의 작은 신상인데 원래 진묘수는 굉장히 크기지만 확대해 동상처럼 세워 놓은것이라고 합니다.​​ ​무령왕릉도 원래는 입장료가 있는데 처럼 코로나 시기 이후로 무료 입장이라 저희도 무료 관람을 하였어요.​​ ​무령왕릉도 과 마찬가지로 제 개인적으로는 백제 문화나 무령왕릉 자체에 커다란 관심은 있지 않다보니 역사를 배운다는 생각보다도 가볍게 산책하는 마음과 어린시절 배웠던 백제 문화에 대한 기억을 회상해 보면서 가벼운 마음으로 다녀왔어요.​​ ​무령왕릉에 있는 여러 무덤들 자체는 출입이 안되기 때문에 전시관을 만들어두었습니다. ​​  ​무령왕릉을 비롯한 여러 고분들이 위치한 곳이 시 금성동 일대인데 현재  금성동의 옛이름 송산리라고 합니다. 따라서 송산리고분군은 현재  금성동 일대에 있던 고분이라고 생각하시면 될것 같아요​​​ ​무령왕릉은 그 주변 일대의 고분들을 발굴하다가 우연히 발견했다고 합니다. 1971년 주변 일대의 고분의 배수로 공사를 하다가 발견을 했다고 하네요. 이후에 시민들에게 공개된건 1985년인데 1997년부터는 보존을 위해 무령왕릉을 비롯해 내부관람을 중지 시켰다고 합니다. ​​  ​실제 고분은 들어가볼순 없지만 모형을 만들어놔서 그나마 그 분위기는 느낄수 있었습니다.​​  ​무령왕릉과 고분 등에서 발견된 여러 유물들도 전시되어 있는데 진품은 국립박물관에 있고 전시관에 있는건 가품이라고 하네요.​​ ​고구려에게 빼앗긴 한강유역을 되찾고 백제를 다시 일으킨 무령왕의 동상도 전시되어 있습니다. ​​ ​전시관을 나와 실제 무령왕릉이 있는 능으로 향합니다.​​  ​1997년부터는 무령왕릉과 주변 고분들의 보존을 위해 영구 폐쇄를 결정해서 앞으로는 실제 내부의 모습은 볼수 없다고 합니다. 우리 역사를 오래 지키긴 위해선 어쩔수 없는 부분이라고 생각해요. 그런데 단체로 아이들이 능에 올라가서 사진도 찍고 난리도 아니더라구요. 어머님들이랑 같이 왔던데 말리기는 커녕 잠시만 올라가면 된다고..진짜 보기 싫은 광경이었습니다.​​ ​과 마찬가지로 고분 주변 일대는 나무가 울창해서 굉장히 상쾌한 산책길이기도 했습니다.​​ ​가는날이 장날이라고 제가 방문했던 6/5일이 무령왕 서거 1499주기 추모제례를 하는 날이라 특별한 구경도 할수 있었어요. 추모 제례에 앞서 무용수분들이 제례무를 보여주시는데 검색해보니 '오신무'라고 하여 신을 즐겁게 모시는 의식이라고 합니다.​​  ​  ​사진으로는 잘 느껴지지 않지만 웅장하게 울리는 우리 전통음악과 화려하진 않지만 무용수분들의 우하한 춤사위가 꽤 오랫동안 기억에 남았습니다. 이 추모 제례를 마지막으로  도 마무리가 되었는데 꽤 의미 있는  여행의 마무리가 될수 있던것 같네요. 
​​​​  중에선 을 빼놓을 수 없는데요성곽을 따라 걸으면 보이는 금강 뷰가 참 멋진 곳이기도 하고요시원한 바람 맞으며 산책하기도 참 좋은 곳이에요. 이번에는 주말에 방문했더니 수문병 근무교대식까지 볼 수 있어서더욱 뜻깊은 경험이 되기도 했었네요 :)​ ​[   /  산책코스 ]​충남 시 금성동 53-51041-856-7700매일 09:00 - 18:00설날 및 추석 당일 휴무​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ ​​늘 평일에 방문했던 이었는데주말에 방문하니 확실히 여행오신 분들이 많으셔서 주차장과 갓길까지 주차하기가 쉽지가 않더라구요.그래서 주위를 세바퀴 정도 돌다가 마침 주차할 곳이 한곳 보여서얼른 주차를 하고 에 도착했어요.​​ ​​   입구에는 신기한 열차가 있었는데요.이게 고마열차 라고 하더라고요. 매표소에서 고마열차 표를 구입하면 되고토, 일요일에만 1시간에 한대씩 운행한다고 해요.저희도 한번 타볼까 했는데 이미 한시간 뒤의 열차까지매진이더라고요 ㅠㅠ 미리 가서 예매하고 한번 타볼걸 그랬어요!​​​ ​​  매표소 옆쪽에는 수문병 팝업스토어도 열려있었는데요  여행을 온 만큼 기념품을 하나씩 사가기도 좋겠더라고요 ~​  ​​그리고 고마열차와 마찬가지로 수문병 근무교대식 역시토, 일요일에만 열리고 있었는데요.오전 11시와 오후4시는 수문병 근무교대식오후 2시에는 무령왕 회전의식이라고 해요. (혹서기 6월 둘째주~8월까지는 행사가 진행되지 않는다고 하네요)​​ ​​​시간맞춰 방문한게 아니었는데타이밍이 좋아서 운좋게 이 행사를 볼 수 있어서 좋았네요 ㅎㅎ 저희는 건너편 카페 공다방에 앉아서 이 근무교대식을 구경했는데, 참 재밌는 경험이었어요.​​​ ​​이제 본격적으로 을 산책하러 입장.원래는 입장료가 있는 곳이지만, 저희가 방문한 5월 첫째주는입장료가 무료였고요. 주말이었던지라 방문하신 분들이 정말 많이계셨어요.​​ ​​계속 언덕을 올라야하는 코스라 입구에서부터 승우는 아빠한테 안아달라고 시위 ㅎㅎ 올라가는 길 옆쪽에는 수많은 비석들이 놓여있는걸 볼 수 있었네요.​​​ ​​아빠한테 안아달라는 시위에서 진 승우는열심히 뛰어 올라가더니이 입구에 서서 신나게 춤을 추네요 ㅋㅋ 여기에 서있으면 바람이 솔솔 불어나오는데너무 시원하더라고요. 여기가 금서루 라고 하네요 ~! ​​​ ​​좀더 올라가다보니 많은분들이 돌탑을 쌓아놓은 곳도 볼 수 있었는데요이게 소원을 빌으며 쌓은거라곤 전혀 모르는 승우는이 돌탑을 무너뜨리려고 돌진하길래얼른 데리고 다른곳으로 이동해버렸어요 ㅎㅎ ​​​ ​​​이번엔  성곽을 따라 걸어보기로 했는데요.이 전에 왔을때는 승우가 뱃속에 있었는데이렇게나 커서 제 발로 걸어다니고 있는걸 보니괜히 뿌듯하기도 하더라고요 ㅎㅎ​​ ​​한가지 아쉬운 점이라면 이렇게 길의 왼쪽은 모두 낭떠러지인데 펜스가 설치되어 있지 않다는 것인데요.저희처럼 어린아이와 방문하시는 분들은 특히 주의하셔야 해요.어른들도 조심하셔서 다녀오셔야 하고요.​​​ ​​조금 더 올라보니이렇게 속이 탁 트이는 금강 뷰를 내려다볼 수 있었어요.이날 날씨도 좋아서 더욱 멋지더라구요 바람도 솔솔 불고, 정말 좋았어요 ​​​ ​​​멋진 뷰를 배경으로 승우와 아빠의 사진도남겨봤구요 ♥​​ ​걷다보니 정상에는 공산정이 보이고요.저희도 가볼까 했다가 공산정에 사람들이 너무 많이 계셔서저희는 패스하고 좀더 산책을 하기로 했어요.  ​ ​​​그리고 이제 내리막길이 보였는데요.이쪽으로 내려가면 궁궐터가 남아있는 곳이었구요 수많은 계단들로 되어있어서 결국 여기서 승우는 아빠찬스로 내려갔네요 ㅎㅎ ​​ ​​내려가면서 보이는 넓은 잔디밭이 바로궁궐 터 라고 하구요.이곳에서 수많은 유적들이 발견되기도 했다고 해요.​​​ ​​​멋진 금강 뷰를 보며 성곽을 따라 산책하기 참 좋은   :)아이와 함께 걷기에도 좋은 코스이니 가볍게 다녀올만한   찾으시는 분들께추천하고 싶어요.​​​​​  카페 공다방  뷰가 멋진 감성카페여행 첫째날은 을 다녀오는 코스였는데요 을 올라갔을때 내려다보이는 시내와 금강뷰...blog.naver.com ​  아이랑  무령왕릉 백제오감체험관승우가 뱃속에 있던 시절 다녀왔었던 무령왕릉을 이번엔 5세가 된 승우와 함께 다녀오게 됐어요. 승우가 뱃...blog.naver.com ​  석장리 박물관 아이랑 갈만한곳지난번에 포스팅했던 석장리 계절별 꽃단지에 이어서 이번에는 함께 코스로 다녀왔던  석장리 박물관 ...blog.naver.com ​ 
 나홀로 여행 코스로 황새바위순교성지에 이어 으로 갔다. 은 백제 시대에 축조된 성으로 사계절 아름다운 요새다. 백제 시대에 불린 이름은 웅진성이다. 황새바위순교성지에서 차로 1분 거리인 만큼 가까워서 함께 코스를 짜기 좋다. [/ 가볼만한곳] 황새바위 순교성지 : 낭만과 엄숙함이 공존하는 공간나는 개신교 신자이지만 천주교 성지를 방문하는 것을 좋아한다. 첫 번째 이유는 천주교 성지들은 아름답기...blog.naver.com <2022년 4월 9일 토요일  당일치기 >1. 무령왕릉과 송산리고분군2. 국립박물관3. 한옥마을4. 황새바위순교성지5. 6. 산성시장(부자떡집)​ 이날 갔던 코스 중에 이 가장 인기가 좋은 듯 싶었다. 왜냐하면 주차하기가 쉽지 않았기 때문이다.  주차장이 매우 잘 되어있고 공간도 넓지만 워낙 차가 많아서 길가에 댈 수밖에 없었다. 그만큼 많은 사람들이 을 여행의 필수코스로 여기고 있다는 것이다. 충청남도 시 금성동 53-51주차장충청남도 시 금성동 17-1 - 주소 : 충청남도 시 금성동 53-51- 관람시간 : 09:00 ~ 18:00(요즘은 야간에도 들어갈 수 있습니다. 저녁쯤에 볼 수 있는 야경도 멋져요!)- 주차 : 주차장에 대고 3분 정도 걸으면 됩니다.​   앞에 자랑스러운 유네스코비가 세워져 있다. 예전에 왔을 때는 없었던 것 같은데 이렇게 유네스코 세계 문화유산으로 백제역사유적지구가 선정되면서 세워진 것 같다. 은 백제역사유적지구의 일부로 백제의 유적을 대표하는 곳 중 하나다.​  앞에 매표소가 있지만 지금은 일시적으로 무료입장이기 때문에 매표소가 닫혀있다. 이날 무령왕릉, 송산리고분군에서부터 시작해서 한옥마을, 황새바위순교성지에 이어 까지 입장료가 한 푼도 들지 않았다. 어디 가서 이렇게 여러 유적을 공짜로 관람할 수 있겠는가. 감사한 마음으로 입장하였다.​  으로 올라가는 길에 찍은  전경이다. 성이라는 것이 원래 적의 위협으로부터 사람들을 보호하기 위해 지어진 것인데, 을 공격하는 입장에서 얼마나 견고한 요새처럼 보이는지 이 위치에서 알 수 있다. 가운데에 보이는 입장문은 의 서쪽문인 금서루이다.※참고로, 백제 시대 때는 토성이었는데 조선시대 때 석성으로 개축하였다고 한다. 그러니 백제 시대뿐만 아니라 조선 시대의 소중한 문화유산이기도 하다.​  금서루를 들어가면 곧바로 아주 커다란 목련나무 한 그루가 보인다. 한창 만개해 있어서 너무 예쁘다. 그래서 그런지 사람들이 사진을 찍으려고 줄을 서 있다. 사람이 잠깐 없을 때 후다닥 사진을 찍어보았다. 목련은 꽃 수명이 짧지만 정말 예쁜 꽃이다.​ 완만하게 올라가는 길 나는 금서루에서 오른쪽 길을 선택했다. 오른쪽으로 가도 되고 왼쪽으로 가도 되는데, 혹여나  한 바퀴 트래킹 할거면 오른쪽으로 갈 것을 추천드린다. 왼쪽길은 시작하자마자 급경사로 올라갔다가 완만하게 내려오는 코스라면 오른쪽길은 완만하게 올라가다가 급경사로 내려오는 코스이다.​ 흰털괭이눈현호색 길가에 보면 예쁜 들꽃들이 펴있는데, 생소하게 생긴 꽃들이라 꽃검색을 해보았다. 위에 노랑 초록 그라데이션이 되어있는 꽃 이름은 흰털괭이눈이다. 흰색털을 가진 고양이의 눈처럼 생겨서 그렇게 이름 지었나보다. 참 예쁜 순우리말 이름의 꽃이다. 아래의 연보라색 우츠동처럼 생긴 꽃은 현호색이다. 이 꽃은 작년 이맘때 계룡산에서도 본 것 같은데 에도 군락을 이루고 있다. 연보랏빛 꽃이 신비스러운 느낌이다. 귀여운 들꽃의 이름을 알아가는 것도 하나의 재미다.​   입구 금서루에서 반대쪽 끝에 다다르면 이렇게 금강이 흐르는 것이 보인다. 금강이 둘러싸고 있는 이 지형 덕분에 은 천연 요새가 될 수 있다. 금강 쪽으로 공격하려면 배를 타고 건너와야하고 금서루쪽으로 공격하려면 높은 지형을 올라야 한다. 의 위치가 기가 막힌 이유다.​※백제의 마지막 왕 의자왕은 신라와 당나라의 나당연합군이 수도 부여까지 다다르자 으로 피신하여 마지막 항전을 하였다. 의 위치가 방어에 워낙 뛰어나 나당연합군이 끝내 힘으로 함락시키지 못했다. 그러나 의자왕은 전쟁 상황이 좋아지지 않고 내분이 일어나자 결국 항복하고 말았다. 즉, 은 백제의 마지막을 함께 한 비운의 장소이다.​  성벽을 따라 더 올라가다보면 에서 가장 높은 위치가 나온다. 거기서는 금강과 함께  시내가 보인다. 넓은 경관에 속이 뻥 뚫리면서도 이곳에서 백제의 마지막 순간이 이루어졌다는 것을 생각하니 살짝 먹먹해져왔다.​  그 위치부터는 쭉 내려가는 길이다. 오른쪽으로 완만하게 올라갔기 때문에 이제는 경사가 급해진다. 급한 경사의 계단들이 많이 나오기 때문에 조심할 필요가 있다. 내려가다보면 이 길을 반대로 올라가는 것은 정말 힘들겠다는 생각이 든다.​  내려가는 길에 보이는 신기한 형태의 연못인데, 바로 연지 및 만하루라고 한다. 백제는 삼국 중에서도 정원을 잘 구축해 놓은 문화로도 유명하다. 건축물 앞에 인공 연못을 파고 백제 특유의 섬세한 조경을 해 놓은 것이다. 그런 문화의 흔적이 백제의 영향을 많이 받은 일본에도 남아있다고 하니 한번 가서 확인해보고 싶다.​  조금 더 가다보면 석빙고가 나온다. 이 석빙고는 조선 시대에 만들어진 것으로 겨울에 금강이 얼었을 때 그 얼음을 가져다가 저장했다고 한다. 조선시대에 에는 충청감영이 있었으니 석빙고 같은 중요한 기관이 있었을 것이다. 백제 시대 때는  안에 사람들이 살았다. 더 둘러보면 넓은 집터를 볼 수도 있다.​  원점인 금서루에 가까워지면서 성벽 위에 백제를 상징하는 깃발들이 꽂혀있는 것을 볼 수 있다. 노란 깃발이 나란히 꽂혀있는 모습이 왠지 멋있다. 금강을 계속 내려다보면서 걸을 수 있어서 걷기도 좋은 길이다. 트래킹 장소로  한 바퀴를 추천한다!​  한 바퀴 도는데 약 40분 정도 걸렸다. 사실 그럼에도 의 구석구석을 다 돌아본 것은 아니다. 최대한 성 외곽을 따라서 한 바퀴를 돈 것인데,  안쪽에 집터 등 여러 유적지가 있고 그 깊숙이 가보면 광복루나 명국삼장비 등의 유적을 볼 수도 있다. 그만큼 은 매우 큰 성이다. 이날 에서 가장 많이 걸었는데, 다섯 번째 코스인 까지 다 둘러보니 휴대폰 만보계에 15,000보가 찍혀있었다. 혹시나 운동이 필요할 때 가까운  한 바퀴 돌러 오는 것도 괜찮을 것 같다!​ 에 왔을 때 꼭  한 바퀴를 다 돌 필요는 없다. 잠깐 와서 금서루 위에서 바람을 느끼며 앉아있어도 되고 목련나무에서 사진을 찍고 가도 된다. 조상들이 남겨주고 오늘날의 우리가 지키고 있는 이 을 소중히 여기는 마음만 있으면 된다. 뜻깊은 시간을 가지고 마지막 코스인  산성시장으로 향했다.​다음은 작년 9월 백제 문화제 때 찍은 의 야경 ​ 
 , ​세종에서 약 15분 정도의 거리에 있어종종 세종 근교 드라이브하러 왔던 곳.​긴 둘레길을 다 돌지 않아도,짧은 코스는 약 20분이면 충분하기 때문에 근처에서 밥먹고 산책 데이트 하기에도 좋다. 우리는 약 7km 떨어진 경비행기장에서신나는 경비행기 체험을 한 이후,다음  는 어디로 할까 고민하다가둘다 연애초기에 방문한적 있는 을 가보고 싶어서 다시 재방문하게 되었다. 서울 상경한 이후 처음 가는  ,비교적 맑은 하늘의 어느날 방문했다.​우리는  금서루로 입장!금서루는 의 4개 성문 중 하나인데,백제음식거리와 주차장 등이 가까이 있어서보통 관광객들은 주로 이쪽으로 출입한다. 주차장충청남도 시 금성동 17-1 참고로,주차는 항상 넉넉하고, 무료이다.혹여나 주말에 자리가 없다면,  바로 앞 회전교차로에 갓길 주차해도 된다. 입장료는 1200원 정도이나 제작년부터 코시국인 관계로 무료로 운영되고 있다.   의 금서루를 지나면,오른쪽, 왼쪽, 직진 총 세갈래의 길이 나온다.​위 사진이 오른쪽 길을 선택하면 나오는 풍경.이쪽으로 가면 쌍수정과 추정왕궁지, 진남루가 나온다. 그리고 왼쪽길을 선택하면 나오는 풍경이다.​약 1년 전에 걸어봤던 길이 오른쪽이었기도 하고,사철나무와 파란 하늘, 그리고 펄럭이는 주황색 깃발의 조화가 멋져보여서 이번엔 왼쪽길을 선택해보았다.​길을 따라가면 다다를수 있는 공북루에서 금강을 구경하고 돌아오기로 했다.  의 공북루 가는 길.오후 5시 30분 정도.​해가 뉘엿뉘엿 지려고 하는지,강렬한 서쪽 햇빛이 주황색 깃발을 예쁘게도 비추고 있었다.  성벽의 동서남북에 배치한 깃발의 의미이다.​이는 송산리 6호분 벽화에 있는 사신도를 현대에 와서 재현한 것으로,당시 동서남북의 방위를 가르키며 우주의 질서를 지키는 상징적인 동물로 외부의 나쁜 기운을 막아주는 의미가 있었다.​  에 있는 모든 깃발의 바탕색은 주황색인 이유는 주황색이 백제의 나라색이었기 때문.(우리나라 빨간색 파란색인 것 처럼)​테두리의 색은 각 동물이 상징하는 색이다.금서루에서는 백호만을 관찰할 수 있었다.  몇개의 계단을 올라오면 금강이 보인다.탁 트인 시야를 보니 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 기분이다.​  은 의 옛시가지에 위치해 있어서,금강 너머 보이는 신시가지의 높은 아파트들을 구경하기에 제격이다.(이것이 바로 금강의 스카이라인 아파트?!)​(반대편 신시가지나 금강신관공원에서 보는 의 야경은 한강 위 남산타워보다 더 장관이다) 또, 금강철교에 대해서도 얽힌 이야기가 있다.가 발전하면서 금강을 건너는 사람들과 물자가 늘어나게 되어, 그동안 사용하던 나룻배로는 감당 불가인 상황. ​그래서 배다리를 만들었지만 세월을 이기지 못하고 무너졌던 역사가 있다. 하여, 1932년 가 대전에게 충남도청을 빼앗길때(?) 그 댓가로 금강에 다리를 만들게 되었다는 사연.​  찾아서 놀러오는 대부분의 자가용 이용 여행객이 저 금강철교를 지나오게 된다.​세종 근교 드라이브 하러 올때도 마찬가지 였다 :)  도란도란 이야기하면서 걷는 이 산책길은 세종 근교 드라이브 왔을 때의 느낌 그대로 였다.​조용하고, 고즈넉하고,왠지모르게 마음이 평안해지는 곳. 안쪽으로 2분만 더 걸어가면 내리막길이 나오고,공복루 남쪽에서 큰 공터를 발견할 수 있다.​이곳은 왕궁관련 유적지로, 백제가 웅진에 천도한 475년 이후부터 만들어진 약 70여개의 기와건물지 등 다양한 시설이 발견된 곳.​약 3만m2의 넓은 평탄지이며 지형이 골짜기 형태이다.풍수지리상으로는 완벽한 배산임수를 이루는 듯 했다.​어떻게 생긴 부지이냐고 하면, 현대에는 이렇게 아무것도 없다.그러나 그 온기는 가득하다. 유적지 중간중간에 안내판들이 있어서, 사전에 별도로 공부하고 가지 않아도 백제시대와 에 대해서 오감으로 느낄수 있다.​그래서인지, 아이들 데리고 와서 뛰어놀게 하면서 역사공부도 함께 시키는 부모님들도 계시더라. 왠지모르게 따뜻했던  . 로 을 뽑지 않는자가 있을까.​ 구시가지 일대에는 요즘 한옥 스테이가 유행이다.옛 가옥의 형태를 띈 게스트하우스들도 많아서,홀로 여행하는 뚜벅이 여행자들도 종종 보였다.  ​ 를 찾고 있다면,은 꼭 한번 들러보시길.​노을이 질 때와, 해가 지고 난 후의 은 그 어느것을 하나만 선택할 수 없을 정도로 서로 다른 매력을 가지고 있다.​함께 걷는 사람과 행복을 느낄수 있는산책로라고 자신있게 말할수 있는 곳이다.​근교에 가면 꼭 한번 들려서 행복감을 느껴보시길.​# # #세종근교드라이브 ​​​    찾고 계시다면, 익사이팅한 액티비티는 어떠세요? 경비행기 체험, 혼자서 운전할수 있다고? /  데이트 &   추천요즘 골프가 서민 취미라면, 부르주아들의 취미생활은 따로 있다죠. 요트와 함께 양대산맥을 이루는 그것은...blog.naver.com ​ 
월요일은 대부분의 유적지가 휴무여서부여에서 경험해보려고 했던수륙양용버스투어 또한 휴무일이더라고요.그냥 바로 서울로 올라갈까 싶다가도, 여행 코스로 손에 꼽히는 으로 갔어요.롯데리조트부여에서 차로 30분 정도 거리여서아침 겸 점심을 숙소에서 챙겨먹고 출발했답니다. 백제시대 475년 문주왕때 웅진으로 천도 후,538년 성왕때 사비로 천도할 때까지64년간 도읍인  지역을 보호하기 위해 축조된2500mm 둘레의 산성이에요.야경도 멋지다고 하고, 사계절내내찾는 사람들이 많은 산책로라고 하더라고요.​ 해설이 필요하신 분들은오전 10시부터 오후 3시까지매 시간마다 정시에 시작하는정기해설을 들어보시는 것도 좋을 듯 해요.저희는 시간이 안 맞아서 못들었는데,내려오는 길에 한 가족이 설명듣는걸 보니넘 괜찮아 보였거든요~​ 의 입장료는 어른 1,200원청소년과 군인은 800원,어린이는 600원으로 정해져있어요.시민 또는 66세 이상 노인 등무료관람 대상도 정해져있는데요~​ 코로나19때문에 힘든 시기를모두가 겪고 있는 만큼,한시적으로 무료입장으로 운영되더라고요.​ 웅진백제시기를 대표하는 왕성인 은2015년 7월에 유네스코 세계유산으로등재되었다고 하던데, 실제로 가보니까그 아름다움을 느낄 수 있었어요.​ 해발 110m인 공산의 정상에서서쪽의 봉우리까지 에워싼 포곡식 산성이며평면으로는 동서 약 800m,남북이 약 400m로 사방에석벽이 남아있는 등 자세한 내용이팜플렛에 적혀 있어서 살펴 볼 수 있었어요.​ 매표소 뒷편으로는 이 세계유산으로지정되어 있다는 것이 적혀 있는 안내 비석이 있어요.​ 천천히 올라가다보면 수많은 비석들이 보이고언덕 윗편으로 금서루의 입구가 보이는데요.이런 광경을 볼 수 있는 것이 정말 흔치 않다보니까대단한 위상이 느껴지는 것 같았어요.​ 성곽으로 올라가는 언덕에서 보이는비석들은 총 47개였는데, 송덕비와제민현교역세비 등으로 이뤄져 있더라고요.한자를 열정적으로 익히고 있는 아들한 글자씩 읽어보는데 역시나 모르는게 더 많죠^^벽을 이룬 듯한 모습이 참 인상적이었어요.​ 초입에   지도가 있는데다 둘러보려면 시간이 꽤 걸릴 것 같아요.시간이 넉넉하신 분들은 성벽을 따라 시내를 한 눈에 보시는 것도 좋을 듯!​ 올라가면서 부터 점차 시야가 높아지기 때문에평범하게 느껴졌던  시내가 특별해 보이기 시작했어요.​ 금서루 성문에는 깃발이 세워져 있는데,이 깃발에도 이야기가 숨어져 있더라고요.송산리 6호분 벽화에 있는 사신도를재현한거라고 하는데요~황색은 백제의 색깔이었고,동서남북 각 방향에 따라서그림과 색이 다르다고 합니다.​ 빨리 올라가보자! 내부로 들어가는 문은계단을 조금 더 올라가면 만날 수 있어요.​ 안쪽으로 보이는 성 내부의 모습은밖에서 생각했던 것 보다 더 넓었고여러 갈래로 길게 난 길들이참 여유로운 느낌이 들더라고요.​ 저희는 시간상 더 안쪽은 가보지 않았고,성곽길을 따라 공산정까지 걸어가봤어요.아래쪽으로는  시내가 아찔하게 보이고,아래에서 보는 것 보다 높아서 깜짝 놀랐답니다.​  공산정까지 오시면 전망이 상당히 좋은데요. 자체가  여행에서 필수 코스로꼽히는 이유가 바로 이런 것 때문인 것 같아요.​ 현재 취미산이 되었다는 취리산에서백제가 멸망한지 5년이 되는 665년에신라 문무왕과 웅진도독 부여융,당나라 사신 유인원 세 사람이함께 오르며 친하게 지내자는 약속을 했다고 해요.하지만 이는 곧 깨지고야 말았지만흥미롭게 읽을 수 있는 취리산회맹에 대한 이야기도 읽을 수 있었답니다.​  탁 트인 전망에 시원하게 펼쳐진금강 전경을 한 눈에 바라볼 수 있어요.사계절 내내  시내와 금강을한 눈에 볼 수 있는 곳이기 때문에인기 있는  여행 코스 인 것 같아요.특히 잎이 푸릇푸릇한 여름에다시 한 번 가보고 싶은  이었답니다^^다음 번에 가게 되면 2시간 남짓 걸린다는성곽길을 완주해봐야겠어요^^​ 충청남도 시 금성동 53-51 주소 : 충청남도 시 금성동 53-51전화번호 : 041-856-7700운영시간 : 09:00~18:00 (설날 및 추석 당일 휴무)​ 
매년 이맘때  여행 코스를 생각하면 이 제일 먼저 떠오르는  분들이 많으실 겁니다. 울창한 숲길과 정상에서 바라본 금강 풍경이 정말  아름다운 곳이죠. 그래서 오늘은 2.2km 성곽길을 따라 걸어가며 구석구석 소개해 볼까 합니다.  ​ ​산성은  IC에서 10분 거리에 위치해 있습니다. 무령왕릉으로 유명한 송산리고분군과 한옥마을이 근처에 있어 함께 여행 계획을 세우기 좋은 곳이에요. ​ ​차는 산성 우측에 있는 무료 주차장을 이용하시면 됩니다. 단 공간이 협소하기 때문에 주말인 경우 오전 일찍 오는 것이 정답이라는 점은 기억해  두시면 좋겠습니다. ​ ​매표소에서 간단한 방문자 인증을 하고 올라왔습니다. 입장권은 2021년 5월 2일 현재 무료, 코로나로 지친 국민들을 위로하는 목적이라는데 이는  지자체에서 운영하는  관광지가 모두 동일한 것 같습니다.  ​ ​먼저  이 어떤 곳인지는 알고 가야겠죠? 이곳은 백제 당시에 웅진성으로 불리던 곳인데요. 서기 475년부터 538년 성왕이 부여로 천도할 때까지 64년간 수도를 수호하기 위해 축조한 산성이라 합니다. 원래는 토성이었던 곳을 조선 중기에 석성으로 개축했다 하구요. ​ ​위는  서쪽 문루인 '금서루' 뒤 편에서 담아 본 거예요. 어떤가요, 파란 하늘 아래 아치형 기와지붕과 촘촘히 돌이 쌓인 성곽이  꽤나 예뻐 보이지 않나요? ​ ​하지만 성문으로 올라오면 한숨부터 나오는 게 사실입니다. 30 도는 족히 되어 보이는   가파른 경사에 순간 얼음이 될 수 있거든요. ᄏᄏᄏ ​ ​따라서 편한 복장과  음료수가 필수라는 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​ ​그래도 힘든 만큼 보상은 있는데요. 고도가 높아지면서 시내 전경이 눈에 들어오고 시원한 산 바람에 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 든답니다.​  ​ ​ 10분쯤 걸어  백제시대 건물지가 있는 곳에 도착했습니다. 지금은 빈터만 남아 있지만 웅진 시기(475~538년)에 백제 왕궁의 중요 시설이었던 곳이죠. ​ ​볼거리는 크게 없지만  백제 연못만큼은 인상적이었던 것 같습니다. 안내를 읽어보니  빗물을 받아 저장했던 곳으로 화재가 났을 때 소방용으로도 사용했다 하더라구요.​ ​그리고 ' 쌍수정'도 흥미로웠던 부분인데요. 인조가 이괄의 난을 피해  피신을 했을 때 의 두 그루의 나무에 기대에 시름을 달랬다는 일화를 들을 수 있었습니다.​ ​그런데 놀라운 것은 정자 옆으로 나무가 아직 존재한다는 점이었어요. 시간차를 두고  옛 인물과 같은 공간을 공유한다는 사실에 묘한 기분이 들었답니다.​ ​이후 조선시대에 삼남(三南)의 관문이었던 남문으로 내려왔습니다.   바로 옆으로  의 최대 난코스가 기다리고 있는 곳이죠. ​ ​길이는 약 150여 미터, 숨이 턱까지 차올라 포기하고 싶을 때쯤에 동쪽 문루인 '영동루'가 나옵니다. ​ ​그러나 이게 끝이 아니죠.  산성 아래 집들이 콩알같이 작게 보이는 높이만큼 오르막이 계속되거든요. ​ ​그렇게 입구부터 30분쯤 걸려 동성왕의 전설이 전해지는 '임류각'에 도착한 거예요. ​ ​내려가 보면 이런 풍경! 금강의 푸른 물, 그 너머로 보이는  시내와  연두색이 한껏 올라온 산봉우리들이 한 폭이 그림을 보는 것 같았습니다. ​ ​이제부턴 내리막 구간인데, 긴장을 풀 순 없답니다. 거의 낭떠러지 수준이라 조심해서 내려가야 하거든요. ​ ​드디어  의 풍경 포인트인 성안마을에 도착했습니다. 일부 구역이 마무리 단계지만 한창 공사 중 있던 2 년전과 달리 말끔하게 정리된 모습이었어요.​ ​천년고찰인 '영은사'를 둘러보고 마지막 난코스에 도전해 봅니다. ​ ​얼음창고와 ' 공산정'을 지나 정문인 서문으로 내려가야 완주를 했다 할 수 있으니까요. ​ ​정말 땀을 한 솥 쏟으며 걸었던  성곽길이었네요. ​ ​여기까지 총 소요시간은 약 1시간 30분, 여유 있게 돌아보고 지역 대표 음식인 칼국수 한 그릇하는  시간을 감안하면 2~3시간 정도 예상하시고 오시면 될 것 같습니다. ​ 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
유네스코 세계유산 여행지 를 보다 편리하게 이용해 볼 수 있는 시 관광택시를 이용하여  가볼만한곳 들을 두루 여행해 보게 되었는데요 대중교통을 이용하여 쉬이 를 찾은 뒤  지역에 대한 해박한 지식을 지닌 기사님의 설명을 들어 볼 수 있는 관광택시를 이용하여 의 매력을 찾아볼 수 있었던 시간으로 소개해 봅니다.  가볼만한곳 관광택시타고~글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내 관광택시 이용방법은? 관광택시 예약은 온라인 시스템 구축 예정으로 현재는 택시 기사님과 전화예약으로 진행할 수 있었는데요 버스 도착 시간과 동선 등을 기사님에게 전달한 뒤 이용해 볼 수 있었답니다. 진행기본 시간은 3시간이며 금액은 5만원 추가요금은 미터당 요금이 아닌  1시간당 15,000원이 소요되며 기타 입장료, 식비, 체험비, 주차요금 등은 별도로 지불해야 한답니다. 관광택시는 현재 5대가 운행 중에 있으며 아래의  기사님들 연락처를 통해 예약을 할 수 있답니다.김종갑 기사님(010-5421-8744) 김윤수 기사님(010-2393-1254) 유춘근 기사님( 010-5207-7211) 이연조 기사님( 010-2056-4040) 정권해  기사님(010-5427-1046)으로 예약을 할 수 있는데요 시에서 운영하는 관광택시라 믿고 안심하게 이용할 수 있답니다.저는 정권해 기사님으로 예약하여  여행의 시작점인 종합버스 터미널을 이용하여 에 도착했는데요 약속한 시간보다 먼저 기사님이 나와서 바로 탑승하여 를 여행해 볼 수 있었답니다.  1. 주소: 충남 시 금성동 53-51는 마곡사, 신원사, 동학사, 갑사 등의 천년고찰로 떠날 볼 수 있는 여행지와 국립박물관, 석장리박물관, 한국자연사박물관, 충청남도 역사박물관 등 겨울철 찾아볼 만한 실내 박물관으로 떠나 볼 수 있는 여행지 그리고 무령왕릉과 이곳  등의 유네스코 백제역사유적지구를 돌아보는 여행 등 다양한 여행을 해 볼 수 있는데요 그 중심이 되는 곳이 (公山城)이랍니다. 금서루 앞 연문 광장에 높이 9.5m 360도 회전식 무령왕 동상을 잠시 감상해 본 뒤 찾아보았는데요기사님이  날씨가 추워서  길이 빙판길이라 미끄럽다며 조심하라고 말씀해 주셔서 조심히 한 발 한 발 을 올라가 보았답니다.   가볼만한곳 은  10경 중 하나로 백제 문주왕 1년(475년)에 서울의 한산성(漢山城) 에서 (웅진.熊津)로 도읍을 옮긴 뒤  백제의 마지막 수도였던 부여(사비.泗沘) 로 도읍을 옮길 때까지 5대에 걸쳐 64년간 백제의 수도 를 수호하기 위해 축조된  해발 110m의 능선에 총 연장 2,660m의 고대 성곽으로 사각형인 장방형(四角形)으로 구성되었는데요 처음 조성 당시 명칭은 웅진성(熊津城)으로 불렸다가 고려초에 (公山城)조선 인조 이후에는 쌍수산성(雙樹山城) 으로 불리기도 하였답니다. 코로나19 이전에는 아이들의 체험의 공간도 마련되어 있었으나 현재는 방역수칙에 의해 체험공간은 사라지고 무료입장을 하고 있으며 성곽을 따라 거닐어 볼 수 있는 산책로를 따라  왕궁지를 비롯해 백제시대 연못 2개소와 사찰 영은사, 조선 인조(仁祖)가 이괄(李适)의 난을 피해 머물렀던 쌍수정(雙樹亭)과 사적비, 남문인 진남루(鎭南樓), 북문인 공북루(拱北樓) 등을 살 펴 볼 수 있습니다. 을 둘러보고 난 뒤 내려오는 길에 길에 시간에 맞춰 대기중인   관광택시의 모습을 볼 수 있었는데요 기사님 시간을 절 처하게 지켜주시더라고요~제가 예약한 정권해  기사님은 20대부터 버스 운전을 시작하셨으며 90년대 택시 운전 시작하여 30여 년 동안 택시를 운행하고 계시는 운전의 베테랑으로 편안하고 안정감 있는 운행을 해주셨으며 유구(悠久)한 역사를 자랑하는  고장  에 대한 이야기도 많이 들려주셨답니다.   2.박찬호 기념관주소: 충남 시 산성찬호길 19 에 이어 두 번째로 90년대 말 전 국민의 우상이 되어주었던 박찬호 선수의 기념관을 찾아보게 되었습니다.박찬호 기념관은 박세리와 함께  하면 떠올려지는 스포츠 인물 중 하나인 박찬호 선수에 대한 이야기를 담은 공간으로  좋은 전시관, 체험관, 전망대로 구성되어 있답니다. 넓은 주차공간과 편의시설 등 을 갖춘 곳으로 기념관 주변으로 박찬호 선수의 벽화가 그려져 있으며  메이저리그 전성기 시절을 박찬호 선수를 떠올려 보며 찾아보기에 좋은 장소랍니다. 1973년생 소띠로 황소 같은 힘으로 강속구를 던지는 박찬호 선수를 형상화한 폐타이어를 이용한  조형물과 그의 업적을 기념하기 위해 조성된 기념관은 볼거리가 많은 곳으로 아이들을 비롯해 남녀노소 누구나 야구에 대한 지식이 없는 분들이라도 찾아보기에 좋은 장소가 되어준답니다. 기념관 내에는 박찬호 선수가 메이저리거로 활동할 당시 함께 했던 선수들의 피규어를 비롯 박찬호 선수의 어린 시절 그리고 메이저리그 데뷔 은퇴까지 사용하였던 소장품 등이 전시되어 있었습니다. 3. 보&연미산 자연미술공원충청남도 시 우성면 평목길 90 보충청남도 시의 보는 금강(錦江)에 설치된  하천 유량 조절을 위한 저수시설인 보(洑)로 4대강 정비 사업의 일환으로 다기능으로 설치되게 되었답니다.     보는 시의 역사문화를 토대로 백제의 잃어버린 명성을 되찾은 무령왕의 부활을 꿈꾸며 백제의 황제를 상징하는 봉황을 디자인 모티브로 차용하여 봉황이 지키는 비단강이라는 상징적 의미를 가지고 있으며 봉황의 머리 및 여의주 형상을 띤 권양기실(winding room)과 봉황의 힘찬 날갯짓을 정형화된 선으로 구현하였답니다.보는 에서 해마다 펼쳐지는 백제문화제와도 연관이 있는데요 이곳에서 물길을 열어주면 백제문화제가 펼쳐지는 금강신관공원 주변 금강의 수위가 높아져 더욱 아름다운 풍경을 연출할 수도 있게 된답니다. 보에 이어 찾아볼만한 연미산 자연미술공원은 아이들과 함께 하기에 좋은 장소로 금강을 내려다보기 좋은 연미산(燕尾山, 192m) 아래 자리하고 있는데요 자연을 활용한 미술공원으로 아이들과 함께 찾아볼 만한 장소가 되어준답니다.연미산 자연미술공원은 동절기인 12월에서 2월까지는 휴장하며 성인 5,000원 청소년. 어린이 3,000원의 입장료를 받고 있습니다. 4. 한옥마을&웅비탑 충청남도 시 관광단지길12 여행 중 숙소로 찾아볼 만한  한옥마을은 개별동 16동 20실과 단체동 6동 37실 매점, 식당가, 체험장 등의 시설을 갖추고 있는 숙박시설로 시에서 운영하여 보다 저렴하게 이용해 볼 수 있는데요 한옥의 아름다움을 느낄 수 있으며 동시에 현대적인 편리함을 갖추고 있는 장소로 가족 숙소로 찾아볼 만한 장소랍니다.  여행 중 숙소로  한옥마을을 정하셨다면  관광택시를 이용해  가볼만한곳 들 여행을 해보신 뒤 마지막 종착지로  한옥마을을 지정해 찾아보셔도 좋겠더라고요~    겨울철 숙소로도 찾아보기에 좋은 한옥마을은 백제복식, 인절미 만들기, 알밤다식, 도자기 체험, 국궁 체험 등  다양한 체험의 공간으로도 찾아보시면 좋으실 거예요  관광택시는 정해진 코스대로 운행하는 것이 아닌 이용하고자 하는 분들이   를 미리 계획하여 원하시는 대로 이동할 수 있다는 점이 장점으로 저는 지난  여행 중 아이들과 함께 찾아본 추억이 깃든 여행지들을 찾아보게 되었답니다.  한옥마을과 인접한 곳에 자리하고 있는 웅비탑은 충청남도 개도 100주년을 맞이하여 2000년 1월 1일에 준공된 것으로 충남의 역사, 문화를 바탕으로 충남, 새로운 출발을 조형적으로 표현한 탑으로 밝고 희망찬 21세기를 향하여 웅비하려는 도민의 염원을 담도록 상징화하여 건립되었답니다. 19.8m의 탑으로 탑신부 2면, 주변 조형물, 기단부 등 총 3부분으로 구성하고 있으며 산과 강을 배경으로 웅비의 나래를 펴는 형상을 표현하고 있는데요 지하에는 충청남도 개도 100주년을 기념하여 100평 규모의 다용도 공간도 마련되어 있답니다.  주차 시설도 잘되어 있으며 산책 겸 거닐어 보기에도 좋은 장소가 되어주는 웅비탑이었습니다.   웅비탑 옆으로는 시 여름 물놀이장으로 큰 인기를 끌었던 시 곰나루 물놀이장이 위치해 있는데요 코로나19 이전에는 여름철 많은 사랑을 받았던 물놀이장으로 저희 아이들도 코로나19 이전  이곳에서 물놀이를 하였답니다.하루 빨리 코로나19가 종식되어 아이들과 함께 물놀이 하러 찾아 보았으면 하는 바람도 가져보았네요 5. 고마나루 솔숲주소: 충청남도 시 웅진동 545 가볼만한곳 고마나루는 현재  란 지명의 연원지(淵源地)로 고마는 곰의 옛말로 한자로  의 옛 지명인 웅진(熊津)을 뜻하고 있는데요 이곳  고마나루 솔숲은 전설이 깃든 솦으로  연미산에 외롭게 살고 있던 암곰 한 마리가 금강에서 고기잡이하는 어부를 끌고 가 동굴 속에서 부부의 인연을 맺고 두 아이를 낳았으나 어부는 강 건너 인간 세상이 그리워 암곰 몰래 도망 치게 되었고 이 사실을 알게 된 암곰은 어부를 찾아가 애원하였으나 거절당하게 되자 이를 비관하여 두 자식과 함께 금강에 빠져 죽게 되었는데 그 뒤로 강을 건너는 배가 뒤집히는 일들이 자주 일어나게 되었답니다. 이로인해  마을 사람들이 죽은 암곰과 자식들의 원혼을 달래기 위해 나루터 인근에 사당을 세우게 되었고 나루터 이름을 고마나루라 부르게 되었다고 합니다.고마나루 에는 이런 명칭을 이용하여 농산물 대표브랜드를 고맛나루라 칭하고 있기도 합니다.  고마나루 솔숲에는 곰을 모신 사당 곰사당이 자리하고있으며  수 많은 소나무 들의 풍경을 감상하며 걸어 볼 수있는 산책로가 잘되어 있어 자연을 벗삼아 힐링의 시간을 보내보기에 좋답니다. 6.국립 박물관충남 시 관광단지길 34 국립박물관충청남도 의 대표적인 박물관인 국립 박물관은 웅진 백제문화를 중심으로 충청남도의 역사와 문화를 보존, 전시하기 위해 1946년 4월 1일 최초로 개관하였으며 이후 2004년 5월 14일 현재의 웅진동으로 신축이전하여 지금에 이르고있답니다.  현재 국립 박물관은 무령왕릉 발굴 50년을 기념하는 전시가 펼쳐지고 있었는데요 무령왕릉의 발견부터 그 가치까지 알아 볼 수있는 소중한 전시 였습니다. 이번 무령왕릉 발굴 50년 전시는 오는 3월 6일까지 진행된다고 하니 관심있으신 분들이라면  여행 중 찾아보시면 뜻 깊은 시간을 보내실 수있으실 거예요  아이들의 체험장인 웅진 백제 어린이 체험실도 운영중에 있는 국립 박물관은 9:00~18:00까지 관람할 수있으며 매주 월요일은 휴관하고있습니다. 7. 마곡사주소: 충청남도 시 사곡면 마곡사로 966 관광택시를 타고  여행 코스의 마지막 으로  가볼만한곳 마곡사를 선택하여 찾아보게 되었는데요 마곡사는 태화산(泰華山, 423m) 기슭에 자리하고 있는 충청남도 시를 대표하는 사찰로 신라의 고승 자장율사(慈藏律師)가 창건한 천년고찰인데요 숲과 계곡이 조화를 이루며 아름다운 풍경을 사철 연출하고있는 장소로 종교를 떠나 많은 관광객들이 찾고있답니다. 마곡사는 문화재보호구역 입장료로 성인 3,000원의 입장요금을 받고있습니다.  대한불교 조계종 제6교구 본사인 마곡사(麻谷寺)는 산사, 한국의 산지승원으로 유네스코 세계유산으로 2018년 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 선암사, 대흥사와 함께 지정되어 그 가치 또한 높은 사찰이라 할 수있습니다.  태화산의 시원한 계곡물의 모습을 살 펴 볼 수있는곳으로   해마다 한 두차례는 꼭 찾아 보고 있는 마곡사인데요 오랜만에 겨울의 풍경을 담아 볼 수있었습니다.  마곡사에는 임시정부 주석이며 독립운동의 지도자이신 백범 김구 선생이 1896년 명성황후 시해에 대한 분노로 황해도 안악군 치하포나루에서 일본군 장교를 죽이고 인천 형무소 옥살이를 하다가 탈옥하여 마곡사에 은거할 때 원종(圓宗)이라는 법명으로 잠시 출가하여 수도하였던 백범당을 비롯하여 대웅보전, 대광보전, 영산전, 명부전, 천왕문, 산신각 등의 전각들이 자리하고 있습니다. - 마무리글 - 관광택시 정권해 기사님이 추천해 주신 현지인 맛집을 찾아보기도 하며 의 대표적인 여행지들을 찾아볼 수 있었는데요 보다 편리하고 안전하게 를 여행할 수 있는 방법으로 괜찮았던 시간이었습니다.  유네스코 세계유산의 고장 로 여행을 하시고자 하시는 분들이라면  원하는 코스대로 편안하게 자유여행을 즐길 수 있는  관광택시 이용해 보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  충청남도 시 금성동 53-51박찬호기념관충청남도 시 산성찬호길 19국립박물관충청남도 시 관광단지길 34 국립박물관한옥마을충청남도 시 관광단지길 12마곡사충청남도 시 사곡면 마곡사로 966 해당 포스팅은 시 관광택시 초청 팸투어에 참여하여 소정의 원고료를 받았으나 직접 이용해 보고 작성된 솔직한 후기입니다.  
부여 여행 코스 1은  다음  포스팅   참고♡https://m.blog.naver.com/bankhm/222735087759 [2022.5.5-5.6] 부여 여행_부여 여행 코스 1(낙화암-부소산성-성흥산성 사랑나무)정말 생각지 않았는데 너무 좋았던 부여. 날이 좋았고, 계절이 좋았고, 함께 한 멤버들도 좋았지만 무엇보...m.blog.naver.com ​아침에  일어나자마자  부여에서  제일  유명하다는  시골통닭집을  찾아갔다.나란  녀자.  아침부터  치킨  먹는 녀자 ㅋㅋ아침부터  치킨을  먹는  사람은  확실히  없었는디  1등으로  도착해서  아점을  먹었다. 정감어린 느낌의  식당.튀김이  맛있었다.근데  아침이라  그런지  삼계탕이  너무나  맛났쟈나.ㅋㅋㅋㅋ 집에서  파는 삼계탕 느낌.한국인이라  그런지  아침엔  치킨보다  삼계탕이  훨  좋았다.맛이 있긴한데  엄청나다!!! 요런  느낌은  아님.그래도  부여에  왔다면  로컬 맛집을  가야하니  추천.​시골 통닭에서  천천히  10분정도  걸으면  정림사지가  나온다.어떤  사람들은  정림사지  5층 석탑만  보기  때문에  길어봤자  20분밖에  볼게  없다할 수 있지만  난  한가로운데서  멍때리는게  너무나도  좋아서  좋았다.  부여에서  좋지않은  곳은  한군데도  없었지만  난  정림사지에서  멍때리고  사진 찍으며  보냈던 2시간리  제일  좋았다. 진짜  나무  그늘에  앉아서 딸기를  먹으며  30분은  멍때리고  수다 떤듯. 수학여행 st의  이런  사진도  너무  좋았고 이렇게  드넓은  초록이들도  넘  좋았다.부여는  어딜가나  초록초록해서  눈도  편안하고  평화로워  더  좋았음2시간여를  놀다(우리가  거기에  젤  오래있었다ㅋㅋ) 낮의  궁남지도  가고파서  출발!!​​진짜  어젯밤의  궁남지도  좋았는데  낮의  궁남지도 끝내줬쟈나.. 파란하늘과  시원한  바람. 한적한 공원같은  느낌의  사적지. 완벽하다. 그네도  타고, 정자 안에서  신선놀음하며  내내  사진찍고  놀았다.  찍는곳마다  예술이었쟈나. 너무  그림같은  풍경  아닙니까!!밤엔 데이트코스로  더  어울렸지만낮엔  여자들의  우정여행  코스에  더  어울린다 ㅎㅎ 사진찍는데  진짜  예쁘거든요 ​이제  아쉬운  맘을  뒤로하고  로  출발.근데  또  너무  좋았쟈나.ㅋㅋㅋㅋㅋ해질녘의  은  노을  맛집.노을  러버인  나에게  안성맞춤 노을부터  야경까지 놓칠게  1도  없다 ㅠ 막막  설렜다구요.​담날은  무령왕릉으로!!2박 3일의  막날이라  지쳐있어서  사진이  없다 ㅋㅋㅋ 왕릉 갔다왔다 정도? ㅋㅋㅋ그래도  박물관에서  해설사님의  설명  듣는게  솔찬히  재미졌다. 난  무령왕릉이 이집트의  피라미드보다  나은거  같아. 국뽕 ㅋㅋㅋ​날이 좋아, 함께 한  친구가  좋아  더할나위없이  행복했다.  난  진짜  부여 또  갈거얌!! 
 여행의 마지막 코스는  이에요.에 여행 가면 꼭 다녀와야 하는  필수 여행 코스입니다.산성이라지만 아이와 함께 가볍게 걸을 수 있을 만큼 길도 편안한 편입니다.​​ 은 현재 코로나 때문인지 무료로 입장을 할 수 있어요.근처에 무료주차장도 있습니다.주차를 하고  으로 걸어 올라갑니다.올라가는 길 보이는 의 모습에 너무 멋집니다.더위를 피해서 일부로 오후 4시 이후에 에 왔는데도 여전히 날씨가 덥네요.​​ 에 가면 어떤 코스로 가야 할까 고민이 됩니다.저는 왼쪽 산길 코스로 한 바퀴 돌기로 결정했어요.산길이어서 그렇게 덮지도 않고 걷기에 좋더라고요.​​ 걷다 보면 이따금 멋진 풍경들을 만나게 됩니다.맑은 날씨 때문인지 사진이 너무 예쁘게 나오네요.​​ 왼쪽 코스로 약 1시간 정도 천천히 걸어갑니다. 보통 걸음으로는 30분 정도면 걸을 거리였어요.초록의 산길이어서 기분이 너무 좋네요.​​ 반환점을 돌아서 이제 산상을 따라 돌아옵니다.산성을 따라 걷는 길은 풍경이 더욱 멋집니다.아주 천천히 그 풍경을 보며 걸어가요.​​ 왼쪽 산성 길은 금강 뷰가 아닌 시내 뷰입니다.그래도 뷰가 꽤나 예뻐요.초록이 주는 편안함이 있는 길이에요.​​ 한 바퀴 돌아서 입구로 돌아왔습니다.위에서 내려다보는 산성의 모습이 정말 멋집니다.​​ 입구를 지나쳐 산성 길을 따라 오른쪽으로 더 이동합니다.오른쪽으로 이동하면 멋진 금강 뷰가 펼쳐져요.​​  에 오셨는데 시간이 많지 않으신 분들은 이렇게 오른쪽으로만 잠깐 올라갔다 오셔도 좋을 것 같아요.오른쪽 산성 길을 따라가는 길은 풍경이 정말 멋집니다.​​ 우리가 걸어온 길을 찍어봤어요.여유 있게 시간을 잡고 오길 잘 한 것 같아요.​​ 입구에서 5분 정도 오른쪽 산성을 따라 걸오 올라오면 반대편으로 또 멋진 풍경이 펼쳐져요.​​ 그곳에 많은 돌탑이 쌓여있네요.여행 가서 이렇게 돌탑을 만나면 무조건 돌탑을 쌓아야 하는 행복이에요.돌탑 몇 개를 쌓고 나서 소원을 빌어요.​​ 그곳에서 반대쪽 사진을 찍었어요.멀리 공북루가 보이네요.저는 공북루까지 걸어 내려가서 가운데 길을 통해 입구로 가고 싶었는데..행복이가 그만 걷고 싶다고 해서 그곳에서 잠시 휴식을 취했어요.​잠시 휴식을 취한 후 다시 입구로 내려왔어요.이렇게 2시간 정도   나들이를 마쳤습니다.​ 은 여행 가면 꼭 한번 들러볼 만한  필수 여행 코스입니다.아이와 함께 걷기도 좋은 길이니 가족 여행 가면 꼭 한번 들러보세요.​이렇게 여행을 마치고 집으로 돌아왔어요.지난 6월에 갔던  여행 포스팅을 드디어 마쳤네요.이제 다음 여행 포스팅은 여름휴가로 다녀온 강릉 여행으로 돌아오겠습니다. ​ 충청남도 시 금성동 53-51 #여행 # #필수여행코수 # #  
아마   중에서 가장 잘 알려진 곳이라고 하면   이라고 할 수 있을 텐데요저에게는 주말 나들이 하기 적당한 위치라 그런지 그동안 4~5번 정도 가볍게  여행 하러 다녀왔던 것 같습니다전국에 있는 다양한 산성을 방문하다 보면 그 규모가 생각보다 크기도 하고 산책로가 잘 복원된 곳도 많아서당일치기로 주말 여행 하며 둘러보기에는 체력 소모가 좀 많긴 하지만중간 포인트를 둘러보고 짧게 돌아 나오기에는 충분히 괜찮은 장소라는 생각도 듭니다다만 이제 산성들 중에서도 무료인 곳이 있고 유료인 곳들도 있는데  같은 경우는 어른 기준 1천2백 원의 입장료가 있답니다현재는 코로나 때문이라고 해야 할지 덕분이라고 해야 할지 모르겠으나 무료로 입장이 가능하긴 해요 그런데 자영업자는 영업시간이라던가 방문 인원 숫자에 제한을 두면서 산성 안에서 축제를 계획하고 있다는 사실에 좀 놀라긴 했습니다제가 다녀온 지 얼마 안 됐는데 며칠 전 한창 준비하고 있었으니 지금은 축제를 진행하고 있겠네요오후 8시부터 오후 10시 30분까지 에서 행사를 진행하는데4단계인 곳들은 2인 이상 금지 아닌가? 심지어 3단계인 곳도 4인 이상이며 10시 이후로는 영업도 안될 텐데지자체에서 이런 행사를 한다는 게 좀 믿기지 않기는 했습니다사실 하면 안 된다는 생각보다는 개인도 아니고 가장 모범을 보여야 할 곳 지자체에서 행사를 진행한다는 것이많은 사람들로 하여금 여러 가지 말이 나올 수밖에 없을 테니 이상하게 보일 수밖에 없었답니다 아무튼 충남 여행 하면서 저는 짧게 둘러보고 산책하고 돌아갔던 날 여러 가지 축제 행사를 진행하기 위해고생하고 있는 분들도 몇몇 볼 수 있기는 했으나 그런 것에 크게 신경 쓰지 않고걷기 좋은길 따라서 천천히  산성 내부를 둘러보고 돌아가기로 합니다   여행 하는 분들이 그렇게 많지는 않을 것으로 예상되기 때문에아마 주변에 살면서 건강을 위해 산책하러 나오는 사람들이 꽤 많을 것 같다 생각되기도 합니다이런 장소들을 보면 타지 사람들에게는 입장료가 있지만 지역 주민들에게는 무료입장을 할 테니걷기 운동할 겸 해서 산성 주변을 따라 한 시간에서 두 시간 사이로 걷고 가면 딱 좋겠다 싶었어요 지금 와서 복구한 산성의 모습은 벽돌을 쌓긴 했어도사실 성벽을 오르기 쉽지 않을 정도로 가파르고 벽면이 평평하게 잘 만들어져 있는데요과거에도 저렇게까지 벽이 평평할 수 있게 만들었을까라는 궁금증이 생기기도 합니다  뿐만 아니라 다른 지역에 가봐도 너무 평평하기 때문에 사람이 절대 기어 올라가지는 못하겠다 싶은 곳이 많거든요그렇다고 사다리 놓기도 애매하고 현대 무기들처럼 먼 거리에서 미사일을 발사하는 시스템도 아니었으니어떻게 침략할 수 있다는 생각을 가질 수 있었을지 의문점이 생길 때가 있습니다 호랑이 벽화를 보면 두 손에 사슴뿔 같은 것을 들고 있는 형태를 하고 있는데요볼 때마다 그게 무엇인지 궁금하더라고요 등에 마치 날개처럼 그려진 것도 항상 궁금하고 말이에요  그러고 보니   중에 내가 가봤던 곳은 거의 이 유일하다고 할 수 있을 만큼 다른 곳을 들렀던 기억이 없긴 하네요주말 나들이 하러 갔을 때 몇 곳 알아보고 같이 둘러봤으면 더 좋았을 것 같긴 한데주로 가볍게 나가서 걷기 좋은길 따라 산책 한 번 하고 그냥 들어오다 보니 항상 이곳만 찾아오게 되는 것 같습니다  여행 하면서 주로 이곳을 걷고 가는 가장 큰 이유라고 하면 아마  산성 이라고는 하지만다른 곳들과 다르게 높은 곳에 위치한 곳도 아니고 접근성도 어렵거나 둘러보는데 힘든 것도 아니라서가벼운 마음으로 편하게 들리는 날이 있는 것 같습니다그렇다고 자주 드린 것 까지는 아니지만 5번 정도면 꽤 여러 번 찾아갔다고 할 수 있겠죠?   내부는 행사 준비로 이런저런 시설을 만들어 놓은 것 같더라고요하얀 천을 해 놓은 것으로 봐서는 저녁에 스크린으로 해서 조명을 쏘려고 하는 건가?   산성 둘레길이라고 해야 되나? 성벽을 따라 만들어진 걷기 좋은길 한 번 쭉 걸어줍니다충남 여행 하러 자주 움직이는 것은 아니지만 오랜만에 여유를 갖고 충청도의 일부분을 둘러보는 시간도 여러모로 좋았습니다 원래 주말 나들이 하는 사람들이 많지 않은 건지 아니면 코로나 때문에 야외를 걷는 사람들도 많지 않은 건지는 알 수 없었습니다다만 평소에 보면 유명한 카페나 식당 등에 앉을 자리가 없을 만큼 사람이 많은 것을 볼 때나주점 같은 데서 확진자가 엄청나게 발생하는 것을 보면 야외를 피하는 사람들의 행동이 이해가 안 갈 때도 있답니다제가 잘 몰라 그러는지 모르겠으나 야외는 크게 제한하거나 피할 필요가 없다고 생각하거든요야외 콘서트처럼 사람들이 수 백 수 천 명이 빽빽하게 밀집되어 있는 경우가 아니라면다들 최소 몇 미터 이상 떨어져 걷고 앉아서 수다도 떨고 그런 게 그렇게까지 위험해 보이지는 않은데 말이에요 최근 지인들과 함께 충남 여행 가끔 떠나기는 하는데 주로 캠핑이 목적이 되더라고요아무래도 시내보다는 외각에 있는 자연이 좀 더 편하게 쉬다 돌아올 수 있을 것 같아서 말이죠  그런 날이 아닐 때는 테이크 아웃 커피를 사서 차에서 드라이브하면서 마신다거나이렇게   처럼 사람이 많지 않은 장소들을 찾아가서 가볍게 걷고 돌아가곤 합니다 그렇게 일상을 즐기다 보면 코로나 확진자가 줄어들거나 치료제 덕분에 좀 더 마음 편하게 여행 다닐 수 있는 날도 찾아오겠죠?    찾아갔던 날 이렇게 날씨가 맑아서 다행이긴 했으나 좀 많이 덥더라고요하루하루 날씨가 좀 더 선선해지고 있는 것이 느껴지긴 하지만 아직까지는 한낮 여름의 무더위가 기승을 부리고 있는 것 같습니다   안에 작은 산이 몇 개 있는 것 같은데요  둘러보며 성벽을 따라 한 바퀴 다 돌기에는 시간도 오래 걸리고 좀 힘들 것 같아서저처럼 중간 길을 따라 짧게 둘러보고 오는 게 가장 적당한 여행 방법이라는 생각을 합니다  입구 옆 산 정상에 있는 누각은 아마 성의 외부와 내부 상황을 파악하는 데 있어서가장 큰 역할을 하는 곳이 아니었을까 싶습니다 최근 며칠 날씨가 너무 좋고 하늘이 예뻐 그냥 조금 멀리 펼쳐지는 풍경만 바라보고 있어도 기분이 좋아지더군요제가   둘러볼 때도 그런 화창한 날씨가 반겨주는 느낌이었습니다  충청도에 사는 분들은 주로 주말 나들이 하러 어떤 장소들을 찾아갈까?요즘 고속도로를 달리다 보면 캠핑카도 정말 많이 보이는 것으로 봐서는 다들 저랑 비슷한 취미 생활을 하며지금 같은 시국을 이겨내고 있는 게 아닌가 싶을 때도 있습니다 충남 여행 하면서 찾아온 사람들이 이렇게 작은 돌들도 쌓고 돌아가나 봅니다이런 건 우리나라에서 정말 흔하게 보는 모습인 것 같아요 걷기 좋은길 위로 올라가서 내려다보면  시내도 한눈에 펼쳐집니다를 반으로 자르듯 금강 물줄기가 흐르는 것도 볼 수 있죠바로 아래 보이는 다리는 왠지 기차가 지나갈 것 같이 생겼지만 자동차가 지나가는 교량이랍니다    한 바퀴 쭉 둘러보고 돌아 나오는 길저녁 메뉴는 무엇을 먹으면 좋을까 고민을 하면서 나왔답니다 여기서 내려다보는   입구도 분위기가 좋아 보이네요  가끔 노부부가 손잡고 걷는 뒷모습을 보면서 보기 좋다고 생각했었는데  안에서 그런 모습을 보게 될 줄은 몰랐네요보통 나이를 먹으면서 의리로 산다고 얘기하는 분들도 많은데 예전에는 그런 이야기들을 이해 못 했거든요그런데 주변 많은 사람들을 보면 그런 이야기들이 괜히 나온 게 아니구나 싶기도 합니다 태양이 구름 뒤로 숨어 있다가   나올 때쯤 구름 사이로 빛이 떨어집니다확실히 사진을 찍을 때는 날씨가 화창할수록 그리고 빛이 있을수록 예뻐요 오랜만에 충남 여행 하고 가볍게  걷기 좋은길 따라 걸으며  내부도 둘러보며나름 알차고 즐겁게 하루를 보냈던 날이었습니다 조금 더 마음 편하게 주말 나들이 다닐 수 있으면 좋겠지만 아직은 확진자 숫자가 줄어들 기미가 보이지 않기에언제쯤 예전 같은 일상으로 돌아갈 수 있을까 항상 궁금하기도 하면서 그날을 기다리게 됩니다아직 눈에 보이지 않는 먼 미래만 생각할 것이 아니라 현재에 집중하고좀 더 나은 하루하루를 만들기 위해 노력을 멈추면 안 되겠어요누군가에게는 기회가 되기도 했겠지만 대체적으로 많은 분들이 일상을 빼앗겨버린 코로나 시국다들 좀 더 힘내서 함께 이겨낼 수 있으면 좋겠고  방문하시는 분들은 도 함께 들러보세요 충청남도 시 금성동 53-51 ​ 
다들 연휴는 잘 보내셨나요? 저는 올해 들어 가장 바빴던 한 주를 보내고 휴식으로 시간을 보내고 다시 일상으로 돌아갈 준비를 하고 있어요. 이번 포스팅은 오랜만에  로 구성을 해보았어요. 여행지인 볼거리만 넣은 게 아니라 먹거리까지 알차게 준비해보았으니 바로 소개해볼게요.​​ 여행 일자 : 2021년 8월 8일정안천생태공원충청남도 시 의당면 청룡리 918 메타세콰이어길충청남도 시 의당면 청룡리 905-1동양미과충청남도 시 의당면 의당전의로 211-29곰골식당충청남도 시 봉황산1길 1-2충청남도 시 금성동 53-51 정안천생태공원주차장 무료지금은 거의 떨어졌겠지만 지난주만 해도 연꽃 구경이 어느 정도 가능했어요.참고로 정안천생태공원과 아래 보여드릴 메타세콰이어길은 붙어 있어서 두 곳을 함께 볼 수 있어 일석이조의 여행지랍니다:) 볕이 뜨거운데 그늘이 없는 곳이니 양산이 있으면 구경하실 때 좀 더 수월할 거예요.   메타세콰이어길주차장 무료정안천생태공원 바로 위에 있는 메타세콰이어길은 사진이 예쁘게 잘 나와서 SNS 상에서도 상당히 유명한 곳이에요. 지역주민들도 산책하러 자주 찾는 곳이고, 가볍게 자연을 만끽하기에는 이곳만 한 곳이 없는 것 같아요. 길게 뻗은 직선 길이라서 일부만 보고 돌아와도 상관없기 때문에 각자의 여행 상황에 맞게 머무르시면 된답니다!   ​​​​​ 동양미과주차장 O영업시간 : 12시 ~ 8시 (월요일 휴무)@dongyang_migwa사실 이날  중 가장 기대했던 곳은 바로 의당에 새로 생긴 카페인 동양미과였어요!주말 오후에 방문했는데  1주차장과 2주차장 모두 차가 가득하더라고요. 자리가 없어서 우선 주문 해놓고 기다리다가 자리 생기고서 착석했을 정도로 손님이  많았어요.   ​​​​​특이하게 설기, 떡을 디저트로 판매한다고 해서 맛보러 갔더니 이미 매진이라 음료만 주문해보았어요.친구는 시그니처인 쑥미숫가루플로트, 저는  아인슈패너라떼를 주문했어요. 친구는 쑥플로트라떼 아주 만족스럽게 먹었는데, 저는 차라리 쑥라떼 면 쑥라떼, 미숫가루 면 미숫가루 하나만 있는 맛이 더 나은 것 같다고 생각했어요. 그리고 제가 시킨 아인슈패너라떼는 올해 먹은 커피 중에 손에 꼽게 맛있는 커피였답니다. 보통은 아메리카노+크림인데 여긴 라떼+크림이라서 부드럽고 꼬수운 맛이 완전 제 취향이더라고요.너무 만족한 곳이라 재방문 하고 싶고, 설기도 맛보고 싶어요!​​​통창에 보이는 자연의 푸릇푸릇함이 가장 마음에 들었던💚  ​​​​ 곰골식당주차장 O웨이팅 시스템 O영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 9시 (월요일 휴무)원래 소서노에 가려고 했는데, 문을 닫아서 고민하다가 1년 반 만에 곰골식당을 찾았어요.자리가 넉넉해도 우선 웨이팅 시스템에 입력을 하라고 하시더라고요. 저희는 야외 좌석으로 선택했어요. 좌석 선택 : 실내 / 야외 / 상관없음 ​​​사람이 여럿이면 생선구이랑 제육석쇠 모두 맛볼 텐데 2명이 방문한 거라 제육석쇠 한 판에 공깃밥 2개를 주문했어요. (참고로 저는 생선구이, 제육 모두 먹어봤는데 나쁘지 않아요!)   ​1년 반전까지만 해도 손님도 많고, 직원분들도 합이 잘 맞아 착착 세팅되고 그랬는데, 오랜만에 방문하니 직원분들도 다 바뀌고 어수선하더라고요. 맛은 비슷했고, 여름이라 숭늉이 제공되지 않는 점이 좀 아쉬웠어요.​​​ 주차장 O야경까지 볼 수 있음소화도 시킬 겸 친구 버스 시간 전까지 어딜 갈까 하다가 마침 해가 지고 있어 을 찾았어요. 참고로 친구는 멀리 신관공원에서 야경을 본 적은 있는데, 에 오는 건 처음이었거든요!   ​​​시간이 많지 않아서 산책 느낌으로 가볍게 30분 정도만 보고 나왔고, 조명 같은 걸 설치해두셨더라고요. 무슨 행사를 진행하려고 준비 중이신 것 같던데 현재 진행하고 있는지는 모르겠네요.  ​​​주차장에 가기 직전 마법처럼 조명이 탁 켜져서 의 야경까지 제대로 담아보게 되었어요.  오랜만에 를 찾아와준 친구와 가볍게 여행을 해봤는데, 동선도 길지 않아 당일치기 코스나 반나절 코스로 딱 좋았던 것 같아요. 실제로 저희는 오후 2시 반부터 8시 반까지 6시간 정도 편하게 놀고, 먹고, 구경했는데 가 꽉 채워지더라고요. 혹시  여행을 계획하고 계시는 분들에게 도움이 되는 글이길 바라며 이만 마치도록 할게요! 한 주 건강하고 행복하게 보내세요:D 
