 즐거운 마음으로 올 한 해를 돌아보는 성탄절과 연말이 코앞이에요.매년 이맘때가 되면 일몰 명소를 찾아 올해를 마무리하고 일출 명소를 찾아 새해를 설계하는 계획을 세우게 되는데요.오늘은 비교적 한산하면서도 한 곳에서 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는  ‘구봉산 전망대’를 소개합니다.   구봉산 전망대는 한국관광공사에서 선정한 ‘2020 한국 야간관광 100선’에 선정될 만큼 야경이 아름다운 전망대인데요.한낮의 풍경도 아름답지만 해가 진 후 조명으로 빛나는 산단과 도시의 야경이 아름다운 곳이에요.   구봉산 전망대의 가장 큰 장점은 산 정상까지 차를 타고 쉽게 오를 수 있다는 점인데요.드넓은 주차장에 주차를 하고 조금만 올라가면 바로 정상이에요.요즘처럼 날씨가 추울 때 일출 구경하기에 딱 좋은 곳이죠?   구봉산은 해발 473m로 (구) ​봉화산이란 의미예요.봉화산은 조선시대 봉수대가 있었던 산인데요. 봉수대란 위급 상황이나 기타 일들이 있을 때 산 정상에서 연기와 횃불 등을 피워서 다른 곳으로 그 상황을 전달하던 통신시설이에요   옛날 봉수대 자리에 세워진 메탈 아트 봉수대는 매화와 봉화를 동시에 이미지화한 작품이에요.봉수대는 밤이 되면 은은하고 신비한 빛으로 꿈과 낭만을 선사하는데요. 12개의 꽃잎은 12지간과 시의 12개 읍, 면, 동을 표현한다고 해요.   산의 이름처럼 구봉산 정상에 서면 백운산 상봉과 지리산 천왕봉 등 크고 작은 명산들이 너울처럼 펼쳐지는데요.해안으로 눈을 돌리면 경남 남해와 하동, 여수, 순천, 보성, 고흥 그리고 가까이에 이순신대교와 산단과 여수 산단이 한눈에 조망됩니다.   노을과 안개 때문에 뿌옇게 보이긴 하지만 왼편으로 경남 하동과 남해를 연결하는 노량대교의 실루엣도 희미하게 보이는데요.정면으로  시내와 산단, 항, 여수 산단의 불빛이 찬란하게 빛납니다.   아직 해가 뜨기 전인데도 불그스름한 여명의 빛이 하늘을 물들이면서 정말 더없이 멋진 풍경이 되어주는데요.오늘도 대자연이 주는 기상을 오롯이 온몸으로 받을 수 있어서 좋습니다.   아침노을로 물든 하늘과 바다를 바라다보니 마음 또한 풍요로워지는 것 같아 행복하기만 한데요.아름다운 바다와 섬진강과 지리산이 휘감은 파노라마 같은 풍경을 볼 수 있음에 감사할 따름입니다^^    태양이 모습을 드러낼 기세에요.태양이 구름을 밀어내면서 구름 줄이 사방으로 뻗기 시작했어요.발아래에서 펼쳐지는 의 새벽 풍경이 너무 환상적이에요.도시와 산단의 야경이 눈 아래 펼쳐지고~ 호수처럼 잔잔한 바다에 떠있는크고 작은 배들이 운치를 더해줍니다.    드디어 붉은 태양이 떠오릅니다.순간 주변이 모두 붉게 물들기 시작하는데요동쪽 하늘을 태우는 아침노을의 풍경이 감격적입니다.마치 동쪽 하늘에 큰불이 난 것처럼, 하늘은 온통 붉은색이에요.    남해바다와 섬진강과 백운산의 기상을 듬뿍 받으니 너무 감동스러운 아침이에요.눈부신 태양이 떠오르면서 구름 위로 뿌려놓은 멋진 조화가 시작되고~세차게 불어대던 바람도 숨죽이고 새들도 세상에 펼쳐진 신비로운 색감을 즐기고 있어요.    어둠이 걷히면서 세상의 모습이 점차 또렷하게 보이기 시작하는데요.멀리 여수, 순천, 보성, 고흥, 하동, 남해까지 한눈에 조망 되네요.오늘은 조금 늦게 와서 찬란한 산단 야경을 제대로 볼 수는 없었지만~지금도 충분히 멋진 도시의 야경이었어요.   아늑한 산길의 정취에 취해 다양한 풍경을 볼 수 있는 곳!옅은 뭉게구름이 많이 떠 있을 때 오면, 더 멋진 노을을 볼 수 있는데요.직접 등산을 하시면 건강에도 좋겠지만 차로 전망대 앞까지 올라갈 수 있어 아이들과 함께해도 좋은 구봉산 전망대에요.   지금까지  구봉산 전망대에서 일출과 야경을 보여 드렸는데요.탁 트인 모습을 보기만 해도 힐링이 되었어요!새해 일출 을 계획하시는 분들 많으실 텐데요.접근성이 좋고 사회적 거리 두기가 가능한  구봉산 전망대를 추천드립니다.​ 전라남도 시 길 155  사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   
지난주 춘천 당일치기 일정으로갔었어요. 엄마와 봄나들이 삼아춘천 갈만한곳 여기저기 둘러보고왔는데요. 티타임 빼놓을 수 없지요?​대대적인 리노베이션 거쳐 새롭게 거듭난구봉산 전망대 카페거리 대표 춘천 카페춘천 산토리니 들렀는데요. 예전 모습이생각나지 않을 만큼 확 달라져 있었어요.​ 일단 이국적으로 지은 건물의 뼈대는그대로 살렸어요. 군더더기 싹 없애서전체적으로 심플해진 느낌이었습니다.1층에 커다란 창을 내서 시원해졌네요.​ 당일치기 일정이라 일찍 나왔기 때문에점심을 서둘러 먹었어요. 10시쯤 문을여는 닭갈비 식당을 찾아 이른 아침겸 점심을 먹고 카페로 향했습니다.​시곗바늘이 12시를 가리키지 전에도착하니 사람이 많지 않았어요. 다들점심 식사하러 간 시간이라 그런지내부도, 야외석도 빈자리 많았답니다.​ 춘천 카페 구봉산 전망대 카페거리산토리니가 터줏대감 격이긴 하지만여러모로 아쉬운 점이 많았어요. 사실눈에 밟히는 거의 모든 게 아쉬웠지요.​음료의 맛과 비주얼, 베이커리도 기대에못 미치는 수준이었고요. 인테리어가특히 별로였어요. 옛날 경양식집 느낌그대로 시간이 멈춘 것 같았지요.​ 이 블로그 내 검색창에서 산토리니검색하면 몇 달 전 춘천 산토리니 모습포스팅해놓은 거 볼 수 있을 텐데요.정말이지 확 달라졌어요. 다른 카페라고해도 믿을 수 있을 만큼 확실한 변신.​춘천 갈만한곳 산토리니의 올드함에화들짝 놀란 이후에는 곤트란쉐리에를즐겨 찾았어요. 춘천 당일치기 일정 중잠시 들러 빵과 커피 마시며 근사한전망을 누리곤 했었지요.​ 앙버터를 응용한 크루아상과 초콜릿을넣어 구운 뺑오쇼콜라 팔고 있습니다.식후 바로 들른 거라 배부른 상태여서빵은 주문 못했지만 일단 비주얼은 합격!​ 계산하고 음료 만드는 공간은 오픈된구조였어요. 천장이 높고 카페 내부공간이 넓어서 탁 트인 시원한 느낌.​ 춘천 카페 춘천 산토리니 전에는 정말투 머치였거든요. 뭔가 꾸민다고 꾸민것 같긴 한데 부산하고 정신 사나웠던.깔끔하고 세련된 무드로 바꿨어요.​ 춘천 갈만한곳 구봉산 전망대 카페거리산토리니의 음료 가격은 6천원에서 7천원사이가 대부분이네요. 종류는 많지 않지만간단한 브런치 메뉴도 팔고 있었어요.리코타 치즈 샐러드, 오치즈 피자 등.​ 안쪽은 어떤 분위기로 바뀌었나 궁금해서들어가 보니 이런 모습이었어요. 창밖에초록빛 식물이 가득해 싱그러워 보였고요.창이 많아서 채광이 상당히 좋더라고요.​ 춘천 당일치기 여기서 1시간 정도 머물며느긋하게 여유 부리다 제이드가든으로향했어요. 야외석이 더 좋았지만 이자리도 탐났던 자리. 프랑스 파리 할 때 종종 마주쳤던 스타일의 의자네요.​ 구봉산 전망대 카페거리 인기 카페가 된이유 중 하나. 전망대 앞에 놓인 이국적인건축물 때문이에요. 그리스 산토리니를떠올리게 만드는 빛깔의 종탑이죠.​ 푸른 잔디 위 데이트하기 딱 좋은 커플용의자를 배치했어요. 테이블 간격 전처럼다닥다닥 붙여놓지 않은 점 마음에 쏙들었습니다. 전에는 테이블과 의자도세상 못생겨서 안타까웠던 기억이에요.​칠성사이다나 코카콜라가 적혀 있진않았지만 그와 거의 흡사한 재질의플라스틱 의자와 테이블이었거든요. 요즘 야외석에 앉기 정말 좋죠. 마침화창한 날씨여서 햇빛 쪼이기 최고.​ 춘천 갈만한곳 춘천 산토리니의 명물소원의 종탑은 그대로였는데요. 칠을다시 해서 벗겨진 데 없이 깔끔했어요.​ 춘천 카페 음료 메뉴는 각종 커피,레몬에이드, 망고스무디, 패션후르츠캐모마일 등 다채로운 편입니다.​아이들이 좋아하는 젤라또도 다양한맛 준비돼 있었어요. 춘천 당일치기데이트코스로 추천하고 싶고요. 가족,친구들과 함께 방문해도 좋을 듯해요.​ 이제 야외에서는 마스크 착용 의무사라졌죠? 구봉산 전망대 카페거리높은 산자락에 있거든요. 상쾌함만끽하며 힐링하기 괜찮았어요.​ 맞은편에 보이는 카페가 바로 빵 맛집곤트란쉐리에 지씨아뜰리에랍니다.간식거리 함께 주문할 생각이라면춘천 산토리니보다 선택의 폭넓은곤트란쉐리에가 나을 거예요.​ 어디선가 종소리가 나서 보니 때되면 종도 치네요. 종탑 윗단 보면종 옆에 뭔가 도구가 보이지요?자동으로 움직여 소리가 났어요.​ 춘천 당일치기 구름 없는 날씨여도시야가 좋지 않고 뿌연 날이 많은데이날은 춘천 시내 멀리까지 보였어요.춘천의 풍경 한눈에 바라보니 아파트단지가 꽤 많이 들어선 모습이네요.​ 춘천 갈만한곳 카페 산토리니 불필요한장식은 싹 걷어냈고요. 유럽풍 소품만일부 남겨 포인트를 주었네요.​ 춘천 카페 산토리니 전망대에 서면봉긋하게 솟아있는 산자락과 춘천의시내 풍경을 볼 수 있답니다. 카페끄트머리에 위치한 전망대에서봐도 좋고요. 2층 테라스에서보는 것도 근사하더라고요.​ 종탑과 산, 시내를 사진 한 장에 담고싶다면 2층 테라스 공간으로 향하시길.​ 여긴 2층이에요. 딱 한 테이블만차있고 텅텅 비어 있었답니다.평일이라 그렇겠죠? 주말에는구봉산 전망대 카페거리 찾는사람 많아 붐빌 것 같아요.​ 춘천 산토리니 2층과 1층을 이어주는계단이에요. 산토리니 풍경을 그려놓았네요. 코로나 시작될 무렵가족 한달 일정으로 터키와그리스 예약해 두었었는데 눈물이앞을 가리네요. 이제 다시 해외갈 수 있으니 다시 준비해 봐야겠어요.​ 모던한 무드의 내부 공간도 좋았지만창밖으로 보이는 풍경이 특히 엄지 척!​ 춘천 카페 산토리니의 영업시간은평일 11시부터 21시까지예요. 쉬는시간은 따로 없고요. 라스트 오더는20시까지. 주말과 공휴일은 조금일찍 시작하고 늦게 닫아요. 오전10시 오픈 오후 10시 마감입니다.​ ​​  ​​ ​​ 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97카페거리강원도 춘천시 동면 장학리 ​ 
춘천 구봉산 전망대 카페거리춘천  마지막 날 집으로 돌아오기 전에 마지막으로 춘천 풍경을 조망할 수 있는 곳을 찾아보니 춘천 구봉산이 좋을 거 같아서 방문해보았어요 ​​ 지난 번에 구봉산에 들렀을 때는 시간이 부족해 구봉산 스타벅스만 방문하였는데요 ​물론 구봉산 스타벅스도 뷰가 좋긴 했지만 구봉산 전망대 카페거리에 있는 다른 카페를 방문 못해서 아쉬웠는데 이번에는 시간을 좀 더 들여서 다른 곳들도 방문을 해보았답니다 ​​​ 구봉산 전망대 카페거리에는 생각보다 많은 카페가 있구요 또한 카페마다 규모도 상당한 편이에요 ​참, 춘천 구봉산 전망대 근처에 있는 카페가 다들 인기가 좋은 편이라 어느 카페를 가더라도 주말이면 거의 만석이더라구요 주차장도 작은 편은 아니었지만 워낙 많은 분들이 찾으시니 주차 하는것도 좀 힘들었던 거 같네요 ​​​ 구봉산 전망대 카페거리에 있는 카페들은 저마다의 개성이 다 다른 편이라 시간이 된다면 카페 한곳이 아닌 2~3곳 정도 방문해 보는 것도 좋아요 ​​​ 점심시간이 살짝 지나서 시내에서 점심을 먹을지 아니면 구봉산 전망대에 와서 식사도 하고 카페도 방문할지 고민을 하다가 차를 두 번 이동하는 게 번거로워서 춘천 구봉산 전망대로 바로 왔어요 ​구봉산 전망대 카페거리에 카페만 있는 것은 아니고 식사를 할 수 있는 곳이 있어서 찾아가 보았는데요 방문 전 네이버와 카카오 맵으로 확인했을 때는 오후 브레이크 타임은 3시부 터에 라스트 오더도 2시 20분이고 제가 매장에 도착한 2시 10분 정도면 식사할 수 있을듯싶었는데 마감이더라구요 ​여쭈어보니 재료가 다 떨어졌다고 ㅠㅠ  ​토요일 오후 브레이크 타임 전에 재료가 다 소진되었다는 말이 많이 당황스러웠지만 뭐 어쩔 수 없이 다른 식사할 곳으로 부지런히 이동했어요 ​​​  다행히 가까운 곳에 있는 레스토랑이 브레이크 타임 전이라 이용할 수 있었는데요 직원분들 친절하고 음식 맛도 괜찮아서 맛있게 잘 먹었던 거 같아요 ​점심에 카페거리에서 가볍게 식사를 하려면 카페 거리에 있는 베이커리 카페 방문이 좋을듯 하구요 양식 외에 다른 메뉴로 든든히 먹으려면 춘천 시내에서 식사를 한 후 카페거리의 카페만 방문하는 것이 좋을듯 하네요 ​​​ 점심 식사를 마치고 나서 춘천 구봉산 전망대를 찾아보았는데요 전망대 느낌이 나는 곳들이 여러 개 있지만 표가 확 나는 전망대는 안 보이더라구요 ​이상하다 싶어서 계속 찾다가 검색해 보니 춘천에는 공식적인 전망대는 없으며 대신 카페 거리에 있는 카페에서 전망을 볼 수 있는 구조였어요 ​ 오셔서 전망대 찾지 마시고 그냥 전망 좋은 카페에 바로 가시면 된답니다 ㅎㅎ​​​ 참고로 약 30년 전에 지금의 산토리니 전신인 구봉산 전망대라는 이름의 포장마차 가게가 있어서 지금까지 춘천 구봉산 전망대로 불려진다고 해요 ​​​ 점심을 먹고 난 후 디저트가 먹고 싶어서 카페거리에 있는 베이커리 카페인 콘트란 쉐리에에 방문해보았는데요 다양한 디저트들이 눈길을 사로잡았어요 ​​​ 하지만 제 눈길을 더욱 사로잡은 건 디저트 보다 오히려 크로와상이었는데요 보기만 해도 겉은 바삭하고 속은 촉촉하며 부드러움이 느껴지더라구요 ​​​ 방금 나온 크로와상에 시원한 커피를 주문하였구요 실내 자리도 좋지만 루프탑 자리가 좀 더 분위기가 좋아서 루프탑으로 이동했어요 ​​​ 멀리 춘천 시내가 한눈에 조망되는 루프탑이었는데요 날씨만 좋았으면 분위기가 더욱 좋았을텐데 싶었답니다 ​​​ 루프탑에서 좌우를 보니 다른 전망 좋은 카페들도 보였는데요 투썸의 주황색 전망대 공간이 눈길을 제일 먼저 사로잡았구요 그리고 좀 더 오른쪽에 있는 산토리니 카페의 조형물도 역시나 눈길이 많이 갔어요 ​맛있는 크로와상과 시원한 아이스 아메리카노를 먹고서 다른 카페로 이동을 하였구요 ​​​ 구봉산 카페거리에서 가장 인기 좋은 카페는 역시나 이곳 산토리니일듯 싶은데요 토요일이라 그런지 방문하신 분들이 엄청 많더라구요 ​​​ 산토리니로 걸어오는 시간 동안 하늘이 조금 맑아지면서 아까보다는 풍경이 훨씬 예뻐졌어요 ​흐리다가 맑아졌기에 흐린 날과 맑은 날 구봉산에서 조망할 수 있는 풍경을 모두 볼 수 있었는데요 날이 흐리면 안 오는 게 좋을 만큼 맑은 날의 풍경이 너무 좋았구요 흐린 날보다는 차라리 분위기 있게 비 오는 날이 나을듯싶었답니다 ​​​ 산토리니 종탑도 하늘이 파랗게 변하니 훨씬 더 예쁘게 느껴졌구요 ​이곳에서 볼 수 있는 선셋과 야경도 너무나 예쁘다고 하지만 이동을 하여야 해서 아쉽게도 다음 기회로 미루어야 했어요 ​​​  구봉산의 카페거리는 날씨가 좋을 때 방문하면 파란 하늘과 잘 조화되는 춘천을 한눈에 볼 수 있어 좋아요 ​주말에 방문을 하신다면 어느 카페를 가더라도 거의 만석에 음료를 주문하면 30분에서 1시간 까지 웨이팅을 할 수 있으니 이용에 참고하세요 ​​ 카페거리강원도 춘천시 동면 장학리 ​ 
뵬몬의 소소한 일상스토리:D  사진명소 가볼만한곳 구봉산 야경 일몰하이 블링님들~ 오늘도 좋은 아침입니다ㅋㅋㅋ미리 쓰는 포스팅이라 오늘의 날씨는 좋을련지지금 무척 궁금해지네요 일기예보를 봐도 그날바껴버리는 날이라 어찌될지 모르겠더라구요!!곧 장마철에 소나기도 자주 내리구 운동가야지하다가도 꾸정해져서 요 몇일 못갔었는데ㅠㅠ오늘은 꼭 운동을 다녀와야지 안되겠어요ㅎㅎㅎㅎ날씨야 젭알 맑고 화창해라 꼭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 오늘도 열심히 포스팅 하나 퍼뜩 써봅니다​​ 2022. 05. 08.  구봉산에 왔다가 예쁜 일몰까지 감상!! 구봉산 전망대 안내도구봉산 전망대 주차장​​ 전망대로 올라가는 길은 이런 오르막길이랑~계단으로 올라가는 길이 있어요 (힘들지만 계단으로 올라가는게 더 가까워요)​▲# 에서 저녁을 먹구 산책 겸 운동도 하려구구봉산 전망대에 왔답니다 여기 몇번 와봤었는데올때마다 좋아서 가족들과 한번 와봐야겠다~!!했었거둥요 이번에 함께 가봤네융 헤헤^.^ㅎㅎㅎㅎ# 까지 차로 올라갈 수 있구요ㅋㅋㅋ주차장도 넓게 마련되어 있는 곳이라 걱정없어요~주차를 하고 좀만 올라가면 전망대에 도착하구요가는길은 오르막길과 계단길이 있는데 우리가족은올라갈땐 계단으로 올라갔답니다 운동하는 맘으루  ​​​ 구봉산 정상에 올랐습니다~ 구봉산 정상 해발473M구봉산 정상에는 멋진 봉수대가 빛을 밝히고 있어요!!메탈 아트 봉수대~ 여기는 12세기 말부터 봉수대가 설치된 곳이래요​​ 구봉산 전망대에서 바라보는 확 트인 뷰~망원경도 마련되어 있어서 더 자세히 구경 할 수 있구요 ​​ 멋진 뷰~ 자세히 감상해 볼께요이 자리에서 바라보는 뷰의 위치도 표시해두었더라구용뿐만 아니라 순천, 여수, 남해, 하동까지 한눈에 쏘옥~​▲#가볼만한곳 구봉산 전망대에 오르면~멋진 봉수대가 가장 먼저 반겨준답니당ㅋㅋㅋㅋ2013년도에 개장하였다는 구봉산 전망대에서바라보는 뷰는 예술 그 자체예요 너무 예뻐요!!여기서는 일출도 일몰도 모두 볼 수 있는 곳이구요뿐만 아니라 순천, 여수, 남해, 고흥 등등~파라로마로 펼쳐진 뷰가 한눈에 들어와 좋아요무엇보다 만의 바다까지 눈 앞에 펼쳐져오션뷰까지 감상 할 수 있다눙고 너무 좋죠???  ​​​ 만의 확트인 뷰가 참 시원합니다~동영상으로 전망 감상 한번 해보시죠~^.^ 이순신대교도 보이네요 찾는 재미도 쏠쏠해요!!!야경 보러 올라왔는데 너무 일찍 와버렸어요...ㅎㅎㅎ어두워지면 이순신대교 뷰도 멋있구 반짝반짝한 불빛들이 멋진 곳츄리하게 나왔눙데 이 뷰는 놓칠 수 없어 사진도 찍어봤어요 헤헤​​ 어두워질수록 더 이뻐지는 야경을 볼때까지 기다리려고 했는데 바람이 추워서 발걸음을 돌렸습니다~​​ 내려갈땐 계단이 아닌 이런길로 내려가봤어요이정표따라 주차장쪽으로 사복사복~ 가는길엔 정자도 마련되어 있는데 여기서 잠시 쉬어가도 좋아요 360도 모든 뷰가 예쁜 구봉산~ 야경 보러 언제 다시 가야지!!​▲#구봉산 전망대에서 야경 보려구 간건데 넘 일찍와려렸나 어두워지려면 한참 기다려야겠더라구요바람이 엄청 불어 추워서 못기다리고 그냥 왔어요!!여기 바람 진짜 많이 불어요 갈때마다 그랬음ㅎㅎ그래서 더운 여름에 가면 시원한 곳이예요ㅋㅋㅋㅋㅋ여름밤에 구봉산으로 산책하기 참 좋을듯 싶내용~전망대에는 홍보관도 있구 카페도 있어서 멋진뷰감상 후 들려서 차 한잔과 시의 자연환경 및특산물 등등 홍보관에서의 구경거리도 좋치지마세용​  사진명소 가볼만한곳 구봉산 야경 일몰가족들과 친구들과 연인과 함께 멋진 뷰감상 고고  ​​ <   >전남 시 길 155전남 시 황길동 산228-1전라남도 시 길 155 
코로나로 가족과 보내는 시간이 많타?'거의 그런 듯'​코로나로 국내을 더 많이 한다?'거의 그런 듯'​코로나로 돈을 더 많이 쓴다?코로나로 돈을 더 못 번다?'아리까리"​사회적 거리두기는 마음에만 있나 봅니다.​두달 가까운 비로 인해 주말마다 집에 있던 가족들과당일치기  좀 다녀 왔습니다.​가는 날도 소나기로 당황했지만!!!!​당일치기 은 일찍 일어나야 합니다.아침식사 또한 천국김밥 또는 고속도록 휴게소에서 해결해야 합니다. 고속도록  휴게소는 화장실만 이용하는 1인으로써오늘도 고속도로를 나와 해장국집을 찾아 하이에나처럼 인근 읍내 또는 면내를 찾아 다닙니다.​평택-제천고속도로를 달리다. 북진천IC에서 나와 간 이월원조뼈해장국​입장과 함께 누룽지부터 주십니다. 먹는 중 찍힌 누룽지 '오랜만에 먹네!'메뉴및 가격아직 점심 전이라서!! '손님이 읍다''지나가는 길에 들려서 영업시간은 몰라요!' 가게 내부뼈해장국3개 + 공기밥 2개 추가맛이요??? - 제 입맛기준으로 "배고플 때가 제일 맛 있다"​오늘에 목적지 제천으로 갑니다.제천시장을 구경왔는데주차하기 힘듭니다.(촌놈이어서 그런가 주차비가 왜이렇게 아깝냐?)'주말이라서 더 그런가?"​유명한 빨간오뎅 먹으러 왔습니다. 빨간오뎅가격입니다. 빨간오뎅가격사람이 제일 많아서 갔습니다.시장을 둘러 보니 오뎅파는 다른 집들도 있습니다.'다음번 예약'​ 제천에 시장이 많아서 여기저기 차타고 돌아다녀야 겠구나! 예상햇는데실제로는 시장이 붙어 있습니다.(걸어 다닐만 합니다., 소화 다 됐어!)동문- 내토 - 중앙시장 ( 지나고나서 블로그질 하려고 했드만 기억이 안 나네! )​이젠 선물사러 go go "덩실분식" 왜케 사람이 많은겨!'덩"오후2에 갔는데​여긴 담에 다시 와야겠습니다.일요일은 휴무떡은 오전10시와 오후2시 두번 나온다고 합니다.(인터넷 주문은 못 여줘습니다.)​​​다음으로 간 곳은인데​전망대 올라가는 방법은?케이블카모노레일걸어서(다이어트엔 이게 최고 일 듯)​​ 올 봄 케이블카는 타 봤기에아이들을 위해 모노레일 선택​모노레일로 올라 가서케이블카로 내려 오는 티켓도 있는데순환버스가 없습니다.(차 가지러 오려면 택시 타야 합니다)​ 모노레일 한 차에 6명 탑승가능 "올라가자!" 정상쯤 올라가면정말 아찔합니다.​반대로 내려올때요?괄약근에 힘 좀 줘야합니다.( 케이블카보다 재미 있는데)올라가는데 걸리는 시간은 대략 25분 내외 정도 한다고 설명해 주심 ( 모노레일 타는 곳에 편의점 있습니다)커피 한잔하고 내려오면 되겠다 싶었는데1시간이 금방입니다.​집에까지 언제가냐?당일치기 은 빡세게 자동차 운전해야 합니다.​ 
전남  예촌식당에서 아침식사를 든든히 한 후 ​광영동에서 가까운 구봉산 전망대로 향합니다. ​ 구봉산 전망대 하부 주차장에 도착하니​메탈아트 봉수대가 보이네요^^​저기까지 걸어 올라가야 되나 하고 생각했는데 ​평일이라 차가 많이 없어 ​차로 상부 주차장까지 올라갈 수 있었습니다. ​ 구봉산 전망대 홍보관 : 061-791-7627입장료, 주차비 : 무료주소 : 전남 시 구봉산 전망대길 155​ 구봉산 전망대 하부 주차장 한편에는​희양숲 이라는 산책로도 조성되어 있었는데요. (光陽) 전에 희양이라는 지명으로 불렸었다고 합니다.​고려 태조 23년 그러니까 940년에 희양에서 으로 이름이 바뀌었다고 해요.​ 구봉산 희양숲의 종합안내도​전남  시에 시간이 되시는 분들은 ​구봉산 희양숲길도 들러보시면 좋을듯합니다. ​ 차를 끌고 구봉산 전망대 상부 주차장까지만 올라와도 ​만이 보이네요^^​ 상부 주차장은 주차장의 면수가 많지 않아​주말에는 하부 주차장까지만 진입이 가능할듯했습니다.​그리고 전망대까지 올라가는 계단 옆에 철쭉나무가 잔뜩 있어​4월 철쭉 필 때 방문하시면 더욱 즐거운 이 되실듯해요.​  전남   구봉산 전망대의 안내도입니다. ​메탈 아트 봉수대를 중심으로 ​전망대 둘레길이 우리나라 지도처럼 생겼네요^^​ 그리고 구봉산의 안내도. ​구봉산 등산 계획중 이신분들은 참고하시구요. ​ 구봉산 전망대가 있는 곳은 골약동이라고 하는데​골약동은 큰 고을이라는 뜻으로 ​크다는 뜻의 '골약'에 고을 '동'이라는 이름이 붙었다고 합니다. ​  구봉산 전망대 상부주차장에서 ​계단을 걸어 올라가는 운짱님.​을 하면 자동으로 하루에 만보 이상을 걷게 되는것 같습니다^^​ 구봉산 전망대 정자의 모습과(여기도 철쭉이 잔뜩 있네요)​ 전망대에서 바라본 만의 모습​저 멀리 왼쪽으로 하동군, 남해군, 여수시까지 ​한눈에 펼쳐져 가슴이 탁 트이는 느낌을 주더라구요^^​ ​전망대 안내판에 제철소와 이순신대교, 월드마린센터가 설명되어있었구요.​ ​이순신 장군께서 전사하신 노량해전도 다시 돌이켜 볼 수 있는 계기가 되었습니다. ​여기서 말하는 노량이라는 지역은 ​남해와 하동 사이의 해협이라고 해요.   이쯤에서 동영상도 한 바퀴 돌려봐야 겠지유~^^​ 구봉산 전망대 홍보관도 들어가 봅니다. ​ 홍보관 안에는 의 특산품 ​매화빵, 곶감빵, 매실액 등이 전시되어 있었네요.​몰랐던 사실인데  파프리카도 유명한가 봅니다^^ 이날은 평일이라 관람객이 저희밖에 없어​직원분들께서 주변 맛집도 가르쳐 주시고 ​친절히 대해 주시더라고요^^​ 항은 수출입 물동량이 국내 1위 ​총물동량이 국내 2위의 큰 항만이네요^^ 다음 지는 옥룡사 동백나무숲으로 정하고 ​구봉산 전망대 홍보관을 나왔습니다. ​ 홍보관 복도에는 느린 우체통도 보였네요.​매년 12월 31일에 수거하여 새해에 배달된다고 해요.​저도 한 장 써 볼까 하다가 ​내년에는 어디에 살고 있을지 몰라 그만두었습니다^^;​다른 사람이 받으면 민망할듯 해서요ㅋㅋ​ 아. 아침식사를 하고 커피를 못 마셨군요.​구봉산 전망대 홍보관 옆 카페에 ​음료와 간단한 스낵도 판매되고 있었습니다. ​ 평일이라 한산한 카페의 모습​ 복도에서 커피를 기다리는 운짱님​틈만 나면 휴대폰 게임 삼매경에 빠지네요 ㅎㅎ;​ 저희는 바쁜 자라 커피를 들고 메탈 아트 봉수대로 향합니다. ​ 옛날 봉수대가 있던 구봉산 정상(해발473m)에 ​현대식으로 LED봉수대를 만들어 놓았네요. ​봉수대의 가로세로높이가 각각 6미터씩 이랍니다. ​ 구봉산 메탈 아트 봉수대는 을 상징하는 철과 빛, 항만을 소재로​을 대표하는 매화꽃의 이미지를 담았다고 해요^^​ 또한 봉수대의 꽃잎은 12지간과 시의 12개 읍면동을 표현했는데요.​이 자리의 봉수대는 12세기 말에 설치되어​조선시대 의 전시상황과 여수 봉수대에서 전달된 정보를 ​순천도호부에 알려주는 역할을 했다고 해요. ​ 메탈 아트 봉수대 안으로 들어갈 수 있는 입구도 마련되어 있네요^^​ 봉수대안에 들어가 보니 별 다른 것은 없었고​LED로 된 봉수대 천장의 모습이 보였습니다. ​'그래 가끔 하늘을 보자' 라는 영화가 생각나네요^^​ 또한 구봉산 전망대는 제철소와 이순신대교​항, 여수 산단의 조명이 불야성을 이루어 ​의 야경 명소로도 유명한 곳이라고 합니다. ​ 이제 주차장으로 되돌아 가는길​먼저 간 운짱님이 손을 흔들고 있네요^^​ 구봉산 전망대의 봉수대와 ​이순신 장군이 전사하신 노량해전의 역사적 의미를 되새기며​다음 전남 지  옥룡사 동백나무숲으로 향합니다. ​​​  ​ 전라남도 시 길 155 ​​# #전남 # #  
춘천  드라이브코스 감자밭  카페거리 글, 사진 쏠트 ​​​​작년부터 꼭 가보고 싶었던 곳이 바로 춘천 감자밭이라는 춘천 카페였는데요. 전국을 감자빵에 열광하게 만든 그곳이죠. ​감자밭뿐 아니라 춘천은 닭갈비와 멋진 구봉산 전망대로도 유명하더라고요. ​훌쩍 다녀온 춘천 드라이브 하이라이트 두 곳 먼저 후기 남길게요! ​​​ QR 체크인과 체온 측정을 하고 나면 입구에서 붙여주는 이 스티커 ​감자밭 캐릭터가 너무 귀여워서 이 스티커는 엄마 차에 딱 붙여놨어요 ㅋ​​​ 들어가자마자 왼쪽으로 감자빵을 바로 고르고 계산하는 시스템이에요. ​요즘 춘천  필수 코스로 감자밭이 떠오르면서 사람이 워낙 많이 오다 보니 빠르게 빵을 구입하고 계산할 수 있도록 직원들이 배치되어 있더라고요. ​​​ 10개가 들어있는 박스형태도 있고요. 낱개로 사는 건 직원에게 말하면 됩니다. ​​​ 감자빵은 오리지널과 카레맛 이렇게 두 종류가 있어요. ​낱개로 사도 각각 따로 담아달라고 말을 하면 2개, 2개 나눠서 넣어주시더라고요. ​​​ 감자빵과 함께 음료도 계산해서 받으러 가면 되고요. ​​그밖에 계산하러 가기 전에 이런 것들을 볼 수 있답니다.  설거지하는 수세미 ​​​ 흙향 디퓨져 ​​​​ 오늘도 매진되었습니다. 서적 ​​ 감자밭 캐릭터가 그려진 에코백 ​​​엄청난 굿즈는 아니지만 소소하게 귀여워서 다 눈이 가더라고요. ​저는 흙향 디퓨저와 에코백이 맘에 들었는데 조금 더 자세히 보고 싶었지만 사람들이 뒤에 줄을 서서 그냥 후딱 감자빵을 사서 나왔어요. ​​​ 1층은 계산하는 공간과 야외 공간이고요. 2층에는 창밖 풍경이 보이는 실내 좌석이 있어요. ​반은 신발 벗고 앉는 자리고 반은 이렇게 창가를 바라보는 자리 ​​​ 창밖 풍경은 이렇습니다. ​​감자밭 카페 앞쪽에는 진짜 감자밭이 있고요. 앞쪽으로는 소양강 줄기가 흐르고 있어요. ​춘천이 아름답다고 이야기는 많이 들었지만 이렇게 보니까 앞으로는 강이 있고 산도 보이고 풍경이 진짜 멋지더라고요. ​지금 겨울이라 이 정도인데 다른 계절이라면 알록달록 색이 달라지면서 더 멋지겠지요?​​ 지금은 추워서 야외 자리는 인기가 없었지만 날이 좀 풀리면 여기도 사람들이 복작댈 거 같아요. ​​​그리고 중요한 감자빵! 이거 하나로 춘천 드라이브 달려온 1인인데요.  확실히 제가 다른 카페에서 먹었던 얼린 감자빵을 녹인 것보다 맛있었어요. ​분명 같은 춘천 감자밭 감자빵인데 이곳에서 바로 사는 감자빵이 훨씬 부드럽고 쫄깃하고 맛나더라고요. ​작년에 맛녀석보면서 군침 흘렸는데 와보길 잘했다는 생각이 들었고요. ​소소하게 몇 개씩 봉투에 담아서 지인들 선물 주고 그랬는데 다들 맛있다고~ ​이건 호불호가 거의 없는 맛이에요. 누구나 맛있게 먹을 수 있는 맛. ​​  ​​춘천은 대중교통도 좋아서 혼자 올 때는 역 근처 시내 다니면 되겠다 싶어서 엄마차 얻어 탄 김에 춘천 드라이브 ~  원래대로라면 유명하다는 산토리니를 가볼 예정이었는데요. ​마침 리뉴얼 공사 중이더라고요. ​그래서 고심해서 다녀온 스벅 ㅋㅋ 근데 여기 네이버 건물이 있어서 거긴 줄 알고 막 들어갔다가 후진하고 스벅 주차장 따로 있으니까 헷갈리지 마셔요! ​​​ 스벅이 좋은 게 전망이 진짜 훌륭한데 위치를 너무 잘 잡았더라고요. ​​​ 바로 앞에 말로만 들었던  네이버 데이터센터 각이 있어요. ​요거 뒤로 스벅이 있고 스벅 옆에 또 네이버 건물이 있으니까 위치를 잘 보고 오시면 됩니다. ​   위치도 좋은데 지하 1층부터 루프탑까지 전 건물을 사용하고 있어서 자리도 넉넉~ ​전국 전망 좋은 스벅 중에  다섯 손가락 안에 꼽히지 않을까 싶은 곳이었고요. ​​​​ 루프탑까지 모든 층에서 춘천 시내와 소양강까지 도시, 산, 강 풍경이 한눈에 들어옵니다. ​​  루프탑에서 바라본 전망이에요. 구봉산 전망대 카페거리에 레스토랑이나 카페들이 자리하고 있는데 그중에서 가장 가볍게 다녀올 수 있어서 추천하고요. ​아마 주말에는 주차하기 힘들지 않겠나~ 싶을 정도로 전망이 훌륭하더라고요. (스벅 주차장은 약 28대 정도) ​​​​​ 특이하게 이런 브런치 메뉴가 있더라고요?!​​​​​ 서울에서 워낙 가까운 춘천이라 춘천 드라이브도 좋고 기차 타고 춘천 도 좋더라고요. ​춘천 카페 명물인 감자밭이나 춘천  카페거리는 드라이브 코스로 추천드리고요. ​걸어서 할 수 있었던 시내의 가볼만한곳들은 따로 정리해 볼게요. 역 근처 깔끔한 숙소에서 1박 했는데 그곳도 가성비 훌륭하고 괜찮았어요! ​ 감자밭강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로 674스타벅스 춘천구봉산R점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-63 ​ 
성하의 계절 여름이 왔어요!많은 사람들이 무더위를 피해 백운산 계곡과 섬진강으로피서계획을 세우시고 계실 텐데요.​여름은 밤의 경치를 즐기기에더할 나위 없이 좋은 계절이죠.​그래서 으로피서을 계획하신 분들을 위해~“아름다운 밤이에요~!”가 저절로 튀어나올 것만 같은 로 안내해 드릴게요.    는 한국관광공사에서 선정한‘2020 한국 야간관광 100선’에선정 될 만큼 인증된 야경인데요.​에 밤이 내리면 낮과는또 다른 아름다움이 얼굴을 내미는 곳이바로 에요.​낮에는 다소 밋밋해 보일 수 있지만,해가 진 후 조명이 더해지면고아한 곡선이 부각되며산단과 도시의 야경이아름다움을 발산하는 곳이에요.  구봉산은 해발 473m로 그리 높지 않은 산이에요.​그럼에도 불구하고 구봉산 정상에 서면백운산 상봉과 지리산 천왕봉 등크고 작은 명산들이 발아래로 펼쳐지고~​해안으로 눈을 돌리면경남 남해와 하동, 여수, 순천, 보성, 고흥그리고 가까이에이순신대교와 산단과 여수 산단이한눈에 조망되는 전망명소에요.    구봉산 전망대의 가장 큰 매력은일출과 일몰을 한자리에서감상할 수 있다는 점인데요.​주말 오후인데도 조금은한가로운 전망대 풍경이에요. 거리두기,때문이 아닌가 싶은데요 발아래로 펼쳐지는푸른 바다 붉은 산이 너무 아름답습니다.  제가 에 발을 딛는 순간,메탈 아트 봉수대가 눈에 들어옵니다.​봉수대는 전망 좋은 높은 산봉우리에 설치하여밤에는 불을 피워, 낮에는 연기를 올려위급한 소식을 중앙에 전하는통신 기능을 수행했는데요. ​요즘 같은 디지털 세상에 봉수대가통신 기능을 수행할리는 없고,옛날 봉수대 자리에 매화꽃이 피어오르는 모습을쇠로 이미지화하여 역사성과예술성으로 승화한 작품이에요  노을과 안개 때문에 뿌옇게 보이긴 하지만왼편으로 노량대교도 희미하게 보이는데요.​망원경으로 보면 더욱 선명하게 보입니다.정면으로  시내와 포스코, 이순신대교,항이 보이고 여수산단도 통째로 보입니다.​오른쪽으로 눈을 돌리면순천왜성과 여수 공항도 보이네요  일몰 시간이 가까워질수록하늘이 붉게 불타오르고 있습니다.​뭔가 이상해서 뒤돌아보니 봉수대 뒤편으로저녁노을이 비추기 시작하네요. ​이런~ 잊고 있었네요. 이 시기엔 해가 전망대 뒤편으로진다는 사실을 잊고 ‘여자만’을 보고 있었네요.  지금이 1년 중 낮의 길이가 가장 길다는 하지에요하지(6월 21일) 이후부터는낮의 길이가 하루에약 1분 43초씩 줄어든다고 하는데요.​해가 정동에서 떠서 정서로 지는춘분과 추분의 가운데 위치한 하지는해가 가장 서북 방향으로 지는 시기에요. ​그래서 오늘을 정점으로 추분(9월 23일)까지해가 조금씩 서쪽으로 이동해서 질 거예요.   서둘러 봉수대 뒤편으로 이동하고 보니,서쪽하늘이 부글부글 끓어오르기 시작했어요. ​때맞춰 비행기 하나가 지나가고~ 카메라를 드는 순간 비행기는불길을 벗어나 버리네요이렇게 좋은 날 황금빛 선셑을 볼 수 있다니너무 황홀한 밤이에요  눈앞에 펼쳐진 일몰의 한 장면은가슴속에서 쿵쾅거리는 감동을 주고~​오늘도 대자연이 주는 기상을오롯이 온 몸으로 받을 수 있어서 좋습니다.아름다운 바다와 섬진강과 지리산이 휘감은파노라마 같은 풍경은~노을의 고즈넉함이 곁들여져더욱 아름다운 풍경을 이끌어 냅니다.   아름다운  일몰풍경이에요 마음속으로는 늘 가고 싶었지만 시국이 시국이니 만큼 시간과 기회가 없어늘... 가고 싶었던 곳이었지요.   불그스름한 일몰 빛이 하늘을 물들이면서정말 더없이 멋진 풍경이 되어줍니다. ​의 장엄한 일몰을오롯하게 감상하고~이런 풍경을 볼 수 있음에 감사할 따름입니다^^   의 해지는 풍경이 어느 곳보다아름다운 곳이죠눈부신 태양이 떠오르면서 구름 위로뿌려놓은 멋진 조화가 시작되고~​바람도 숨죽이고 세상에 펼쳐진신비로운 풍경을 즐기고 있어요.그냥 이 자리에 서서 아름다운 풍경을밤새 즐기고 싶어지기도 합니다.   ​ 구봉봉산전망대는 탁 트인 모습을 보기만 해도힐링이 되는 곳이에요이순신대교의 조명이 켜지면 만의 야경은본격적으로 시작되는데요.​오늘은 갈 길이 멀어산단 야경을 제대로 보여드릴 수는 없었지만~​저 멀리 펼쳐진 산단 야경은 볼 때마다어색하지 않고 오히려 인간과자연과의 조합이 멋지다는 생각까지 들어요.  아늑한 산길의 정취에 취해다양한 풍경을 볼 수 있는 곳!옅은 뭉게구름이 많이 떠 있을 때 오면,더 멋진 노을을 볼 수 있는데요.​직접 등산을 하시면 건강에도 좋겠지만차로 전망대 앞까지 올라갈 수 있어아이들과 함께해도 좋은 구봉산 전망대에요  만이 시원하게 내려다보이는 풍경!​그리고 산줄기에 걸쳐진 감미로운 구름 그림자~오늘은 구봉산 전망대의해넘이 풍경을 가슴에 담고 나왔네요. ​그리고 여름에  피서 오시는 분들께 일몰과 야경을 추천드려봅니다~~       피서  와서 일몰까지 즐기기! # #일몰명소 #야경​ 최설민 시 블로그 기자단​​# #일몰명소 #야경 
안녕하세요. 새보미 7기 서포터즈 이창헌입니다. 해발 438m의 구봉산을 방문하기 위해서 차를 타고 광주에서 1시간 정도 달렸습니다. 오랫동안 전남   가 사랑받고 있는 이유는 "낮과 밤이 빛나는 "의 대표 관광지라는 장점 때문입니다.  7월~8월 야경코스, 9월~11월 가을 코스 중  관광코스 중 언제나 이곳은 소개가 되고 있습니다. 전남 은 코로나19 여파로 한동안 관광객들의 발길이 조금씩 줄어들었지만, 백신 처방이 어느 정도 안정권에 들어서면서 낮과 밤이 다른 관광 콘텐츠로 인기를 얻고 있습니다. 특히 은 문화 관광코스를 구석구석 알릴 수 있는 관광해설사를 하는 관광객들과 함께 할 수 있는 사전 예약제도 운행하고 있어서 많은 분들에게 인기를 얻고 있습니다. 사와 함께  을 저렴하게 떠나고 싶다면 시티투어는 계절별 특색 있는 지를 돌아볼 수 있다고 하니, 참고해 주시기 바랍니다. 우리 가족은 한여름 태양이 시드는 오후 4시쯤  를 올랐는데, 햇님의 열기는 떨어지지 않더군요. 날씨가 너무 더워서 계단으로 올라가는 시간이 유격훈련을 받는 것처럼 힘들었습니다. 관광을 온 건지, 체력단련을 하기 위해 을 온 건지 헷갈릴 정도였답니다. 하지만 정상에 올라 2020 한국관광공사 야간관광 100선에 선정된 를 둘러보니, 뿌듯함과 보람을 느꼈습니다. 전남   장엄한 파노라마해발 473m의 구봉산에 설치한 전망대로 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 볼 수 있습니다. 정상에서는 9.4m의 봉수대가 자리하고 있습니다. 이 때문에 일출, 일볼 명소로 에서 각광받고 있습니다. 그리고 정상부 하단 주차장까지 차량 진입이 가능하고, 이색 데이트 코스로 인기가 높아 해마다 찾는 인파가 늘어나고 있습니다. 구봉산 전망대는 만권을 한눈에 바라볼 수 있도록 망원경이 설치되어 있습니다. 야간에는 만의 멋진 야경을 볼 수 있는 관광명소로 빼놓을 수 없는 코스입니다. 주변에는 POSCO 제철소, 이순신대교, 항, 여수 국가산업 단지의 조명이 제각각 불야성을 이루며 이루어진 만 야경은 보는 이에게 감동과 추억을 제공해 줍니다. 아쉬웠던 부분은  내부에 어떤 작품이라도 들어가 있을 줄 알았는데, 아무것도 없었다는 겁니다. 을 대표하는 특산품을 빈 곳에 붙여두거나 을 대표하는 인물을 소개하는 장소로 활용하면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 메탈 아트 봉수대는 이곳의 하이라이트지만 조금 아쉽다는 생각을 떨칠 수가 없습니다. 현대식 봉수대로 리모델링하여 설치하였으며 매화꽃이 피어오르는 모습을 쇠로 이미지 한 메탈 아트 작품입니다. 봉수대 높이 9.4m는 희양에서 이란 지명을 최초로 칭하게 된 940년이란 역사성을 상징하고 있습니다. 특히, 봉수대는 을 상징하는 빛, 철, 꽃, 항만 등을 소재로 활용하여 매화꽃으로 개화하는 꽃의 생명력을 상징하는 봉화의 이미지를 담고 있습니다. 정상부에 올라 주변 경치를 살펴봅니다. 정상부의 지형은 한국의 지형과 유사한 점을 하고 있습니다. 그리고 이를 이용한 한반도 해안선 형태로 산책로를 조성하였으며 주변에 자생하는 진달래와 철쭉을 군락으로 식재하여 기존의 자연환경을 최대한 복원 유지하였습니다. 계절마다 아름다운 꽃들이 다양하게 피는 이유는 오래전부터 이곳에 뿌리내리고 살고 있는 아름다운 생물들 때문입니다.  전라남도 시 길 155  봉암산성 진월 신아리 보루두 번째 소개할 코스는 전라남도 문화재자료 제263호로 지정되어 있는 봉암산성입니다.  "진월 신아리 보루"로도 불리고 있습니다. 백제시대 후기에 축성된 신아리 보루는 사방이 훤히 내려다보이는 해발 170m 산 정상부에 위치하고 있습니다. 동쪽으로는 섬진강과 하동군 금성면 일대가 위치하고 있습니다. 서쪽으로는 진월면 일대가 내려다보여 적의 동태를 살피기에 적합한 장소로 지형적으로 매우 중요한 요새임을 알 수 있습니다. 산 정상부를 중심으로 능선을 따라 석축한 산정식, 퇴뫼식, 안팎을 모두 돌로 쌓은 협축식 보루로서 전남에서는 희귀한 유적으로 인정받고 있습니다. 산정식과 협축식을 동시에 적용했다는 것을 봐서는 상당히 유용하게 활용되었다는 것을 알 수 있습니다. 동서축으로 긴 타원형을 하고 있으며 총 길이는 약 100m, 벽의 너비는 약 500cm로, 현재 가장 잘 남아 있는 부분의 높이는 외벽 330m, 내벽 200cm입니다. 정상까지 올라가는 길은 빠른 걸음으로 약 30분 소요됩니다. 천천히 올라가실 분들은 40분~1시간 사이를 두고 올라가면 됩니다. 아쉬운 점은 많은 분들에게 봉암산성이 알려지지 않아서 그런지, 도로정비가 매끄럽게 되지 않았습니다. 아름다운 버섯이 눌에 들어옵니다. 이쁠수록 독버섯이라는 말을 알기에 관상용으로만 바라보고 정상을 향해 다시 걸어 올라가 봅니다. 중간쯤에 도달할 때쯤 원형으로 보이는 무엇인가 보였습니다. 도착한 줄 알고 기뻐했었는데, 작은 안내문으로 좀 더 위로 올라가는 표지가 보였습니다. 아우! ㅠㅠ 너무 힘든데..... 그래도 중간쯤 왔으니 용기를 내서 또 올라가 봅니다. 드디어 도착한 전남  산책코스는 시 지도를 축약시켜놓은 듯한 풍경을 감상할 수 있게 해줍니다. 참고로 정상에 조성되어 있는 바위들의 모습이 마치 별들이 모여있는 형국이라 하여 "봉암산성"이라고 부르기도 하였습니다. 호암산성은 마을 사람들이 호랑이 모습을 정상에서 보여준다고 하여 붙여진 이름인데, 이름이 하나로 통일이 안되어서, 조금 아쉬웠습니다. 전남   산책코스이곳이 축조된 시기는 삼국시대부터 있었다는 설과 임진왜란 시기에 쌓았다는 설이 있습니다. 하지만 정확한 기록이 남아있지 않기 때문에 추측으로만 기록하고 있습니다. 그리고 산성의 형식과 축조기법으로 보아 백제시대 때 축조되었을 가능성도 있다고 합니다. 정상에 올라 전남  관광지를 둘러보면서 이곳은 문화재에 관심이 조금이라도 있다면 한 번씩 방문해 보셨으면 좋겠다는 생각이 남아있습니다. 날씨가 너무 더워서 온몸이 땀이었고 피부도 많이 썬텐을 해버렸지만 그만큼 보람을 느꼈던 기억으로 남아있습니다. 전남  와 봉암산성은 광야의 오랜 역사를 품고 있는 만큼 전남을 대표하는 장소로도 손색이 없어 보입니다. 코로나19로 모두가 힘들어하고 있지만 비대면 지를 방문하면서 자기만의 힐링 장소를 만들어보시기 바랍니다. 땀을 흘린 만큼 의 값은 돈과 비교할 수 없을 만큼 엄청남 것을 우리에게 제공합니다.  봉암산성전라남도 시 진월면 신아리 
​​오전 9시쯤…학원을 가려고 버스를 탔고….환승을 하려면 내려야하는데….지인짜 가기싫은거에여…그래서 친구한테 연락했더니 혼자 강원도 쪽에서  중이라는 친구ㅋㅋㅋ​ ​​제가 고민하니까 데리고 다녀준다고 오라는 친구!!그래서 지하철타고 급 춘천으로 출발해서 춘천 당일 을 했어요.​ ​​몰랐는데 지하철타고 춘천역을 갈 수 있더라고요?!생각보다 시간도 기차랑 비슷한거같구 환승하는거 괜찮다 하시는 분들은 저렴한 가격으로 지하철 타셔도 좋을거같아요!!그렇게 남춘천역에서 내려서 친구랑 만나서춘천왔으니 닭갈비 먹어야지!!해서저희는 남춘천역 주변에 있는 식당인 춘천 명가 숯불닭갈비 집으로 갔어요!​​ 춘천 명가 숯불 닭갈비 내부​​​​ 영업시간 매일 10:00-22:00​ 가격&메뉴​​  ​저희는 철판닭갈비+우동사리 추가했어요!!주문 넣자마자 바아로 준비해주시고 닭익으면 우동사리도 같이 넣고 볶아주세요!!정말 맛있게먹었는데 사진보니까 또 침고이네요..​ ​춘천 명가 숯불 닭갈비에서 식사를 마치고  소양강 스카이워크에 데리고 갔는데…비와서 출입금지라고 하네요!그래서 구봉산 전망대 카페거리로 이동해서산토리니 카페에 갔어요.​​ 산토리니 영업시간 평일11:00-21:00(라스트오더 20:00)주말10:00-22:00(라스트오더 21:00)​카페 산토리니에는 커피, 빵 ,케이크 등등 많았는데 저희는 젤라또를 먹었어요.​​ ​젤라또 가격은 5,500원으로 2가지맛 선택해서 먹을 수 있어요!솔티드카라멜+스티치텔라? 이름이 기억안나는..맛레몬+민트초코 맛 먹었어요​  ​이곳에서 많이들 사진 찍으시더라구요~6월16일 목요일에는 무슨 공연 같은 것도 하는지 마이크테스트하고 분주하더라구요!!  ​카페 산토리니 1,2층에 자리도 많고 넓고 어딜 앉아도 좋을거같거라구요.저희는 1층에 앉아서 먹었는데 구경하려고 2층에 가보니2층에서 내려다보는 풍경도 너무 이뻤어요!!​친구 덕분에 오늘 하루 힐링도 제대~로하고 답답했던 마음도 어느정도 풀리면서 계획하지않은 춘천 이었는데 오히려 더 즐거웠던거같아요! 오늘 경험을 바탕으로 종종 이렇게 떠나보려구요!​ 
﻿​일시 : 2021.11.13(토)장소 : 전남  / 구례 코스 :  구봉산 전망대 -  망덕포구 - 구례 연곡사 - 구례 수락폭포​​﻿​​​( 원본 보기 가능 - 사진을 클릭 하세요 .. ^^ )​​​​이번주는 전남 과 구례로 을 떠난다 .. ^^의 구봉산 전망대 와 ... 역사가 깊은 사찰인 구례의 연곡사 ..그리고 수락폭포를 구경하고 오자 .. ^^​그곳들의 모습들은 어떤 모습일까 .. ?토요일 새벽 ..전남 으로 향한다 ..​​​​​서울을 출발하여 ...우리나라 끝부분인 전남 의 구봉산 전망대 주차장에 도착한다 .. ^^​​​​구봉산 전망대 로 올라가면서 ...뒤돌아서서 .. 주차장의 모습을 한장 .. ㅎ우리들이 타고 온 사 버스의 모습도 보인다 .. ^^​​​​​구봉산 전망대 의 모습이 보이기 시작한다 .. ^^​​  ​전망대와 봉수대로 올라가는길 ..왼쪽의 건물은 전망대 홍보관 건물이다. ^^​​​​구봉산 메탈 아트 ( Metal Art ) 봉수대 ...﻿2013년에 준공 되었다고 한다 .. ^^ ﻿ ﻿﻿﻿​구봉산 정상석이다 ..473 m …﻿​​​전망대에서 바라본 풍경이다 ..이순신대교의 모습이 보인다 . ( 붉은 원 ) .. ^^​​​오른쪽 옆으로 시선을 옮기니 ..항의 모습이 보인다 ..정박한 배들의 모습도 보이네 .. ㅎ바다 건너편의 육지는 여수시 이다 .. ^^​​사진을 파노라마로 만들어서 ... ㅎ( 원본 보기 가능 - 사진을 클릭 하세요.. ^^ )​​​​﻿﻿​왼쪽으로 시선을 돌리니 ...멀리 지리산 천왕봉 이 보인다 .. ^^​​​당겨서 한장 더 ~ ... ^^멀리 ... 오른쪽 붉은원이 지리산 천왕봉 이고 ...앞쪽 왼쪽의 노란원은 백운산 상봉 ...그리고 가운데 초록원은 백운산 억불봉 이다 .. ^^﻿﻿﻿﻿​전망대 뒷쪽으로 와서 ...멀리 읍 시내의 모습을 한장 ... ^^﻿​당겨서 한장 더 ... ~ ...﻿﻿﻿﻿​전망대에서의 구경을 마치고 ...바로 아래에 있는 홍보관 건물로 들어가 보았음 .. ^^﻿﻿​​﻿﻿홍보관 내부의 모습이다 .. ^^​﻿홍보관 옆의 간이 카페도 있네 .. ㅎ이렇게 구봉산 전망대 구경을 마치고 ..다음 코스인 .. 의 망덕포구로 향하는데 ..망덕포구에서 점심을 먹으라고 한다 .. ㅎ일단 .. 다음코스인 .. ​망덕포구로 가보자 .. ^^  
春川, 지난해부터 그곳의 사계절을 담아 소개드리고 있는 차향, 이번엔 여름 풍경을 가지고 왔어요. 겨울때는 1박2일로 세종호텔에 머물며 낭만시장과 제이드가든, 소양댐의 겨울풍경. 봄에는 얼음옷 벗고 초록옷 갈아입는 아름다운 의암호 물레길 풍경을, 그리고 이번에는 김유정 폐역과 구봉산 전망대 이탈리안 레스토랑과 개성있는 카페, 그리고 감성돋는 예쁜 베이커리까지~ 알찼던 강원도 춘천 가볼만한곳들 당일치기 춘천 코스를   소개해 드릴까해요.​- 글 ·  사진 별빛 가득 차향​​​​​강원도 춘천 가볼만한곳 6곳1. 중도 물레길2. 소양강 스카이워크3. 델모니코스4. LATARTA5. 김유정역 폐역  ​​​- 춘천 시내권 -  1. 중도 물레길운영시간 / 09:00~19:00휴  무  일 / 연중무휴이용요금 / 성인2명 20000원, 어린이 5000원주차시설 / 무료문의전화 / 033-243-7177주        소 / 강원도 춘천시 스포츠타운길 223번길95차향이 새봄을 맞으러 오는 강원도 춘천 가볼만한곳으로 제일 먼저 오는 곳. 겨우내 호수를 하얗게 무채화로 만들었던 눈이 녹고 의암호는 나무에 오르는 초록을 반영하며 맑은 물로 되살아나요. 그 물길을 카누를 타고 물위를 걸는 기분은 어느 올레길, 둘레길과 비교할 바가 아니랍니다. 이번엔 한여름 풍경이네요. ​​​​​ 그 아름다운 풍경과 특별한 체험 덕분에 이곳은 방송가에서도 핫한 곳이에요. JTBC 최고의 사랑과 운빨레이스등 방송촬영도 많이했고 여러 가수들의 뮤비촬영과 심지어 대통령 선거 홍보영상의 촬영지이기도 했다니. 과연 호반의 도시 춘천의 대표 아이콘임에 틀림이 없네요.거기에 문화체육관광부와 한국관광공사가 2년에 한번 씩 선정하는 '한국인이 꼭 가봐야할 한국 관광 100선'에 까지 선정되었으니 검증된 춘천  코스로 꼭 가봐야 할 곳 맞죠?​​​​​ 그렇게 여러번 탔으면 이제 패들링이 좀 늘만도 하건만~ 카누를 탈때마다 차향은 늘 불량 카누어로 변신한답니다. 패들링에는 관심이 전혀 없고 그래도 마음잡고 좀 저어보려하면 함께 한 사람들은 누구나 "제가 저을테니 사진찍고 노세요" 합니다. ㅋㅋㅋㅋ 이번엔 아예 발담그고 퐁당퐁당 물놀이로 카누 즐기기. 춘천 당일치기 코스로 그만이죠.​​​​​ 그래도 춘천 중도 물레길 카누는 즐겁기만해요. 물위를 걷는 기분, 물위에서 자전거 타는 기분이란 바로 이런거 아니겠어요? 그저 삼악산을 배경으로 의암호 위에 떠있는  풍경속에 하나가 된것만으로 행복하답니다.​​​​​ 초록이 울긋불긋 단풍으로 물드는 계절에 다시 오리라. 다짐다짐하며 다음 시내권 지 소양강 스카이워크로 이동하기로 했어요. 호수의 도시에 왔으니 맘껏 물풍경을 즐겨야하잖아요.​​​ 2. 춘천 소양강 스카이워크운영시간 / 매일 10:00~18:00관람요금 / 7세~어른 2000원 문화상품권으로 환불주차시설 / 제1, 제2  공영주차장 무료문의전화 / 033-240-4695주        소 / 강원 춘천시 영서로 2663소양강스카이워크강원도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 물레길에서 차로 약 5분?을 이동하면 강원도 춘천 가볼만한곳 대표지인 소양강 스카이워크에 도착해요. 소양강과 서면쪽에서 흘러내리는 북한강이 의암댐에  의암호가 되죠. 그러니 이쯤이 아마 춘천의 두물머리 근처라해도 과언은 아닐듯해요.​​​​  춘천역과 중도를 이어주는 춘천대교가 멀리 보이고, 소양강 스카이워크는 아치가 예쁜 소양2교와 나란히 자리하고 있어요. 그 사이에는 소양강 처녀상이 우뚝 서있구요.​​​​  물의 도시 답게 춘천에는 2개나 되는 Skywalk가 있어요. 하나는 칠전동에 있는 의암호 스카이워크이고 또 하나는 지금 소개해 드리고 있는 소양강 스카이워크에요. 두 곳 다 무척이나 아름다운 풍광속에 서있지만 접근성이 좋은 소양강쪽이 더 많은 발길을 모으고 있죠. 두 곳 다 춘천 코스로 사랑받는 곳.​​​​​  와!! 오늘은 그동안 못봤던 진귀한 구경거리가 생겼네요. 올때마다 그냥 동상인줄만 알았던 쏘가리상이 분수였다니~! 쏘가리 입에서 하늘향해 시원하게 내뿜는 물이 강물에 떨어질때 무지개도 피어나고. 무지개를 봤으니 올가을엔 모두에게 더 좋은 일들이 생길것만 같았어요.​​​​​ 춘천 소양강 스카이워크 들어가는 입구에는 춘천시 마스코트 소양강처녀와 남친이가 서있어요. 남자애는 이름이 따로 없나봐요. 그리고 오른쪽 목각인형은 춘천인형극제 마스코트네요. 파란 하늘과 뭉개구름, 푸른 강물 사이에 하얀 스카이워크와 초록과 하늘색 캐릭터가 넘넘 예뻐보였어요. 카누 타느라, Skywalk에서 심장 쫄깃하느라  배가 고프네요. 이제 더 핫한 강원도 춘천 가볼만한곳 구봉산 전망대 카페거리로 이동~!​​​​​- 구봉산 전망대 카페거리 - 3. 이탈리안 레스토랑 델모니코스영업시간   매일 11:30~15:00 Last order 14:00   매일 17:00~21:30 Last order 20:00휴  무  일 / 추석, 설 전날과 당일주차시설 / 무료주차장문의전화 / 033-252-0999주       소 / 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-106한껏 배가고파진 우리는  춘천 코스인 구봉산 전망대 카페거리로 향했어요. 춘천에 오면 닭갈비를 먹자는 의견도 있었지만 한곳에서 식사와 커피 모든것을 해결하자는 의견이 우세했죠.​​​​​ 우리가 선택한곳은 춘천의 독보적인 이탈리안 레스토랑 델모니코스였어요. 델모니코스는 1860년대 뉴욕에 있던 유명 레스토랑의 이름답게 정통 이탈리안 요리로 맛으로 승부하는 레스토랑이랍니다.​​​​​ 근처 유명레스토랑 메인셰프로 한때 그곳을 춘천 최고의 Restaurant으로 부각시키셨던 사장님의 솜씨를 따라 춘천의 셀럽들은 단골로 찾고있고 입소문듣고 찾아온 객들의 발길이 꾸준한 곳이죠. 저희는  구봉산 전망대 카페거리 맨 위에 자리잡은 이곳에서 시가 한눈에 내려다보이는 큰 창가에 앉아 델모니코스의 다양한 맛을 즐기기위해 세트메뉴를 선택했답니다. 식전빵도 바삭하고 맛있었고 이어서 나온 모듬 에피타이저 샐러드의 포스가 메인요리를 방불케 하네요^^ 눈꽃치즈가 탐스럽게 뿌려진 신선한 야채는 함께먹고 가지, 새우, 치킨, 연어로 구성된 속 에피타이저는  인원에 맞게 Piece가 구분되어 있었어요.​​​​  파스타는 나눠먹기 좋도록 모짜렐라와 봉골레를 선택했어요. 모짜렐라는 신선한 모짜렐라 소스를 곁들인 토마토 스파게티로 파스타의 원형이라 할 수 있죠. 하지만 델모니코스의 맛은 원형을 뛰어넘는 깊은 맛이 있어요. 그리고 봉골레는 화이트와인소스의 모시조개와 가리비가 곁들여진 크림파스타로 마음같아서는 한그릇 다먹고 싶어질만큼 감칠맛이 일품이에요.​​​​​ 델모니코스의 메인요리 등심스테이크가 등장해요. 먹기에 알맞게 미디움웰던으로 구워서 누구에게나 맞는 식감을 제공하고 곁들인 토핑과 소스는 어디에서도 맛보기 어려운 독특함이 있었어요. 고기의 풍미를 해치지않고 원래의 맛을 더 충실하게 해주는 스테이크 소스라 할까요.​​​​​ 코스요리의 마지막으로는 신선한 토마토에 바질, 모짜렐라 치즈옷을 입은 얇은 도우의 마리게리따로 장식되었어요. 음료는 주스와 탄산, 커피, 아이스크림을 선택할 수 있는데 우린 약속이나 한듯 놋그릇에 담겨서 차가움을 유지하는 달콤한 아이스크림을 선택했어요. 아마 물레길에서 패들링 하느라 모두 달다구리가 땡겼던듯^^ 춘천의 독보적인 레스토랑, 손님을 몰고 다닌다는 셰프님의 솜씨를 멋진 전망과 함께 맛볼 수 있는 이곳에서 세상 행복 가득햇더라죠.​​​ 4. LATARTA운영시간 / 11:00~23:00주차시설 / 무료주차장문의전화 / 033-251-9991주        소 / 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-53 LATARTA강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-53 춘천  카페거리에는  개성을 내세운 카페들이 많아요. 물론 투●플레이스, 별다방등 프렌차이즈점들도 있지만 여기까지와서 동네에서도 흔히 접하는 그곳들에 가기는 싫었어요. ​​​​​ 이곳은 타르트를 메인으로 내세운 타르트 전문카페랍니다. 어디에서나 흔히 볼 수 있는 조각케잌에 비해서 훨씬 차별화된 컨셉이죠? 그리고 역시 탁트인 전망은 이곳 카페들이 공통적으로 내세우는 특성이구요. LATARTA의 인테리어는 엔틱해서 마음이 편안해서 그것 또한 마음에 쏙 들었어어요.​​​​​ 델모니코스에서 맛있게 배를 채웠는데 못말리는 타르트 애정녀 차향. 욕심껏 세개나 주문했지만 결국 2개는 남겨서 포장하는걸로 결말. ㅋㅋㅋ​​​​ 5. 라뜰리에김가운영시간 / 10:00~22:00주차시설 / 무료주차장문의전화 / 033-252-5756주        소 / 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-18라뜰리에 김가는 춘천 구봉산 전망대 카페거리 초입에 위치하고 있어요. 다른 곳들처럼 춘천시를 내려다보는 전망은 없지만 독특하게 베이커리 카페라는 컨셉과 잘꾸며진 조경, 엔틱하고 클래시컬한 분위기로 사랑받는 곳이죠. 무엇보다 빵맛은 엄지척이구요.​​​​​ 라뜰리에김가는 빵과 분위기를 함께 맛보는 곳이라해도 과언이 아니에요. 유렵의 어느 레스토랑에 와있는 듯한 느낌. 노란색 스테인드 글래스 조명과 엔틱한 가구와 책들, 그리고 레트로 감성 묻어나는 소품들은 정말 마음을 편하게 해준답니다. ​​​​​ ​ 베이커리 카페 답게 빵종류는 어마어마하게 많았어요. 그리고 모두 개별포장이 되어 있어서 위생적이죠. ​​​​​ 배가 잔뜩 부른 상태였지만 빵순이 차향이 놓칠 수 없었던 라뜰리에김가에서는 먹고싶은 빵을 잔뜩 포장해 가는걸로 마무리. ​​​​​- 춘천 외곽 -  6. 김유정역 폐역운영시간    3~10월 09:00~18:00,   11~2월 09:30~17:30관람요금 / 무료주차시설 / 신역사 무료 주차장문의전화 / 033-261-7780주        소 / 춘천시 신동면 증리김유정역 폐역강원도 춘천시 신동면 증리 이제 춘천을 떠날 시간. 그래도 아쉬움이 남은 우리는 김유정역 방향으로 코스를 잡았어요. 문학촌과 폐역을 보고 근처 남춘천 I.C로 빠져나갈 계획이었죠. ​​​​​ 春川은 낭만과 추억을 파는 도시에요. 요즘 레트로로 대변되는 감성이죠. 공지천의 오리배, 경춘선 열차, 중도 유원지, 소양호 유람선 모두가 추억 가득한 감성돋는 아이콘들이에요. 아직까지 존재하기도하고 일부는 사라졌지만 그 흔적과 기억만은 고스란히 남아있어 춘천 코스로 사랑받는 곳이죠.​​​​​ 이곳에서 영원히 멈춰버린 통일호열차는 북카페, 관광안내소등으로 활용되고 있어요. 시간이 좀 더 있었더라면 햇살드는 객실에 앉아 에세이 한 권쯤 읽어보고 싶은 마음 가득하죠. 멈춘 열차 옆으로 지나는 전철은 세대와 세대의 교차를 의미하기도하고 또 세대간의 공존을 의미하는 듯 했어요.​​​​​ 폐역은 늘  '멈춤'과 '단절'의 의미로 다가오지만 김유정 폐역은 멈춤 속에서 출발을 찾고 단절속에서 소통을 찾을 수 있는 희망메세지가 가득담긴 특별함을 가지고 있어요. 묘목에 물을 주는 나신남 역장의 마음처럼요.​​​​  수도권에서 당일치기 코스 지로 첫 손가락에 손꼽을만한 인프라를 갖춘 춘천. 추억과 낭만과 멋, 그리고 여유를 동시에 즐길 수 있는 강원도 춘천 가볼만한곳들을 돌아보며 한껏 감성에 젖어있는 마음에 행복해하며. 구봉산 전망대 카페커리의 맛을 기억하며. 또 아쉬움 하나 내려놓고 이 사랑스런 도시를 떠날 시간이 되었답니다. ​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 클릭 두번으로 차향을 응원해주세요.여러분의 클릭은 제 에 큰힘이 된답니다. 
 춘천 당일치기로 들를만한 곳구봉산 전망대 카페거리 괜찮아요.전망 좋은 춘천 카페들이 쫙 모여있답니다. 산과 호수에 둘러싸인춘천 풍경이 한눈에 내려다보이죠.​ 9개 봉우리가 길게 뻗은 형태라서구봉산이라 불린다고. 춘천 시내에서살짝 떨어진 데 위치해요. 1990년대산 중턱을 지나는 도로변에 카페와음식점이 들어서기 시작했어요.​지금은 구봉산 전망대 카페거리로자리 잡은 듯. 이 라인에서 성업중인 춘천 카페 많답니다. 이번에간 곳은 곤트란쉐리에 춘천이에요.​  춘천 카페거리 이 동네 카페 중제일 유명한 곳은 산토리니인 것같아요. 그리스 산토리니처럼파란색을 좀 칠해놓긴 했는데전에 갔다가 엄청 실망한 기억.​너무 올드했어요. 음료 맛도별로였고요. 산토리니는 곧리모델링 한다고 합니다.어떻게 달라질지 기대되네요.​ 춘천 당일치기 데이트코스로좋았던 곤트란쉐리에. 워낙유명한 베이커리 카페라빵 맛은 보장된 곳이에요.​세련되고 깔끔한 스타일의 외관.내부 모습이 궁금했었는데요.엄마와 이상원미술관 숙박하러가는 길에 잠시 들러 아침 겸점심, 브런치 먹었어요.​  주차 공간은 넉넉한 편이었지만평일임에도 차가 많더라고요.춘천 당일치기 객이 몰리는주말에는 곤트란쉐리에 주차장부족하지 않을까 싶어요.​ 구봉산 전망대 카페거리의카페들은 대체로 덩치가 컸어요.​정원 딸린 곳도 있고 복층 구조인곳도 다수였습니다. 아담하고 예쁜카페들이 오밀조밀 모여 영업 중인모습을 상상한다면 조금 다를 거예요.​ 곤트란쉐리에 춘천 지씨아뜰리에GC Atelier라 불리기도 하네요.​  빵과 커피 주문을 위해 2층으로올라갔어요. 빵 종류 정말 많답니다.곤트란쉐리에는 프랑스에서 온베이커리인 거 아시죠? ​젊은 베이커리 셰프 곤트란쉐리에가창업한 매장인데요. 파리에도 매장여럿 있고 싱가포르, 도쿄, 한국등에 매장을 여럿 오픈했어요.​ 춘천 카페 곤트란쉐리에 빵 가격대무난한 수준이에요. 크루아상과뺑오쇼콜라, 바게트 등이 4천원 대.요즘 비싼 빵집이 워낙 많잖아요?이 정도면 보통이죠.​프랑스에서 공수한 밀가루 사용해요.노르망디에서 가져온 버터 쓰고요.​  곤트란쉐리에 춘천을추천하는 이유. 빵 맛도 좋지만전망이 정말 끝내주더라고요.​한쪽 면을 통유리 창으로 내서시원시원해요. 야외석도 탐났지만겨울이라 너무 춥더라고요.꽃 피는 봄날엔 야외석이더 인기일 듯합니다.​ 춘천 카페 빵이 다채로워서어떤 걸 집어야 할까 고민하다엄마에게 선택을 맡겼어요.​ 구봉산 전망대 카페거리곤트란쉐리에 춘천의 인기메뉴는 역시 크루아상과뺑오쇼콜라 등이 상위권.​  테이블 형태가 다양했는데좌식 공간이 있어 신선했어요.오래 머물 생각이라면 좌식도나쁘지 않을 것 같네요.​ 춘천 구봉산 전망대 인근 카페지도에요. 생각보다 많은데가본 곳은 많지 않아요.​춘천 당일치기  갈 때마다차근차근 도전해 봐야겠어요.빵 공장 라뜰리에 김가도유명한 빵집이죠. 추천해요.​  푹신한 몽블랑. 촉촉하고부드럽게 잘 구웠어요.두 사람이 먹기에 좀 컸지만순식간에 먹어치웠답니다.​ 춘천 구봉산 전망대 카페거리는방문 전 날씨 확인 필수에요.잔뜩 흐리거나 비가 쏟아지는날에 가면 전망이 별로여서매력이 확 줄죠.​ 춘천 카페 음료 가격은 5천원에서7천원 사이였어요. 아메리카노가6천원, 카페라떼가 6천5백원.​커피 외 밀크티, 말차, 유자차, 각종에이드와 스무디가 준비돼 있습니다.​ 구봉산 전망대 카페거리에서내려다보니 춘천에도 아파트가많이 들어섰네요. 큰 단지도군데군데 보이고요.​  생각 같아서는 이것저것 다먹어보고 싶었는데 둘이 가면이게 문제죠. 빵 하나씩만 골라먹어도 배가 부르다는 것.​달콤한 과일과 크림 얹은이 빵도 맛있었어요.​ 여긴 1층이고요. 주문은 2층에서해요. 3층도 있는데 3층 전망이좋더라고요. 이동은 엘리베이터로.​1층에 사람이 하나도 없어서한가한 줄 알았어요. 반전!3층은 빈자리가 거의 없네요.​ 산허리에 자리 잡은 춘천 카페.프랜차이즈 카페도 몇 군데있는데 바로 옆에 투썸플레이스있고요. 네이버 커넥트원 지나면스타벅스 춘천구봉산R점 보여요.​ 춘천 당일치기 바람 쏘이기좋았어요. 4층은 테라스 공간입니다.탁 트여있어요. 테이블은 세워져있군요. 의자는 다 치운 상태.​ 구봉산 전망대 카페거리곤트란쉐리에 지씨아뜰리에재방문 의사 있어요. 추천합니다.데이트코스로도 강력 추천.  ​ ​​ ​​ 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에강원도 춘천시 동면 건일길 236 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에 ​ 
  에서 뷰를 담당합니다. 일출과 일몰을 다 볼 수 있고 남과 북으로 멀리 남해, 여수, 순천, 하동지리산 천왕봉까지 조망이 가능한 곳입니다.구봉산 전망대ⓔ 빙뉴스랑 가게 : 글, 사진  구봉산 전망대 정상에 우뚝 서있는 이것은메탈 아트 봉수대 [Metal Art Beacon]​ 에서 빼놓을 수 없는 매화, 이곳에 있던 봉수대인류 문명과 함께한 철의 빛과 생명력을 표현했답니다.​​ 모든 시선이 자유로운 곳구봉산 전망대473m 높이의 구봉산은 만을 굽어보며 원래 건대산 또는 천태산이라 하였으나 1,194년 봉수대가 생기면서 봉화산으로 불리기 시작하였으나 이것이 옮겨가면서 구봉화산이라 불렀다가 지금은 다시 구봉산의 이름을 되찾았다고 합니다. 지금은 봉수대 기단부정도만 남아 있고 지금은 철로 매화와 봉수대를 형상화한 메탈 아트가 서 있습니다.​​ 의 골약동 주민센터에서 출발하는 약 2시간 정도의 산책코스가 있지만, 다행히도 차로 올라올 수도 있습니다.오르는 도로가 경사가 심한 곳도 있으니 조심히 운전하시기 바랍니다.​​  Editor's Comments일출과 일몰을 다 볼 수 있는 전천후 전망대입니다.차로 오실 때 경사가 있으니 안전운전 필수전망대 주차장 도착시간 : 16:40전망대 주차장 출발시간 : 17:30둘러보는 데 그리 올래 걸리지 않습니다.전망대 카페가 있으니 여유 있게 커피 한 잔  주차장에서 정상까지 5분 남짓 경사가 주의 ^^*쉬엄쉬엄 가시면 10분은 더 필요할 듯싶네요​​ 경사진 길과 계단길 중 선택하실 수가 있습니다.계단 양옆으로 철쭉이 심어져 있으니4월쯤이면 모든 게 아름다운 시기일 것 같습니다.​​ 계단이 만만치는 않아 보이죠? 살짝 숨이 찰 만 합니다.계단 옆으로 철쭉이 넓게 분포한 것이 보입니다.멀리 만이 한눈에 둘어옵니다.​​ 정상까지는 조금 더 올라가야겠네요~​​ 왼쪽은 전망대 오른쪽은 카페와 홍보관​​ 뒤를 돌아보니 ㅎㅎ까마득한 느낌입니다.​​ 어떻게 만들었는지 카페와 홍보관 지붕은 넓은 잔디광장으로일출과 일몰을 감상할 수 있도록 만들었습니다.​​ 자세히 관람할 수 있도록 망원경도 있고요​​  우리는 어디가 어딘지 알 수가 없습니다.그래서 준비했죠 ㅎ​​ 좌측 끝 지리산 천왕봉부터 가야산 하동, 남해, 여수, 여자만와~~시야가 광활할 정도입니다. 에서 뷰는 구봉산 전망대가 확실히 책임지네요​​ 전체적으로 시야가 좋지 못해서 아쉬움이 많이 남았습니다.가물가물 멀리 이순신대교가 보입니다.​  ​ 구봉산 전망대 메탈골드 앞입니다.​​ 처음 얼핏 보니 고려청자쯤 되어 보였습니다만 봉오리를 이루는 12장의 꽃잎은 의 12개 읍면동을, 12지간을 의미하며높이 940cm는 이라는 지명을 처음 사용한 940년을 의미한답니다.​​ 밤에는 은은하고 신비한 빛을 발하며꿈과 낭만을 선사하는  의 랜드마크입니다.일몰이 좋을 날 느지막이 올라와 야경까지감상하면 최고겠다는 생각이 듭니다.​​  내부를 볼 수 있게 해서 봤는데 별건 없네요 ㅎ 소개하는 사진이라도 몇 장 있을만한데 ㅎ​​ 이쪽은 위에 있던 곳과 반대 방향의 전망입니다.​​ 구봉산 전망대에서의 뷰는   오시는 분들께 꼭 추천드리고 싶은 그런 곳입니다.​​  이쪽이 걸어서 올라오는 산책로 쪽인 것 같네요산책이라기보다는 등산이라고 해야 맞는 것 같습니다.​ 성황 육교까지 약 4.3km ㅎㅎ​​ 전망대 아래에 있는 홍보관과 카페입니다.이때는 코로나 때문에 홍보관은 열지 않았고​​ 카페 영업시간이 어떻게 되는지 모르나 오후 5시 경인데 문을 닫았네요​​ 내일은 더 행복할 거라니 기대합니다. ^^*​​ 흐린 하늘에 구름이 잔뜩이었던 별루네요​​ 다시 올라왔던 길을 따라 주차장으로~여기는전남 지 의 뷰를 담당하는구봉산 전망대였습니다.​​ 전라남도 시 길 155구봉산전라남도 시 길 155 ​ 
오래전 춘천 가볼만한 카페라면 에 있는 산토리니였는데 몇년사이 많이 바뀌었더라.발리멤버들과 구봉산 찾아가던때만 해도 산토리니카페만 있던 곳이 구봉산카페거리로 바뀌었더라구.​​​  카페거리강원 춘천시 동면 장학리주차 가능​스카이블루카페 - 구봉산카페편의점 - 쿠폴라 - GC아뜰리에 곤트란쉐리에 - 투썸플레이스 - 산토리니 - 스타벅스리저브 - 라타르타 - 제이콥스스테이션​​​ 10여년전 발리멤버들과 함께춘천청춘열차를 타고 다녀왔던 카페는산토리니만 있는줄 알았거든핫하게 떠 오르는 곳이라 택시타고 다녀왔던구불구불 오르는 길에 과연 있을까? 싶을떄 나타났던두대의 택시로 나눠 탔었는데 택시요금은 두배의 차이가 났던구봉산이 멀구나 싶었었어.이번 춘천으로 아니라는걸 알았지​​​ ​강원도 춘천시 동면 순환대로1154주차 가능춘천을 함께 했던 동생이랑 가볼만한곳 없을까 싶어 찾았던 카페거리내가 추억하고 있는곳은카페거리가 아니었던 구봉산이었어. 있으니 전망하기 좋겠다 싶었어.전망대 둘러보고 마음에 드는 카페 골라 가보자며 출발.​​​ 내가 생각했던 전망대는 보이지 않구.구봉산을 오르는 길산 정상으로 올라야 전망대가 있나 싶었지 뭐야.분명, 네비에는 도로 옆이었는데​​​ 구봉산 정상이 아닌 내가 찾던 장소엔 전망대처럼 보이는 곳이 있었으나 지금은 영업을 하지 않더라구.​​​ 이 길부터  카페거리다.​​​ 전망대처럼 보이는 곳은 영업을 하지 않고편의점이라 써 있으니 당연 휴게소인줄우리가 아닌 휴게소도 아니구편의점도 아니었어.구봉산카페편의점이라 카페를 이용해야만 출입이 가능하더라.​​​ 일반 편의점이 아니어서인지 전망은 좋더라.단시간에 여러 카페 방문은 부담스러운지라 여기는 패쓰​​​ 투썸플레이스 : 춘천 구봉산카페거리구봉산 카페 편의점을 지나 쿠폴라를 지나면 만날 수 있었던 투썸전망 좋은 카페로 강원도 경관 우수 건축물 수상을 한 카페더라.​​​ 주차장에서 보는 모습과 달리 매장에서 바라보는 풍경은 예술주차장에서 들어간곳이 1층인지 2층인지아래로 내려가면 또 다른 분위기의 공간이 있더라구.​​​ 지나쳐 왔던 카페들도 전망이 어찌나 좋던지춘천 가볼만한 카페 많더군.​​​ 투썸도 어느 자리에서나 춘천시내를 내려다 볼 수 있는 풍경​​​ 2층이었는지 3층이었는지유리통로가 있는 전망대가 있더라구.을왕리해수욕장에 가면 이런 구조의 투썸이 있거든을왕리갔다 너무 멋진 카페다 싶어 봤던곳이 투썸플레이스였는데 춘천도 비슷하더라.​​​ 을왕리와 달리 춘천만의 장점이라면 또다른 전망대가 있다는것그리고 전망대로 가는 길아래층으로 내려가면 산책하기 좋은길이 있더라.​​​ 아래를 내려다 볼 수 있는 전망대스릴보다는 아카시아꽃향기가 어찌나 진하던지​​​  춘천 투썸플레이스 전망대에서 바라보는 춘천풍경이다.​​​ 카페 테라스에 앉아만 있어도 힐링이 되겠어.​​​ 산토리니​강원 춘천시 동면 순환대로주차 가능 카페거리에서 선택한곳은 산토리니​​​ 발리모임에서 왔던때는 강산도 변할쯤이라 당연 변화가 있었겠지 했지만 이렇게 달라질줄은 몰랐네​​​ 산토리니를 상징하는 종탑은 그대로인데카페 내부가 달라졌더라.​​​ 날이 좋아서인지 분위기가 더 달라보이더라구.​​​ 야외 테라스석도 다른 느낌이랄까?내가 기억을 못하고 있는지도 모르겠지만달라졌어.​​​  그나마 종탑만 그대로​​​ 카페건물도 그대로인듯하나 분위기가 다른 느낌이다.발리멤버들이 다시 모여그때처럼 춘천을 다시 할 수 있음추억팔이로 방문해도 좋겠다 싶더라구.​​​  좋아하는 언니랑 동생들이랑 왔더니 사진을 얼마나 찍었는지동생 덕분에 내 사진도 많아졌지 뭐야.평소라면 찍는걸 좋아해도 찍히는걸 좋아하지 않는데이날 동생덕분에 추억 남겼다.​​​ 네이버 커넥트원카페가 왜이리 웅장한거야 했더니만 카페가 아니라 네이버 커넥트원이더라.​​​  좋아하는 동생덕분에 남겨본 추억.​​​ 동생이 사준 음료덕분에 즐거웠던 시간이다.​​​ 산토리니카페 2층에서 바라본 종탑얼마전, 방송프로그램으로 산토리니를 봤었는데정말 죽기전에 꼭 가봐야할~죽기전에 가봐야할곳이 왜그리도 많던지그런데 정말 가보고 싶더라구.춘천에서 달래보기엔 넘 아쉬워.​​​ 그때도 2층도 카페였었나?새삼 다른 공간인줄 알았는데요기 분위기도 좋더라.​​​ 여유롭게 전망하기 좋은 춘천카페커피 한잔 기울이며 수다삼매경에 빠져도 좋을창 밖만 바라보아도 힐링이더라.가 이렇게 달라질줄은 몰랐어카페거리가 있었다니.​​​  카페거리강원도 춘천시 동면 장학리 ​ 
​​​ 오를 때 힘듦을 잊게 만드는 경관 신도 구봉산 전망대​​​ 지난주에는 요즘 인천 에서 핫한 삼형제 섬으로 유명한 신시모도에 다녀왔는데요.​ 그중 길이 넓고 경사가 완만해서 트래킹하기 좋고 도착하면 멋진 자연경관을 구경할 수 있는 신도 를 소개해드리려고 합니다.​​ 삼목선착장에서 배를 타고 신도에 도착해서 그 길을 따라 올라오면 첫 번째 삼거리가 보일 거예요. ​거기서 트래킹이 시작되는데요. 근처에 주차할 공간을 찾아 주차를 하면 됩니다.​​ 구봉산 전망대 오르는 길은 여기가 맞나 싶을 정도로 좁은 길이었어요.​ 다행히도 팻말이 세워져 있어 의심하지 않고 올라갈 수 있었습니다.​​ 참고로 구봉산은 신시모도의 산 중 가장 높은 산이어서 많은 관광객들이 멋진 자연경관을 보고 싶은 마음에 등산 선택하는 곳 중 하나입니다.​ 뭐 저같이 등산은 별로지만 자연경관이 보고 싶어 올라가는 사람들도 있겠지만요.​​ 한 10분 정도만 올라가도 기대감을 갖게 만드는 뷰가 펼쳐집니다.​ 맞은편으로는 영종도의 모습인데 공항까지도 한눈에 들어오더라고요.​​ 그리고 넉넉잡아 한 시간 정도면 왔다 갔다 할 수 있어 아주 힘들지도 않았답니다. ​또한 섬안으로 들어오면 이곳뿐만 아니라 경치 좋은 곳에는 둘레길도 많으니 꼭 걸어보면 좋을 거예요.​​ 저 같은 경우에는 둘레길을 걸으면서 자연경관을 보는 것보다는 높은 곳에서 전망을 보는 것을 좋아해서 등산을 하게 되었습니다.​​ 나무가 가득한 길은 싱그러움이 가득했답니다.​ 가끔 쉬면서 하늘을 바라보면 햇살이 나뭇잎에 비추는 모습도 정말 아름다웠고요.​​ 그리고 트래킹을 하다가 보면 곳곳에서 마을 이야기가 적혀있는 표지판도 구경할 수 있었는데요.​ 신도 북도중학교 이야기를 들으니 여객선을 타고 통학하는 학생들이 얼마나 힘들까 하는 생각에 안타깝더라고요.​​ 또한 코스는 대부분 이렇게 차량이 지나다닐 정도로 넓었어요. ​이날 보지는 못했지만 바큇자국이 있는 걸로 보아 차량이 전망대까지도 왔다 갔다 하는 듯 보였습니다.​​ 그렇게 정신없이 걷다가 나무 틈 사이로 탁 트인 바다가 보이면 마음까지도 시원해졌답니다.​ 그리고 갑자기 들었던 생각이 등산을 하면서 볼 수 있는 장면 중 참 이색적인 모습이라는 생각이 들더라고요.​ 보통 경치는 좋지만 이렇게 시원한 바다가 보이는 경우는 거의 없으니깐요.​​ 또한 흙을 계속 밟을 수 있는 것도 좋았답니다. ​요즘 유명한 곳을 등산하다가 보면 산림 보호 차원에서 데크나 계단이 많아서 조금 지루할 때가 있었는데 여기는 그런 구간이 전혀 없었어요.​​  드디어 구봉산 전망대에 도착! 도착하면 잠시 쉬어갈 수 있는 구봉정이 가장 먼저 눈에 띄었습니다.​​ 구봉정에는 망원경이 있어서 멀리 있는 영종도의 모습도 자세히 들여다볼 수 있었고요.​​ 그렇지만 뭐니 뭐니 해도 멋진 전망이 좋았는데요, ​서해에서 쉽게 볼 수 없는 에메랄드빛 바다와 함께 영종도의 모습이 정말 아름다웠습니다.​​ 정말 이국적인 모습 아닌가요?​​ 꼭 유명한 해외 관광지에 온듯한 기분이 들 정도로 그동안 봐왔던 우리나라의 모습과 색다른 모습에 놀랐던 기억이 납니다.​​ 마지막으로 아름다운 이곳을 바라보면서 바쁜 일상 속에서 받았던 스트레스도 내던져 버릴 수 있었답니다. ​그렇게 소중한 모습과 시간을 선물해 준 신도 구봉도 전망대에 감사함을 느끼며 나머지 신시모도 도 즐겁게 마무리하고 모든 을 마쳤습니다.​​​<구봉산 전망대> 구봉산인천광역시 옹진군 북도면 신도리 ​​※ 코로나19 확산세가 안정될 때까지우리 모두 잠시만 S.T.O.P!  ​ ※ 본 게시글은 제9기 인천시 블로그 기자단 박희산 님이 작성하였습니다. ​​​​ ​ 
​ 을 가면서하면 제일 먼저 떠오르는게 포스코 제철소 잖아요~ ​그래서 그 안에 한번 보고싶은데일반인은 접근이 안된다고 하면서 누가 구봉산 전망대를 추천해주더라구요~ ​ ​여기가 야경이 그렇게 멋있는 곳이라고~ 하길래초보운전자가 밤에 구봉산 전망대를 찾았습니다. ​ 전라남도 시 길 155 ​여기....정말 산꼭대기에 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​일단 입장료나 그런게 따로 있는게 아니고그냥 공원같은 곳이라24시간 무료로 열려있습니다. ​​근데 올라가는길이 후덜덜해요. ​일단 인적이 전혀 없는 산길을5키로 정도 가야 하는데요~​분명 주변에 집도 있고 민가도 있는데인적은 전혀 없고오히려 사람이 나타나면 무서울 것 같은그런 구분구불한 2차선 산 도로를 끝도 없이 가야 해요. ​가로등도 드문드문 있어서앞이 안보여서 상향등 키고 조심조심 달려야 하구요~​아무튼 완전 구불구불한 어두운 산길을 가다가마지막엔 급경사... ㄷㄷㄷㄷ차 뒤로 밀리는거 아닌가 걱정했네요 ㅠㅠ ​아무튼 겨우겨우 도착했어요!​ ​그랬더니 이런 계단이 저를 기다리고 있네요 ㅎㅎ ​구봉산 전망대는정말로 산 꼭대기에 있어요~~~​ ​은...정말 인적이 드문 지역인 것 같더라구요 ;;;​제가 인적이 드문 곳만 찾아다닌 건지.... 사람 보기가 쉽지 않았어요.​ ​계단이 아니면 이런 경사로로 걸어서 올라가도 됩니다. ​경사 대박이구요.그리고 어둡고 사람이 없어서무서워요 ㅠㅠ​ ​그래도 풍경은 좋더라구요~​ ​야경이 넓게 펼쳐져 있어서야경 보기 참 좋아요.​ ​여름엔 너무 더워서 그렇지만가을에 날씨 좋을 때는낮에 와서  풍경 구경해도 좋을 것 같아요.​ ​요상한 엄청 큰 철탑 같은게 있어요​그리고 여기 벌레가 엄청 많아요 ㅎㅎㅎ​특히 매미 푸드득 거리는 날개짓 소리가엄청 많이 나요 ;;;​ ​뭔가 명확하게 잘 보이진 않았는데그래도 야경이 좋더라구요~​엄청 탁 트인 야경을 보실 수 있어요.​ ​​​ 
 가족 & 나들이차로 정상까지 쭉쭉 올라가는 ‘’네비찍고 정상으로 쭈욱올라가면 되서 좋았던 곳전라남도 시 길 155 ​​  주차장주차장에 도착 후 가파른..계단을 오르고나면 전망대에 도착할 수 있습니다.​​ 그렇게 높은 산은 아니랍니다 :) 정상에 가면 커피숍도 있네요 대박!!!!!​​ 한번 올라가보겠습니다 ㅎㅎㅎㅎ임산부인 제 아내도 쑥쑥 올라갑니다!​​ 단연 뷰 최고였던인생샷 찍고, 도시락까먹기 참 좋았던 정자가 있음잠시 뷰 감상하고 가실게요~~!조금만 올라가면 이런 정자가 나옵니다.위치선청이 미쳤습니다.. ㅎㅎ​ ​ ​​  셀카타임은 필수랍니다 :)​​ 담에 김밥싸와서컵라면이랑 꼭 먹어봐야할전망대 카페전망대로 올라가면 카페&매점이 나옵니다.​ 이 뷰 무엇이죠… 대박사건 입니다.​​ ​ ​ 저희는 아이스크림을 인원수대로4개를 구매했습니다 ㅎㅎ​​ 바다뷰 뿐만 아니라반대편 마운틴뷰도 장난이 아닙니다.​ ​​ 전망대 정상에서의 풍경 !올라가니 엄청나게 넓은 공터가 나옵니다 :)​​ ​​ ​ ​ ​ ​ 뷰가 넘 좋습니다 :)다음에 또 한번 꼭 와야겠고종종 와봐야겠습니다 ㅎㅎㅎ​​ 올라가는 계단 내려가는 계단이각각 다 높긴 하지만 그래도 이정도 노력에 저런 뷰라면..ㅎㅎ에 오시는분들이라면 한번씩와보시길 추천합니다.​​ ㅠㅠ 흑흑차박은 조금 어려울 듯 합니다!!카페 이용하러 또 와야겠습니다!!ㅎㅎㅎ  
​ ​ 일출 명소로 정말 유명한 곳인 구봉산 전망대를 소개해드릴게요. ​의 전경이 한 눈에 내려 보이는 구봉산 전망대는 바람쐬러 가기 딱 좋은의 필수코스랍니다.​매년 해맞이 행사와 떡국도 나눠주는  구봉산 전망대 ! 중마동에서도 워낙 가까운 거리라서 저는 평소에 날씨 좋은날에는 바람쐬러 잠깐씩 다녀오기도 하는 곳이에요.  전라남도 시 길 155 ​해가 지는 일몰 시간에 방문했더니 사람들이 꽤 많더라구요. ​네비게이션이 알려주는대로 전망대로올라가다보면 대형 주차장이 하나 나오고,조금 더 올라가시면 이렇게 작은주차장이 하나 더 나온답니다. ​​ ​전망대로 오르는 계단 입구쪽에는 나무 아래 쉴 수 있는 벤치들이 여러개 보입니다. ​ ​​구봉산 전망대로 올라가는 길은계단과 경사진 오르막길이 있어요.저는 일단 계단을 이용해서 운동삼아 천천히 올라가보기로 했답니다 !​  계단을 절반정도 올라가면 또 끝없는 계단이 눈 앞에 보여요. 오른쪽으로 고개를 돌리니살짝 완만한 오르막길이 보이네요 !​조금은 힘들어도 전망대에 도착하면 후회 없을  명소이니 꼭 힘내서 올라가보시길 바랍니다. ​ ​오르막길에는  전경이 보이는 평온한 정자가 하나 있어요. 편하게 앉아서 시원한 바람을 느껴보세요.​  오르막의 끝에는 이정표가 있습니다.아래 계단으로 내려가면 성황육교와 이어진다고 합니다.  ​​바로 앞 건물 안에는 구봉산 전망대홍보관과 카페, 화장실이 있는데요.조금 있다가 둘러보기로 하고 일단 먼저 전망대부터 올라가볼께요 !​ ​워낙 높은 곳이라 그런지 산 꼭대기가 저보다 아래에 있어요.난간은 위험하니 기대지 않기로 해요.​ ​​구봉산 전망대로 올라오면 이렇게 드넓은 광장이 펼쳐집니다. ​아이들이 뛰어 놀기에도 좋고 멋진  전경을 배경으로 인생사진을 찍기에도 아주 좋습니다.​  커다란 이순신대교, 항이 한 눈에 내려다 보입니다. ​해가 쨍쨍한 낮시간에 가면 경치가더 밝았을텐데 살짝 아쉽네요. 손 뻗으면 구름이 닿을 듯~ 하늘이 정말 가까이에 있어요 ! 경치가 너무 멋지지 않나요? ​울긋불긋 단풍옷을 입은 산의색감이 너무 예쁘네요. 하늘, 산, 바다를 한 눈에 담은 의 구봉산 전망대입니다.   ​​의 멋진 전경을 감상할 수 있는 벤치도 놓여 있습니다. ​아래층에 있는 구봉산 카페에 가시면따뜻한 커피와 음료들이 많이 있으니가슴이 뻥 뚫리는 벤치에 앉아서 커피한잔의 여유로움을 만끽해 보세요. ​ ​​의 명소들이 안내되어 있네요.감성 넘치는  해비치로부터, 제철소, 이순신대교,항, 월드마린센터입니다. ​물론 에서 모두 보인다구요 !​ ​​곳곳에 망원경도 설치되어 있으니 일행들과 재미삼아 숨은  명소찾기를 한번 해보시길 바랍니다.   ​ ​오른쪽으로 고개를 돌리니 해가 지는 일몰 풍경이 보이네요. ​구봉산 전망대가 의 일출 명소인줄은 알았지만일몰 시간에도 정말 멋진 거 있죠 ?!​ ​그리고 전망대에서 반대 방향을 올려다보면 이렇게 엄청 커다란봉수대가 설치되어 있습니다. ​  ​의 상징 꽃인 매화와 봉화를 이미지화한 메탈 아트 봉수대는 의 빛과 생명력을 상징한다고 해요.​구봉산 정상에 우뚝 솟은 봉수대는밤이되면 은은하고 신비한 빛으로 꿈과 낭만을 선사하면서 의 미래를찬란하게 밝히는 눈부신 랜드마크입니다.​ ​정말 놀라웠던건, 계절을 모르는 듯뜬금없는 철쭉이 피어있었어요.​구봉산 전망대의 11월은 참으로 따뜻했나봅니다. (11월에 작성된 기사문입니다.) ​구봉산 전망대는 아이들과 함께 가족 나들이로도 방문하기 좋고, 친구들이나 연인들과의 데이트장소로도 제격인 곳입니다. ​코로나로 인해 답답해진 마음을 구봉산 전망대에서 뻥 뚫어보세요. ​  ​구봉산 카페에는 커피, 음료, 맛있는 간식거리가 가득합니다. 아이들과 함께 나들이 할 때는또 먹거리가 빠질 수 없잖아요?!​ ​ 전경이 바로 보이는 좌석도 있어요.밤에는 야경도 빤짝빤짝 정말 멋진데요. 전망대가 쌀쌀하니까 실내에 들어와서 감상하시면 딱일 듯 합니다.​  ​카페 앞에는 초록색 우체통이 있습니다.매년 12월 31일에 수거하여 새해에 배달되는 느린 우체통인데요.​구봉산 전망대에 오신분들이라면누구나 무료로 이용할 수 있으니꼭 한번씩 참여해보시길 바랍니다.​ ​ 명소인 구봉산 전망대에서 멋진 일몰과 함께 하루를 마무리한 날이였습니다.​여러분들도 에 오시면 꼭 한번 오셔서멋진 경치를 온 몸으로 느껴보세요 ^^ 전라남도 시 길 155  ​   필수 코스 ! # #일몰​​ 김세림 시 블로그 기자단​​# #일몰  
11월 평창 후 몇달 만의 밥풀님은 두어번 만났었는데 풍뎅이는 그때 후로 처음 만나는 거이번엔 으로 정했다매화마을 꼭 가고싶어서 ᆢ오지말라는데 가는게 불편하지만 사람없는 아침에 일찍 갔다 오기로 했다​점심은 여기 #경도식당​ ​ ​​ ​ ​얇은 불고기를 구워먹는 스타일​  ​치자를 넣은 밥 색도 이쁘고 맛있고 된장국도 일품이다식객의 식당 따라다니기 ㅎㅎ​ ​숲샘길길이름이 이쁘다​ ​까페까지 20분정도네 걸어가기로ᆢ낯선 거리 걷는 거 우리모두 좋아한다​ ​엄청 큰 벚나무들이 있는 길을 지나 다리건너 하천변길얼마나 이쁠까 얼마나 이쁠까몇 번이나 반복하며 걷는다​ ​까페 앞  ​#까페산마루​ ​넘 귀여운 거 왜 뭐 하는 표정^^​ ​내가 딱 싫어하는 의자 ㅜㅜ​ ​커피는 신맛나는 그러나 괜찮은 맛금방 구운 따끈한 스콘도 맛나다​ ​혼자 앉아 책읽기좋은 정원뷰 의자​ ​의자는 내 맘에 안들었지만 사방이 통창이어서 답답하지않고 아까 지나온 벚꽃길이 보이는 뷰벚꽃의계절엔 얼마나 이쁠까​ ​숨어있는 밥풀님찾기 ㅋㅋ ​ ​밖에서 보니 참 예쁜 집​ ​#유당근린공원이팝나무이 사진은 벚나무 ㅋㅋ​ ​ ​​저게 이팝나무​​ ​ ​ ​ ​여기서도 열심히 일하는 풍뎅이와 나​​ ​천연기념물 제235호이팝나무의 계절엔 얼마나 이쁠까도시락들고 꽃그늘아래로 소풍오고싶다또 올 수 있을까?올해 갈곳이 너무 많아​ ​뭔가 일본스런 분위기​ ​ ​차로 돌아가는 길  세탁소정겹다​#​ ​뷰가 예술ᆢ바뜨 날씨 흐림 ㅜㅜ​ ​위에 공간이 아주 넓어서  더 좋았던 곳이곳 강추​ ​ ​ ​구봉산 473m​ ​ ​한쪽 옆엔 놀이터로도 꾸며져있다​ ​​ ​여기 내려가볼까했는데 너무 길고 무서워서 패쓰​ ​와 길고 경사좀 봐​ ​근데 내려오는게 빠르지않고 천천히여서 살짝 김빠졌다 ㅋㅋ만세하는 풍뎅이​  ​그물망도 있네숲길도 있던데 이제 오후라서 그냥 내려왔다​호텔에 짐들여놓고 까페오월로 가서 야경도 보고 저녁도 해결하려했었는데 호텔 바로 옆 식당이 깨끗하고 맛있어보여서 들어갔다​ ​#정원 ​쌈장인가 했는데 비비고 먹어보니 갈치속젓이다이릫게 먹으니 맛있네나중에 시장에서 사가야지​ ​삼삼한 겉절이 ​ ​평양만두이것역시 슴슴한 간에 씹히는 맛도 있고 최고​ ​바지락칼국수어쩜 이리 깨끗하고 시원할까 국물이 끝내줌전날 술마신 사람들처럼 와 시원해 캬 하면서 먹었다양이 많아 조금 남김 아쉽​이거 먹고 배불러서 까페는 패쓰했다뭘 더 먹을 수가 없어서 ㅎㅎ내일 가지 모​with  밥풀님 풍뎅이​###2박3일​​ 경도식당전라남도 시 읍 희양현로 25유당근린공원이팝나무전라남도 시 읍 목성리카페산마루전라남도 시 읍 서천변로 69-40전라남도 시 길 155정원전라남도 시 광장로 148-9 
춘천 맥주 소양강 에일춘천 을 첫날 저녁은 친구가 끓여준 떡국과 배추전이다. 처음 끓여본다고 했는데 맛있다! 지단도 만들었음!  ​그리고 함께 마시는 소양강 에일. 소양강 에일 맛있다. 그런데 그냥 함유된 것을 보는데 원산지 미국이고 그런건 모든거가 그런거징? 크크  ​ 춘천(3) 구봉산 전망대 카페거리 : 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에브런치, 소금빵다음날, 느즈막히 일어나서 브런치를 먹으러 가기로 했다. 춘천 구봉산 전망대 카페 거리에 있는 곤트란쉐리에로. 춘천의 곤트란쉐리에는 이름이 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에이구나! 날씨가 너무 좋은 휴일 오전에 춘천에서 조금 높은? 언덕진 곳의 카페거리를 차로 달리는 것은 꽤나 기분이 좋았다. ​도착. 파란하늘과 하얀 건물,  ​내가 주문한 것은 크로아상 샌드위치, 친구는 토마토 파스타. 두 음식 다 괜찮다.가격대는 조금 있는편. 둘 다 18000원씩은 했다.   ​잘 먹고 뭔가 허전한 마음에 빵을 먹기로 했다.곤트란쉐리에는 소금빵이 유명하다고하니 소금빵 하나랑, 내가 좋아하는 까눌레 하나랑 그리고 케이크 하나...음식이 부족했던 것이야?  ​구입한 빵 사진 찍어 놓은 것이 없네! 곤트란쉐리에에서 먹었던 브런치 메뉴들보다 빵을 맛있게 먹었다. 빵이 맛있을 거 같아서 크로와상 샌드위치를 시킨것이었는데 그냥 빵들이 맛있다. 케이크는 로투스 케이크였는데 맛있었다. 얼그레이 까눌레도 맛있었고, 소금빵도 맛있고. 춘천의 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에는 3층, 그리고 루프탑까지 있다. 다 둘러보고 싶었지만 가지 않았음.우리는 빵이 있는 그라운드층에 있었고, 이렇게 아래로 내려갈 수 있고 윗층으로 올라갈 수도 있다. 친구피셜, 어디든 뷰가 좋다고.  다음에 춘천에 온다면 구봉산 전망대 카페 거리의 다른 곳들도 가볼테다.  
춘천 당일치기  코스의 마지막은 구봉산 전망대 카페거리에 있는 스타벅스였어요! 춘천 구봉산 전망대 일대에 카페들이 모여있어서 어디로 가볼까 하다가 선물 받은 기프티콘 사용해야겠다 싶어서 구봉산 스타벅스로 갔어요! ㅎㅎ  저녁 식사로 닭갈비 먹고  해 질 무렵 도착했더니 일몰이 하늘을 아름답게 물들이고 있었어요! 주차장은 생각보다 넓은 편이었는데 주말이다 보니 자리가 없어서 조금 기다렸다가 주차했고요. 스타벅스 춘천구봉산R점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-63 영업시간은 10:00~21:00이고 리저브 매장으로 운영되고 있었어요. 카페 안으로 들어가기 전 1층 야외 테라스에서 일몰을 감상했어요. 멀리 소양강도 보이더라고요. 전망 좋은 춘천 카페 찾으시는 분들께 적극 추천해요!  실내 분위기도 좋았는데 1층은 리저브 커피와 티바나 바로 운영되고 있었어요. 전망을 보기 좋은 창가 자리는 인기가 많다 보니 주말에는 자리 잡기 어렵겠더라고요. ㅎㅎ  리저브 커피뿐만 아니라 티바나 바가  있어서 얼마나 반갑던지! ㅎㅎ이날 춘천 카페를 몇 군데 다녀온지라 커피 아닌 메뉴를 마시려고 했거든요. 그런데 티바나 매장도 같이 있다니!남편은 허니 얼그레이 밀크티, 전 아이스 콩고물 블랙 밀크티로 주문했어요.  아래로 내려가는 계단이 있길래 내려와보니 지하 1층은 일반 스타벅스 매장으로 운영되고 있었어요! 춘천 구봉산 스타벅스는 일반 매장, 리저브, 티바나를 모두 갖춘 곳이더라고요.지하 1층이라고 되어 있지만 역시 전망을 볼 수 있는 자리도 있고요. 여기에는 신발을 벗고 앉을 수 있는 테이블도 있었어요. 주문한 메뉴가 만들어지는 동안 2층 뷰포인트에도 가봤어요. 건물 외관으로 봤을 때 2층 공간이 여기였더라고요!조금 더 높고 탁 트인 전망대에서 춘천 야경을 감상할 수 있었고요. 일몰 후에는 소양2교의 라이트업까지 볼 수 있었어요. 주문한 허니 얼그레이 밀크티와 아이스 콩고물 블랙 밀크티 그리고 슈크림 레이어 케이크가 나왔어요! 전체 포장으로 주문했는데 케이크가 나와있길래 다시 포장 요청드렸고요. 티바나 바 옆에 있는 작품이 너무 예뻐서 춘천 구봉산 스타벅스는 여기가 포토존이다 싶었어요. ㅎㅎ아이스 콩고물 블랙 밀크티는 고급스러운 미숫가루 맛이라고 해야 하나 ㅋㅋ 두유로 변경했는데 아주 고소한 것이 제 취향에 딱이었어요. 이천 햅쌀 크림 프라푸치노 좋아하셨던 분들이라면 좋아할 맛이에요.분위기도 좋고 야경도 예쁘고 리저브 매장이라 메뉴도 다양한 만큼 춘천 구봉산 카페 찾으시는 분들께 추천할게요!​ 
안녕하세요~ㅎㅎ​관광명소!! 백운산휴양림에 숙박 예약이 당첨되서 다녀왔어요. 경쟁률이 너무 높아서, 대기 걸어도 안 될 것 같았는데!!!!​드디어 순서가 와버렸지 뭐예요~ㅎㅎ​지인 덕에 맛있는 식당도 많이 가고, 즐거웠어요~ㅎ​​1일 코스 :  -> (와인동굴은 와인종류 적대서 패스) -> 점심식사 (물회) -> 백운산자연휴양림 -> 점심식사 (꽃게장)​ ​첫 코스로  를 갔어요~​471.6m의 높이를 가진 전망대 위에 올라가니, 항과 중마동이 한 눈에 보여요~~ㅎㅎㅎ​날씨가 좋았더라면, 이순신대교 너머에 여수가 보였을텐데. 오늘은 날씨가 좋지 않네요.​ ​​ ​​ ​​ ​항구는 가까워서 날씨가 안 좋아도 잘 보여요~ㅎㅎ​ ​​ ​전망대에서 항과 중마동을 보고, 왼쪽길로 내려왔어요~ㅎㅎ​중마동이 점점 가까워져요~ㅎㅎ​팔각정에서 잠시 쉬다가, 점심을 먹으러 서천 근처 갑니다~ㅎ​ ​​ ​​구봉산 올라오는 길에 용장사와 옥련암이 있어요~ㅎ​옥련암 옆에는 흰색 석탑이 있네요~ㅎ 구봉화산의 정기를 한껏받은 모습이예요~ㅎ​​ ​​ ​​ ​옥련암과 흰색석탑!​올라오는 길에 다향가라는 찻집도 있던데, 배가 고파서 못 갔네요~ㅎ​ 행복공간쉼터행복공간쉼터 ​물회를 먹기 전에 잠시 명물을 볼까요~ㅋㅋㅋ두구두구~~뭘까요?​그건....서천?ㅋㅋㅋ순천에 동천이 있다면, 은 서천이죠~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비가 와서 물이 많이 불었네요~​ ​​ ​점심을 먹고, 로컬푸드직매장 하나로마트에 장을 보러 왔어요. 야채랑 물건들 가격들이 엄청 싸요.  #읍 #목성리 #원예농업협동조합 ​가깝다면, 장을 마구마구 봐갔을텐데.​오늘 먹을것만 삽니다. 생막걸리골드 를 샀어요~~ㅎㅎㅎ #특산물 ​ ​​백운산휴양림 숲속의 집에 왔어요~ㅎㅎ​나무와 꽃들이 조경이 잘되어있어요~ㅎㅎ침구도 깨끗하고, 시설도 깨끗하고, 직원들도 친절해요.​다음에도 또 오고 싶어요. 차량은 1대는 주차비 무료이고, 2번째 차량부터 3천원 주차비가 나와요.​​ ​​ ​숲속의집 6인실이라 굉장히 넓네요~ㅎㅎ​저녁밥으로 낙지삼겹살볶음을 하기로 했어요. 날치알을 깻잎위에 올려서, 알쌈도 하려구요~​원래는 쭈꾸미삼겹살이었는데, 마트에서 낙지도 괜찮길래 낙지로 사봤어요~!!​ ​​ ​​ ​​아침엔 저 혼자 먹었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ저녁에 술 먹을 때 안주용으로 사둔 홍합을 저 혼자 탕 끓여먹었답니다.​아무런 조미료도 안 들어갔는데, 참 맛있네요.​ ​​백운산휴양림 화장실도 깨끗하고, 편백나무 벽으로 되어 있어서, 건강해질 것 같은 풍경을 보면서, 제대로 숲속 산림욕했어요~ㅎㅎ​백운산자연휴양림은 캠핑사이트도 굉장히 잘 되어 있어서 추천해요.​아침에 일어나서 산책을 못한 게 못내 아쉬워요. 부지가 굉장히 넓거든요.​에서 갔던 식당들 리뷰로 곧 만나요~ㅎㅎ​​ ​#코스 #백운산자연휴양림 #숙박 #숙소 # #가볼만한곳 #자연체험 #자연속에서 #캠핑 전라남도 시 길 155백운산자연휴양림전라남도 시 옥룡면 백계로 405 
춘천 여기 사진 찍으러 많이 가죠? 💖구봉산 전망대 카페거리춘천, 홍천 갔다가 춘천 제이드가든으로 넘어가는 길. 낯익은 도로다 싶어서 눈여겨봤어요. 전에 와본 적 있는 춘천 카페 산토리니가 눈앞에 딱! 날도 더워지고 음료 한 잔 마실까 해서 들어갔습니다. 주말이라 주차장이 거의 꽉 찼더라고요. 구봉산 전망대 카페거리 위치, 데이트 하기 좋은 춘천 명소로 이름난 곳이지요. ​ 춘천 카페, 전체적으로 좀 올드해요 💦산토리니 시그니처라는데 응?! 맛도 비주얼도 😥소원의 종 조형물, 카페의 하이라이트 🎶춘천, 정원은 예쁘네요. 전망도 좋고요 👒춘천 카페 산토리니푸른 잔디 깔린 야외석이 매력적인 춘천 카페 산토리니. 전에도 그랬고 지금도 그렇고 굉장히 올드해요. 아무래도 산토리니의 시간은 멈춘 듯합니다. 그리스 산토리니를 콘셉트로 만든 공간이에요. 그런데 오래되서인지 여러 가지로 아쉬운 점 투성이. 진짜 그리스 산토리니 풍경을 기대한다면 실망할 확률 100% 랍니다. 구봉산 언덕 높은 데 있어 전망 좋은 건 인정. ​ 망원경 500원이에요. 좀 뿌옇긴 하지만 뷰 좋음 😍춘천 명소, 구봉산 전망대 카페거리 터줏대감이죠 💛디저트와 음료 맛은 그저 그래요 🤦‍♀️구봉산, 높은 데 위치해요. 주말 드라이브 코스 👍춘천 명소소원의 종이라 불리는 건축물을 배경 삼아 사진 찍으려는 사람들로 언제나 붐벼요. 주변에 새로 생긴 세련된 카페에 비하면 여러 가지로 퀄리티가 떨어지는데도, 춘천 데이트코스로 꾸준히 사랑받고 있는 이유. 소원의 종 포토존 때문인 것 같아요. 연인들이 오붓하게 사진 찍으러 많이 오더라고요.​ 날씨는 맑은데 시야가 막 좋진 않네요 👌실내 공간입니다. 리모델링이 시급하죠? 😂아이스크림이 금방 녹아내리는 날씨 💕춘천 카페, 야외 정원이 좋은 곳 ☕실내보단 야외가 나아춘천 대표 명소지만 실내 인테리어는 리모델링이 시급합니다. 이것저것 장식을 많이 하긴 했는데 투머치 느낌. 진짜 산토리니풍으로 꾸미고 싶다면 너저분한 소품들 다 치우고 깔끔하게 화이트와 블루로 칠한 뒤 가구 싹 바꾸는 게 좋을 것 같아요. 춘천 카페 산토리니는 실내보다 야외석을 선호하는 사람이 대부분입니다. 햇빛 쨍쨍한 데 놓인 테이블은 텅텅 비었고 다들 파라솔 놓인 그늘 자리를 사수하고 있네요.​ 그리스 산토리니 사진을 붙여 놓았네요 💨여기서 사진 찍는 커플 진짜 많아요 🙏실내는 텅텅 비었고 야외 그늘 좌석만 꽉 찬 ✨소원에 종 작품 의도, 이렇다네요 😄음료, 디저트도 아쉬움춘천 카페 산토리니 음료 가격은 6천원 대입니다. 음료 종류 많아요. 커피, 각종 라떼, 에이드, 차, 생맥주, 아이스크림까지. 산토리니 시그니처 음료가 눈에 띄어 주문해봤어요. 파란색을 띤 음료가 등장했는데 또르르, 실망이에요. 비주얼도 맛도 정말 아쉽네요. 음료 맛은 크게 기대하면 안 될 듯합니다. 아이스크림도 소소. 케이크와 쿠키, 초콜릿 등 디저트도 판매 중이에요. 딱히 손가는 게 없다는 건 함정.​ 뜨거운 커피보다 아이스가 더 생각나는 계절 💚춘천 명소, 주말 데이트코스 삼아 다녀올만해요 👏유럽풍의 건축물, 하지만 전체적으로 낡은 느낌 💦구봉산 전망대 카페거리, 주변에 카페 많아요 🎶예쁜 카페 많은데 굳이?구봉산 전망대 카페거리 춘천 산토리니 카페. 소원의 종 인증샷이 목적이라면 한 번은 가볼만하지만 그게 아니라면 굳이 여기 안 가도 될 것 같아요. 춘천 요즘 트렌디하고 세련된 카페가 많아도 너무 많으니까. 음료 맛있는 곳도 널렸고요. 멀지 않은 곳에 스카이블루, 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에, 쿠폴라, 스타벅스 춘천구봉산R점 등이 있습니다.​ 오랜만에 맑고 쾌청한 주말, 날씨 좋죠? 💖보통은 여기 사람들이 몇 명씩 서있곤 해요 👒미켈란젤로의 작품 <모세> 보고 만든 거 같죠? 💨​​  ​​ 🔺 알찬 정보로 보답할게요. 팬하기 눌러주세요 😃 🔺​​ 카페거리강원도 춘천시 동면 장학리산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97 ​ 
#산청 자락애펜션 #진양호 #하연옥 #대원사 #대숲골 농원 #순천맛집 #달그리고강펜션​떠나고 싶을때 떠나라ㅎ친구가 좋아 이 좋아 우린 떠났다 처음엔 1박2일을 일정으로 경주에서 연이  영이포항에서 숙이산청으로 출발당연히 나홀로 창원에서 출발  오후 5시쯤 도착한지난번 갔던 산청 자락애 펜션여전히 반갑게 맞아주는사장님.사모님 ㅋ또 왔어요 자락애 펜션경상남도 산청군 삼장면 서당길 51 자락애 펜션 ​경주 특구인 봉계에서 공수한갈비살 A++  ​이 정도면 세상 부러울게없겠죠 ㅎ     ​군고구마 굽히는 smell ㅎ ㅎ후각이 용동을 치죠 ㅋ 방으로 들어와 영이의 다가올생파를 미리 ㅎㅎㅎ~~~   ​다음날 아침 펜션을 나와지리산 대원사계곡길을 걷는다대원사 입구 주차주차비가 3000원 ㅋ조금 더 올라오니 무료주차가가능 ㅋ 그것도 모르공 ㅠ ​30분 정도 걸어 도착한지리산 대원사 ㅎ 보수공사.개증축 공사로 어수선한 분위기 계곡길이 한층 더 멋찜ㅋ점심은 진주 하연옥으로 진주 냉면맛집 하연옥Tel:055.746.0525​하연옥경상남도 진주시 진주대로 1317-20 물냉면 9000원 비빔냉면 9500원 돌판 참 소갈비 38500원 육전도 많이 시켜 드시는데우린 소갈비로 ㅋㅋㅋ 어린이를 위한 함박스테이크8900원~~~도 준비되어 있더라구요깔끔한 맛에 느끼하지 않는게취향저격 맛 ㅋ  이제 디저트로 가야죠진양호가 보이는 곳으로진양호 동물원 옆 호텔카페로 고고씽 10년만에 와 보는듯한 진양호맑은 겨울 하늘에 가슴이 탁~~~여기서 잠깐   만장일치로 따뜻한 햇살의유혹에  1박2일의이 갑자기 2박으로 ㅎㅎㅎ순천으로 gogogo  또 발걸음을 멈춘곳달그리고강 펜션진주야외결혼식장으로유명한 곳 달그리고강입구경상남도 진주시 대평면 내촌리 글라스위의 조각상.조형물 등은사장님의 작품뷰가 넘 이뻐서  양해를 구하고 인증샷 꾹꾹꾹 ~~~담에 꼭 한번 와서 하룻밤을 보내고 싶다며  한시간을 달려 도착한곳은 구봉산 전망대  전라남도 시 길 155 여수 이순신대교를 비롯해 제철소 등여수 전 지역이 다 보이는 이곳이 진정 전망대! ! 전망대 일몰 또 하나의 멋진 뷰일몰에 빠져 시간가는 줄몰고 ㅋㅋㅋ 서둘러 예약한  전남 순천시 학동길 54 대숲골농원전화:061.741.1804영업시간:11:30~21:30네이버 블로그 참조대숲골농원전라남도 순천시 학동길 54 대숲골농원 오리.삽겹 구이도 있었지만또 한번의 닭고기 숯불맛을잊을 수 없어서 ㅎ꼭 한번은 순천가면 들러보세요 여수 돌산 케이블카 찍고 유자차 한잔으로 추위를조금이나마  위안 삼으며이제 장년의 여유에 한껏 수다로 떠들며이밤을 세어 본다 ㅎ지인의 숙소로 향하며내일은 일찍 각자의 집으로 가야징 ㅋ   ​ 
 이번 춘천 에서는 소양강 스카이워크도 걷고 김유정 폐역도 찾아봤는데 정말 좋았답니다. 춘천 케이블카와 더불어 춘천 갈만한곳 한번 올려볼게요 ^^​1. 춘천 삼악산 케이블카 의암호정차장2. 춘천 구봉산 전망대 카페거리 산토리니3. 춘천 소양강 스카이워크4. 춘천 김유정역 폐역5. 춘천 김유정 레일바이크 1. 춘천 삼악산 호수 케이블카주소 : 강원 춘천시 스포츠타운 길 245 문의처 : 033-250-5403  춘천 갈만한곳에서 제일 먼저 찾은 곳은 바로춘천 삼악산 케이블카였어요. 의암호 위를 날으면 국내 최장 케이블카라서요   춘천 케이블카 운영시간 오전 9시 ~오후 8시(일~금요일)오전 9시~오후 10시(토요일)요금일반 캐빈 대인 23,000원 소아 17000원크리스털 캐빈 대인 28,000원 소아 22000원* 6월 15일 휴장 ​캐빈은 바닥이 유리로 되어 훤히 보이는크리스털 캐빈과 일반 캐빈이 있는데울 부부는 일반 캐빈을 선택했어요.​ 케이블카 탑승인원은 총 8명이며일행이 아니라도 동반 탑승해야 해요​운 좋아서 사람들이 별로 없으면 일행들끼리 태우기에평일에 찾은 울 부부는 둘만 탔어요 ^^​   춘천 삼악산 케이블카가 왜 인기가 있는지 이렇게 직접 타보니 알겠더라고요.​춘천 케이블카에서 보이는 전경이그냥 산수화 한 폭 같은 느낌이었어요​ 잔도도 보이던데,,아직은 많이 걸으면 힘들어담번 에 걸어보려 찜해봅니다^^​ 케이블카 사진은 빨간 캐빈이 참 이쁜 것 같아요그래서 빨간 캐빈이 올 때를 기다려 한 장 찍었어요 ㅎㅎ​ 의암호 위를 미끄러지듯 날아가는 춘천 케이블카정말 아름다운 시간이었어요​  그래,   너는 오늘도 예쁘다​ 이날 케이블카 타는 분들이 글귀보면 기분좋을듯요^^​ 크리스털 캐빈이 아니래도 아래가 다 보여요~ 캐빈 자체가 다 투명한 유리로 되어 있어서 그런 것 같아요​ 삼악산 전망대에서는 레고랜드, 소양강 스카이워크 등이 다 조망이 된답니다​​ 삼악산 스카이워크 산책길도 있어 한번 걸어보면 좋을 것 같아요. 전 부실 체력이라 밑에서 사진만 찍었어요 ^^;;​ 다른 케이블카에 비해 정적인 느낌이 드는 춘천 케이블카, 아마도 잔잔하고 고요한 의암호 위를 지나니 잠시 휴식을 취하는 기분이 들었던 거 같아요. ​산과 호수 풍경을 즐기며 힐링하기 좋아  춘천 갈만한곳으로 추천해 봐요. ​  2. 춘천 카페거리 산토리니주소 : 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-97 문의처 : 033-242-3010카페거리라고 있어 한번 찾아봤는데요,정말 예쁜 카페들이 줄지어 있더라고요.그중 제법 유명하다는 춘천 카페 산토리니를 찾았답니다.​산토리니 카페오픈 시간은 오전 11시~ 오후 10시라스트 오더는 21시까지랍니다.​ 춘칀 카페 앞에 주차장이 있긴 한데 평일인데도 자리가 없어 주차하는 데 시간이 걸렸어요.주말엔 정말 주차할 곳 없어 힘들듯해요.​ 빵과 케이크 음료 등을 파는데 살짝 허기진 시간이라 무슨 빵을 먹을까고르고 있는데 신랑이 사진 한 장 찍어줬어요 ㅎㅎ​아메리카노 핫이랑  라떼주문했는데 아메리카노는 맛이 두 가지더라고요 구봉산(견과류의 고소한 맛) 그리스(과일 허브의 향미)​ 춘천 갈만한곳 구봉산 전망대 카페거리 안으로 들어서니 넓은 정원이 펼쳐지며해외 온 듯 이국적인 전경이 맞아줬어요.​인증샷찍기 딱 좋은 곳이라 인기가 짱인가 봅니다 ^^​ 춘천 카페 산토리니에선 피자와 브런치도 하던데간단하게 허기를 달래려 명란크림바게뜨 하나 주문했어요​근데 빵은 제 입맛엔 그다지 ㅎㅎ담에 가면 다른 종류를 먹어봐야겠어요~​​ 이국적인 느낌 물씬 나는 종탑종탑 뒤로 구봉산 전경이 펼쳐지는 게죠~​ 구봉산 전망대 카페거리 산토리니에서바라보는 전경​속이 확 트일 정도로 멋진 것 같아요.​ 구봉산 전망대 카페거리엔  멋진 카페들이 정말 많은데요,​ 카페 안에 작은 전망대를 만들어 둔 곳도 있어서담번엔 탐앤탐스나  다른 춘천 카페도 찾아볼까 해요 ^^​ 3. 춘천 소양강 스카이워크주소 : 강원 춘천시 영서로 2663 소양강 스카이워크 문의처 : 033-240-1695춘천 갈만한곳 소양강 스카이워크예요. 지지만 겨울에 찾고 두 번째 찾는 건데뭔가 좀 많이 변했더라고요 ^^​소양강 스카이워크운영시간 오전 10시~오후 6시입장료 2,000원(춘천사랑상품권으로 전액 돌려줘요)​   스카이워크에서 조금 떨어진 곳에 있는 소양강 처녀상 맞은편에 공영주차장이 생겼어요.​ 스카이워크 지하보도도 있는데 길 건너 가기 편하게 되어있더라고요~​ 지하보도를 지나면 바로 소양강 처녀상이 보이기에먼저 찾아봐도 좋을 것 같아요.  ​ 멀리 소양강 스카이워크가 보이는데 제법 강 쪽을 길게 이어지게 만든 것같아요.​알아보니 전체 길이가 174m, 그중 바닥이 투명 강화유리로 된 구간이 무려 156m에 이른다고 해요​  부산 오륙도 스카이워크로 단련된 심장이라그런지 전 다리의 유리 부분을 걸어도 별로 무섭지는 않았아요 ^^​ 바닥이 투명한 원형 광장이예요.이곳에서 사진을 찍으면 멋지게 나오니인증샷 꼭 찍으세요 ^^ ​ 4. 춘천  김유정역 폐역주소 : 강원 춘천시 신동면 김유정로 1435 문의처 :  033-261-7780춘천 갈만한곳 김유정역 폐역이에요.  김유정역은 한국 철도 최초로 역명에 사람 이름을 사용한 역이라고 해요.​수도권 전철 경춘선이 개통되면서   새로운 역사로 이전되고김유정 폐역은 관광지로 개발되어많은 이들이 찾고 있답니다.  ​김유정역 폐역이용시간 24시간반려동물 동반가능월요일 정기휴일​  월요일 정기휴일!!!어쩜 부산에서 이렇게 먼 곳을 찾았는데정기휴일이라니~ㅜ​아쉬움에 유리창 너머 안쪽 사진을한번 찍어봤답니다 ㅎㅎ​ 나신남이란 이름의 역장도 있고 옛 경춘선 위를 달리던 무궁화호 열차가아직 철로에 남아 옛 정취를 느끼게 해주는 것 같아요.​  5. 춘천 레일바이크주소 : 강원 춘천시 신동면 김유정로 1383 문의처 : 033-245-1000춘천  가서 체험해 보면 좋을 춘천 김유정 레일바이크예요. 거의 한 시간 반 소요되기에넉넉히 시간을 잡고 찾으면 될 것 같아요.​김유정 레일바이크 운행시간 : 9시부터 17시 30분까지 9회 운영요금 : 2인승 3만5천원, 4인승 4만8천원​ 코스는 1터널 2터널 3터널 VR 터널을 지나남구 마을에 도착하면 남만 열차를 타고강촌역까지 가서 셔틀버스로 돌아오는 코스랍니다.​ 휴게시설도 잘되어 있어 기다리는 동안 지겹지 않을 김유정 레일바이크입니다. 이상  의암호 위를 지나는 춘천 케이블카와 구봉산 전망대 카페거리 산토리니 등 강원도 춘천 갈만한곳 올려봅니다 ^^  춘천 삼악산 호수케이블카 의암호정차장강원도 춘천시 스포츠타운길 245산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97소양강스카이워크강원도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크김유정역 폐역강원도 춘천시 신동면 김유정로 1435강촌레일파크 김유정레일바이크강원도 춘천시 신동면 김유정로 1383 ​ 
국내신혼) 구봉산 전망대 다녀왔어요.​ 와인동굴을 보고 나오니 출입구에서 의 관광지들 소개하는 지도와 관광청에서 나왔는지 도움을 주시는 분들이 계시더라고요.저희에게 어디서 왔는지 어디 가봤는지 물어보셔서 얘기하다가 여수 가는길에 들렸다고 하니  구봉산 전망대를 추천해 주셨습니다. 와인동굴에서도 멀지 않아 바로  구봉산 전망대로 향했습니다.저는 계획하는 성향이 아니여서신혼도 무계획으로 왔는데요.무계획은 이런게 좋은 것 같아요. 그때마다 발길을 정하는 재미가 있어요.남자친구도 만약 계획하는 성향이였으면저희는 때마다 스트레스받고싸웠겟지만 다행히 이 부분은 잘 맞아요.TMI한참 연애할때 퇴근하고 가끔 아무 계획없이 떠나는 급이 얼마나 재밌었는지ㅎㅎ그때가 그립네요.  ​  구봉산 전망대전남 시 길 155입장료 무료입장시간 제한 없음. 2020 한국관광공사 야간관광 100선에 들었나봐요. 와인동굴에서 받은 지도를 보니 야경명소로도 유명하네요. 구봉산 전망대 앞까지 차로 갈 수 있어요.구봉산은 호남정맥의 끝인 백운산에서 남하하는 주능선 중 하나입니다.옛 봉화산이란 뜻을 지녔으며 현 봉화산으로 봉수대가 옮겨 가기 전에 봉수의 역할을 했습니다.서쪽으로는 신봉화산이, 남서쪽으로는 순천 검단산성과 왜성이 위치해 있고 남쪽으로는 제철소, 북동쪽으로는 마로산성이 보입니다.북서쪽으로는 읍이 바로 내려다 보입니다. 정말 높은 곳에 위치한 구봉산 전망대.주차하고 위를 보는데나무계단이 너무 많아서 자연스럽게 엘레베이터를 찾았네요.엘레베이터가 있을리가 없는데 ㅎㅎ정말 나무 계단이 높고 많은데 이 계단을 다 올라가야 나와요.임산부나 노약자, 아이들은 약간 힘들 수 있어요. 왼쪽부터 하동, 남해, 여수해발 473m의 구봉산에 설치한 전망대로 순천,여수,하동,남해까지 한눈에 조망할 수 있습니다. 전망대에 안내문에  제철소, 이순신 대교 등 한눈에 볼 수 있게 되어 있어서 보면서 어디가 어딘지 알 수 있어요.제철소는 국가산업단지안에포스코가 건설한 대규모 제철소에요. 바다와 산이 한번에 보이는 뷰.이날 하늘도 맑아 너무 예쁜 모습을 눈에 담아왔네요. 전망대에서 바라보면 산이 먼저 보이고, 다음에 제철소 그리고 바다순으로 보이는데 푸른 하늘과 푸른 바다가 위 아래로 보이니 시야가 확 트이고 너무 좋더라고요.   봉수대는 을 상징하는 빛, 철, 매화를 소재로 만들어 졌다고 합니다.봉수대 모양은 매화꽃으로 개화하는 꽃의 생명력을 봉화이미지로 담고 있다고 합니다.꽃잎은 12지간과 12개 읍면동을 표현하였다고 하는데 봉수대 높이는 통일신라시대 의 명칭인 희양에서 고려 태조 23년 으로 칭한 역사성을 생각하여 940cm로 건립하였다고 합니다. 메탈 아트 봉수대의 상단 부분은 LED 조명등과 투광등으로 되어 있는 야간에 보면 멋스러울 것 같아요.   어디에서 봐도 멋진 뷰전망대 앞쪽으로는 하동,남해,여수를 한눈에 볼 수 있지만 전망대 뒤쪽으로 마운틴 뷰도 정말 멋져요.예전에는 넓은 바다를 좋아했었는데산이 주는 자연의 포근함도 너무 좋은 것 같아요.  전망대에 벤치가 충분하지 않아서 아쉬웠어요.전망대 밑으로 구봉산 전망대 홍보관과 카페가 있는데 지금은 운영하고 있지 않았어요.카페에서 이 트인 뷰를 보며 커피한잔 하고 싶었는데아쉬웠어요. 구봉산 전망대 밑으로둘레길도 있으니 시간여유가 있다면 에서 멋진 뷰도 감상하시고산책도 하시면 좋을 것 같습니다.차가 없으면 오기 힘들 것 같지만 온다면 다시 들리고 싶은 곳이네요.  ​ 
​​길 적당한 카페를 찾지 못할땐 그냥 스타벅스를 찾아가는것이 인지상정!물론 춘천에는 멋진카페가 널리고 널렸지만 구봉산야경을 보기에 스타벅스만한곳이 없다고 지인에게 추천받아 바로 방문!전국 방방곡곡 이색스타벅스들이 있는데 여기 춘천구봉산R점도 이색스타벅스중에 하나! ​​내부의 분위기는 보통의 스타벅스R과 별다른 차이가 없지만.... ​​일단 통창으로 보이는 춘천시내 뷰가 진짜 예술이다.  ​​지하 1층엔 이런 좌식 테이블도~~~~춘천에 학교들이 많아서 그런지 여기에서 스터디하는 친구들이 참 많더라는... ​​다소 눈치가 좀 없어 보이긴 했으나.... 우리 아드님들도 이곳 벽에 붙어 온라인 예배중! ㅎㅎ ​​애들은 벽에 붙여놓고 우리는 이렇게 통창 옆 좌식 테이블에 자리를 잡고!! ​​다 필요 없어! 따뜻한 아메리카노 한 잔이면 여기가 천국!! ​​통창 옆 테라스로 나가면 이렇게 넓은 공간이 있고!! ​​여기서 내려다보는 춘천시내 뷰!!! 저 멀리 보이는 소양강! ​​2층 3층도 뷰가 정말 좋을듯싶어 바로 투어 시작 ㅎㅎㅎ ​​여긴 아예 루프탑 카페!! ​​여기서 진짜 일몰 맛집이네~~~ ​​주변으로도 멋진 카페들이 줄줄이 있고!! ​​그래도 가장 만만한 스타벅스가 최고! ㅎㅎㅎㅎ ​​일몰 맛집이면 뭐하나... 사진 실력이 없어 일몰 사진 못 건짐 ㅜㅜ ​​참고로 매장 앞 주차장도 꽤 넓음... 물론 자리가 항상 있을 거라 보장은 못함... ​​​일몰은 스타벅스 구봉산R점에서 눈으로 실컷 보고 ㅎㅎ야경은 소양강 쪽으로 내려와 직접 감상! ​터널을 지나~~~ ​​소양강 처녀!!! 춘천 소양강 스카이워크를 볼 계획이었으나 내가 갔을 땐 운영 종료! ㅡㅡ^벌써 2번째 왔다가 허탕치는 스카이워크...다음엔 밝을 때 와봐야겠다 ㅠㅠ​#춘천야경명소 #카페거리 #스타벅스구봉산R점 #이색스타벅스 #춘천 #춘천야경  ​ 
 ' 산토리니 ' 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97 안녕하세요. 여니에요.  춘천에가서 또한번은 가보고 싶었던 산토리니 카페에 다녀왔어요.예전에 남표니와 연애하던 시절에 ㅋㅋ가봤던 곳이라 꼭 한번 다시 가보고싶었는데! 다시 가봐도 좋더라구요.  예전에 방문했을때는 뚜벅이로 여행을 와서 이곳에 택시를 타고 왔었는데,지금 다시 오니 앞에 주차장이 넓게 있네요. 주차하기에는 어려움 없었어요.그런데 주말 피크 시간에는 언제나 사람이 많겠죠.? 산토리니 소원의 정원으로 갈때는 무조건 1인 1음료는 필수에요.이건 아마 카페 이용은 안하고 실외 정원에서 사진만 찍고 가는 분들이 많아서입장하자마자 주문하는 시스템으로 바뀐것 같아요. 그리고 외부 음식물 반입금지, 반려동물 금지네요. 참고용!^^;  입구에 있는 분수에는 잉어들이 많드라구요.ㅎㅎ  카페 입구로 들어오니 쿠키나 과자 등을 판매하는 곳이 있었고, 주문 라인에 따라 기다리다 보면 이렇게 주문할 수 있는 곳이 나와요.음료가격은... 조금 비싼편.. 아메리카노가 5,900원이면 비싸죵.산토리니 정원으로 가기 위한 입장료라고 생각하시면 될듯...ㅎ  맛있어 보이는 디저트도 있지요옹.!그리고 아이스크림도 있네요. ㅎㅎ  내부는 꽤 자리가 넓은 편이였고 테이블도 많이 있어요.대부분 많은 분들이 여기 보단 밖으로 나가실거에요.!ㅎ  이곳이 산토리니 카페의 가장 유명한곳!구봉산의 전망을 내려다보고 산토리니를 연상시키는 하얀 기둥이 멋스러워 보이죠.사실 요것 때문에 이 카페에 가시는 걸거에요.ㅎ정원은 넓은 편이여서 아이들 뛰어 놀기에도 좋을 듯 싶네요.ㅎ  그 유명한 산토리니를 연상시키게 하는 요것! 전망대라서 그런지 조금만 앞에 나가면 확 트인 풍경을 볼 수 있고요.이 기둥 앞에서 사진도 많이 찍더라구요.ㅎ​  점프샷도 찍고 커플 샷도 찍고 ㅋㅋ 이 기둥 앞에서인증샷 많이 찍기도 하고 찍어주기도 하고 그랬네요.ㅎㅎ  디저트는 맛있었어요. 역시 시원한 아메랑 같이 먹으니 좋드라구요.일회용 컵도 멋스러운 느낌은 없고 음료 맛도 솔직히 .. 아쉽지만...요즘 날씨도 많이 덥고 한대 춘천 가볼만한곳으로 나들이나 여행 가셨다가 한번쯤?! 가볼 만한 곳인것 같긴 해요.춘천 산토리니 카페 후기는 여기까지!​안뇽!  copyright ⓒ yeoni all rights reserverd 
​ ​ ​​​ ​안녕 여러분 여행 인플루언서 하루에요!​며칠전에는 강원도 춘천 가볼만한곳 숯불닭갈비부터 핫한 감자빵, 김유정역 근처 까지 보고 왔어요.​베프와 답답한 도심을 벗어나 즉흥적으로 갔던 춘천 당일치기 여행이지만 기분전환 충분했던 춘천 여행 코스를 소개합니다.​​ 서울에서  1시간 반 정도 예상하고 출발 했는데도 여름 휴가 철이라 강원도 춘천까지 2시간 넘게 걸렸네요..  춘천에 도착하자마자 배가 고파서 일단 속을 든든히 채우고 돌아보기로 했죠. ​​  1. 황토집숯불닭갈비강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로 656-9매일 11:30 ~22:00 ( 매주 둘째, 넷째주 화요일 휴무 )​​ ​춘천 가볼만한곳 첫 목적지는 숯불닭갈비를 먹었던 황토집이에요.  ​​ 꼭 가보고 싶었던 춘천의 유명한 감자밭까페도 걸어서 갈 수 있는 위치라 동선 짜기도 좋았어요!​​​​​  ​길가에서는 간판만 보이는 식당이었는데, 주차장에 차를 세우고 들어가보면 키즈카페같은 정글짐  놀이터와 테이블이 있어 휴식하기 좋은 정원이 있입니다. 지금도 싱그럽지만 선선한 바람이 불때 더 좋을것 같아요​​​​​ ​들어가는 입구에는 친환경 인증 매장에 대한 안내도 있었는데, 요즘 처럼 위생과 건강이 중요시 되는 시점이라 더 믿음직 했어요​​​​ ​식당건물 한쪽이 통창으로 되어 있어서 밝고 내추럴한 분위기였는데, 후드 외에도 공기청정기와 살균기까지 다 세팅이 되어 있었어요.​​ 실내에도 어린이 놀이터가 따로 있어서 부모님들이 좀 편안하게 식사할 수 있겠다 생각했습니다.​​​ ​양념 철판구이가 아니라 숯불닭갈비를 판매하는 곳인데,소금닭갈비 12000원, 양념닭갈비 12000원. 여기 되기갈비와 양념 삼겹살도 팔아요.​​​ 음식 주문하고 나면 기본 반찬이 세팅되는데, 가짓수가 많진 않지만 또 부족하지도 않은 구성이에요.​저는 특히 미역초무침에 꽂혀서 두접시나 리필해 먹었는데, 상큼해서 여름철 반찬으로도 좋았어요​​​​ ​요즘 날씨가 더워 기운도 없다길래 더덕구이도 주문했는데, 이건 그냥 먹어도 되고 구워서 먹으면 별미로 즐길 수 있었어요. ​사전 손질을 잘 해놔서인지 굵은데도 질기지 않았답니다.​​  소금구이부터 양념구이까지 차례로 먹어봤는데, 담백하면서도 부드러운 육질이 제 입맛 취향이에요. 숯불향이 입혀져서 두가지 맛 모두 풍미 좋아요. ​​혼잡하지 않은 시간대에는 젊은직원분이 센스있게 고기도 구워주셔서 편안하게 먹을 수 있었죠.​​​ ​이곳은 된장부터 장아찌까지 직접 다 장과 재료를 만들어 사용하시는 걸 보니 음식에 대해 진심인 곳 같았어요. 놀이방도 있고 가족단위 방문도좋지만  야외 정원이 예뻐서 친구와 사진찍기 좋았던 곳이에요​​​​​https://blog.naver.com/friday77/222446959069 춘천 여름 축제 12월까지 계속되는 춘천닭갈비막국수축제아이들 방학시즌이기도 했고 서울에서 가까워 당일코스로 여행하기도 좋아 여름엔 춘천을 빠짐없이갔었어요...blog.naver.com ​​아! 이곳 내돈대산이구요. 온라인 닭갈비축제 혜택으로 4천원 할인 받았습니다. ^^​​​​​  ​​  2. 춘천 감자밭 감자빵강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로 656-9매일 11:30 ~22:00 ( 매주 둘째, 넷째주 화요일 휴무 )​ ​식사 하고 1분거리에 있는 춘천 감자밭 까페도 찾아갔어요. 이곳은 감자빵으로 소문난 곳이라 예전부터 춘천 가볼만한곳 리스트에 넣어놓고 이번에야 와보네요.​​​ ​건물 앞이외에도 주차장이 3곳 있는데, 입구에서 부터 안내해주시니 어렵지 않고 주차할 수 있었어요. ​​ ​건물 뒤쪽에는 넓은 정원과 함께 밭도 있었는데, 꽃은 별로 없었지만 감자모양의 일러스트나 나무와 테이블이 있어요. ​이 더운 날에도 야외에 자리를 잡고 사진을 찍기도 하고 아이들이 놀이터 마냥 뛰어놀기도 했어요. ​​​​ ​진짜 찐감자 같은 비주얼의 감자빵 1개 3300원이었는데, 박스로 구입하면 줄서지 않고 바로 결제가 가능하다고 해요!. ​일반 베이커리류도 있고 대파빵도 새로 나온것 같은데, 저는 오리지널로만 박스로 구입했어요​​​ ​젊은 농부 부부가 운영하는 곳이라 그런지, 일러스트가 멘트가 센스돋는 부분도 있었구요.​앉아서 커피를 마신게 아니라 인테리어나 분위기를 설명하긴 어렵지만, 구입해온 빵맛은 쫄깃하면서 속에 넣은 으깬감자 소가 부드럽고 고소해서 비주얼도 맛도 만족했어요.​^^​​​  3. 소양강댐강원도 춘천시 신북음 천전리 산 73-18​​​감자빵을 겟 한 후에는 근처에 있는 소양강 댐도 가봤어요. ​잔잔한 소양강에서 강바람을 기대하며 올라가 봤는데, 올라가는 길이 굽이굽이 녹음 짙은 나무들로 가득 해서 춘천 드라이브 하는 기분이 절로 났답니다. ​ ​평일이라 그런지 차도 많지 않아 소양호 모터보트 선착장 입구 제3주차장까지 처음 올라가봤네요. ^^​​​ 풍경이 수려하고,  청평사로 가는 유람선을 타고 가는 낭만이 있어 춘천 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳이자 춘천이 대표 적인 관광 명소인데요.​여름에는시원하게 보트타고 소양호 일대를 보는 것도 좋을것 같아요. 참고로 가격 6만원입니다청평사 코스를 패스하고 나니 가 없어 아쉽긴 했지만, 음악들으며 드라이브 코스로 괜찮았어요. ^^​​​​​  4. 구봉산 전망대카페거리 투썸강원도 춘천시 동면 장학리​​ 춘천에서 강릉의 커피거리처럼 대형 카페들이 모여 있는 곳을 찾는 다면 카페거리를 꼽을 수 있는데요. ​산에서 춘천 시내 풍경을 조망할 수 있어 뷰가좋은 춘천 가볼만한곳입니다. ​​​​ 이 근방에 있는 카페들이 포토존 하나씩은 가지고 있는데, 제가 방문했던 투썸플레이스에도 미니미한 스카이워크가 있어요. ^^​​​ 거창한건 아니고 옥상에 마련된 투명 스카이워크는  춘천 시내뷰와 하늘 풍경을 담을 수 있는  곳이에요. 크게 무섭지 않아 저처럼 쫄보들도 도전해 볼 수 있는 곳.​춘천은 산이 많아 일출 보다는 일몰 풍경이 더 예쁘니 오후 시간대에 맞춰 가시면 더 근사한 사진을 찍을 수 있어요.​​​​  5. 김유정역강원 춘천시 신동면 증리​ 남이섬을 가려던 계획이 바꾸어 저희는 춘천 김유정역으로 방향을 바꾸었어요.​인명의 이름으로 지어진 유일한 기차역 이니 만큼 김유정 문학촌과 생가, 인쇄 박물관, 레일바이크, 구 김유정 역(폐역)까지 특별한 들 많은 춘천 가볼만한곳이죠.​이곳은 ITX 청춘 열차를 타고와야 제맛이긴 해요​​​​​ ​새로 개통한 김유정역 근처에 예전에 이용된 폐역을 그대로 살려 두었는데요. 기차레일위를 걸어볼 수도 있고, 세워져 있는 기차칸을 배경으로 사진 찍을 수 있어서 데이트 코스로도 많이 찬는 곳이랍니다. ​​​​ ​물을 주는 역장님이 키우는 듯한 나무 한그루. 주변에 피어난 해바라기와 코스모스. 그리고 걷기 좋은 산책길도 있어요. ​그래서 인지 지금은 이용되고 있지 않지만, 생기가 느껴지는 것 같았죠. ​​​ ​겨울에 왔을땐 눈내리던 철길 풍경이 너무 낭만적이었는데, 여름엔 싱그러움이 가득 하네요.​​​​​​  ​천천히 걸어 보니 이곳은 철도 표지판을 이용한 위트있는 문구들이 있어서 피식 웃음이 절로 나왔어요. ​네마음 다칠까봐 정지.  너무 많이 와버렸다 멈춤.^^​​ ​철길에서 사진도 찍고 건너편 김유정역으로 들어오는 열차를 영상에 담고 보니 여긴 꽤 감성적인 여행코스 장소구나 싶었어요. ​연인들의 데이트코스로 갈만한곳 저는 괜찮던걸요?​​https://blog.naver.com/friday77/221183838312 춘천 : 김유정 문학촌춘천 가볼만한곳 한국 문학작가 김유정 문학촌 아이들 방학기간이라 당일여행으로 다녀올 수 있는 춘천 그...blog.naver.com ​근처에 김유정 문학촌도 있는데, 궁금하신 분들은 위 좌표 참고 하시고요!!!!​​​​​​6. 김유정레일바이크강원도 춘천시 신동면 증리 323-2 강촌레일바이크김유정역​ ​김유정 폐역 맞은편에 레일바이크 타는곳이 있어서 가봤어요. ​저는 처음 방문해 보는 곳인데, 김영철의동네 한바퀴 부터 더킹, 화양연화 까지 여러곳에서 촬영장소로 이용된 곳이었네요!​​​​ ​레일바이크 탑승 입구에는 이렇게 우산 포토존이 있어서 단번에 눈길을 사로 잡았는데요. 알록달록한 컬러가 마음을 기분전환 시켜주는 느낌이었죠​​​​ ​레일바이크 코스는 6km 북한강 절경을 감상 한 후 , 중간에 낭구마을에서 낭만열차로 갈아타고 2.5km 강촌역에 도착하는 코스. 편도로만 이용되는데 강촌에서 셔틀버스가 있어 다시 김유정역까지 돌아올 수 있어요.​2인승 35000원, 4인승 48000원. 1시간 간격으로 운행시간이 정해져 있으니 미리 확인하고 방문하세요!​​​​​  ​기다리는 동안 북카페에서 쉴수 있었는데, 쾌적할 뿐 아니라중간중간 레일바이크의 4계절 사진도 있어서 구경하는 재미도 있었어요!​​​​​ ​북카페 벽면은 마치 큰 서점처럼 책모양으로 꾸며져 있는 것도 독특해서 사진찍기도 좋았던 곳!김유정역 근처에 가 많아 뚜벅이 여행으로도 드라이브 코스로도 좋았던  좋았어요​​​​​ ​​https://blog.naver.com/friday77/222447393620 코로나 여행지 강원도 춘천 코로나 거리두기 몇단계? (7월 27일 현재)2년 전만해도 7말8초는 여름철 성수기라 여행의 핫 시즌이었는데, 여전히 사그라 들줄 모르는 세계적인 팬...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/friday77/222320344662 강원도 춘천 가볼만한곳 삼악산 등산코스 입구 계곡부터 용화봉까지안녕 이웃님들. 요즘 산타는 재미들린 산린이 하루입니다. 지난 일요일 화창할거라는 일기예보를 보고 주말...blog.naver.com ​​​​ ​​​​​​​#춘천가볼만한곳 #춘천당일치기여행 
춘천의 명물 산토리니 까페구봉산 전망대에서 보는 춘천의 전경춘천여행 간 정말 이곳은 꼭 가야하는곳으로 지인들에게 추천한 곳이있는데산토리니 까페도 그 중 하나이다  한국에서 느낄수 있는 이국적인 정취와 더불어힐링하기 딱 좋은 경치와 넓은 좌석과 좋은 접근성까지​그리고 최근에 리모델링을 해서 더욱 세련된 감성을 더한 곳이다. 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97 구봉산 전망대 까페거리에 위치해있고이곳에 스타벅스 등등 다양한 까페가 있지만아마 이곳의 가장 원조, 인기가 많은곳은 산토리니가 아닌가 싶다  춘천의 산토리니까페의전망대에 커다랗게 보이는 산토리니 까페의 입구이다 드넓은 이 복층짜리 건물이 바로 오늘의 방문지산토리니 까페이다 무려 1993년부터 영업중....나와 나이가 같네.ㅎㅎ  이렇게 오래된 까페이지만 촌스러운감성은 하나도 없는것은올해 초에 새로 리모델링을 하였기 때문이다.​리모델링후 첫 방문이라 어떻게 바뀌었는지 기대하며 들어갔당 ​산토리니라는 이름에 걸맞게 그리스 산토리니 섬을 연상시키는 컨셉으로화이트톤으로 깔끔하게 마무리한 내부의 전경이다   산토리니까페는 오픈 된 주방이 메인홀의 가운데에 위치해있다​그리고 커피 뿐 아니라 디저트까지 아주 다양하게 진열되어있다  젤라또와 머랭쿠키들  그리고 조각케잌과 크로와상까지   메뉴판이 영어 한국어 혼용으로 적혀있다​까페메뉴에는 커피와 음료, 티 , 맥주종류가 있고브런치메뉴는브런치, 피자, 샐러드, 파스타까지 다양하게 주문이 가능하다  리모델링 후 가장 큰 변화는이렇게 브랜드 로고를 깔끔하게 바꾼것이 아닐까 ​이전 모습은 찾아볼 수 없을 만큼세련된 실내의 분위기  바깥도 역시나 전부 이쁘게 꾸며져있다우드톤의 테이블이 자연과 잘 어울러져서 더욱멋진 이곳 산토리니 까페 그리고 춘천 산토리니까페의랜드마크인 저 외부 조형물까지..♥  뒤로 보이는 춘천시내의 전경도 아름답다  젤라또와 커피를 주문했는데이렇게 덥고 햇볕좋은날에 딱 좋은 조합이다점심을 먹고와서 디저트가 필요했는데,  아이스크림과 커피와 이 곳의 힐링되는 분위기가 행복한 조합 그자체였다...  다양한 종류의 의자와테이블들전부 조형물을 보고 앉을 수 있도록 배치되어있다​또한 여유있는 간격을 두고 배치되어있어서더욱 마음에 쏙 든다 산토리니를 연상시키는 아치형 기둥의 종탑 조형물이과연 구봉산 까페거리의 랜드마크가 될 만해보인다  이국적인 이 정취가코로나 시국의 해외여행을 가지못한 사람들의 마음에 불을 지피지 않았을 까 종탑에서 바라본 산토리니까페의 전경이다1층 뿐 아니라 2층에도 야외테이블이 있어서이 좋은 경치를 많은좌석에서 볼 수 있도록 되어있다  ​그리고 드넓은 잔디밭이 잘 가꾸어져있어서아이들을 데리고 오기에도 딱 좋아보인다넓은공간에서 자유롭게 뛰어놀 수 있는 공간이다 종탑의 뒤편에는구봉산의 전망대답게 춘천시내를 전부 내려다 볼 수 있는 망원경도두개정도 설치되어있다  ​이 까페를 방문한 손님들이라면 종탑 뿐 아니라 춘천의 전경을 내려다 볼 수 있는조망권까지 얻게 되는것이다. 햇볕을 받으며 힐링 할 수 있는 춘천의 산토리니까페저 종탑을 보고있으면 어느순간 종을 치는 소리도 나는데정각의 시간에 치는것은 아닌 듯 하다종탑이 그냥있는게 아니라 기능까지 있다는것에 또한번 신기했다..ㅎ  ​​춘천여행 간 이국적인 정취를 느끼며힐링 할 수 있는 공간으로서가족들과 친구들과 자유롭게 즐길 수 있는 장소로주변지인들에게 추천하고싶은 장소이다.​산토리니 영업시간평일 - 11:00 ~ 21:00 (라스트 오더 20:00, 브레이크타임 없음) 주말 및 공휴일 - 10:00 ~ 22:00 (라스트 오더 21:00, 브레이크타임 없음) 
[] 전남 시 가볼만한곳 ​2021.04.18.(일) 전남 시 길 155만 전망을 한 눈에 볼 수 있는​동IC에서 항 방향으로지나칠 수도 있지만가는 길 꼭 가봐야 할  명소​ 옥련암지나는 길 부처님에게 절 하고 가야지~하는 우리 아이​ 아래 주차공간 넓어요  아래 작지만 10대 정도 주차가능한 주차장이 있어요​  안내도 백두대간 호남정맥의 끝자락 구봉산​ 주차장에서도 항이 보여요 계단이 좀 가파르지만 조금만 힘네요~​ 올라가다 한 번은 쉬다가요 ​  우리 아이에게는 좀 높은 망원경 ​ 메탈 아트 봉수대세계 유일 메탈로 만든 봉수대 인증샷​ ​ ​ ​​ 요정숲 놀이터 미끄럼틀 보고 탈 거라고~~ 긴 미끄럼틀 혼자서도 잘 타요 미끄럼틀 또 탈 거라고혼자 계단도 잘 올라요 타고 또 타고​ 전라남도 시 길 155 ​​ by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
​안녕하세요 호남호국기념관입니다.  순천과 가까운 에 차로 올라가서 만을 한눈에 내려다보는 곳이 있다고 해서  여행 가볼 만한 곳 를 찾아서 떠나봤습니다.^^​ ​바로 아래 주차장에 주차를 하려면 평일이나 일찍 찾아가셔야 한답니다.​주말에는 저기 멀리 있는 주차장에 차를 ㅎㅎ​ 구봉산은 해발 473m이고골약동 황금리 뒷산 이름이랍니다.본디 이름은 건대산 또는 천태산이었는데, 지역 주민들이 사용하는 구봉산 명칭과 달라서 2011년에 시 지명 변경으로구봉산으로 바뀐 곳이랍니다.​ 가파른 길을 걸어서 올라가면 이런 를 만나게 된답니다.​여기에는 카페와 홍보실, 느린 우체통 및 화장실 그리고 해설사님의 설명을 들을 수가 있답니다.​ 아래쪽 주차장에서 올라가면 드론사진에서 보이는 경사가 급한 계단과 길을 통해서 전망대 건물을 우회해서 올라가게 된답니다.​  여행 가볼만한곳 에서 바라본 모습이랍니다.​가운데 이순신대교가 있고 왼쪽으로 하동과 남해 그리고 남해대교가 보이고정면에 만 그리고 우측으로 순천쪽이 보인답니다.​ 사진 속 방향이 그 유명한 임진왜란 마지막 해전 노량해전이 있었던 남해대교 방향, 그리고 순천방향으로 순천왜성이 있는 곳이기도..​ 다른 쪽을 보면 산능선 너머에 백운산이 있고그 뒤로 멀리 뽀족한 봉우리가 지리산 천왕봉이랍니다.​ 보이는 다리가 에서 여수로 갈 수 있는 이순신대교랍니다.​ 세계에서 유일하게 쇠로 만든 메탈 아트 봉수대 모습이랍니다.​이라는 지명을 처음 사용한 940년(고려 태조 23년)을 상징해서 높이는 940cm로 만들었답니다.​ 구봉산 정상임을 나타내는 표지선​ 봉수대 안으로도 들어갈 수 있어서 아래에서 위로 찍어봤습니다.​ 하늘에서 바라본 봉수대 모습​ 전망대에 오르면 건물 지붕에서 만 비경을 바라보고 그 뒤로 봉수대가 있는 곳이랍니다.​ 봉수대 쪽에서 만 방향으로 바라본 모습​  시간만 잘 맞으면 구봉산 전망대 문화관광해설 안내를 들으면서 의 현재와 오늘 그리고 충무공 이순신 장군님과 관련된 임진왜란과 정유재란 이야기를 들을 수가 있답니다.​ ​문화관광해설은 매일(추석 연휴 휴무)운영시간 오전 10시 30분, 11시 30분, 오후 2시, 3시, 4시운영 장소는 구봉산 전망대 홍보관 및 야외 전망대문의처 061) 791-7627​ ​안에는 이렇게 느린 우체통도 있고 카페와 홍보관이 있답니다.​ ​에 가시면 이렇게 엽서로 느리게 도착하는 편지를 써 보세요​그리고 가까운 순천에 있는 호남호국기념관도 들러보세요^^  호남호국기념관전라남도 순천시 원연향길 17 호남호국기념관전라남도 시 길 155 #호남호국기념관 #여수여행 #순천여행 #여행​ 
: 산행경로 : 장동 마을 -  불광사 -  군장이재 -  시루봉 -  큰골재 -  가야산 -  적벽 -  로프 -  육교 -  마로정 주차장: 산행거리 : 5, 4  km: 언제  :  2020,  2, 12,경남 합천, 가야산, 서산 가야산,에 이어 오늘은  가야산이다그리 높지않은산,특별한 나 대단한 특징이 있는산은 아니지만 오늘  가야산을 선택한 이유는 오로지 미답지 산이란것  때문인데이 멀리까지 와서  보기에는 다소 가성비가 떨어지는 산행이지만 즐거운 마음으로 산행을 시작한다------------------------------------------------사시사철 눈, 꽃, 단풍등..철따라 와~  하고 몰리는 식상한 명산들을 외면하고 미답지산을 찾아 다니다보니 평균값에 못미치는 산들이 더러 있기마련..그도 다녀와봐야 알수있는일..영광군 묘랑면의 장동마을에서 산행을 시작한다 ​​장동마을 입구에서 시멘트 도로를 따라 걷다 고풍스러운 한옥이 나와 발걸음을 멈추고 살펴보니 "옥곡 장동리 쌍효 정려비"란 안내문이 나온다주로 충신이나 효자, 열녀등의 정신을 기리기위해 세운 "비"라고 하는데 이 마을에서는 전주 류씨의 어떤 효자를 기리기 위함인것 같다 ​​포장도로가 끝이나고 산길로 접어든다철탑이 자주 나오는 완만한 육산이라 푸석푸석한 낙엽과 먼지들로 지금이 겨울산행인가 가을산행인가 계절감을 잊을 정도다 ​뭐~별다른 특이사항 없으니 철탑이라도... ​​제멋대로 자란 잡목들 사이 초라한 돌무더기를 지나니 시루봉이 나온다표지목이 아니라면 봉우리란것도 모르고 지나칠수도 있는... ​​철탑뒤로 만의 조망이 훌륭하다던데  오늘 포근한 날씨에 미세먼지가 최악이다 ​철탑.. 또 철탑.. ​​가야산 정상아래  꽤 급한 경사의 나무계단이 길게 이어져있다 ​​나무계단을 오르고나니 바로 가야산 정상이다나무의자가 여러개 설치돼 있고 터도 넓어 여유롭게 점심식사를 하고 하산길로 접어든다 ​​뿌우연 가스속에 이순신 대교가 희미하다맑은 날씨엔 드넓은 만과 이순신 대교의 조망이 압권 이라던데 오늘은 여엉~ ​​가까운 조망들을 찾아 구경하며 살방 살방 내려와.. ​​밀집한 고층아파트가 내려다 보이는 만 전망대 쉼터,바위가 붉은색을 띄는 적벽 구간인데 상당한 절벽이다 ​​아득한 산그리메 뒤로   백운산과 지리산 능선도 조망되지만...미세먼지로 시야는 많이 답답... ​​좀더 내려오니 이순신대교와 쌍둥이 빌딩이 더욱 선명히 보이고 더 뒤로는 진달래 명산인 영취산이다 ​​곳곳에 홀드가 박혀있는걸 보니 암벽훈련장 으로도 이용되는가보다 ​​적벽구간 내려와 느낌 좋은 조붓한 숲길을 걸어 하산지점인 육교에 도착한다 ​​포근한 날씨속 살방살방 봄산행 같았던 산행을 마치고" 마로정" 주차장에 도착,다음 구봉산 전망대로 이동한다 참고로 "마로정"은  국국장이다 ​​구봉산 전망대 주차장에 도착,전망대로 오른다구봉산 봉수대가 보이는 곳까지 10 여분이면 오를수 있어 산행이 어려운 사람들이나 가족단위로 나들이 삼아 나오면  좋을듯하다 ​​해발 473m에 설치한 구봉산 전망대는 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 볼수있는 탁월한 전망을 자랑한다 ​​높이 9,4m 인 구봉산 봉수대,야간에는 만의 멋진 야경도 볼수있으며 일출, 일몰, 명소로도 유명하다고 한다 ​​드넓은 만과 좌측 지리산 천왕봉이 조망되지만 탁한 시계로 직접 볼수없으니 안내도를  보며 주변 풍광들을 둘러본후 버스에 승차 봄소풍처럼 여유로웠던 가야산 산행을 마친다  전남   , 가야산 ( 497 m ) &구봉산 전망대                        ( 2022, 2, 12 ,) 
시에 위치한 구봉산은 높이가 473m 정도로 얕은 산이지만 시와 순천시, 그리고 제철소와 항을 한 눈에 다 조망할 수 있는 위치에 있다.​항의 컨테이너부두를 병풍처럼 싸고 있고 바다에서 구봉산을 보년 용이 꿈틀거ㄴ리는 모습, 또는 배가 대양을 향해 출발하는 모습을 하고 있다고 한다.​1194년에 구봉사 정상에 봉수대가 설치되면서 봉화산으로 불리다가 2011년에 최종적으로 구봉산으로 지명이 확정되었다.​구봉산 정상에 오르면 봉화산(신봉화산), 순천 검단산성과 순천왜성, 만 일대가 바로 내려다 보인다. 이전에 설치된 봉수대는 대부분 유실된 상태다.​ 주차장에서 구봉산쪽을 바라본 모습​ ​ ​ ​구봉산 일대는 시에서 잘 관리하고 있다. 올라가는 길도 잘 포장되고 또한 계단 정비도 잘 되어있다. 주변에 식재된 꽃들도 많아 산책길로도 손색이 없다.​ 구봉산을 올라가면서 바라본 만​ 구봉산을 올라가면서 바라본 만​ 구봉산을 올라가면서 바라본 만​ ​ ​ 메탈 아트 봉수대​ ​ ​구봉산 정상에는 시에서 설치한 메탈 아트 봉수대가 설치되어 있다. 이곳이 조선시대에 봉수대가 있던 곳을 형상화하여 예술로 표현한 작품인 것 같다.​ 구봉산 정상에서 본 만​ ​ 구봉산에서 조망되는 시설물이나 산들을 표시해 논 안내판​ 우측에 보이는 것이 묘도이고 이어주는 다리가 바로 이순신대교이다.​ 정면에 묘도가 보인다.​ 이순신다리 좌측 윗쪽이 제철소이다.​ 항​ 항 전경​ 가운데 보이는 섬이 송도​ 정면에 보이는 섬이 장도​ 순천왜서이 나무에 둘러싸여 있다. 오른쪽이 현대하이스코​ ​ ​ 왼쪽 뒷편에 보이는 산이 백운산 그리고 가운데 뒷편에 보이는 산이 백운산 억불봉. 그 뒤에 지리산 천왕봉이 있는데 보이지 않는다​ 아파트를 품고 있는 산이 가야산​날씨가 좋은 날에는 주변의 모든 산들, 지리산 천왕봉을 비롯한 모든 산들이 잘 보일것 같다. 그리고 만의 주요 시설물과 순천의 풍경도 볼 수 있다.​에 혹시 올 경우가 있다면 다른 곳 보다는 구봉산에 올라 일출도 보고 주변의 경치를 감상해도 좋을 듯 하다. 
대한불교조계종용장사전라남도 시 용장길 216길전라남도 시 성황동더로드101경상남도 하동군 화개면 화개로 357 남도   용장사-성황3층석탑-구봉산 야경 드라이브코스   전남 진도군 군내면 용장산성길 94​부모님 모시고 가거나 가족 여행으로아이들 데리고 가도 좋아요.^^​​구봉산 자락에 있는 자연이 풍요로운 용장사머리 식히고 싶을 때 다녀 오면 좋은 곳.  붓다의집 = 대웅전​불교 선종 계통의 절에서석가모니불을 본존불로 모시는 당우=부처님을 모신 전각이라고 생각하면 돼요.​최근에 지어진 사찰이라 그런 지절이 엄청 깔끔하고 이뻐요!  별사채​​용장사는 아담한 사찰이지만그 안에 자연이 엄청 풍요로와요답답한 마음이 시원해지는 기분~?​붓다의집 바로 옆에는 별사채가 있어요!건물이 붓다의집, 별사채, 스테이(숙박),차담실까지 4개가 있어요~   주변에 산과 나무들도 많고 도심과도 가까운용장사에서 좋은 기운 받고 힐링하고 가시길~​아래에 또 들이 있어요.   성황리 삼층석탑​종목 : 전라남도 유형문화재 제5호지정일 : 1972.01.29소재지 : 전라남도 시 용장길 220(성황동 749)시대 : 고려시대​기단부, 탑신부, 상륜부로 구성돼있는국가 유형문화제에요.이 석탑은 2층 기단을 쌓아 그 위로 3층의 탑신을 올린 후 머리장식을 얹은 모습입니다!​아래 ·위층 기단의 네 모서리와 각 면의 가운데에는 기둥모양의 조각을 두었고탑신부는 몸돌과 지붕돌을 각각 하나씩의 돌로 쌓아 올렸으며, 각 층 몸돌에는 모서리마다 기둥을 가지런히 새긴 삼층석탑이에요.​지붕돌은 밑면의 받침이 3단씩이고, 윗면에는 급한 경사가 흐르고, 3층 지붕돌 위로는 노반(머리장식받침), 복발(엎어놓은 그릇모양의 장식), 보주(꽃봉오리모양의 장식)가 차례로 얹혀져 머리장식을 하고 있는데요고려 후기에 만든 것으로 짐작된다고 해요 미니 석탑 귀여워서 찍었어요!​구름도 너무 이쁘죠? 최근 스물다섯 스물하나에서남주혁이 신문 던져서 아이 동상파손 했던 거 시청자들은아실거에요.ㅋㅋㅋ  반갑기도하고 멍때리며 보기 좋아요~!  쉬고 갈 수 있는 스테이실!2층에 있고 칸마다 화장실도 있어서예약 문의하고 가면 좋은 추억만들 수 있을 것 같아요.  나무가 참 이뻐서 찍었는데요~조명이 아주 멋지죠?​스님도 너무 좋으세요.몇 마디의 말씀으로 해답을 얻어 가네요! 구봉산 전망대와도 가까워서차량으로 10분 정도만 가면 됐어요!  멋진 야경 :)  정말 눈에 가득 담아 왔습니다.사진에는 다 안담기네요 ㅜ 용장사에서 보는 노을패러글라이딩도 하기에 넘 좋겠어요.곡성, 담양, 여수 등 패러글라이딩을할 수 있는 지역들이 있으니까근처로 가도 좋을 듯! 용장사 뒷산 가을 풍경이에요~너무 이쁘죠?봄 여름에는 꽃이 가득하고가을에는 단풍, 겨울에는 한적한 가지들에마음이 차분해지고소소해지는 걸 느낄 수 있어요~​스트레스 받으면 산책 겸, 드라이브 겸용장사 들리면 딱 좋더라고요~​그리고 하동과도 가까워서쌍계사 입구도 들렸습니다.  더로드101이에요!!^^  사람이 많았는데 자리 득템!이 자리 명당이였어요><  야외테이블도 잘 되어있어요~쌍계사 입구 자연과 조화로움을 이룬 카페​보기만 해도 기분이 상쾌해지죠? 녹차밭도 주변에 가득!!보성 가서 녹차밭 볼 필요가 없네요?  멍때리면서 흐르는 물 더 바라보고두부백반 먹으러 갔어요~ ㅎㅎ  남도 두부백반정갈하고 투박한 친절을 느낄 수 있어요~​전라남도여행 중 머리 식히고 싶을 때가족들과 연인들과 드라이브 겸 잠시 용장사들려 힐링하고 가시면 어떨까요?^^​#전라남도여행 #전남여행 #용장사#쌍계사 #남도여행 #전라남도갈만한곳#전라남도가족여행 #성황리삼층석탑#유형문화재 #삼층석탑 #전남여행지#용장사후기 #전라남도절 #전라남도절추천#구봉산 # #구봉산야경#전라남도야경 #전라남도여행추천코스​​ 
 오늘의 포스팅은  드라이브 하기 좋은곳!입니당  저번에 드라이브 코스를 올린적이 있는데 많이들 좋아해주셔서 2탄을 준비해봤어용!사실 별거아니구 그냥 데이트 코스..ㅎㅎ그럼 시작해 볼까용! 구봉산 전망대입장료 : 없음주차장 : 전망대 아래 위치 전라남도 시 성황동 산228-1 저희는 노을이 질랑말랑 할때 4시 정도에 차를 타고 올라갔는데요!그래서 그런지 해가 살짝 기울었죠? 쭈욱 올라가는 길도산이 얼마나 높은지 귀가 웅웅 거리더라구요!중간에 화장실겸 중간 주차장이 있는데 거기서 멈추시면 오래 걸어서 올라가셔야 하시니까 쭈욱쭉 올라가세요! 그렇게 올라가면 주차장이 바로 나오구 이렇게 전망대 안내도가 쨔란! 하고 나옵니당 이걸 한번 쓰윽 봐주고 오른쪽으로 고개를 돌려서 봐주면 와... 벌써 높죵미세먼지땜에 앞이 좀 뿌얳지만 높이 올라와 있는거만으로도가슴이 뻥~ 뚫리는 느낌이였어요! 그리고 앞에 보이는 이 계단을! 올라가야 전망대로 갈 수 있답니당 이런계단이 두번 반복되는거 같아요!  남치니랑 도란도란 이야기하면서 올라가면 금방 올라가더라구요! 그리고 이렇게 오르막길이 쭈욱 나오는데요!마치 하늘이랑 저랑 일직선에 있는 기분이여서 넘 좋았어요!! 올라가면서 언듯언듯 보이는 풍경도 가을이라 노랑색빨간색이 중간중간 있어서 눈호강 제대로 했어요!!  한 5-10분 정도 걸으면 구봉산 전망대! 정상 도착!너무 빠르죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ이 코스의 장점은차를 타고 드라이브 하면서 산을 쭈욱~ 올라오면서 구경!그리고 조금 걸으면서 공기도 맡으며 정상까지 구경!이렇게 는 많이 보는데 다리는 안힘들어서 좋아요!  제 취향저격..걷는거 좋은데 힘들때 있잖아요?그럴때 딱! 이더라구요!!ㅎㅎ 그리고 제가 좋아하는 자연이 이렇게 바로 눈앞에 있으니까너무 기분이 좋더라구요! 사람도 별로 없어서 맘놓고 오래즐기다 왔어용!! 그리고 저렇게 정상 인증샷도 찍을수 있길래 남치니한테기깔나게 찍어달랬더니 쪼막만하게 나왔더라구용^_^  저 뒤에 큰 조형물은 의 자랑인 매화꽃을 표현한 거라고 하네용!!크고 웅장해서 예뻣답니당! 전망대 앞뒤로는 이렇게 예쁜 경관들이 사방에 있는데요가신다면 꼬옥 눈으로 많이 담고 오세용!!단풍을 위에서 보니까 더!!! 예쁘더라구요! 그리고 내려오면서 본 정자가 햇님이랑 너무 예쁘게 있어서카메라로 안찍을 수가 없었답니당!가을갬성 낭낭 하죠?ㅎㅎ  ​가볍게 산책하면서 드라이브도 같이 즐길수 있는곳을찾으신다면   추천드려요!아이들을위한 구봉산 전망대 소개하는 프로그램도 있어서가족단위 분들도 많이 찾으시더라구용!​  ​​그리고! 이대로 끝내기 넘 아쉬워서 단독 포스팅 하기엔부족한 순천 드라이브 미니코스도 보여드리려구요!지금은 조류독감과 코로나 때문에 막혀있지만꼭 나중에 한번 가보시면 좋겠네요!  순천 갈대군락지 남파랑길 61코스 순천만 습지정확한 위치는 안뜨더라구요ㅠ 그래서 자전거 코스를 가져왔어요ㅠㅠ​ 이렇게 차를 타고 좁은 길을 가다보면 이렇게 갈대밭도 보실수 있구요저기 보이는 점들이 다 새랍니당!여기가 자전거길 노선이라 많은 자전거 타시는 분들도 볼 수 있어요!  여기 말고도 순천만습지를 가시면 갈대밭이 정말 예쁘니까가을에 꼭 한번 들리시면 정말 좋을거같아용!  그럼 오늘 드라이브 코스 추천 마치겠습니당!제가 사는 지역은 오늘 비가오네용 모두감기 조심하시구 따뜻하게 보내세용  
춘천 산토리니 이국적인 예쁜 카페 ​안녕하세요. 여행블로거 예징이에요.가족과 춘천여행을 갔다왔는데 평소에 가고싶었던 산토리니 카페에 방문했어요~​워낙 sns상에서 유명하고 영화에서도 많이 나온 장소라 더욱 궁금증이 커졌는데요!실제로 보니 완전 이국적이고 예쁜 성이더라고요~ ㅎㅎ 진짜 사진찍기 좋은장소!  위치는 밑에 지도 첨부할게요~ 산토리니강원도 춘천시 동면 장학리 144-16  ​  ​들어가는 입구부터 화단으로 예쁘게 꾸며져있었고, 곳곳이 아기자기한 포토존이라 사진찍기 정말 좋더라고요! ㅎㅎㅎ​운영시간은 매일 10시부터 23시까지에요.​   ​1층은 카페로 되어있고, 2층은 레스토랑으로 되어있는데 저희는 카페만 이용했어요!​춘천여행 하면 여기가 정말 많이 나오던데 진짜 건물부터 내부까지 가 많아서 가볼만하더라고요~​특히, 건물이 워낙 커서 단체로 가도 좋은 카페고~ 저희는 가족끼리 가서 편하게 쉬었어요!​  ​그리고 여기 산토리니 카페는 1인1음료에요..!가격이 좀 비싸서 안시키는 사람도 있나봐요~ 진짜 음료의 퀄리티는 가격에 비해....​아메리카노가 6천원이고 대부분 6~7천원인데 가성비가 좋진 않아요..! 입장료가 포함된 느낌으로 생각했어요..ㅎ​  ​그리구 레스토랑도 운영하는데 양식위주로 팔고있고 메뉴 다양하더라고요~​분위기 좋은곳에서 예쁜 구봉산 전망대 뷰 보면서 밥 먹으면 진짜 행복할것 같아요!​   ​들어갈때는 손 소독 후 입장하라고 되어있고 손소독제까지 꼼꼼히 잘 비치되어있었어요.​많은 사람들이 방문하는만큼 마스크는 꼭 끼고 다니세요~  ㅎㅎㅎ​   ​입장하면서 양 옆을 보는데 찻잔부터 예쁜 그릇까지 아기자기 꾸며놓으셨더라고요!​유럽의 산토리니 분위기가 느껴지는 건물이었어요~ ㅎㅎㅎ​   ​초콜릿과 예쁜 케이크가 진열되어 있었고 롤케잌도 있었어요~ 확실히 다른 카페보다 종류가 정말 많고 규모가 크더라고요!​  ​이렇게 맨투맨과 반팔티도 팔고있었어요.​  ​음료수, 커피등등 메뉴 다양하게 골라서 시켰고 직원분들 친절했어요! 가격대는 역시 비싼편..!​​   ​내부는 진짜 넓었고 좌석도 많았어요~​야외에 앉을 수도 있어 좋았고 예쁜 포토존이 밖에 있어 나가서 먹으면 좋더라고요!​저희가족은 더운거를 시원해서 산토리니가 잘보이는 창가쪽에 앉았답니다!  ㅎㅎ​   ​이쪽 룸에 앉았는데 피아노도 있어 신기했어요~ 다양한 소품과 기구들이 있었고, 구석구석 예쁘게 잘 꾸며놓으셨어요!​특히 벽에 담쟁이덩쿨인지 식물들이 즐비하게 있어 사진찍으니 싱그럽게 잘나왔어요!​  ​저희가 시킨 메뉴인데..흠...그냥 평범한 커피  음료 였어요 ㅋㅋㅋㅋ​  아무래도 여기 산토리니카페는 뷰맛집인걸로~ ㄱㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​야외에도 이렇게 자리가 많았고 잔디밭이 있어서 사진찍으면 푸릇푸릇 잘나왔어요!​그리고 메인포토는 바로 밑에 사진인데요~확실히 여기가 포토존이라 그런지 사람이 많았어요! 평일인데도 사진 찍는사람이 끊이질않는...!!​  ​전망 아름답죠~~?ㅎㅎㅎ​춘천의 풍경이 뒤로 활짝 보여서 더 예쁜것 같더라고요! 여기 진짜 인생샷 찍기 넘 좋은 카페네요~ㅎㅎㅎ​  ​이렇게 사진찍으니 얼핏보면 외국에 놀러온 느낌도 들죠~?  ㅎㅎㅎ​진짜 예쁜 건축물인것 같아요!춘천의 이국적인 카페라 많은 여행객들이 찾는것 같아요~ 인기있는 카페는 이유가 있는법!​   ​이렇게 앞으로 걷다보면 망원경으로 볼 수 있는곳이 나오고 여기서 춘천시내를 바라볼 수 있어요!  ㅎㅎㅎ  ​  ​구봉산 전망대로 유명하기도 한데 확실히 여름이라 자연보는 싱그러운 맛이 있더라고요!  ㅎㅎㅎ 푸릇푸릇~~~ 멍때리고 있기 좋았어요ㅎ​   ​이렇게 춘천카페 추천으로 산토리니카페 가보셨으면 해서 리뷰를 남겨봤어요!  ㅎㅎ​뷰도 멋있고 ~ 건물도 멋있었던!어디서나 인생샷 건질수 있는 포토존이 많았던 카페, 산토리니! ㅎㅎ 다들 가보세요~~​ 
순천-하면 순천만국가정원이나 순천만습지를 가장 먼저 떠올리지만 다녀온 뒤에는 생각이 바뀌었습니다누군가 제게 순천- 어디갈까? 라고 묻는다면 가장 먼저 알려주고 싶은 곳  구봉산 전망대 폭풍 검색으로 이곳을 발견한 그분께 감사의 인사를 보낼 정도로 좋았던 곳입니다.전망대이다 보니 시계가 좋은 날 가시기를 적극 권장! 저는 볼 일이 있어서 갔기에 일기예보까지 챙길 순 없는 상황이었는데 날씨가 정말 최고였습니다 차도 없는 한적한 도로를 따라 마음편히 드라이브 했던 길자유로워지는 느낌 한 가득 산새소리숲 유아학교를 지나쳤는데 상당히 인상적이었습니다자연을 느끼며 자라는 아이들을 생각하니 절로 흐뭇ㅎㅎㅎ​길을 가다 보면 구봉산 전망대를 친절하게 설명해주는 안내판도 있습니다.항, 여수, 순천, 하동, 남해 등 만권을 한눈에 바라볼 수 있다는 곳이라 도대체 어떤 풍경이 펼쳐질지 궁금한 마음을 잔뜩 품고 꼬불꼬불한 길을 천천히 운전했네요 더없이 푸른 하늘미세먼지 걱정 없이 이런 하늘만 보고 살고 싶네요ㅠ 구봉산 전망대의 아래쪽 주차장입니다여기가 더 넓지만, 가운데 올라가는 길로 작은 주차장이 하나 더 있기에 올라갔네요사람이 많을 때에는 위 주차장은 자리가 없을 수도 있겠더라구요 차를 세워놓고 계단을 올라가야 합니다그래도 산을 맨 처음부터 등산한 것이 아니라 아직은 쌩쌩! 보정 하나 없는 사진들인데 하늘 색이 정말 감동입니다ㅠㅠ ​ ​ 구봉산 전망대에 오르니 와...경치를 묘사할 단어를 찾을 수가 없네요마음이 탁 트입니다 항도 보이고저 멀리 이순신대교, 여수 묘도 도 보입니다한 눈에 여러 지역이 한번에 보인다니 참 재미있는 광경입니다 그리고 전망대 각 코너마다 망원경이 설치되어있는데 그마저도 무료!가 참 많은 구봉산 전망대이다 보니 망원경으로 여기저기 살펴보는 재미도 쏠쏠해서 가족끼리, 연인끼리 가기도 딱 좋은 곳이었습니다 처음 온 곳이라 어디가 어딘지 모를 법 한데조망안내를 보면서 하나씩 짝맞추는 재미도 쏠쏠합니다 계속 바라만 봐도 질리지 않는 풍경들구봉산 전망대가 더 좋았던 이유 전망대를 둘러싸고 크게 공원처럼 탁 트여있어서 마음도 시원해지고앉아서 경치멍때릴 수도 있는 곳이라 더더욱 완벽한 휴식의 장소였어요 사람이 없어서 굉장히 편안한 마음으로 구경하고정말 오랜만에 눈치보지 않고 마스크 벗고 바람도 쐬어봤습니다물론 사람들 인기척 나서 서둘러 다시 써야했기에 더욱 슬펐지만요...ㅠㅠ 구봉산 정상의 높이 표지도 있었고, 봉수대도 있었습니다다만 현대식으로 재해석된 봉수대라는 점이 특이했네요ㅎㅎㅎ 멋들어진 소나무도 풍광을 그대로 즐기고 있고 각 방향마다 지형지물을 상세히 설명해둔 조망안내판이 있어서 더욱 오래 머물렀던  구봉산 전망대 구봉산 전망대에서는 문화관광해설도 있다고 하는데... 아쉽게도 시간이 맞지 않아서 듣지는 못했네요분명 재미있을 것 같은데 아쉬운 마음 만과 이순신의 인연에 대해서도 읽어보고 이순신대교가 이순신 장군의 탄생연도를 기념하는 의미로 지어졌다는 사실에 한번 더 놀랐습니다이런 섬세한 디테일이 참 좋더라구요 그래서 이순신대교도 다시 줌 당겨서 찍어보고! 햇빛이 찬란하게 내리쬐는 평화로운 풍경에 입이 벌어집니다 ​ ​ 가장 마음에 드는 사진산과 바다가 함께 어울릴 수 있는 풍경의 최고봉 아닐까 싶습니다 구름도 포실포실 날씨가 정말 좋은 시월의 어느날이었네요 이런 날씨를 만끽할 수 있는것도 정말 큰 행복이 되는 요즘이네요 -순천 여행갔다가 뷰맛집에서 멍때리고 싶을 때는 무조건 구봉산 전망대를 가보세요! 전라남도 시 길 155 ​ 
오늘 여행 온곳은  구봉산 전망대이다! 이곳은'2020 한국 관광공사 야간관광 100선'으로,낮에는 만, 순천, 여수산단,  남해까지 한눈에 볼 수 있다. 밤에는 신비한 봉수대와 함께 아름다운 야경이 파노라마로 펼쳐진다.  해발 473m의 구봉산에 설치한 전망대는 순천,여수,하동, 남해까지 한눈에볼수 있으며, 정상에는 9.4m의 봉수대가 자리하고 있어 일출,일몰, 명소로 각광받고 있다. 정상부 하단 주차장까지 차량 진입이 가능하며,데이트 코스로도 인기가 높아 해마다 찾는 인파가늘어나고 있다고 합니다.구봉산 전망대는 권을 한눈에볼수 있도록 망원경이 설치되어 있으며,야간에는 만의 멋진 야경을 볼 수있는 관광명소로 빼놓을수 없는 코스이다. 구봉산 전망대는 권을 한눈에볼수 있도록 망원경이 설치되어 있으며,야간에는 만의 멋진 야경을 볼 수있는 관광명소로 빼놓을수 없는 코스이다. 구봉산 요정들! 옛날 봉수대가 있었던 구봉산정상(해발473m)에 들어선 현대식 봉수대이다​매화꽃이 피어오르는 모습을 쇠로 이미지한 메탈 아트 작품이다. 봉수대 높이는 940cm는 희양(胎陽)에서 (光陽)이란 지명을 최초로 칭하게 된940년 (고려 태조 23년)이란 역사성을 상징한다.   특히,봉수대는 을 상징하는 빛,철,꽃,항만 등을 소재로 활용하여 매화꽃으로 개화하는 꽃의 생명력을 상징하는 봉화(澤火)의 이미지를 담았다.​또한, 꽃잎은 12지간과 12개 읍면동을 표현, 빛의 도시, 철으 도시라는 의 이미지에 부합하는 특수강과LED 조명을 이용하여 지역적 특성을 최대한 살렸다. 구봉산(해발 473m)은 골약동 황금리 뒷산 이름이다.본디 이름은 건대산(件臺山) 또는 천태산(山)이었다고 전해지고 있으며, 1194년 산 정상에 봉수대가 설치되면서 봉화산으로 불리기 시작한 뒤 봉수대가 초남마을 뒷산으로 옮겨 가면서 구봉화산이 되었다.    이후 구봉화 산이라는 명칭이 주민이 실제로 이용하는 이름인 "구봉산"과 다르고 (시지) 나 골약초등학교교가 등에 "구봉산"으로 불리는 점을 들어 시에서 지명 변경을 요구해 2011년 구봉산으로 바뀌었다.  주차후 계단이 좀 많이 가파르다! 구봉산은 호남정맥의 끝인 백운산에서 남하하는 주능선 중 하나예요.구봉산은 옛 봉화산이란 뜻을 지녔구요.현재 봉수대가 있는, 봉화산으로 봉수대가 옮겨 가기 전에 봉수의 역할을 한 해발 473m의 산입 니다.  서쪽으로는 봉화산이, 남서쪽에는 순천 단산성과 왜성이 위치하고 있고,남쪽으로는 제철소, 북동쪽에는 마로산성이 보이며 북서쪽으로는 읍이 바로 내려다 보여서만의 상황을 잘 조망할 수 있는 좋은위치에 있어요. 구봉산 전망대까지 가는 데크가 있는데요.계단으로 된 데크도 있고 계단 없이 조금 둘러 가는 데크가 있습니다. 구봉산에서 내려다보는 산아래 절경! 구봉산 아래마을 해바라기꽃!!  구봉산 전망대의 또하나의 는 구봉산 전망대 홍보관입니다.구봉산 전망대를 돌아 보신 후 내려가실 때꼭 둘러 보시면 좋을 것 같아요.  구봉산 전망대는 시에 있는데요.시에서 나는 특산품들을 전시해 두었어요.은 매실, 밤, 작설차, 고로쇠된장간장등이 유명한데요.대부분의 특산품이 백운산 기슭에서 생산되어 더욱 의미가 있습니다. 의 매화가 이곳 !구봉산 전망대에 피었네요~ 아기자기한 소품들!   소원 성취를 기원하는 카드들~  소원을 말하세요^^다음에는 구봉산 일몰,야경은 꼭 구경하고싶네요~*​​​#구봉산# ##구봉산요정 #매화빵#구봉산봉수대#구봉산야경 
​ ​안녕하세요.  서포터즈 이창헌입니다.​코로나19가 장기화되면 하루하루지루한 일상을 되풀이 하고 있나요?​주말여행 가족들과 여행을떠나보는 건 어떨까요?​현재 은 은빛 가루를 뿌린 듯아름다움이 넘쳐나고 있습니다.​ ​석양마저 아름다운 태양의 도시 은소중한 가족과 함께 의미 있는 시간을보낼 수 있는  명소입니다.​시간 적 여유가 된다면배알도 섬 정원을 방문해 보세요.​에서 가장빨리 일몰을 볼 수 있는 곳으로푸른 바다 위를 가로지르는별 헤는 다리와 해맞이 다리를통해 아름다움을 느낄 수 있습니다.​ ​배알도 만큼 별들의 아름다움을느낄 수 있는  구봉산 전망대는의 비경을 발아래 펼쳐놓은 듯의 구석구석을 감상할 수 있습니다.​ ​햇살을 가득 머금고 있는 남쪽의 땅전남 은 성황동에 위치하고 있는해발 473m 구봉산 전망대가 있습니다.​전망대로 이어지는 계단은 생각보다경사가 가파르기 때문에천천히 시간적 여유를 가지면서올라가시는 걸 추천합니다. 전라남도 시 길 155 ​산행을 즐기고 싶다면 골약동주민센터에서출발하면 약 2시간 정도 힐링 산책을즐길 수 있습니다.​참고로 주민센터에서 전망대까지의거리는 4.75km입니다.​  구봉산 전망대는 과거 봉수대가있었던 구봉산 정상에현대식 메탈 아트 봉수대를 설치해를 더한 곳입니다.​일몰과 일출, 야경을 감상할 수 있는명소로도 인기가 좋습니다.​ ​도심과 바다를 한눈에 조망할 수 있으며사계절 다양한 모습으로 변하는구봉산만의 계절별 멋을 사진으로듬뿍 담을 수도 있습니다.​ 전망대 마당에는 푸른 잔디를 조성해 놓아공원과 흡사한 인상을 줍니다.​곳곳에 망원경과 벤치는 편안한 풍경을감상할 수 있게 해줍니다.컨테이너 선박이 분주하게 오고 가는항의 풍경은 지루했던 삶의또 다른 활력소가 되어줍니다.   ​만 전경을 감상하고 아래로 내려가면 특산물 판매점이 있습니다.​친구들에게 선물하고 싶은특산품을 구매하고 싶다면가격 대비 좋은 상품이 많은 구봉산 특산물 코너를 추천합니다.​  ​매년 12월 31일에 수거하는“느린 우체통” ​잠시나마 삶의 속도를줄이면서 자신을 돌아보는 시간을가질 수 있도록 하기 위한 공간입니다.​엽서 또한 무료로 이용이 가능하고우표 또한 별도로 붙이지 않아도 됩니다.​나에게 쓰는 편지 또는소중하게 지내고 있는 여자친구에게보내는 느린 엽서 하나진심을 다해 보내보는 건 어떨까요?​ ​“”이라는 지명을 최초로 칭하게 된940년이라는 역사를 담고 있고봉수대를 비롯한 전망대 일대는야간경관 100선에 선정되기도 했습니다.​주말여행지 소중한 분들과힐링 되는 시간을 가져보고 싶다면  추천드립니다.​ 전라남도 시 길 155 도로명 : 전남 시 길 155  ​ 여행 구봉산 전망대의 웅장함 #여행 #가볼만한곳 #_겨울여행지 #겨울여행지 #_가족여행지 #겨울여행추천 #_가볼만한곳 #_문화재여행​​ 이창헌 시 블로그 기자단​​#여행 #가볼만한곳 #_겨울여행지 #_가족여행지 #겨울여행추천 #_가볼만한곳 #_문화재여행  
안녕하세요. 겡태공이에요!  정말~!! 요즘 열심히 돌아다니는 겡태공입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 너무 좋아서 주말에 집에 있는건...아쉽죠!!!!!!!!!!!!!!!!!!!그래서 오늘은 하늘의 정기를 받기 위해시내를 한눈에 내려볼 수 있는 #구봉산 에올라가보기로 합니다. #구봉산 은 차량으로거의 꼭대기까지 이동이 가능해서 남녀노소부담없이 다녀오실 수 있답니다.​산행을 하고 싶으시면 낮은 지대에서 주욱도로를 따라 올라오시면 되구요. 차량으로올라오신 후에 산책로를 따라 둘러보셔도 참 좋아요.​저희는 #구봉산놀이터 를 다녀오는 것이라ㅋㅋㅋ 아이들과 차량으로 이동했답니다. 주차장도 넓직하게 있어서 걱정안하셔도 되구요.화장실 등의 시설도 마련되어있어서 참 좋아요.#구봉산요정숲 은 전망대 가는길에 있습니다.이렇게 표지판으로 안내도 잘되어있답니다. 캬!! 조금만 일찍 왔으면 이 철쭉꽃 더 관람했을터~아쉽지만 철쭉이 좀 지고 있는 상태였는데그럼에도 불구하고 정말 아름답게 잘 봤습니다. #구봉산요정숲 에 들어왔습니다.여기가 #구봉산놀이터 에요. ㅋㅋㅋㅋㅋ;;숲속에 피톤치드를 가득 맞으며 아이들과즐기시면 됩니다. 산림욕 하기에 끝내주는 장소네요. 도깨비삼형제가 마중나와있어요.ㅋㅋ 이야기를 읽어보면 물, 바람, 흙도깨비인데말썽을 부려서... 요정이 도깨비들을 서로의 배꼽,콧구멍, 똥꼬에 박았다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ;;;어쨋든 도깨비가 황폐하게 만든 정원을다시 회복했다는 그런 이야기입니다. ^^;;; 도깨비들은 귀여운데... 시에서 보수를좀 신경써주셨으면 좋겠습니다. ㅠㅠ  도깨비들 얼굴 도색이 떨어져나가서...조금 지나면 더 심해질 거 같더군요.  이렇게 곳곳에 산림욕을 편히 즐기라고시설들이 잘되어있으니 즐겨보시기 바랍니다.시원해요~ 산 안에 있으니 천연에어컨이 따로 없네요. 푸릇푸릇 그리고 알록달록한 천연자연색!!눈이 아주 편안해지고 마음은 부드러워집니다.이렇게 꼬불꼬불 경사진 길을 올라가면# 에 다다르게 됩니다.약 15분 내외가 소요되요. 그냥 올라가기만 하면! #구봉산놀이터 에는 거대한 미끄럼틀이있습니다. 저도 깜짝 놀랐는데 산의 경사를이용해서 만든 미끄럼틀이라서 그 길이가정말 깁니다. ㅋㅋㅋㅋ 스테인리스 미끄럼틀. 다만... 이게 참 아쉬운게 미끄럼틀이전혀 미끄럽지 않다는 점이...그래요.당연히 산 속이다보니 미끄럼틀 위에풀, 꽃가루 등이 있을 수는 있는데... 뭔가아이들에게 재미와 흥미유발에 부족합니다.흐음... 표면 조도를 더 부드럽게 부여해야하는 것인지 아니면 경사를 더 줘야하는 것인지모르겠지만... 아이들은 에라모르겠다 노네요.   ㅋㅋㅋ 미끄럽지 않아서 내려가지 않으니아이들이 통로로 열심히 활용합니다.다람쥐 마냥 후다다닥~ 넘어져도 다칠 우려는별로 없어서 비교적 안전해서 다행이었습니다. 미끄럼틀 옆에는 로프로 경사를 타고 올라가도록해놨어요. 경사가 심하지는 않은편이라 ㅋㅋㅋ;;어린 아이들도 시늉을 내면서 할 수 있답니다.  요정숲을 빠져나오면 바로 이렇게 탁트인시내를 발앞으로 보실 수 있습니다.정말 위치가 최고인 거 같습니다.야경도 좋고 주간에 봐도 좋으니 말이죠. 앞서 철쭉이 많이 폈다고 했는데 진짜 가득하네요.  구봉산 봉우리가 그냥 꽃다발이라고 보시면될 정도에요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  자!! 전망대에 다왔습니다.정말 탁! 트인 장관을 마주하네요.해안선이 복잡하지만 이 복잡함이 오히려다채로움을 줘서 멋진 뷰를 완성합니다.  메탈아트 봉수대에서 한 컷!!매화와 봉화를 동시에 이미지한 조형물.의 대표 산물이자 인류 문명과 궤를같이하는 철로 의 빛과 생명력을 표현했다고합니다. 멋집니다. 그냥~!!!  구봉산 꼭대기는 473m입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 고작 50m? 올라왔을까요?어쨋든 구봉산 꼭대기에 올라서네요. 밝은 저희 아이들 덕분에 저도 더 열심히더 좋은 곳에서 아이들에게 다양한 경험을주고 싶어 노력하는 거 같습니다. 시간 틈틈히 기회가 되신다면 꼭!! 다녀오실만한멋진 장소이니 추천드리구요. 저는 기회가 되면야경을 보러 다시 와보도록 하겠습니다.  #아이랑가기좋은곳, #생태놀이터,#자연친화놀이터, #아이랑,#우산공원놀이터, #놀이터,#야외놀이터, #놀이터추천,#전라도놀이터추천, #무료놀이터,#공짜놀이터, #코로나탈출, #,#놀거리, #아이들놀거리,#구봉산, #, #구봉산요정숲  전라남도 시 길 155 
안녕하세요. 별다남입니다.오늘은 석양이 정말 아름다운 춘천 산토리니를 소개해 드리려고 해요.춘천 구봉산 전망대 카페거리에 있는 곳인데요.사실 산토리니는 우리에게 포카리 스웨트라는 이온음료 광고로 유명해진 곳이죠(이걸 기억하면 옛날 사람이죠^^)산토리니는 에게해 남쪽 그리스령의 키클라데스 제도(Kyklcdhes Is.) 남쪽 끝에 있는 섬이라고 하는데요. 광고 속에서 정말 파란 바다와 파란색 동그란 지붕이 인상깊은 곳이었죠.그 덕분에 우리나라 전국에 산토리니라는 카페도 많고 그 파란 지붕을 본떠서 카페도 많이 생겨난 것 같아요.오늘은 그중에서도 춘천 산속에 있는 산토리니를 구경 가려고 해요.독특하죠. 원래 산토리니는 바다에 있는 섬인데 산속에 있는 산토리니라니...​사실 오늘 간 건 아니구요. 지난번에 춘천 갔다가 아내가 가보고 싶다고 해서 같이 갔었는데못 올리고 있다가 이제서야 올리게 되네요.시간 여유가 많이 없어서 제대로 못 보고 왔는데도 너무 좋더라구요다음에 꼭 춘천 오면 다시 와야겠다는 생각이 들 정도였어요.카페가 너무 예쁘고 생각보다 음료 가격도 착하더라구요.2층엔 레스토랑도 있구요.​그럼 춘천 구봉산 전망대 카페거리, 석양이 정말 아름다운, 춘천 산토리니로 함 가볼까요^   평일인데도 역시 유명해서 그런지 차들이 많더라구여. 그래도 주차공간이 넓어서 주차가 어렵진 않아요.  건물도 예쁘게 잘 지었죠하지만 이건 시작에 불과해요  들어가면 정말 입구부터 들이 가득해요.예쁜 화분이며 각종 인테리어 소품들이 너무 많아서 사진 찍기 바쁠 정도예요  사실은 이게 주 목적이 아닌데 경치 보러 온 건데 인테리어에도 신경을 참 많이 쓰신 거 같아요.  젤라또 종류도 다양하고 음료 종류도 많은데 저희는 음료만 주문했어요여기 산토리니는 워낙 경치 좋기로 유명해서 1인 1음료 원칙이에요.뭐 그 정도야 당연히 지불할 수 있죠. 그래도 가격이 저렴한 편이더라구요.  1층만 돌아봤는데 정말 공간이 넓고 각 공간마다 아기자기하게 잘 꾸며놓으셨어요색감도 파스텔톤으로 참 이쁘죠.코로나 때문에 그나마 사람이 적은 거지 주말에는 장난 아니겠어요.  창밖으로 본 풍경이 예사롭지 않죠어서 밖으로 나가보고 싶네요.  밖으로 나가기 전에 한 컷.저 자리 괜찮은 거 같죠.야외 구경하고 들어오면 저기에 앉아야겠어요.  정말 가슴이 뻥 뚫리는 거 같아요.그냥 이유를 알겠더라구요.왜 유명한지...   이쪽은 또 다른 느낌이네요.  석양이 물들어 가는 사진을 안 찍을 수가 없더라구요. 종을 울려 보고 싶은데 안되는 거 같아요 ㅠㅠ  굉장히 넓죠^^생각보다 엄청 넓은 공간을 만들어 놓으셔서 깜짝 놀랐어요.  노을이 참 예쁘죠.  아내가 언제 저 모르게 찍었네요참 어정쩡한 자세~  감동을 사진으로는 다 담을 수 없어요직접 느껴보시길 바래요.  그냥 지는 석양을 바라만 보고 있어도 시간 가는 줄 모르겠더라구요  다음 일정이 있어서 완전히 해가 지는 거까지 못 보고 왔어요너무 서운하더라구요다음에는 꼭 여유있게 오리라 둘이서 다짐하고 나왔어요.​근처에 다른 카페도 많이 있고 또 신축 중인 건물도 있던데제가 볼 때는 여기 춘천 구봉산 전망대 카페거리,  춘천 산토리니가 위치가 제일 좋은 거 같아요 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97  네비 찍고 가면 찾기도 쉽더라구요. 033-242-3010강원 춘천시 동면 순환대로 1154-97매일 10:00 - 23:00 1층카페매일 11:30 - 22:00 2층레스토랑Order Start 11:30, Last order 21:00(1,2층 연중무휴)#춘천 구봉산 전망대 카페거리 #춘천 석양 #춘천 산토리니 ​ 춘천 구봉산 전망대 카페거리, 석양이 정말 아름다운, 춘천 산토리니 가족, 연인과 아름다운 석양을 보면서 추억을 쌓고 싶은 분들께 추천합니다. 그럼 오늘도 즐거운 하루 보내세요.  ​ 
 오늘은 당일치기  여행 마지막 코스!구봉산 전망대에 다녀왔습니다. 불고기 먹고 집에 가기 전에 전망 좋은 곳을검색해 보고 가게 되었습니다. 전라남도 시 길 155 아이가 안내도를 꽤 진지하게 읽고 있네요.ㅎㅎ  차로 올라오는 길은 경사가 꽤 심한 편이었어요~제 아내는 옆자리에서 살짝 무서워했다는..하지만 올라온 만큼 경치가  짠! 하고 펼쳐집니다.   제철소도 보이고, 여수 공항도 보입니다.  전망대 홍보관에 들어가면,느린우체통과 옆에 엽서가 마련되어 있습니다.제 아내가 내년의 저에게 한번 써보라고 하길래,쓰다 보니 갬성에 젖어서 한 장 가득 써서 넣었습니다.  전망대에 봉수대도 있습니다. 그리고 잔디밭에서 역시 뛰어야 제맛이죠?ㅎㅎ신나는 여행을 마치고 집에 오는 길에 호두과자 하나 사서 왔습니다.에는 도 먹거리도 생각보다 많았네요.한 번쯤 가족 나들이    ​ 불고기와 도립미술관 후기가 궁금하시다면  https://blog.naver.com/foodmania20/222522512759 [ 당일치기 나들이 2편]3대불고기 방문 후기/삼대불고기에 있는 전남도립미술관에 갔다가 점심시간이 되어 3대불고기 집을 갔습니다. 이곳은 뭐 말할 필요...blog.naver.com https://blog.naver.com/foodmania20/222522442761 [ 당일치기 나들이 1편] 전남도립미술관/주말 가족 나들이얼마 전 아내가 미술관에 가고 싶다고 했는데, 바쁘게 지내다 보니 2달째 못 가고 있었어요~ 알아보니 ...blog.naver.com ​ 
​​ 안녕하세요~어느덧 3월이 되었고 추웠던 날씨도 점점 풀려꽃봉오리가 맺을 시기가 돌아왔네요.코로나바이러스로 인해 모두가 답답한 마음 덜어내실 수 있게따뜻하고 포근한 남쪽 여행지" 가볼만한 곳"을 추천해 드릴게요!​​ #항 해양공원  # 와인동굴  #시 생태공원  #구봉산 전망대​​ 항 해양공원​항 해양 공원은 이름에 걸맞게 넓게 펼쳐진 바다와 그 위에 놓인 이순신 대교를 보며언택트 시대의 답답함을 조금이나마 덜어낼 수 있는 곳입니다.​​바다 물가 바로 앞까지 접근 가능하고 파도가 거의 없기 때문에 잔잔한  항구의 특징을 고스란히 느낄 수 있습니다.​​  ​​특히나 해양 공원은 천만 관객 영화 ‘명량’ 촬영지​로 알려지게 된 곳인데요.​​ 역사적으로 이순신 장군이 정유재란 당시 왜군을 상대로 수년간 전투를 이어 간 곳이며약 70%가 을 배경으로 했기에 그 의미가 남다릅니다.​​ ​​특히 저는 해질녘에 이곳에 앉아 석양과 야경을 보는 것이 기억에 남습니다😊​​ 선선한 바닷바람을 맞으며 이순신 장군의 업적을 담은 영화의 배경지와 그 뒤로 펼쳐진 이순신 대교를 바라보고 있자면마음이 편안해지고, 때로는 웅장해지기도 합니다. ​ 항 해양공원전라남도 시 중동 1894 ​​  와인동굴​ ​저는 걸어가다 보면 동굴의 형태를 그대로 따라 넓게 펼쳐진 불빛들이 인상 깊었습니다.​​ 중간중간 VR 체험존, 인생 네컷 사진기 등이 구비되어 있어 가족들이나 친구들끼리 가볍게 방문하기 좋은 것 같습니다.​   ​ 와인 동굴은 “누구나” 와인에 대해 쉽게 알고 접할 수 있도록 꾸며 놓은 공간입니다.​​ 입구에는 화이트 와인, 로제 와인, 레드 와인 등 와인의 정보와 종류, 역사 등에 대한 설명이 있습니다. ​​ 세계 와인들이 줄줄이 구비되어 있으며 마음에 드는 와인은 보틀로 구매 가능하답니다. 또한 안주와 함께 시음도 가능합니다.​​와인 동굴 내부의 온도가 낮아서 저는 옷을 얇게 입고가 쌀쌀하다는 느낌을 받았습니다.​​ 와인동굴전라남도 시 읍 강정길 33 ​​입장시간이랑 입장료도 확인해주세요^^​​ ​아쉬운점은 개인적으로 입장료나 마련된 패키지가 조금 더 발전했으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​또한, 의 특산물인 매화나 매실을 이용해 에서만 맛볼 수 있는 와인을 선보여도 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.​​  생태공원​ ​​ 마동 생태공원은 저수지를 감싸고 뒤로는 푸르른 가야산이 보이는 자연 친화적인 생태공원입니다.​​ 저수지를 중심으로 조성된 길은 커뮤니티 센터, 전남 창의 예술 고등학교를 지나 아름답게 펼쳐져 있는데, 특히 저수지 위를 가로지르며 세워진 목재 다리를 따라 걷는 코스가 색다르게 느껴졌습니다.​​  ​​3월 ~ 10월 봄부터 가을, 저녁 시간에는 아름다운 불빛과 강렬한 물이 나오는 음악 분수를 운영하기 때문에시간에 맞춰 방문하시면 가족들과 함께 더욱 좋은 경험을 할 수 있습니다. ​​또한 가로등과 CCTV가 많고, 형형색색 조명이 들어오기 때문에 늦은 밤에도 산책이나 사색을 즐기기에 적합합니다.​​ ​소나무가 가득하고, 저수지 위로는 갈대가 무성하며 산책을 즐기러 나온 어르신들, 데이트를 즐기는 연인들, 하하호호 즐거운 친구들과 반려동물 모두가 모여 공원을 보다 활기차게 만들어 줍니다. 애견동반시 목줄, 배변봉투를 지참해주세요!​공원 자체가 매우 깨끗하게 운영되고 있고 산책길이나 계단, 벤치 등이 매우 잘 조성되어 있어 저는 외국의 한적한 공원에 온 듯한 기분을 느끼기도 했습니다.​​​ 구봉산 전망대마지막으로, 구봉산 전망대는 제가 에서 가장 좋아하는 장소 중 하나로학창 시절 학업이나 진로 문제로 마음이 답답할 때, 기분 전환이 필요할 때 종종 이곳을 찾곤 했습니다.​ ​이곳은 2020 한국관광공사 한국 야간관광 100선에 선정되었을 만큼 아름다운 뷰와 야경을 자랑합니다.​​ 대중교통이 따로 없기 때문에 자가용을 이용해야 하며 전망대 아래쪽에 주차를 한 뒤 계단을 따라 전망대로 올라가게 됩니다.​​ 계단을 올라가다 잠시 멈춰서 돌아보는 풍경은 "잠시 쉬었다가 가도 괜찮아"라고 말해주는 듯합니다.​​  ​전망대에 올라서면 보이는 꽃봉오리 모양 봉수대는 의 상징인 매화꽃이 개화하는 모습을 나타내며, 밤에 불빛이 들어오면 한층 더 독특한 분위기를 자아내고는 합니다.​ 전라남도 시 길 155 ​구봉산 전망대는 사방이 뻥 뚫려 있어 제철소, 백운산, 이순신 대교, 읍과 멀리는 여수 공단, 하동까지 한눈에 담을 수 있습니다.​​ 높지는 않지만 탁 트여 있는 모습에 일출이나 일몰을 보기 위해 방문하는 것도 좋으며가을 단풍이 만연한 시기에 방문하면 그 절묘한 아름다움을 몸소 느낄 수 있습니다. ​​​​​​​이 외에도 과 주변 지역에는 다양한 와 즐길거리가 있으니 꼭 한번 오셔셔 , 그리고 전라남도의 맛과 멋을 즐겨보셨으면 좋겠습니다.​​ 
 주소 : 강원 춘천시 동면 순환대로 1154 - 97 ( 장학리 144 - 16 )전화번호 : 0507 - 1423 - 3012​영업시간매일 10시 ~ 23시2층 레스토랑 11시 30분 ~ 22시 ​주차장 있어요 ​   트윈이 솔이에요 지금 포스팅할 곳은 춘천에 위치한 춘천 카페 산토리니입니다! 춘천여행 중 방문한 카페인데 아마 많이들 보셨을 거예요저도 춘천 카페 검색을 하다 방문한 곳이에요 sns에 예쁜 사진들이 많아 혹 하고 방문했어요역시 춘천 핫플레이스 인듯 주차장이 꽉 찼어요​​ 카페 에티켓 1인 1잔 아시죠? ㅎㅎ​​​  춘천 카페 산토리니에는 다양한 베이커리가 있더라고요!쇼케이스 안에 먹음직스러운 빵들이 한가득 이였어요 ㅎㅎ 빵순이들이 좋아할듯한 춘천 카페 산토리니​​ 초콜릿도 판매! 그리고 맥주도 판매하더라고요? ㅎㅎ메뉴가 이색적이었던 기억이 나네요​​​   다양한 메뉴들이 준비되어 있었어요다양한 차부터 에이드 등등! ​(이때는 코로나19가 막 시작될 때쯤 이였는데 그래서 한 줄 서기로 입구부터 차례대로 들어가 메뉴판을 저렇게 손 메뉴판을 받았어요!)​​​   춘천 카페 산토리니 실내 분위기예요!실내는 넓은 편이에요 분위기가 레스토랑? 같은 분위기였어요산토리니를 이용하는 손님들은 실내보다 실외로 다 나가시더라고요실내보다는 실외가 더 예쁘긴 해요 :-)​​​​  밥을 먹고 갔지만 맛있어 보이는 우유 케이크를 포기 못하겠기에 커피랑 같이 구매 했어요ㅎㅎ!!커피에 쓴맛이 심하지 않고 맛있네요 ​​​​ 춘천 카페 산토리니 야외 테라스 모습이에요자리가 없었어요 ㅠㅠ..진짜 많은 분들이 이용 중!..날이 따듯해 야외에서 햇살 맞으며 커피마시기 좋았던 날이었어요 바닥은 인조잔디가 쫙~깔려 있더라고요​​​    춘천 카페 산토리니를 방문하는 제일 큰 이유는 바로 산토리니 포토존이 한몫하죠?저도 차례를 기다렸다...^^... 사진을 남기고 왔어요 사진 뒤쪽으로 보이는 전망대에서 바라보는 뷰는 끝장남!방문한지 일년이 다 된 곳을 포스팅하려니 사진 찾기가 어려워ㅠㅠ첨부를 못하네요​춘천 카페 산토리니는 야외가 넓고 짧게 걸을 수도 있게 만들어져 있었어요​생각보다 크게 는 없었지만 온 김에 들러본 춘천 카페 산토리니 사람이 엄청 많아 따로 야외를 이용 못하고 사진 몇 장 찍고 왔어요 춘천여행 중 방문하게 된다면.. 사람이 많지 않으면 그냥저냥 유명하니까 들려야지 정도? 생각이 들고제가 방문한 날처럼 자리가 없을 정도면 볼게 저거뿐인데 더 예쁜 카페 갈 걸이라는 생각이 들 거 같아요​   춘천산토리니춘천여행의 필수코스 춘천산토리니에는 카페와 레스토랑, 펜션, 야외웨딩까지!xn--9i1br4k6pg1kn89a86m.com  산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97 #춘천여행 #춘천카페 #춘천산토리니 #구봉산카페거리 #카페거리  
안녕하세요.소소한 일상을 전해주는 오호라일상 윤슬입다.  여러분~에도 뷰가끝내주는 멋진 산이 있답니다.봄에는 진달래,철쭉에 분홍빛에 물들고,여름이면 우거진 나무들이 시원함을 더하고,가을이면 단풍이 붉게 물들고,겨울이면 오지 않은 눈을 기다리는,그건 구봉산 전망대. 해발 473m인 구봉산 전망대는9경중 8경으로 순천,여수,하동,남해까지 한 눈에 볼수 있으며 일출,일몰로도 아주 인기가 많아요.  하지만, 오늘은 코로나로 인해 공기가 맑아서 햇볕이 쨍쨍찌는 대낮에 갔다 왔답니다.~ 단풍이 붉게 물든 구봉산을 바라보니 벌써부터 기분이 좋아지는군요.  저기 백운산도 보이네요. 여수도 아주 조그많게 보여요. 산 중턱까지 주차장이 있지만 전 걸어올라갔답니다. 짠~~~주차장 입구에 안내도가 멋드러지게 있네요. 주차장 입구 오른쪽에는 정자도 보이네요.자~~으쌰으쌰  ​ 전 계단을 선택했네요.계단은 넘 싫지만 운동삼아 올라갔는데, 언제 저질체력이 되었는지힘이드네요.고지가 눈앞이네요.  드디어 올라 와서 바라본 전경이네요.힘들었던 생각은 없어지고나도 모르게 “우와~~”  넘 멋지죠?이맛에 올라온다니까요.  저~~멋있게 뻗어있는 이순신대교가 장관이네요. 구봉산 정상에 있는 봉화대는 을 상징하는 매화,항,제철소를 모티브로 삼아 만들어졌다네요.​ 정사에서 내려오면 전망대 홍보관 및 카페가 있어요. 홍보관은 의 먹거리 를 제공하고 있네요. 홍보관 안에는 느린우체통이 있어요.엽서가 비치되어 내가 하고 싶은 이야기를 적어 우체통에 넣으면 12월31일에 수거하여 새해에 배달 한다네요.저도 나름 적어 우체통에 넣었네요.  자~~~ 이제 내려와야겠죠? 봉화산가는 방향 저 태양에 비친 바다가 반짝이는게 윤슬이라고 하네요.사진으로는 표현이 않되었네요.아님 제가 사진을 못 찍는건가보네요.  내려오면서 붉게 물든 단풍이 깊어가는 가을을 더 깊게 하네요.  일출 일몰도 아름다운 구봉산.에 사시사철 아름다운 산이 있다는건 행복이겠죠?깊어가는 가을이 가기전에 한번 오셔서 눈으로 직접 보시는게 어떨까요?  전라남도 시 성황동 산228-1 #시#구봉산# 
​지난 봄 순천에서 머물고 하동을 돌아서 남해대교 단골 맛집을 찾은 뒤이순신대교 건너 여수공항에 이르는 경로에마땅한 로 찾은 이곳입니다 ​전망대 가까이까지 자동차로 오르고 조금 오르면 메탈 전망대에 이르는데자전거 타고 씩씩거리며 올라오는 라이더들도 있습니다 ​왼쪽으로 남해대교와 앞쪽으로는 탁 트인 만,뒤로는 멀리 지리산이 보입니다​남해안 고속도로 지나는 휴가 여행에서시간 여유롭고 날씨 맑은 날이면  올라봐도 좋습니다 ​​ 동 톨게이트로부터  7.6km 12분​​​ ​  ​​  ​​ ​​ ​ ​​  ​ ​ ​​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​​  ​​​  ​​​​ ​​ 어린이 놀기 좋은 곳 ​​​​ ​​ 
​ 아름다운 전망대 & 포토존 천국화창한 날 멋진 춘천시내 뷰를 감상하세요.주중 주말 상관없이 서울에서가볍게 다녀올 수 있는 곳이강원도 춘천이에요.​ ​​​  그 중에서도 춘천 드라이브 뿐만아니라 가족 나들이, 데이트까지 즐길 수 있는 장소가구봉산 전망대 카페거리가 아닐까 생각해요.​호반의 도시 춘천을 내려다 볼 수있는 구봉산에서 여유로운 커피한잔과 함께 아름다운 춘천 풍광을 함께할 수 있어요.​  구봉산 카페거리에는 스타벅스부터투썸플레이스, 라타르타까지 정말다양하고 이색적인 카페들이즐비해 있어요.​ ​​​  그 중에서도 오늘은 저희 가족이차 한잔과 더불어 즐거운 시간을 보낸 '투썸플레이스' 카페를 소개할께요.​서울 및 수도권에서 서울~양양간고속도로를 이용해 약 1시간정도 달리면 도착할 수있어요.​  ITX 청춘열차 종착역 '춘천역'에서차로 약 20분 거리에 위치해자가용 뿐만 아니라 대중교통으로 편하게 찾을수 있어요.​ ​​​  드넓은 춘천 시내의 모습을 에 오르면 한 눈에 담을수 있어 너무 좋아요.​구봉산 카페거리에는 네이버 도시첨단산업단지가 인근에 같이위치한 것이 특정이에요.​  처음 이곳을 찾는 분들은 네이버첨단산업도시 건물을 보고 그냥,대저택으로 생각하는 분들도많아요.​ ​​​  전국적으로 카페거리하면 빠지지않는 브랜드 '스타벅스'도 한곳에 자리해 있어요.​춘천 구봉산 전망대 카페거리 관광지는 별도의 전망대가 있지는 않아요.​  구봉산 카페거리 답게 각각의 카페에아름답고 이색적인 전망대를 갖추고있어요.​ ​​​  작고 아담한 카페부터 큰 규모를 자랑하는 대형 카페까지 곳곳에 자리잡고 있어요.​생각보다 카페거리가 길기 때문에걸어서 올라갈 필요가 없어요.​  자동차를 타고 원하는 카페 앞에주차하는 것을 추천해요.​ ​​​  춘천 구봉산 카페 중턱정도에이르면 춘천 시내를 배경으로아름다운 풍광을 감상할수 있어요.​더욱 멋있는 뷰를 감상하기 위해서는 구봉산 카페거리 끝자락까지오르면 시원하게 탁트인 경치를 한 눈에 볼 수 있어요.​  춘천으로 가족 나들이 및 데이트코스 찾게 되면, 약방의 감초처럼 꼭 가봐야하는 관광명소로 각광받고 있어요.​ ​​​  서울 및 수도권에서 주말 드라이브코스로 너무 만족스러워요.​또한, 춘천 시민들에게는 주중에잠시나마 힐링하기 좋은 춘천근교 드라이브 코스로안성맞춤이네요.​  비록 저희 가족은 커피 매니아는아니지만, 춘천 구봉산 카페거리가 유명하기 때문에 일단 방문하기로 했어요.​ ​​​  워낙 규모가 크고 전망 좋은 카페가즐비해 어디를 가볼까 고민을많이하게 돼요.​웅장한 규모와 함께 많은 분들이찾는 '산토리니'는 꼭! 차를 마셔야 입장이 가능해요.​  그래서, 집에서 즐겨찾는 "투썸 플레이스"를 방문했어요.​ ​​​  구봉산 끝자락에 위치한 투썸플레이스는 이곳을 찾으면 꼭 한번은 방문해봐야하는 국내 최고의 도시뷰를 자랑해요.​사실, 요즘에는 경기도 양평, 가평,청평 북한강 및 남한강 주변으로대규모 커피 전문점들이 생기고있어요.​  유유히 흐르는 강을 배경으로 조성된 커피점이 지루하시면, 춘천구봉산 카페거리를 찾아아름다운 산을 감상해보세요.​ ​​​  이곳은 작고 아담한 카페보다는대부분 전망대를 갖추고 있어대형카페들이 즐비해요.​커다란 규모와 함께 넓은 전용 주차장을잘 갖추고 있어요.​  오늘 방문한 투썸플레이스도 건물 앞쪽으로 전용 주차장이 잘 정비되어있어요.​ ​​​  한적한 평일에는 편안한 주차가 가능하지만, 사람들로 북적거리는 주말에는 다소 주차공간이 협소하게보여요.​주말 및 공휴일에는 많은 차량 때문에갓길쪽에 차를 세우는 분들도많이 볼 수 있어요.​  저희 가족은 말로만 듣던 구봉산 전망대의 아름다운 풍광을 보기 위해서커피를 마시기 전에 먼저전망대를 찾았어요.​ ​​​  구조물을 높게 세워 춘천 시내를 더욱높은 곳에서 내려다 볼 수 있게건축 되었어요.​오~ 춘천 시내가 한눈에 다 보이는아름다운 경치를 감상할 수있어 너무 좋았어요.​  투썸을 방문하시면 바로 옆에 자리한산토리니 카페도 같이 구경할수 있어요.​ ​​​  춘천 구봉산 카페거리 끝자락에자리한 '투썸 플레이스' 정말가볼만 해요.​시야가 시원하게 탁트인 풍광을 사계절 내내 구경할수 있어요.​  가파른 절벽 위에 튼튼하고 높은 구조물을 세워 더욱 시원한 시야를 제공해요.​ ​​​  각양각색의 조형물과 함께 건물이조화롭게 설계되어 한층 더 멋있는 풍광을 자랑해요.​층을 내려갔다 올라갔다 하면서다양한 풍광과 함께 포토존을제공해요.​  또한, 미니 스카이워크가 세워져있어요.​ ​​​  아이들이 무섭지도 않은지 잘도돌아 다니네요^^​요즘은 이곳 외에도 야외 카페 시설에 빠짐없이 작은 스카이워크를만날 수 있어요.​  야외는 작은 정원과 더불어 이색적인건물 구조물 등이 한데 어우러져이색적인 경치를 선보여요.​ ​​​  이제 아름다운 춘천 시내 구경을 마치고,실내로 들어가 볼께요.​생각보다 빈자리가 많아 보이지만1, 2층으로 나뉘어져 있고, 꽤나넓어서 비대면 시대에 차 한잔 마시기에 좋을 것 같아요.​  1층 2층 상관없이 모두 춘천시내뷰 포인트를 가지고 있어, 여유롭게 차 한잔을 즐길 수 있어요.​ ​​​  역시, 투썸은 달콤하고 맛있는케잌을 빼 놓을 수 없지요.​깨끗하게 잘 관리되고 있는통유리를 너머로 보이는멋있는 춘천시내를구경해보세요.​  정말이지 바쁜 일상에서 지친심신을 잠시나마 회복할 수있는 춘천시내와 마운틴뷰를 제공해줘요.​ ​​​  투썸 플레이스 한 곳만 구경하기에는 너무 아까워서 더 높은지대에 자리한 '카페 봄날'을 찾았어요.​투썸에서 한적하게 조금 더 오래시간동안 여유를 즐기고 싶었지만,가 많아서 다음에다시 찾아 좀더 여유로운 시간을 가질예정이에요.​  투썸 조각 케잌과 커피 등으로 당 충전을 완료하고 카페 봄날을 방문했어요.​ ​​​  구봉산 카페거리 뒤 편에 자리한 산중턱에 자리한 카페로 계절 상관없이 많은 분들이 찾는다고하네요.​주차장도 넓고 그네도 있고, 과거공중전화 부스 등으로 잘 꾸며져 있어요.​  이쪽도 투썸플레이스처럼 풍광이너무 좋아요.​ ​​​  실내에서 차 한잔하면서 사진을 찍고싶지만, 이미 투썸에서 먹었기 때문에 외곽 및 풍광만 즐겼어요.​실내도 카페 봄날이라는 이름처럼아기자기하게 잘 꾸며 놓아편안한 분위기 속에서젊은 남녀가 데이트를즐기기에 좋을 것같아요.​  케이크부터 샌드위치, 각종 차들을팔고 있어요.​ ​​​  물론, 가격도 생각보다 비싸편이 아니라서 다음에 이곳에서 간단한 디저트도 괜찮을 것 같아요.​춘천 구봉산 카페거리까지 오셨다면,굳이 카페거리에 있는 커피 전문점만 찾을 필요가 없어요.​  카페거리에 널린게 카페잖아요!​ ​​​  산 중턱에 자리해 더욱 멋있고 아름다운 풍광을 자랑하는 카페 "봄날"도 괜찮을 것 같아요.​은은한 조명과 함께 나무로 된 인테리어가 너무 예뻐요.​  고풍스럽고 모던한 투썸과 스타벅스와 달리 엔티크한 분위기 속에서여유로운 차 한잔도 좋겠지요.​ ​​​  현대와 과거를 동시에 체험한  카페거리로 당일 나들이및 데이트 계획 어떠세요?​실내공간과 야외정원이 함께 공존하는구봉산 카페 전망대 정말 가볼만해요.​  ​ 춘천 구봉산 전망대 카페거리투썸플레이스 & 봄날 카페카페거리강원도 춘천시 동면 장학리전라남도 시 길 155  ​ 리빙 전문 인플루언서 "아노나"국내여행부터 펫, 리빙, 육아까지 만나보세요.[네이버 인플루언서] 아노나아름답고 소소한 일상in.naver.com  ​ 
춘천은 소양강댐, 춘천댐, 의암댐 등 세 개의 댐을 가지고 있는 북한강이 아름다운 도시입니다. 아름다운 풍광으로 캠핑이나 트레킹, 자전거 여행 등의 활동 중심 여행이 많은 듯합니다. 이런 도시에서 햇볕을 쬐며 조용히 걷는 것을 좋아하는 아빠, 엄마가 아이들과 함께 가볼 만한 곳은 '책과인쇄박물관', '애니메이션박물관', '토이로봇관'입니다. 춘천 책과인쇄박물관'책과인쇄박물관'은 김유정역에서 자동차로 5분 정도 거리에 위치합니다. 1층은 인쇄 전시실, 2층은 고서 전시실, 3층은 현대 책 전시실로 나뉘는데, 인쇄 전시실에는 1884년에 설립된 우리나라 최초의 민간 인쇄소인 『광인사 인쇄 공소』를 재현했고 세월의 흐름에 따라 빠르게 변해온 다양한 인쇄기계들이 전시되어 있습니다. 고서 전시실에는 『훈민정음』,  『천자문』,  『명심보감』,  『소학』,  『삼강행실도』 등과  『동의보감』 25권 전질,  『춘향전』,  『홍길동전』,  『삼국지』 등 고대소설 등이 전시되어 있고, 현대 책 전시실에는 김소월의 『진달래꽃』 1925년 초간본과 한용운의 『님의 침묵』 1926년 초간본을 비롯하여 다양한 시집과 소설집 및 대중 잡지 등이 전시되어 있습니다.  책과인쇄박물관 전시물과 아이들이 활자를 뽑아 만든 엽서'책과인쇄박물관'에서 아이들이 가장 좋아했던 것은 <활판 인쇄 체험 활동>으로 활자를 문선하고 조판하여 손으로 인쇄하는 활동입니다. 아이들은 모두 해리포터의 구절을 선택했는데, 어렸던 작은 아이는 활자를 잘못 조판하여 인쇄된 구절을 오른쪽에서 왼쪽으로 읽어야 했습니다. '책과인쇄박물관' 1층에는 작은 카페가 있어서 잔디밭에 놓인 테이블에 앉아 어른들은 차를 즐기고 아이들은 주변을 뛰어다닐 수 있었습니다.  춘천 애니메이션박물관애니메이션박물관과 토이로봇관은 춘천역의 북한강 건너 맞은편에 함께 위치합니다. 김유정역에서 20분 정도, 춘천역에서는 15분 정도 차로 이동해야 하는 거리인데, 탁 트인 강변에 넓은 잔디밭과 산책로 등의 공원이 조성되어 있어서 많은 춘천 시민들이 찾는 곳입니다. 우리 가족도 공원에 앉아 애니메이션박물관에 있는 햄버거 가게에서 사 온 햄버거 등으로 점심을 먹으며 한가로운 봄날을 즐겼습니다.주로  위주로 전시된 애니메이션박물관에 비해 다양한 체험 활동이 있는 토이로봇관에서 아이들은 더 많은 시간을 보냈습니다. 로봇 축구를 하고 드론을 날리고 로봇춤을 감상하고 가상현실 체험을 하면서 바쁘게 박물관을 즐겼습니다. 춘천 토이로봇관의 로봇들토이로봇관에서의 여러 체험 활동구봉산 전망대에서는 춘천 시내를 한눈에 내려다볼 수 있는데, 네이버 데이터 센터가 바로 근처에 독특한 외관을 자랑하며 위치하고 있습니다. 구봉산 전망대에는 베이커리 카페들이 있어서 경치를 즐기며 맛있는 음식도 먹을 수 있습니다.  구봉산 전망대 베이커리 카페​ 
 춘천 가볼만한곳, 구봉산 전망대 노을이 예쁜  '춘천 산토리니 카페 & 메뉴 ​이번 주에도 지방으로 출장을 가는 남편 덕분에 친정집 나들이를 왔다. 언제와도 좋은 우리 가평 아빠 엄마 집! 워낙 오래되고 낡은 집이라도 우리 가족에게는 항상 편안한 휴식처가 된다. 아무튼 친정에서 지내는 4박 5일 동안 집에서만 있기가 아쉬워 남편이 출장을 끝내고 돌아온 오늘! 친정 부모님과 우리 부부, 그리고 우리 아기 단이랑 함께 춘천 나들이를 다녀왔다.  부모님이 좋아하시는 옹심이 맛집에도 다녀오고, 내 휴대폰이 망가져 춘천 LG 서비스 센타에도 다녀오고, 마지막 코스로 간 곳은  2년 전 언니네 가족이랑 함께 노을을 보러 온 적이 있다며 아빠 엄마가 멋지다고 해서 일부러 찾아간 춘천 산토리니 카페. 솔직히 구봉산의 전망을 내려다 보고 산토리니를 연상 시키는 기둥이 멋져 보여서 한번쯤을 들려볼 만한 곳이지만 맛있는 커피와 음료를 마시러 가는 곳은 아니다. 분명 2년 전만해도 이정도의 맛은 아니었다고 아빠 엄마가 말씀 하셨는데.. 이번에 맛 본 커피와 차는.. 정말 아쉬웠다. 아무튼 춘천 가볼만한 곳으로 춘천 여행 왔다가 멋진 전망 보러 오고, 기념 사진 찍기에는 좋은거 같다. ​ 산토리니강원도 춘천시 동면 장학리 144-16    춘천 산토리니 카페 의 모습! 주차장에 차를 세우고 이 안으로 들어가면 된다.     아기자기하게 꾸며 놓은 모습이 보였다. 약간 복잡해 보이기도 하고 신경쓴거 같기도 한대.. ㅎㅎ 요즘 카페들이 워낙 깔끔해서 그런지 약간 비교 되었다. 하지만 사진으로 본 산토리니 건물이 있을거라는 기대감에 주저없이 바로 문으로 돌진!   이런 조각상들 때문에 산토리니 카페라는 걸 알 수 있었는데.. 실내는 산토리니 느낌은 아니다. 소품들을 여백의 미에 맞게 배치하면 더 좋을 것 같은뎅...ㅎㅎ   춘천 산토리니 카페 입구에 이런 공지 글이 있었다. 춘천에서 가장 아름다운 카페라고 하지만... ㅎㅎ 그건 2년전 얘기 같고... 아무튼 인기가 많아지는 바람에 그 동안 주인장이 가꿔온 카페가 많이 손상 되었다고 하고, 카페 이용은 안하고 산토리니 느낌이 나는 실외 정원에서 사진만 찍고 가는 사람들이 많아져.. 입장 하자마자 메뉴부터 주문해야하는 시스템으로 바뀌었다고 한다. 아무튼 지금은 예전에 비해 카페가 약간 관리가 덜 되고 있다는 느낌이 있었다. ㅠㅡㅠ   이렇게 들어올 때 주문 먼저 하는 시스템으로 바뀌었다. 하도 사진만 찍고 가는 외부인들이 많다보니 이렇게 주문 먼저 하고 테이블에 앉아야한다. 난 아기가 있어서 먼자 자리 잡고 일행 기다리면 안되냐고 물으니 차라리 먼저 주문을 하라고 하길래 일행이 다 올때까지 기다려야 했다.   춘천 산토리니 카페 메뉴 !! 대략 음료가격이 6900원이라고 생각하면 된다. 솔직히 맛있는 카페에 가면 이정도 금액을 내고도 아깝지 않게 맛있게 마시고 즐겁게 대화하며 시간을 보내는데 여기는 음료보다는 뷰 구경하는 입장료 같은 개념으로 생각하는게 좋은 거 같다.    산토리니 카페의 실내 중에 가장 산토리니 느낌이 나는 곳! 입구에서 바로 오른쪽 편이 이렇게 되어있고 다른 곳은 약간 느낌이 다르다. 실외는 플라스틱 테이블이라 조금 아쉽다.ㅠㅡㅜ   내가 주문한 카페라떼 6500원. 음...카누 라떼가 훨씬 맛있다. ㅋ  우리 신랑이 주문한 민트 초코 라떼 6900원은...  그냥 안드시는걸로! 오렌지에이드 같은건 시판용 오레지청 같은 것을 넣어주는거라 오히려 무난하게 마실 수 있다.    야외 정원이 바로 그 유명한 산토리니를 연상케하는 조형뮬? 기둥이 있는 곳이다. 정원이 꽤 넓다보니  이렇게 플라스틱 테이블과 의자들이 많았다. 야외 결혼식을 하면 좋은 장소 같아 보였다. 근데 편의점을 연상케하는 플라스틱 테이블은 좀 안어울렸다. ㅠㅡㅠ   카페에 가까이 있는 야외 테이블은 그래도 의자와 테이블이 괜찮아 보였는데.. 일몰 구경을 하려고 나는 신랑이랑 같이 야외 플라스틱 테이블과 의자에 앉아서 시간을 보내고, 쿨큘 자는 단이와 부모님은 실내에 계셨다.   사람도 너무 많고 생각보다 카페 사진 찍을게 없어서.. 일몰 시간 기다리며 카메라 만지작 거리고 있는 모습을 아빠가 찍어 주셨다. ㅋㅋ       그리스 산토리니를 연상케해서 유명해진 춘천 산토리니 카페. 구봉산 전망을 할 수 있는 곳이라 카페 음료 개선과 전체적인 카페 관리가 잘 이루어지면 좋을 곳 같은데.. 한편으로는 너무 아쉬웠다.    낮 4시.. 해가 지기 전에는 이런 모습이고, 아침에 가면 이 조형물에 빛이 들어간 사진을 찍을 수 있다. 내가 찍었던 4시쯤에는 해가 조형물 반대편으로 넘어가고 있어 빛이 들어가지 않는 상황이라  조형물의 화이트 & 블루 색이 선명하게 보이지는 않았다.     저녁 5시가 넘어가니 구봉산 전망대에서 해거 산 뒤로 넘어가는 것을 볼 수 있었다. 모두 이 일몰을 보려고 춘천 산토리니 카페의 야외에서 기다리고 있었다. 우리 부부도 인증샷 한장 찰칵!! 이런 일몰 실루엣 사진을 찍기에 좋아 춘천 가볼만 한 곳으로 괜찮다. 해가 완전히 지면 이 조형물에 불빛이 들어와 또 다른 야경을 즐길 수 있다고 한다. 우리는 아기 때문에 5시 30분쯤 카페에서 나와 집으로 향했다. 산초리니 분위기 때문에 특별하고 이색적인 카페이긴 하지만 뭔가 아쉬움이 많이 남았다. ㅠㅠ 솔직히 가격에 맞는 전체적인 음료 개선이 되고, 일회용 컵 사용을 하지 않고, 야외에 플라스틱 테이블들을 치우고 카페 관리를 다시 세심하게 한다면 더 오랫동안 좋은 카페로 남을 수 있지 않을까??​#춘천카페 #구봉산카페거리 #춘천산토리니카페 #산토리니카페 #춘천산토리니카페메뉴 #춘천가볼만한곳 #음료개선필요 #산토리니 #춘천여행​ 
​​춘천 장례식장을 들러 돌아오는 길에구봉산 전망대 카페 거리를 찾았다.​​ ​ ​​춘천 구봉산 중턱에 위치해춘천 시내가 한눈에 내려다 보이는경치가 멋진 곳이라서입소문을 타고 많은 사람들이찾는 곳이라고 한다.​전형적인 가을 날씨답게청명한 하늘이 경치 구경에더할 나위없이 좋았다.​​ ​ ​ ​​  ​​카페거리의 명성답게 다양한매력과 특징을 가진 카페들이주변에 즐비하다.​주변 경관을 잠깐 보고갈 목적이니카페를 고르는데 사전 조사 따위는필요치 않았고 곧바로 투썸 플레이스를운명적(?)으로 선택했다.​​ ​ ​​주변에 다양한 특색을 가진카페들을 눈으로 구경하는 것만도 중에 하나인 것 같다.​유명 프랜차이즈 카페도 있고개인 브랜드의 카페도많이 있으니 취향에 따라선택해도 좋을 듯 싶다.​​ ​ ​​구봉산 투썸에는 투썸의 핫플이라는스카이워크가 있다.​멋진 인증샷을 남길 수 있는 장소다.​구봉산 카페거리를일부러 방문한다면 가을 기운이물씬 풍기는 10월까지가최적기일 것 같다는 생각이다.​​ 
안녕하세요.  서포터즈 이창헌입니다.    구봉산 전망대는 주간과 야간 모두아름다운 장소로 전국에 입소문이이미 퍼져있는 관광지입니다.​특히 관광공사에서 최근“야간관광 100선”을 발표했는데, 구봉산 전망대 야경이 선정될 정도로꾸준한 인기와 아름다운 풍광을 두루 갖춘 장소입니다.  전라남도 시 길 155  ​  구봉산 전망대는봉수대가 있던 해발 473m 높이에 세워져있습니다.​백운산과 이순신대교, 제철소 등다양한 풍경을 한곳에서 감상할 수 있는 최고의 전망대입니다.    해가 지고 날씨가 어두워지기 시작하면정상에 설치되어 있는 메탈 아트 봉수대는특수강과 LED 조명으로 매화를 형상화해아름다움의 절정을 보여줍니다. ​  계절마다  구봉산 전망대가 인기를 받는 이유는특정된 계절의 아름다움을 강조한 것이 아닌,다양한 로 관광객들의 발길을끌어들이기 때문입니다.​전망대까지 올라가는 한반도 지형과 유사한 산책로,봄이 되면 봄소식을 알려주는진달래, 철쭉 군락 등은한국관광공사에서 꼭 가봐야 하는야간관광 100선을 선정한 이유를 알게 해줍니다. ​   9경 중 8경 구봉산 전망대 주변을 구경하고내부로 들어가 보았습니다.​내부에 조명이 없어서외부에서는 어둡게 보이기 때문에들어가기가 꺼려졌지만,​안으로 들어가 보면 천장이 밝게 비치고주변에는  가볼만한 장소들이 걸어져 있습니다.   모든 구경을 마치고 계단으로 내려오다 보면커피숍과  특산품 판매점이 있습니다.​제가 방문할 때는 코로나19로 인해잠시 영업을 중단한 상태였지만​다음에 방문할 때는 커피한잔 들고 구봉산 전망대를 돌아보고 싶을 정도로매점 내부가 깨끗했고커피 맛도 기대되는 분위기였습니다. ​   시민들의 나들이 추천 장소이고일출과 일몰 명소인 만큼봄철 가족들과 여행하고 싶은 장소입니다.​이른 봄에 제일 먼저 꽃소식을 알려주는 의 매화!그리고 5월 초까지 도로변에 조성되어 있는꽃잔디를 구경하시면서 힐링여행 떠나보시기 바랍니다. 전라남도 시 길 155  ​  어디까지 가봤니? 구봉산 전망대  가즈아! #야간관광100선 #힐링여행 # ​ 이창헌 시 블로그 기자단 ​ 
   춘천 여행2탄을 써볼께욥  저의 춘천여행 일정은첫날 김유정문학마을- 김유정역 레일바이크 (강촌레일바이크)-- 구곡폭포- 속초 영랑호리조트 입니다 레일 바이크를 타고 그 다음에 간 곳은춘천  에요 레일 바이크 타고 나니까 비가 조금씩 와서날이 흐렸써요 ㅠ-ㅠ   요기 날씨만 좋았다면 이뻤을 꺼에욥사실 매점이랑 연결되어 있어서, 는 없엇쩌요​  요렇게 사진도 찍었어요날씨가 흐려도 요기서 찍은 사진은정말 다 예뻣쩌욥​  구봉산 전방대에서 보이는 뷰에요 !춘천이 한 눈에 보이는거 같은 느낌적인 느낌 비가 와서 사진 후다닥 찍고, 그다음에 가고 싶었던구곡폭포를 갔어요 ​  구곡폭포 가는길에 언제 비가 왔냐는 듯 비가 그쳐서 다행이였어요으쌰으쌰 매번 여행가면 그 지역 를 다 보고 오려고 욕심내서일정이 빡빡한거 같아욥​  나무들 사이로 보이는 산이 넘 이뻤쩌요 ​  짜잔 :-) 요기가 바로 구곡폭포 입니당사람들이 많아서 사진찍는데 기다려서 찍었쩌욥서로서로 사진도 찍어주고, 9월에 가서 폭포만 봐도 정말 시원했어요 ​  폭포와 저 ㅎㅎㅎㅎㅎ여기서 사진 많이많이 찍고 또 내려갔써욥다음 목적지가 있으니까요 ​  초록초록 한게 넘 이쁘죠-?진짜 와 넘 이쁘다 엄마랑 계속 이야기 하면서 내려갔던거 같아요 !  이날 춘천 제이드 가든도 보고 가려고 했는데,속초에 가야해서 제이드가든은 못보구 다음에 와서 보러갔던 기억이 나네욥   저희는 속초 신세계 영랑호 리조트 에서 숙박을 했어요춘천 구경하고 얼릉 영랑호로 갔어요 ! ​  리조트는 정말 좋았숩니댜 그래서 사진도 찍어봤쩌욥 히히.​ 이날 김유정역에서 먹은 막국수 후로 아무것도 못먹어서^^!쫄쫄굶고 다니다가 저녁 8시에 아바이 순대랑, 순대국을 구매해서숙소에 와서 먹었는데 정말 꿀맛..피자랑 치킨은 리조트에서 구매했떠욥  힘든 하루였는데, 정말 즐거웠던 기억이 납니댜   
이곳 저곳 제법 봄내음이 물씬 물씬 풍겨 오는 듯 하네요. 특히 봄 햇살이 잘 비치는 곳에는 진달래는 물론이고 벗꽃도 만개하고 있어 계절의 변화가 실감나는 것 같아요.춘천 나들이 길에 들른 구봉산 카페거리를 포스팅할려고 합니다. 춘천에 들르시는 분들은 구봉산 전맹대에 있는 이쁜 카페들이 모여 있는 곳을 알고 계실 거예요.스타벅스를 비롯하여 쿠폴라, 쿠썸플레이스, 라타르타 등등.... 구봉산에서춘천 호반이 환히 보이면서 앞이 확 트인 아주 이쁜 카페에 들러 보신 분들이 많을 거예요. 이러한 많은 카패 중에서 오늘 고기박사가 포스팅할려고 하는 곳은 산토리니(춘천시 동면 순환대로 1154-97)입니다.2층은 이탈리안 레스토랑이고 1층은 카페로 되어 있는 아주 이쁜 곳이랍니다. 산토리니 입구의 아기자기한 들은 눈을 정말 즐겁게 해 주더라고요.... 브런치카페 특유의 달콤한 주전부리들이 코끝을 간질간질하게 해 주는그러면서 입 가득히 그 맛을 음미해 보고 싶은 충동을 느끼게 해 주는 곳인 것 같아요.(식후 전망대를 방문해서 이런 맛을 즐길 여유를 갖지 못했지만요^^^) 특히 산토리니의 명품인 종탑의 넓은 잔디밭은 구봉산의 시원함과 아주 잘 어울리는 것 같아요.  카페 정원을 꾸민다고 해서 아기자기한 소품들이 즐비하게 있으면보는 재미는 있으나 조금 답답함 같은 것은 느끼곤 할 수 있는데이곳 산토리니는 시원함 그 자체인 것 같아요.  전망대에 오르는 재미 중의 하나는시원함, 상쾌함, 그리고 가슴이 확 뚫릴 것 같은 해방감인 것 같아요. 다른 카페도 가 보았지만 산토리니만의 시원함을 느낄 수 있어 정말 좋은 것 같았어요.봄 바람을 맘껏 들이 마시면서코로나의 답답함을 날려 버릴 수 있는 산토리니 정원! 종탑을 바라보면서잠시 명상에 잠길 수 있는 시간을 가져 보는 것도 좋은 것 같아요. 구봉산 전망대에 있는 많은 카페들은 제 각각의 색깔을 가지고 있는 것 같아요.바꾸어 이야기 하자면 웃님들의 취향에 맞게 선택의 폭이 매우 넓을 것 같다는 것이죠... 봄 나들이 기에 축천을 들르실 기회가 있으시면산토리니 정원에서 봄 햇살에 흠뻑 취해 보시기 바랍니다. ​ 
김유정역에서 레일바이크를 타기위해 2시간 정도 웨이팅을 해야했어요. 그래서 가게 된 곳인데 스카이워크가 있는 투썸플레이스에요>ㅁ< 춘천에선 여기 구봉산 카페거리가 엄청 하더라고요~!이곳엔 산토리니 카페가 제일 한데 지금 이 곳은 수리중이어서, 투썸플레이스 쿠폰도 있고해서 산토리니 바로 옆 투썸으로 향했어요. 하지만 투썸에도 스카이워크 전망대가 있어서 구경거리며 사진찍을 곳도 있어서 추천이에요!!  그리고 이곳은 맛집 토담숯불닭갈비와 멀지 않은 곳에 있어서 같이 이용하기에 좋더라고요. 아래 후기참고 춘천 토담숯불닭갈비(숯불에 구어먹는 닭갈비 맛집)안녕하세요! 강원도 여행을 다니다 저녁으로 남편이랑 찾아간 토담숯불닭갈비집입니다. 구봉산 카페거리, ...m.blog.naver.com ​​​​​ 투썸은 1층부터 3층까지 총 3개층으로 운영되고 있고, 2층에서 주문 및 음료픽업을 할 수 있어요. 주차장이랑 연결된곳이 2층이에요^^​주차장도 넓고 날도 맑아서 바깥구경하기도 참 좋은 곳이라고 생각이 되요.   테라스쪽에 앉아서 바깥자리에 앉아서 바라보니 눈앞에 구봉산 뷰가 쫘악~ 펼쳐져 있어서 너무 좋더라고요. 근데 역시 살짝 추워서 안되겠다 싶어 다시 자리를 내부로 옮겼어요.   카페를 구경하기 위해 엘베를 타고 전망대로 향합니다.전망대에 가니 스카이워크가 있어요. ​전망대에 왔으니 다시 인증샷을 찍어야겠죠?   오빠가 안으로 더 들어가서 앉아봐~ 하는데 너무 무서운데.. 무서운데..얼굴은 웃고 있지만 속으로 엄청 무서웠어요;; 날이 너무 좋아서 사진을 찍으니 쨍하게 나오고 사진찍을 맛이 나더라고요~!​유리박스안에 쏘옥 들어가서 아래를 볼 수 있는데요, 무서워요;; 하하하하 ​그래도 인생샷을 남길 수 있는 포토존인거같아요. ​저희가 올라갔을땐 한분도 없어서 편하게 사진찍고 동영상 찍고 올 수 있어서 여유롭게 인증샷찍고 왔네요.   흐엉... 무셩..정말 살짝살짝 발걸음걸이로 들어가게 됐네요;; 오빤 계속 안으로 들어가라고..ㅠㅠ 나 무섭단말이얌..!!​  전망대에서 사진을 다 찍고 저희가 주문한 음료와 케이크가 나왔어요.스프링스러운 케이크. 맛은 엄청 상콤한 맛이고, 위에 크림도 부드럽고, 아메리카노랑 딱 어울리는 맛이었어요.  오빠앞에서 장난도 치고. 흐흐흐 ​​다음에는 두봉산 카페거리에 다른 매장도 가 봐야겠어요.산토리니가 제일 하다고 하니, 다음엔 거기로~!!​​그래도 만족스러웠던 투썸이었어요. 그리고 쿠폰으로 사용하여 지출을 하지않아서, 더욱 더 만족했어요. 이런 관광지 커피 값이 좀 사악하잖아요.뷰도 너무 좋았고, 전망대도 너무 재밌었어요.​춘천 카페거리에 오시면 추천드려요^^​​​​​#춘천구봉산카페 #춘천카페거리 #김유정역근처카페 #강원도춘천카페 #전망대카페 #카페 #투썸플레이스춘천구봉산점 #뷰가좋은카페 
저녁을 먹고 카페 하나를 더 들른다고 했더니엄빠 화들짝 ㅋㅋㅋㅋ배부른데 또 먹어야 하냐며 ㅋㅋ1일 2카페, 그것도 오로지 뷰 때문에 간다는 것이엄빠에겐 아직 버거운 듯 했지만딸이 노을 성애자라서요...​이 카페는 오래전에 리스트업했다가너무나 올드한 분위기에 삭제될 위기에 처해있었는데이번에 춘천 계획하면서 다시 보니리모델링을 싹 했지 뭐야!!​​​ 산토리니 춘천(Santorini CHUN CHEON)​무슨 펜션 들어가는 느낌​​​ 외관도 아주 깔끔하게 바뀌어 있었다​​​  피자나 파스타 같은 식사도 가능하고젤라또, 케익, 빵 디저트 메뉴도 있었지만 다 패스1인 1메뉴 필수라서 겨우 음료만 하나씩 주문​그러고보니 메뉴판을 찍지도 않았다ㅠ​​​  카페 자체가 크고 넓어서 좌석도 많았는데거의 텅텅 비어 있었다​​​ 90% 이상 다 밖에 앉아 있그등 ㅋㅋ​​​ 우리도 당연히 정원쪽에 자리를 잡았다타이밍 기가 막히고요​​​ 망고 스무디(6.9) / 선셋 티 에이드(7.0)아메리카노(5.9)​배가 불렀던 건 둘째치고저녁 시간이라 엄마도 쏘청이도 카페인 피하고 싶어서어쩔 수 없이 찬음료를 주문했는데살짝 쌀쌀하니까 따뜻한 게 너무 땡겼다는 점​음료 맛은 나쁘지 않았다근데 스무디와 에이드 종이컵에 주는 거 진짜 에러 아니냐​​​   그리스 산토리니는 못 가봤지만아무튼 그 느낌나는 하얀 종탑이 이곳의 시그니처라사람들 빠지기만을 오매불망 기다리고 있었는데갑자기 종이 울려서 바로 동영상정각이 되면 울리나보다​​​  앉아있는 좌석이 있는 곳이 아니기 때문에기다리다보면 차례가 온다 ㅋㅋㅋ​​​ 실루엣샷이니까 뒤돌아, 옆으로 옆으로 ㅋㅋㅋㅋ엄빠 연출사진도 찍어 드렸지​​​ 해 질 때 하늘도 너무 예쁘지만그 노을빛에 반사된 색감도 진짜 주아해​​​ 2층도 엄청 넓은데 딱 한 커플 있더라오 아주 틈새시장을 노렸어 ㅎㅎ​​​ 2층에도 테라스가 있어서종탑에 가까이 가는 것보다 그냥 보는 게 좋다 하면이곳에 자리를 잡아도 괜찮을 것 같다​​​ 이쪽이 아예 구봉산 전망대 카페 거리니까여기 말고도 뷰 좋은 카페들이 많이 있을 것 같긴 하지만하얀 종탑과 함께 이국적인 분위기까지 낼 수 있는 곳​보통 한 카페 갈 때는사람 없는 시간 노려서 오픈 어택도 하는데갠적으로 여기는 해 질 무렵에 가는 걸 추천한다​​​엄빠가 딸 아니면 이런 데 어떻게 와보겠냐며 좋아하셨고날씨도 좋고 타이밍 잘 맞춰서노을 보며 마무리할 수 있어 쏘청이도 매우 만족 :)​​​ 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97 ​​​​​ 
내년 겨울쯤에일리네는 곧 으로 이사 예정인데요저번 주말 날씨가 완전좋아서 산책삼아 구봉산 전망대를 가봤어요  구봉산 전망대매일 연중무휴입장료 무료​  구봉산 전망대까지는 차로 이동이 가능해요그리고 소주차장까지도 가능한데거의 차가 만차이거나경사가 엄청 높아서​대주차장에 주차하고 산책삼아 걸어가시는걸 추천해요​ ​소나무 너머로 바다가보이는데일출명소로 한 이유가 있더라구요​ ​그냥 봐도 멋있는데해까지 올라오면 완전 장관이겠어요절경이구요(너무 오래된 드립이져?ㅎ.....)​ ​지난주에 겉옷을 안입어도 될정도로 진짜 날씨가 따듯해서아기랑 산책하기 넘 좋더라구요​낙엽이다! 하면서좋아하더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎ소소한거에 참 좋아할나이꽉찬 3세 (1월생) ​이게 끝인가 싶었는데멀~리 조형물 같은게 보이는거에요그래서 장금이한테 저기 가보자고 쫄랐죵​헉 그랬는데대박 이렇게 좋은곳이?​요정숲이 있었네요 ​여기는 바로 구봉산요정숲아예 모르고 왔던 터라더 반갑고 좋았어요​서프라이즈 선물같은 느낌​ ​​구봉산을 지키는 귀여운 도깨비들 ​요즘 양치하기 싫어하는 일리인데도깨비 이빨이 까만걸 놓치지않고일리 양치 안하면 이빨이 이렇게 새까매져~~!!했더니​이 날저녁에는 양치를 잘하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아빠의 참교육 ​요정숲 설화같은도깨비 삼형제와 나무요정의 정원 스토리일리에게 동화책 읽는것처럼 읽어줬느데약간 저도 무서워요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자극적이야​ ​​도깨비들 말고도 요런 그물망도있고그네도 있어서 한적하고 재밌게 놀수있어요​  ​​그리고 코로나 전에는요정숲 세족장이 운영됬다고하는데요현재는 운영중단이라​지금은 흐르는 물은 없고 낙엽만 가득해여​  ​​요정숲 하이라이트엄청 긴~~미끄럼틀​3n살인 다봉봉이 타도 너무 재밌었어요근데 애기들은 좀 무서울수도(속도 조절 못 해서 엉덩방아 찧었음...ㅎ)​초등학생 어린이들은 너무 재밋게 타더라구요청바지 입으면 또 잘 안내려가요장금이 타보려다가 포기​ ​으쌰 으쌰 이렇게 길다란 줄을 잡고언덕을 올라가는 코스도있는데​일리쓰 도저언!​ ​절대루 진짜루엄빠가 빠른 육퇴하려고 이렇게 몸으로 놀아주는거 아님다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ찐으루​  ​​줄을 잡고 올라가면 대장놀이 할수있는요런 구조물도있는데딱히 뭣은 없어요앞에 아이들키에 맞춰서 투명창이라 풍경보기 좋아요!​ ​​요정숲에서 놀다가 막상 전망대에는 못올라가봤지만다음번에 또 오면 되죠헤헤​구봉산 전망대 위에 카페도 운영되고있다고 하는데요담번에 가볼께요​ ​중마동에 아기랑 구경할만한곳이 많이 없는것 같아서 아쉬웠는데​구봉산 전망대 요정숲에서재밌게 놀다 갑니당​  ​​ 전라남도 시 길 155   
안녕하세요 오늘은 전남여행지 중에 가볼만한곳 위주로 돌아본 하루코스 여행이야기를 해보겠습니다.​배알도주변에는 새로 만들어진 인도교로 인해서 새로운 의 여행지가 되었고 낮과 밤이 빛나는 곳으로 가 있어서 드라이브로 가기에도 좋고 주말나들이로 가기에도 좋아서 넣어봤습니다.그리고 섬진강 끝들마을은 다양한 체험과 액티비티를 할 수 있는 시골마을체험장이기도 해서 추가로 넣어서 소개해보네요. 1.배알도전남 시 태인동 1632-13061-797-4979차박성지면서 걷고 자전거타는 성지로 거듭나고 있는 배알도해변모습이랍니다.사진에서 우측 섬이 배알도인데, 섬진강 하류에 자라잡고 있는 섬을 인도교로 양쪽으로 연결해놓아서 트레킹을 좋아하거나 자전거타는것을 좋아하시면 들려서 아름다운 섬진강과 을 둘러보기 좋답니다.​ 이렇게 도보로 이동이 가능해서 저쪽 건너편까지 섬진강하류와 바다가 만나는 망덕포구까지 걸어갈 수도 있답니다.배알도를 중심으로 인도교가 완성되어서 개통했는데, 다리 이름은 "배알도 별 헤는 다리"라고 하네요.​대충 왕복으로 구경하면서 사진찍고 다니면 2시간 정도 왕복시간이 걸린다고 보시면 되겠습니다.두분이 가시면 한분은 배알도해변에서 걷고 한분은 이쪽에서 걸어서 편도로 걸어보시면 좋답니다.​ 섬진강하류와 바다가 만나는 지점에 배알도해변이 있어서 많은 사람들이 차박이나 캠핑하러 많이 찾는 가볼만한곳이기도 합니다.​ 다리가 개통되면서 가운데 배알도는 공원으로 꾸며놓았는데, 배알도라는 빨간글씨 조형물이 있어서 많이들 기념사진을 찍기도 한답니다.배알도도 한반뀌 돌 수 있게 데크시설이 있어서 산책코스로 돌아보기 좋답니다.​ 배알도에서 반대쪽 다리를 찍어본 모습인데, 종점에 커피숍이 있고 우측으로 윤동주길이 있어서 윤동주와 관련된 역사적인 곳도 갈 수 가 있답니다.우측으로 돌아서 가면 정병옥가옥이 있고 더 가면 윤동주쉼터와 전어로 한 망덕포구가 있답니다.​ 스릴을 좀 느낄 수 있게 아래가 보이는 유리판도 만들어놓아서 위에 서면 다리가 후들후들 ㅋㅋ윤동주님을 만나러 가는 '배알도 별 헤는 다리'의 모습이기도 하네요.​ 다리를 건너서 건너온 곳을 찍어봤습니다.에서 이벤트로 "섬진강 힐링로드 뚜벅뚜벅 마음백신을 10월 31일까지 하고 배알도 버스킹을 11월 7일까지 매주 토, 일요일 14시 ~ 15시 한답니다.​ 건너편에서 사선으로 찍어본 사진인데, 우측으로 모래해변이 있는 곳이 배알도해변이랍니다.숲에 다들 캠핑과 차박으로 진을 치고 있는 곳이기도 하네요.​ 내친김에 윤동주유고보존가옥까지 이동해서 가봤습니다.윤동주님의 시집을 곧이 간직하다가 세상에 빛을 보게 된 사건이라 역사적으로도 중요한 곳이기도 하네요. 2.정병옥가옥(윤동주유고보존)전남 시 진월면 망덕길 249윤동주 유고 보존 정병옥 가옥 모습이랍니다. 시에서 반만 사들여서 복구한 가옥인데, 안쪽 내실은 일반인이 산다고 하네요.​ 정병옥가옥은 1925년 점포형 주택으로 지어진 가옥인데, 윤동주와 친우인 정병옥선생이 일제의 징병으로 전쟁터로 끌려가게 되어서 그의 친모에게 부탁해서 윤동주 시집을 항아리에 보관한 곳이기도 합니다.​ 윤동주의 시집을 이렇게 마루바닥 아래 항아리에 숨겨서 보관하다가 광복 후에 빛을 보게 된 윤동주의 시집이기도 하네요.​ 죽는 날까지 하늘을 우르러한점 부끄럼이 없기를, 잎새에 이는 바람에도 나는 괴로워했다.별을 노래하는 마음으로 모든 죽어가는 것을 사랑해야지그리고 나안테 주어진 길을 걸어가야겠다.​오늘밤에도 별이 바람에 스치운다.​1941. 11. 20, 윤동주의 하늘과 바람과 별과 시에서 발췌​ 저기 보이는 곳에 윤동주쉼터와 공원이 있고 왼쪽으로 망덕포구가 있어서 이동 ㅎㅎ​ 윤동주길과 윤동주쉼터로 만들어진 곳인데, 바닷바람에 조금은 많이 수리를 해야 할 것도 보이네요.하여간 섬진강 하류라서 어획양이 많은 포구이기도 해서 가을이면 전어잡이로 활발한 망덕포구이기도 합니다.​ '윤동주와 망덕포구 시비를 세우면서' 글이 있어서 윤동주의 약력과 글 사진을 올려보네요. 3.섬진강 끝들마을전남 시 진월면 사평1길 23다음으로 간 곳은 섬진강 끝들마을인데, 다양한 체험과 캠핑 그리고 액티비티를 할 수 있는 시골마을이랍니다.지도를 보시면 강에서 체험하는 것도 있고 자전거타는 테스트도 할 수 있는 공간도 있답니다.​ 마을 안에 조성된 곳은 도,농교류센터인데, 도농교류센터 주방 및 식당, 마을카페, 사무실, 생활관이 있고 건강관리센터에는 건강관리실과 생활관이 있고 다목적체험관에는 염색체험장, 도자기체험장, 세미날실이 있고 밖에는 야영장이 있는 곳이랍니다.​ 이것이 야영장 모습​ 주변에 섬진강도 있고 장승경관쉼터인 돈탁마을 숲, 오사지구 수변공원, 재첩가공시설 등이 있답니다.강변에 갈대밭이 있어서 사진찍기도 그만이였네요. 4.전남 시 길 155연중무휴 24시간 개방는 다음날 개인적으로 가본 곳인데, 가볼만한곳 중에 하나라서 살포시 처음으로 들려봤습니다.​밤과 낮을 훤하게 볼 수 있는 는 왼쪽으로 노량해전이 있었던 하동과 남해대교가 보이고 가운데 새롭게 건설한 이순신대교가 보이고 우측으로 여수와 순천이 보이는 곳이기도 합니다.​ 주차장이 두 곳인데, 사람이 없을 때는 바로 아래 주차장에 주차를 하고 주말이나 사람이 몰릴 때는 저기 멀리 주차장에 주차를 해야한답니다.​그만큼 거리가 멀어지면 올라오는 길이 가파라서 힘이 드는 곳이기도 하네요.​ 왼쪽 뒷산으로 백운산과 그 뒤로 지리산 천왕봉이 보인답니다.​ 전망대 시설도 잘갖춰놓아서 아름다운 의 바다를 볼 수 있는 곳인데, 날이 좀 흐려서 또렷한 풍경은 못보여드리네요.​ 전망대 안에는 느리게 도착하는 편지도 있고 홍보관과 카페가 있어서 잠시 쉬다가 갈 수 가 있답니다.​ 가운데 메탈 아트 봉수대가 있고 주변으로 를 꾸며놓은 곳이라서 풍경을 보기에도 좋고 야경을 보기에도 좋답니다.​전남여행지 장소로 에 오면 한번은 올라와봐야 할 곳이기도 하네요.​  5.차도리가든전남 시 옥룡면 신재로 337061-762-3065전남여행지 에 오면 먹어야 할 것이 몇 가지 있는데, 차도리가든의 숯불닭갈비로 저녁을 먹고 점심은 불고기로 먹었던 여행이기도 합니다.​하여간 3~4명이 한자리에 모여서 색다른 숯불닭갈비를 먹을 수 있는 곳이랍니다.먹어보면 압니다. ㅋㅋ 6.금목서전남 시 읍 읍성길 199061-761-3300가볼만한곳 중에 맛집을 찾아보면 항상 뜨는 것이 불고기인데, 색다른 식 불고기를 맛볼 수 있어서 좋은 곳이기도 합니다.​특히, 금목서는 에서도 해서 각종 방송매체에도 소개되었고 에서 불고기 생각나면 한번은 가보는 식당이기도 하네요. 배알도전라남도 시 태인동별헤는다리전라남도 시 태인동  윤동주유고보존가옥전라남도 시 진월면 망덕길 249섬진강끝들마을전라남도 시 진월면 사평1길 18전라남도 시 길 155 맛집은 따로 기술한 것이 있어서 아래 링크 클릭해서 보시면 되겠습니다.전남여해지 장소로 에 가시면 가볼만한곳 1.배알도, 2.별헤는다리, 3.윤동주유고보존가옥, 4.섬진강끝들마을, 5.와 아래 맛집을 돌면서 여행을 떠나보세요. 국내맛집여행 맛집 불고기 숯불닭갈비 여행코스 추천국내맛집여행 맛집 불고기 숯불닭갈비 여행코스 추천 사진과 글은 테리아 작성 안녕하세요 오...blog.naver.com - 본 포스팅은 전라남도  팸투어로 다녀와서 작성된 여행 리뷰입니다. - 
춘천 구봉산 카페 투썸플레이스 스카이워크 전망대​여러분 안녕하세요~저는 이번 연휴에 춘천을 다녀왔습니다.저는 춘천하면 이미 춘천 핫플로 한 구봉산 카페거리가 떠오르는데요.규모도 크고 무엇보다 춘천이 내려다 보이는 위치에 있어 멋진 뷰를 감상하실 수 있답니다.많은 카페들 중에서 스카이워크 전망대가 있는 추천 투썸플레이스를 빼 놓을 수 없어 여러분들께 소개해 드리고 싶네요.그럼 오늘은 춘천 구봉산 카페로 함께 가보아요!투썸플레이스 바로 앞에 이렇게 넓은 주차장이 있어 쉽게 차를 세우고 안으로 들어갔습니다. ​  투썸플레이스 춘천구봉산점 위치 투썸플레이스 춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105 입구도 이렇게 세련된 디자인으로 되어 있더라고요.여러 프랜차이즈 카페들중에서 개인적으로는 투썸을 좋아하는 편이예요~특히 구봉산에 있는 투썸은 강원도 경관 우수건축물에도 선정되었나 봅니다. ​  춘천 구봉산 투썸플레이스 운영시간10:30~21:00​​안으로 들어가면 이렇게 주문을 할 수 있는 카운터가 나옵니다.아직 이른시간이라 사람들이 많지 않아서 편하게 주문을 할 수 있었어요. 투썸플레이스는 디저트 맛있기로도 하죠?특히 케이크가 맛있어서 생일 케이크 추천하는 브랜드이기도 합니다.다양한 디저트와 함께 커피 마시기 좋은 춘천 구봉산 카페예요.  역시 전체적으로 아래를 내려다 보이는 뷰가 예술 이더라고요.이렇게 통 창문으로 되어 있고 입구의 위층에 스카이워크 전망대가 있답니다.그리고 한층 내려가면 더욱 넓은 공간이 있어 여유있게 앉을 수 있었어요.  쨘~ 아래 층에도 이렇게나 넓은 테이블 자리들이 많이 있었습니다.더 안쪽으로 가도 앉을 수 있는 테이블들이 많이 있어요.한쪽에는 회의실로 이용하기 좋은 프라이빗한 공간도 있더라고요.  깔끔하고 뭔가 감성적인 분위기의  춘천 구봉산 카페.투썸플레이스만의 따뜻함이 느껴져서 마음에 들더라고요.그리고 맛있는 커피도 빼놓을 수 없죠! 춘천 구봉산 카페 투썸플레이스에서는 아메리카노와 카페라떼도 너무 맛있었어요.여유있게 앉아 따뜻한 커피 마시고 있으니 제대로 연휴를 쉬는 기분이 들더라고요.  야외공간으로도 나가보았는데요.역시나 넓게 앉을 수 있는 테이블들이 준비되어 있었습니다.아직은 좀 추워서 야외공간에 사람들은 별로 없었는데 곧 날이 따뜻해지면 인기가 많아지는 자리가 될것 같아요.야외공간에서 위를 쳐다보니 딱 SNS에서 보았던 춘천 구봉산 스카이워크 전망대가 보이더라고요!  루프탑으로 올라오니 저멀리까지 탁 트인 공간이 하늘과 맞닿아 눈이 시원한 기분이 들더라고요.진짜 춘천 구봉산 카페 와본것중에 제일 넓고 춘천의 멋진 뷰를 바라보기 제일 좋은것 같아요. 처음에는 조금 무서우니 춘천 구봉산 스카이워크 들어가는 입구에서 촬칵!바닥도 투명하게 되어 있어서 조금 무섭게 느껴지더라고요. ㅋㅋ 그래도 용기를 내어 스카이워크 안으로 들어가 봅니다.이렇게 투명한 공간안에 있으니 기분이 이상하더라고요~ ㅋㅋㅋ바닥이 많이 깨끗하지는 않았지만 스릴를 느끼기에는 충분했습니다.나만의 느낌있는 사진도 찍어보고 제대로 된 춘천 구봉산 카페 포토존이네요.참고로 전망대는 따로 있어요!  이렇게 또 아래쪽으로 내려가면 또 다른 느낌의 춘천 구봉산 전망대가 나오더라고요.미세먼지가 좀 있어서 뿌옇긴 했지만 한눈에 들어오는 춘천 시내.주위에 산과 강이 있어 춘천여행하는 재미가 있는것 같아요.헤헷 이렇게 사진을 찍으니 느낌있죵?서울에서 차만 안막히면 약 2시간 안걸려 도착하는 춘천 구봉산 카페.여러분들도 멋진 뷰도 감상하시고 여유있는 카페에서 맛있는 커피도 드셔보세용! 아래 동영상에서는 춘천 구봉산 스카이워크는 물론 투썸플레이스 분위기도 느끼실 수 있습니다.  ​​​​​ 춘천 막국수 맛집 메밀새싹 대룡산 막국수 메밀부침춘천 막국수 맛집 메밀새싹 대룡산 막국수 메밀부침 여러분 안녕하세요! 여행가서 맛있는 음식 찾는 것이 ...blog.naver.com 춘천 감자밭 감자빵 제대로 먹고 왔어요춘천 감자밭 감자빵 제대로 먹고 왔어요 안녕하세요~ 빵을 사랑하는 잼러버입니다. 이번에 설을 맞아 시골...blog.naver.com 가평 휴게소 춘천방향 맛남샌드 가격 솔직 맛후기가평 휴게소 춘천방향 맛남샌드 가격 솔직 맛후기 안녕하세요~ 여행이체질입니다! 제주도에 만남샌드가 있...blog.naver.com ​ 
시내가 한눈에 보이는 전망대중에서 한 구봉산 전망대 전라남도 시 길 155 은 이순신대교가 가장 한데요. 이순신대교를 통해서 -여수가 연결되고, 여수산단, 포스코, 해운터미널이 유기적으로 연결하는 중요한 역할을 하고 있죠그 이순신대교를 중심으로 여수산단의 멋진 야경을 펼쳐보이는곳이 바로 의 야경인데요그 야경을 가장 잘 볼 수 있는곳이 구봉산 전망대라고 하죠~ 구봉산 전망대 주차장구봉산 전망대를 네비 찍고 가면 넓은 주차장이 나오기 때문에 주차걱정은 안해도 되고요주차장에서 100m정도 올라가면 4~5대의 주차할수 있는 공간이 또 있어요저녁이라 차들도 없고해서 올라가보니 자리가 있어서 구봉산 전망대 바로 밑에 주차했어요​바로 아래주차장인데요. 1차선도로 올라오면 저 주차장에 주차할 수 있어요 구봉산 전망대 안내도가 있어요 여기에서 계단을 통해서 경사진곳을 올라가야 하는데요어느쪽으로 가도 다 올라갈수 있어요 나무 계단을 올라가봅니다 우측길로 올라가면 구봉산 카페가 있어요추운날 따뜻한 커피 한잔 먹을 수 있겠니 했는데요 구봉산카페오후6시 클로징야경보러 왔을때는 아무 소용없네요 ㅋ 카페와 구봉산 전망대 홍보관이 있어요 구봉산 봉수대가 보이는데요6시30분쯤이면 조명이 들어와서 멋진데..우리는 조명 안들어오는지 알고 워낙 바람이 많이 불고 추워서 내려왔어요  이제 해가 지면서 노을이 지기 시작했네요 해가 넘어가기 시작하면서 붉은 노을이 멋지게 들어서기 시작했어요 아직 어두워지기 전이라 이순신대교에 조명이 들어오지 않았어요 넓직한 전망대라 많은 사람들이 올라와도 볼 수 있겠네요 메탈 아트 봉수대는옛날 봉수대가 있었던 구봉산 정상(해발 473m)에 들어선 현대식 봉수대이다. 매화꽃이 피어오르는 모습을 쇠로 이미지화한 메탕 아트 작품이다.높이 940cm 이라는 이름을 처음 사용한 940년(고려 태조 23년)을 상징한다. 통일신라시대 이름은 희양이었다.꽃잎으로는 12지간과 12개 읍.면 등을 표현했다. 꽃받침 조각에 사용한 내후성 강판은 표면에 녹을 만든뒤, 그 녹을 보호막으로 삼아 부식을 막고 붉은색의 독특한 분위기를 내는 소재이다.철의 도시, 빛의 도시라는 이미지에 맞도록 스테인리스스틸과 LED조명을  활용함으로써 을 상징하는 빛, 쇠, 꽃을 모두 담아냈다. 봉수대 안에는 의 비경을 담은 사진을 전시하고, 명상을 하거나 기를 받을 수 있는 공간을 마련했다.만을 조망하기 좋은 이곳에는 고려시대인 12세기 말경 봉수대가 설치됐다. 조선시대에는  지역 위급 상황과 멀리 돌산도 및 진례산(영취산) 봉수에서 전달된 적의  움직임을 순천도호부에 알려주는 통신수단 역할을 했다. 이제서야 멋진 이순신대교의 모습이 보이네요다리위 화려한 조경은 주말에만 들어오기 때문에 이날은 다리위 불빛만 있네요 화려한 야경을 볼 수 있는 구봉산 전망대 ​ 
낭만의 도시 춘천. 춘천에서 간단한 빵과 커피를 마시러 방문했다가 다음일정을 놓쳐버릴 정도로 많은 시간을 머문 그림같은 장소 춘천 산토리니카페를 소개합니다. 춘천을 한눈에 볼수 있는 카페거리에서 가장 한 산토리니카페가 새롭게 리모델링을 거쳐 가장 핫한 인스타 성지로 재탄생했습니다. 넓은 잔디광장과 유럽식 건물과 산토리니의 상징인 탑을 배경으로 머물면 따뜻한 햇살과 휴식을 즐길수 있습니다. 강원도 춘천 가볼만한 곳으로 추천합니다.  ​  춘천 산토리니카페  위치 : 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-97운영시간 : 평일 11시~21시 , 주말 10시 ~22시주차 : 매장 앞 무료방문 팁 : 음료 및 베이커리 카페 & 브런치 & 레스토랑 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97  춘천 산토리니카페  멀리서도 한눈에 보이는 간판을 따라 방문한 시간은 오후 2시쯤이라 주차장은 조금 혼잡했습니다.실내는 규모가 야외와 같이 있고 2층 건물이라 복잡하지는 않았네요.  춘천 산토리니카페 실내  화이트로 리모델링된 실내는 넓으면서도 적당한 거리를 유지한 원형의 아름다운 휴식공간이었습니다.   어디에 앉아도 좋을만큼 햇살이 잘들어오고따뜻하고 쾌적한 공간입니다.특히 방문한날은 바람이 시원하게 잘불어와서 꿀이와는 외부로 나가서 자리를 잡았습니다. 하얀 인테리어를 배경으로 인증샷을 남겨봅니다.  춘천 산토리니카페 메뉴    먹음직스러운 빵이 다양한 베이커리카페입니다. 젤라또도 판매하고 있어서 디저트와 빵 그리고 커피를 즐기기에 최적의 장소입니다. 특히 아이랑 방문했는데도 먹을것이 종류가 많아서 식사전에 방문할것을 그랬다고 아쉬워 했습니다.  춘천 산토리니카페 외부  의 위치한 카페여서 춘천시가 한눈에 보이는 뷰가 그림입니다. 또한 잔디광장과 포토존인 탑이 이국적인 분위기를 만들어 주네요. 금강산도 빵후경자리잡고 빵을 공략하는 꿀이입니다.배가 부른 꿀이지만, 달콤하고 부드러운 빵이 먹어도 먹어도 맛있는 꿀이입니다.  유럽의 정원에 온듯한 풍경에 이끌려 전망대 공간으로 가봅니다. 웃음이 절로 나오는 명소입니다. 파란 하늘과 맑은 날씨가 다해준 날입니다.  춘천 산토리니카페 방문후기  맑은 날씨에 시원한 아이스커피와 달콤한 빵 그리고 풍경을 먹다보니다음일정도 까맣게 잊고 즐긴 장소입니다.야경도 감동적인 장소로 한 곳이라커플이나 가족여행지로 추천하는 장소입니다.​최근 레고랜드로 다시 핫해진 춘천레고랜드만 즐기기에는 하루가 길죠.강원도 춘천 힐링카페로 춘천 산토리니 카페방문을 추천드립니다.​@춘천여행 ​#춘천여행 #춘천아이와가볼만한곳 #춘천아기랑가볼만한곳 #구봉산카페거리 #빵지순례 #빵카페 #브런치카페 #춘천인스타핫플 #춘천산토리니카페 #춘천1박2일여행 #꿀이의대모험 #5세 #부모i육아꿀팁 #춘천레고랜드​ 춘천 레고랜드 꼼꼼리뷰 탑승팁 강원 아이와가볼만한곳강원도 춘천 아이와 가볼 만한 곳으로 레고랜드를 소개합니다. 그동안 춘천 하면 떠오르는 여행은 닭갈비와...blog.naver.com 춘천 더 잭슨나인스 온돌룸 레고랜드 가까운 근처 호텔춘천 더 잭슨나인스 호텔을 소개해요. 레고랜드까지 10분도 채 안걸리는 위치예요. 레고랜등의 공식 파트너...blog.naver.com 춘천막국수체험박물관 막국수 만들기 체험 아이와 가볼만한곳춘천의 대표 음식하면 막국수와 닭갈비죠 춘천 막국수의 역사를 알 수 있는 박물관과 직접 만들어 먹는 요...blog.naver.com ​ 
 나들이 가기 좋은 곳  구봉산 전망대  ​일몰과 일출을 모두 볼 수 있는 의구봉산 전망대​ 관람 가능 시간24시간 연중무휴관람료 무료주차료 무료전남 시 구봉산 전망대길 155 ​여기가 좋은 점은 거의 정상까지 차로 이동할 수 있었던 점이에요 ​어린아이들을 데리고 다니는 저희로써는 참 고마워요  ​주차장에 잠시 앉았다가 이제 출발​ 막상 계단을 쳐다보니 생각보다 멀어 보이네요그래도 전망대에 왔는데이 정도는 거뜬하죠​ ​날이 맑으면 좋았을 텐데하늘이 뿌옇고 흐린 날에 왔네요조금 아쉽네요  세계에서 유일하게 쇠로 만든 메탈 아트 봉수대인 구봉산 봉수대​봉수대의 높이는 이라는 지명을 처음 사용한 940년 (고려 태조 23년)을 상징하는 940cm라고 해요 은 매화축제가 하죠그래서 개화하는 매화꽃의 생명력을 봉화의 이미지로 담았어요​빛의 도시​​, 철의 도시 이미지에 맞춰특수강과 LED 조명을 이용해서 지역의 특수성을 강조했네요 하동군, 남해군, 여수시가 한눈에 보이는 곳 ​ 하동, 남해​저 멀리 이순신대교와 제철소는 육안으로도 잘 보이네요​ ​저 멀리 순천 신대 지구까지 보인다고 하는데눈으로 잘 안 보인다면​ 망원경을 써보면 되겠죠?밑에 발판도 있어서 아이들도 직접 볼 수 있겠네요​ ​살짝 흐린 날도 운치 있지만화창하고 맑은 날도 다시 오고 싶네요​ 봉수대에서 본 풍경​2020년 한국 야간관광 100선에 선정되었어요따뜻한 날에 야간 조명도 봐야겠네요​ ​날이 추우니 봉수대 밑의 홍보관에 들러볼게요​ ​추운 날이니까 아이들아 실내에서 보렴​ Previous imageNext image홍보관 및 카페, 카페 메뉴 홍보관에서 에 대해서 홍보영상도 볼 수 있고그 옆에는 카페도 운영되고 있었어요​추운 날에는 따뜻한 음료를 더운 날에는 시원한 음료를​눈도 즐겁고 입도 즐겁게 할 수 있던 구봉산 전망대 전망대 내려가는 길​ 구경 하시다가 한번 들러보세요가족 나들이로 딱이었답니다​​ 전라남도 시 길 155느랭이골전라남도 시 다압면 신원리 1631와인동굴전라남도 시 읍 강정길 33예술창고전라남도 시 읍 순광로 664 ​ 
곤트란쉐리에 지씨아뜰리에강원도 춘천시 동면 건일길 236 GC atelier 곤트란쉐리에 춘천점 몇해전 소금빵으로 세를 얻어소공동 롯데백화점 본점지하 식품관에줄을 세워 판매했던 걸로 한곤트란쉐리에를 춘천 구봉산에서 만났다​오픈한지 얼마 안됬는지오늘 방문한 구봉산카페거리 카페 중가장 깔끔한 외관을 가지고 있었다​​ ​사진 속 저 아저씨 이름이 곤트란쉐리에였던걸로 기억​ ​빵과 케익류가 제법 많다이곳을 제빵사가 상주하는지계속 빵이 나오고 있었다​ ​이곳의 시그니처 소금버터빵가격도 착하다​맛은....그냥 일반빵 위에 살짝 소금 뿌린...ㅎ;;​줄을 서서 사먹을 정도인줄은 잘...뭐, 사람마다 입맛은 개취이니^^​곤트란쉐리에 소금빵이롯데식품관에 줄을 세웠다던 소문은몇년전 얘기였고​작년인가에는북촌 계동에 소금집델리인가...유독 얘기들이 줄을줄을...​음식에도유행이 돌고도나보다^^​​ ​1층부터 3층까지좌석도 넓고 깔끔​​ ​지대가 높고 양면이 통창이라 개방감이 있어 좋았다​바로 옆에 보이는네이버-산토리니-투썸​옆에 줄줄이 붙어있어 카페투어하기에 편하다^^​​ ​쾌적한 분위기에서여유롭게 즐기 수 있어 좋았다는~​​ ​날 좋은 계절에는옥상에서 루프탑도 운영을 하는 듯​​  ​옥상 한쪽에 저 거울 조형물을왜 세워놨는지 모르겠지만덕분에 거울놀이 중~^^​곰배령 한정식l구봉산카페거리 원조 산토리니l구봉산스카이워크 투썸플레이스l소금빵집 곤트란쉐리에​하루를 정말 알차게 보내서 뿌듯^^​​ ​ 
이번에 떠난 곳은 ! 역시나 밤에 도착했어요. 이 시간에 볼 것은 야경이죠!  야경을 찾아간 곳은 구봉산 전망대! 입장료 무료, 주차료 무료에 시설도 잘 되어 있고, 낮에는 카페도 있어서  드라이브 가볼만한곳이기도 한데요.  저희는 늦은 밤에 찾아가  의 뷰를 제대로 볼 수 있었지만 급격히 추워진 날씨에 서둘러 내려와야 했는데요. 멋진  야경을 보러 가실 생각이라면 따뜻하게 준비하시길 바랄게요! 하지만 이곳 강추입니다!!! ​   구봉산 전망대 야경명소 산책 가볼만한곳 [ 구봉산 봉수대 팁!]주소 : 전남 시 길 155시간 : 00 ~ 24 연중무휴입장료 무료주차료 무료주차 팁 : 전망대 바로 아래 주차 자리가 몇 자리 있으나 낮에는 어렵고 저희처럼 밤에 가신다면 위쪽에 대세요.아래 주차장엔 자리가 넓고 화장실도 있어요.    전라남도 시 길 155   전망대는 산 위에 있어서 바람이 많이 불어요! 따뜻하게 입고 가시는 게 좋아요!  대신 직접 보는 뷰는 대박~! 일출, 일몰 명소로도 한 곳이랍니다.  ​  ​  1.    명소 구봉산 전망대 에 저녁에 도착해서 숙소에 들어가기 아쉬워 찾은  구봉산 전망대.  야경을 볼 수 있는 곳인데다 무료로 운영되고 있고, 24시간 언제든 찾을 수 있는 곳인데요.  예전에는 이곳이 봉수대였대요. 고려시대 12세기에 만들어져 조선시대에도 통신 수단으로 활용되었다고 하는데요. 그래서 산 높은 곳에 이렇게 자리를 잡고 있었다고 합니다. 지금은 어렵게 오르지 않아도 차로 편하게 갈 수 있어요. 주차장은 2곳. 들어가며 보이는 큰 주차장이 메인이니 낮에 가셨다면 이곳에 대시면 되고요. 저희는 저녁 늦게 가서 위쪽 작은 주차장에 자리가 있어서 바로 주차하고 계단으로 올라갔어요. ​ 길은 계단과 완만하게 이어진 포장길이 있는데요. 계단이 생각보다 가파르고 힘드니 걷기 어려우신 분들은 포장길로 가시면 될 듯합니다. 계단이 가파르지만 주차장에서 멀지 않아 오래 걸리지는 않아요. 5분정도? ​저희가 갔을 때는 마침 위쪽 지방엔 한파주의보가 내린 아주 추운 날!! 원래는  여행이 아니라 다른 코스를 잡았는데 바람도 너무 심하고, 정말 추워서 혹시라도 아플까 싶어서 숙소도 예약하지 않고 으로 출발했던 거예요. 저는 에 대해 잘 몰랐지만 이미 을 다녀온 후 가족들에게 알려주고 싶은 곳만 다시 찾은 거라 믿고 가봅니다! ​ 구봉산 전망대는 봉수대였기 때문에 산 위에 조형물도 봉수대 형상인데요. 의 상징 중 하나인 매화꽃이 피어오르는 모습을 형상화했대요. 제철이 있어 철의 도시라는 의미로 스테인리스 스틸로 만들고, LED 조명으로 빛나게 했다고 하는데요. 그 옛날에도 나라에 위기가 있으면 이렇게 환하게 봉수를 올렸겠지요?   ​​  2.    산책 & 드라이브 (feat, 프러포즈) 넓은 잔디밭에  시내가 한눈에 내려다보이는데요.  왼쪽에 보이는 다리는 이순신대교. 왼쪽은 제철소, 더 왼쪽 다리는 남해대교라고 해요.  건너편에 넓~게 반짝거리는 곳은 여수산업단지. 건너편은 항입니다. 항은 국내 물동량 2위를 차지할 만큼 큰 항구인데요. 밤에 보는 야경도 참 아름답네요. ​ 바람이 너무 세서 야경을 후딱 보고 내려왔는데요. 저희는 급하게 출발하느라 해가 졌는데도 숙소 예약을 못한 상태였어요. ​상단 주차장은 바람이 너무 불어 하단 대형 주차장에 자리를 잡고 숙소를 고르는데 저 멀리 차 한 대가 보입니다. 반짝반짝 꼬마전구를 켜놓아서 차박하러 오신 건가? 싶었는데 프로프즈를 하고 계시더라고요! 어머 로맨틱!! 멀리서 저희는 숙소를 예약하고, 두 분은 프러포즈하시고 사진도 찍으시고. 멀리서 봤지만 분위기가 좋아 보이는 게 성공하셨나 보더라고요! 주차장이 깔끔하고 사람도 많이 없는 편이라 프러포즈 장소로도 참 좋아 보였는데, 준비하시느라 엄청 정성을 쏟으셨을 거 같아요. 두 분 오랫동안 행복하시기를 마음속에 빌어 드리고! 저희는 숙소 예약을 마치고 먼저 출발~~ 여행하며 다양한 경험을 하지만  여행은 이 기억이 가장 인상적이었네요^^ ​저희가 급하게 예약한 숙소는~~?? 가격은 저렴한 편이 아니었지만 근처 맛집도 많고, 5월 신축이라 깨끗하고 관리도 잘 되어 있고, 엄청~ 넓었거든요! 다음번엔 내돈내산 숙소도 소개해드릴게요~~!!^^​​​​ 
깔끔하게 닭갈비를 맛볼 수 있는강원도 춘천 구봉산 전망대 인근닭갈비 맛집숯불, 철판 골라 먹을 수 있는 메이플 가든​지난번에 엄마랑 맛있게 먹고 온 기억이 있어서댕이랑도 같이 다녀왔어요가평, 춘천은 닭갈비 집이 워낙 많아서 사실 어디를 가야 하나 고민이 엄청 되기도 해요;;너무 많다 보니 그저 그런 집도 맛집이라고 하고 ㅠㅠ기대하고 갔다가 실망하고 나오고 ㅠㅠ너무 많다 보니 가격이 사악한 곳도 있고 ㅠㅠ​홍이가 다녀온 메이플 가든은 닭갈비집이 몰려 있는 곳은 아니고 조금 외곽에 떨어져 있어요  ​길가라 찾아가는 게 어렵진 않고 너무 우르르 몰려있지 않아서 홍이는 개인적으로 오히려 더 좋더라고요 ​ 메이플 가든 닭갈비 매일 11:00 - 21:30 (마지막 주문 20:30) 주말, 공휴일 포함포장은 조리, 비조리 선택이 가능하네요동네였으면 홍이네는 무조건 조리해서 포장하고 캡붕이에서 먹었을 텐데😋​ 메이플 가든 닭갈비는 가게 들어갈 때철판, 숯불 닭갈비를 결정하면 자리를 안내해 줘요 철판은 입구에서 오른쪽 숯불은 입구에서 직진​지난번에도 숯불닭갈비를 먹었고 댕이도 철판은 고기보다 양배추가 많다고 ㅋㅋㅋ 양배추 볶음 사 먹는 거 같다고 말하는 편이라 ㅋㅋㅋㅋㅋ이번에도 숯불닭갈비를 선택했어요​ 춘천 구봉산 인근 닭갈비 맛집 메이플 가든 메뉴숯불닭갈비는 생, 간장, 고추장 맛 3가지가 있는데홍이네는 생닭갈비, 간장닭갈비를 주문했어요​ 2장이 1인분이에요 ​  기본 찬은 간단하게 나와요 ​추가로 필요할 땐  셀프존을 이용하시면 된답니다​ 생닭갈비 부터 굽기 시작😆 껍데기 부분이 빨리 타요 역시나 안 태우고 예쁘게 굽고 싶은데 껍질 또 태움😭​ 역시나 고추장은 다 태울까 봐 주문을 못했는데 역시나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생 닭갈비 먼저 먹고 간장도 태울 거 같아서 간장 닭갈비는 댕이가 구워줬어요😋​배고프다고 사이드 메뉴 골고루 다 시킨다고 했더니댕이가 진정하라고 먹으면서 하나씩 추가해도 충분하다고​욕심부리다 한입 먹고 도망치면 본인이 다 먹기가 힘든가 봐요 요즘🤣​강원도는 막장이 하다고 해서!!!!막장으로 만든 된장찌개를 주문했어요​ 막장으로 끓여서 그런지 평소에 우리가 먹던 된장찌개보다 색이 좀 더 진하더라고요봄이라 그런지 냉이도 들어 있네요 된장찌개에 무를 넣으니 식감도 좋고 국물도 시원하니 괜찮더라고요 홍이도 앞으로 된장찌개에 무를 넣기로 했어요 ㅋㅋㅋ 따라하는 거 잘함 ㅋㅋㅋㅋ 구수하니 냉이 향도 좋고 깔끔한 된장맛이라 닭갈비 먹고 먹기 딱 좋더라고요😋​ 식사 후에 테라스에서 차 마실 수 있는 공간도 준비되어 있어서 좋더라고요​ 넝쿨이 포토존 하기 딱 좋게 자리하고 있어서 분위기도 좋고 ​구봉산 전망대 드라이브 다녀오면서 군더더기 없이 깔끔하게 닭갈비 먹으러 오기 좋은 곳인 거 같아요 😆​​​​ 
  & 남해 망운산 투어.​​​ 구봉산 전망대.​해발 473m 구봉산에 자리한   구봉산 전망대는 구봉산을 관광명소로 개발하려는 목적으로 2007부터 사업에 착수하여 전망대와 봉수대를 비롯하여 다양한 편의시설들을 갖춰 2013년 12월에 완공하였다. 또한 구봉산은 조선시대에는 건대산으로 불렸으며, 봉화를 올리는 산이란 뜻에서 구봉화산으로도 불렸으며, 지역 주민들은 구봉화산보다 구봉산으로 더 많이 알고 있어 2011년에 구봉산으로 이름을 변경하였다고 한다. 정상석 뒤로 메탈 아트 봉수대​​ 는 옛날 봉수대가 있던 자리에 들어선 전망대로, 낮에는 지리산, 금오산, 이순신대교, 만, 여수산단, 남해대교, 주변 섬 등 다채로운 풍경을 조망할 수 있으며, 특히 밤에 바라보는 이순신대교, 여수산단 등 은은하고 아름다운 야경이 매력 포인트로 한국관광공사 "야간관광 100선"에 선정되기도 한 절경을 품고 있는 전망대다. 전망대에서 내려 본 만전라남도 시 길 155 ​​​남해 망운산.​구름을 내려다 보는 망운산은 철쭉 군락지로 하며 남해에서 가장 높은 산이지만, 남해하면 떠오르는 금산에 가려진 산이다. 망운산 정상에서 중계탑까지 주능선을 따라 형성된 철쭉 군락지는 4월 말부터 5월 초까지 절정을 이루어 많은 산객들에게 인기가 높은 산이기도 하다. 중계탑까지 차로 이동하여 어렵지 않게 철쭉들의 연분홍의 향연과 다도해 절경을 즐길 수도 있다. 차로 이동 가능한 정상 직전 중계탑​​중계탑까지 차로 이동할 수 있는 망운산은 5월의 화려한 철쭉들과 아름다운 다도해 절경을 어렵지 않게 즐길 수 있는 명품 철쭉 산행지다. 망운산경상남도 남해군 서면 남상리 ​​​​먼저  구봉산 전망대로..​어제 차로 정상까지 이동해 어렵지 않게 즐긴 고흥 천등산 다도해 절경에 이어 오늘은 구봉산 전망대와 남해 망운산 조망을 즐겨 보기로 한다. 묘도 전망대에서 바라보는 이순신대교.. 왼쪽에  구봉산 전망대가 빤짝인다. 묘도 전망대에서 본 이순신대교이순신대교 뒤로 가야산과 제철소(우)​​이순신대교 위를 신나게 뛰뛰빵빵~  ​​구봉산 전망대 주차장에 도착한다.(무료) 만차일 경우 바로 아래 대형주차장에 주차하면 된다. ​​데크로 이동하다보면 주변 조망을 쉽게 이해할 수 있게 잘 보이는 망원경과 안내도가 설치되어 있다. 잘 보이는 망원경안내도대형주차장​​​조망을 즐기며 데크를 걷다보면 세계에서 하나밖에 없는 "메탈 아트 디지털 봉수대"를 만날 수 있다. 메탈 아트 봉수대는 하면 떠오르는 빛, 매화, 제철, 만 등의 소재를 활용하여 "빛의 도시 그리고 철의 도시"라는 지역적 특성을 이미지화하고 있으며, 봉수대의 모양은 의 꽃으로 불리는 매화꽃 몽우리를 형상화하며, 꽃잎들은 각각 십이간지와 의 열두 개 읍면동을 상징한다고 한다. ​​이라는 이름을 처음으로 갖게 된 940년(고려 태조 23년)을 기념하여 봉수대의 높이도 940cm로 만들었으며, 현재 구봉산 전망대는 지역민뿐만 아니라 을 찾는 관광객들이 방문하는 대표적 명소라 한다. 메탈 아트 봉수대​​메탈 아트 봉수대 앞으로 만 일대를 한 눈에 조망할 수 있는 전망대가 설치되어 있다. 전망대​​만 주변 전체 조망..홍보실 직원분 말로는 항상 뿌연 만으로 오늘 같은 날씨가 드물다고 한다.  음마야.. ​​여수시, 순천시 방향으로.. 안내도​​ 여수시 방향순천시 방향여자만골리앗들..​​하동군, 남해군 방향으로.. 안내도​​ 하동군 방향남해군 방향지리산하동 금오산이순신대교와 묘도 뒤로 영취산.​​조망을 즐기고 커피 한잔하려 홍보실이 있는 구봉산카폐로 내려간다. ​​카페문이 열지지 않아 따뜻한 커피 세잔을 만들어주시는 친절하신 홍보관 직원분..  광야의 인심을 맛 본다.  오픈시간이 일정하지 않은 엿장수 구봉산카페​​느린우체통에 딸아이에게 엽서를 보네며 구봉산 전망대 투어를 마감하고 남해 망운산으로 달려간다. ​​​​남해 망운산으로..​ 구봉산 전망대에서 홍보관 직원분의 따끈한 커피 한잔에 미소 지으며 남해 망운산으로..  ​살떨리는 외길을 따라 조심조심 중계탑까지 차를 몰고간다. 내차 이후 두대가 뒤이어..  역시 공짜는 양잿물도.. ​​산객들이 올라오는 헬기장으로 이동하면서.. ​​이곳이 남아있는 아이들을 가리키며 쩔쭉 군락지 임을 알려주며, 평소 보기 힘든 다도해 절경을 보여주기로 한다.  금오도 방향창선도 방향​​전체 조망..  더 음마야.. ​​그리고 돌아가며 주변 위치를 설명주며, 산걸음에도 보기 힘든 다도해 절경을 함께 나누게 된다. 북쪽 하동 금오산 방향..북쪽 하동 금오산(좌)과 서쪽 남해 창선도(우) 방향남쪽 여수 돌산도 방향..​​망운산 정상을 담으며 남도 산행투어 중에 주말을 이용해 내려온 가족님들과의 거져먹은 2일 3산(고흥 천등산,  구봉산, 남해 망운산) 조망 투어를 마감하게 된다. 남해 망운산 정상 ​​오늘밤 달이 참 밝다..😊😊😊  고흥 천등산과 남해 망운산은 당분간 머리속에서 지워야 겠다.😋😋😋 
전라도에서 1박2일을 마감하는 가볼만한곳 운암사와 를 들렀습니다.이야 다를 제철소로 한 곳으로 생각하겠지만 볼것이 많은곳입니다.그중에서도 한절 한곳 운암사와 전망대로 한 을 찾았습니다.​먼저 운암사를 소개드립니다. ​​전라남도 시 옥룡면 추산리에 있는 통일신라 때의 운암사 절터로 너무 오래되어 지금은 중간중간 보수를한 흔적이 있네요운암사는 도선국사가 서기 865년에 창건하였다는 내용만 있을뿐 별다른 흔적이나 유물은 없어보입니다.특이한 사항은 입구에 약사전과 청동약사여래불상이 있는데 연대는 아마 최근에 세운것 같고 높이는 알수 없으나 우리나라에서는 제일크지 않을까 싶네요인근에 백운산휴양림이 있어 오시는 분들이 많이 찾을것 같습니다. ​ 옥룡,운암을 쓰는것과 불상앞에 코끼리상이 있는걸 봐서는 중국풍의 냄새가 많이 나는것 같습니다.​​ ​ 명부전​​ ​​​ 대웅전​ ​ ​ ​ 포대화상 웬~ 배에 때가...​​운암사를 뒤로하고 로 달려갑니다.정상에 올라보니 날씨가 그다지 좋지못해 그중 나은 사진 몇장 올려봅니다. ​ ​  ​오늘은 가볼만한곳 운암사와 를 올려보았습니다.감사합니다.​비내리는 풍경​ 
오늘 소개할 이색 데이트코스 전라도  구봉산 전망대입니다 구봉산 전망대는 눈앞에 바로 이순신 대교와 시의 아름다운 야경이 펼쳐지는데요 친구 가족 친척들 여자친구와 함께가면 좋은 추억을 남길수 있습니다 너무 이쁘죠??  구봉산 전망대는 저녁 노을이 질때가면 아름다운 노을 과 야경을 같이 보실수 있어요 한국인이라면 꼭 한번 가보세요 적극추천 해드립니다 사진에 보이는곳은 한 디자이너가 스텐인리스로 만든 작품 이라고 하는데요 가시면 가보세요   구봉산의 노을 아름답죠?? 이짧은 시간 만큼은 아무 생각없이 행복한 시간이었어요 꼭 들려 보시길 바랍니다 이상 전라도 구봉산 전망대 포스팅 마치겠습니다.  
 ​ 지난번에 춘천에 갔을때 뷰가 멋지기로 한 구봉산 카페거리의 카페 춘천 산토리니에 다녀왔습니다. 처음에 로 네비찍고 찾아간 곳은.. 생각보다 별로 좋지 않아서, 뭔가 이상하다 싶었는데 조금더 앞으로 오니까 산토리니가 있더라구요.​ ​ 1993년부터라고 하니 꽤 역사가 있는 곳이네요. 춘천에 여러번 와봤는데 왜 이제야 왔는지 모르겠습니다.^^​  ​ 여러가지 베이커리와 음료 및 아이스크림을 드실 수 있습니다. 식사도 가능한 것 같았어요.​ ​내부에는 빈자리가 많습니다. 아마도 바깥의 전망이 너무너무 좋기 때문에 다들 밖으로 나가시는 것 같아요.​  ​ 저희는 주문은 잠시 뒤로 미루고 일단 그 하다는 구봉산 카페거리 뷰맛집! 산토리니 춘천의 앞마당으로 나가봤습니다. ​"오우~ 이거야!!" SNS에서 참 많이 봤던 바로 그 종탑이 보이는군요. 대략적으로만 봐도 춘천시내가 한눈에 들어오지요? 뷰는 잠시후에 다시 소개해드릴께요.​ 아이들은 이렇게 잔디에서 뛰어다니며 커야죠~ 여기가 우리집이었으면 좋으련만..ㅋㅋ 전망대에서 산토리니 춘천을 바라보면 이런모습입니다.  ​ 바로 옆에도 참 멋진 건물이 있네?! 카페인가..라고 생각했었는데 알고보니 네이버 데이터센터였더라구요? 그나저나 네이버 주주들..많이 힘드실것 같네요. ㅠ.ㅠ 뭐 주식하시는 분들 다 힘드시겠지만요. .. 이또한 지나가리라..​  ​ 춘천시대가 한 눈에 들어옵니다. 춘천에도 신축 아파트가 많이 들어선 것 같아요. 저녁에 바라보는 야경은 또 얼마나 멋질까요?!​ 찰칵!찰칵! ​ 날씨도 좋고, 전망도 좋고~ 춘천가시면 구봉산 카페거리에 있는 산토리니 추천은 꼭 가보시길 추천해드리고 싶습니다. 위치는 춘천시 외곽 도로쪽이었는데요. 개인적으로 추천해드리고 싶은 코스?는 더밭에서 감자빵을 좀 사시고 위로 올라가시면 구봉산 카페거리가 나온답니다.​ ​ 한적하게 2층에서 먹기위해 올라가는 길 산토리니의 모습이 그려진 그림이 있네요. 진짜 산토리니..언제가는 가볼 수 있겠지요?​   ​ 2층도 내부가 이렇게 예쁘게 잘되어 있답니다.  아무래도 저희는 평일에 다녀와서 사람이 그렇게 많은 편은 아니었지만 아마도 주말에는? 많은 분들이 방문하는 곳이 아닐까 싶습니다.​ 2층에서 바라본 종탑과 춘천시내하준이네와 여행을 함께하는 배트맨 ​ 저희는 감자빵을 많이 먹어..ㅋㅋ 배가 불러서 아이스크림만 좀 먹고왔답니다. 젤라또 느낌의 아이스크림이었어요.​ 창문이 그냥 액자네요~ 캬 ~~ 예술적입니다.   오늘은 춘천 뷰맛집! 구봉산 카페거리의 대표카페 산토리니 춘천 소개해드렸는데요. 춘천 가시면 꼭 한 번 가보시기 바랍니다. 저도 이날 전망대에서 바라본 춘천의 모습에 홀딱 반해~ 얼마안되어 자전거를 가지고 다시 한 번 춘천을 방문하였답니다. ㅎㅎ 북한강 라이딩은 다음에 다시 소개해드리겠습니다.​ 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97 ​#구봉산_카페거리 #산토리니 #산토리니_춘천 #춘천_뷰맛집 #춘천_전망대 #춘천야경 #_카페거리 # #춘천여행 #춘천가볼만한곳 
춘천에 가보셨나요? 저는 대학시절 친했던 과 동기의 집에 초대되어 춘천이라는 곳에 처음으로 가봤었습니다. 그때는 춘천이 이렇게 평화롭고 예쁜 곳인 줄 전혀 몰랐어요. 부모님이 이곳에 자리 잡으시면서 춘천을 다시 찾게 되었고 지금 저에게는 그리운 곳이 되었답니다. 부동산 사무실은 닫는 날이 많지 않다 보니 자주 가고 싶어도 늘 마음만 있을 뿐 자주 올라가지를 못했었는데요. 이번 구정 연휴가 길었던 덕에 부모님도 뵙고 가족들과 제가 좋아하는 식당도 들를 수 있었습니다. 춘천 하면 닭갈비가 하죠. 동네에서 철판 닭갈비는 이따금씩 사 먹곤 하는데 춘천에 오면 숯불에 구운 닭갈비를 먹으러 가는 게 저는 좋습니다. 세도 치렀지만 편안한 분위기여서. . 제가 자주 찾는 토담 닭갈비집을 소개해 드릴게요. 아시다시피 저는 업체에서 의뢰를 받아서 블로그를 쓰는 사람이 아니라 솔직하게 써봅니다.   토담 닭갈비집은 일단 규모가 좀 큰 편입니다. 그래서 주차도 편해요. 특별한 날 가면 줄을 서야 하지만. . 그렇지 않는다면 테이블이 많아서 쉽게 자리 잡을 수 있어요. 회전율이 좋아서 그런지 밑반찬과 찬기들이 아예 세팅이 되어 있느 자리로 안내해 줍니다.  세 식구가 먹을 거라서 저는 3인 세트를 주문했어요. 소금구이, 간장구이, 양념구이 요렇게 삼색 닭갈비가 나와요.  당연히 소금구이부터 불에 올려 봅니다. 고기는 자주 뒤집는 게 아니라던데 직원분이 타지 않게 자주 뒤집어 주라고 팁을 주시더라고요. 닭갈비가 노릇노릇 익어갈수록 숯불 향이 식욕을 자극합니다. 어서 익어라. .어서. . 맛보기 직전 기다리는 이 타이밍이 제일 행복한 순간이죠.    익기가 무섭게 폭풍 흡입하느라 간장구이는 사진을 찍지도 못하였네요. 먹다 중간에 끊기면 안 된다는 주의여서 전투적으로 먹은 탓이에요. 양념구이는 매콤해서 느끼함을 날려주고 더덕 양념도 한 매움하지만 생으로 먹어도 맛있고 구워 먹으면 부드러워져서 더 더 맛있어서 제가 정말 좋아합니다. 닭갈비와 더덕에 환상 조합으로 포만감을 느낄 때쯤 입가심으로 막국수를 먹어주었습니다. 깔끔한 육수가 입안을 개운하게 해주더군요. 이 모든 게 3인 세트 메뉴였답니다. 평소에는 고기를 더 추가했었는데 이날은 명절 포만감으로 인해서 정말 적게 먹고 일어섰네요. 저희 가족은 토담 식당에서 15분 정도 떨어진 구봉산 전망대 카페거리로 자리를 옮겼습니다. 뷰 맛집이라서 춘천 분들이라면 다 아는 핫 플레이스입니다. 이곳 카페거리에는 쿠폴라, 스타벅스, 라 타르타 , 산토리니, D PP, 투썸플레이스 등 이쁜 카페들이 줄지어 있어서 취향대로 선택이 가능해요. 저는 이날 새로 생긴 지 얼마 안 된 신상 카페 LA TARTA로 갔습니다.   카페 내부는 역시나 춘천에 경치를 한눈에 감상할 수 있도록 통창으로 되어있었어요. 심플한 인테리어에 햇살 가득 드리운 카페는 따듯함 그 자체 분위기로 좋았습니다. 저는 카페라테 아이스를 주문했는데 커피 맛도 기본 이상이어서 또 가자고 하면 재방문 의사 있습니다. 다만 타 카페처럼 다양한 베이커리는 없어요. 각색의 타르트만 있어요. 타르트를 싫어하시는 분이 아니시라면 에그 타르트 말고도 무화과 타르트, 콘 타르트, 소보루 타르트 등 일곱 여덟 가지의 타르트를 맛볼 수 있다는 점이 이색적이었네요.  이날  라 타르타에서 가장 마음에 들었던 점이 있었는데요 편안함을 주는 널찍한 소파가 단연 최고였던 것 같습니다. 자리가 정말 편안했어요.  맛난 커피에 탁 트인 전망 그리고 따듯한 햇살, 편안한 자리에서 주는 편안함에 유쾌하고 깊은 대화를 나누기에 춘천 구봉산 전망대 카페는 너무나도 좋은 장소였습니다. 춘천으로 여행을 떠나게 되신다면  꼭 들러보세요. 실패하지 않으실 거예요. 그리고 다음번엔 춘천여행 코스 중에 소양강댐 유람선, 청평사, 1박 이상 머물만한 숙소, 육림 고개 맛집들도 소개해드릴게요.  그럼 또 만나요^^ 
​​안녕하세요. KBC광주방송입니다!​2022년이 시작된지 얼마 되지 않은 것 같은데벌써 올해의 반이 흘렀습니다​6월 초임에도 날씨도 이른 더위가 기승을 부리고 있는데요여러분은 올 여름 휴가 계획 세우셨나요?​아직 해외여행은 가기 부담스럽고,가까운 곳으로 여행을 떠나고 싶으시다면전남  여행 추천해드립니다!​오늘 KBC 백솔라에서도 전남  캠핑을 다녀왔답니다! ​ ​​KBC 백장미의 솔캠 라이브전남  캠핑 장소는 바로 배알도 해변공원입니다!​배알도 해변공원은  제철소가 생기면서 에 유일한 섬으로 남았는데요.​최근에 별 헤는 다리, 해맞이 다리 등 해상보도교가 생기면서 자동차로도 쉽게 갈 수 있답니다🚗🚕​ 배알도해변공원전라남도 시 태인동 1632-13 ​​ ​​요즘 캠핑은 미니멀 캠핑이 대세라죠?마치 집을 옮긴 듯한 캠핑보단 간단한 짐이지만 편안하게 즐길 수 있는 캠핑을 선호하는데요​미니멀 캠핑을 원하는 분들에게 꼭 추천하고 싶은에어 매트! ​공기 주입기로 공기만 넣으면 에이스 침대 부럽지 않은 에어매트 완성~!​​ ​​텐트 또한 간단하게 피칭가능하고 밤에도 시원한 매쉬 소재의 텐트 추천해요!​비슷한 텐트로는요즘 1가정1텐트라고 할 정도로 아기 있는 집은 필수품이라는 원터치 텐트도 요즘 날씨에 1박 텐트로 제격!​​ ​​그리고 오늘 점심 메뉴를 준비하기 위해섬진강으로 고고! ​섬진강 하면 뭐쥬? 바로 재첩!​재첩은 섬진강 하류에 서식하는 조개인데요 그래서 예로부터 은 재첩 요리가 했답니다 ​ ​​재첩 캠핑 요리를 만들기 위해 섬진강으로 직접 재첩을 캐러 간 백장미 씨! ​ 어민들과 함께 배를 타고 섬진강 한 가운데로 고고​참고로 섬진강은 국내 재첩 생산량에70%를 차지할 정도로 재첩 주산지랍니다!✨✨👍​​ ​​재첩잡이 장인인  어민들이 알려주는재첩 부침개 맛있게 부치는 ⭐TIP!⭐​부침가루로 반죽을 만들 때재첩국물을 넣는 것!​더욱 풍미가 가득한재첩 부침개를 즐길 수 있답니다! ​​ ​​본격적으로 재첩잡이 시작!​국가 중요 어업 유산으로도 지정된 섬진강 전통 재첩잡이!거랭이라고 불리는 손틀 도구로강바닥을 긁어 재첩을 잡는 건데요 ​재첩잡이의 명칭은 손틀어업!뭔가 귀여운 듯한 명칭😆😆​​ ​​물때에 맞춰 강바닥을 긁어보면재첩이 한가득 쌓인다고 하는데재첩 대신 돌만 한가득 쌓인 거랭이(ㅋㅋ)​저는 다슬기처럼 흔히 볼 수 있는 조개인 줄 알았는데재첩잡이 정말 힘든 거였더라구요ㅠㅠ​​ ​​돌반 재첩반도 아니고 돌90% 재첩10% 정도...​​ ​​앞으로 재첩 먹을 때 우리 모두 남기지 말도록 해요..재첩.. 소듕해...🤍​그리고 재첩은 지금이 가장 맛있을 때라고 하니  여행 가면 재첩국! 꼭 드셔야합니다! ​​ ​​거의 반나절 동안 백장미 씨가 힘들게 캔 작고 소중한 재첩들! ​KBC의 큰 손 백장미 씨의 1인분.ㅋㅋㅋㅋㅋ😆😆이게 1인분이라고 하면 그냥 1인분인 거예요 ​​ ​​군침 좔좔 흐르게 하는 재첩전👍❤️영상 보는데 정말 먹고 싶더라구요!!​별다른 양념을 하지 않아도, 재첩국물만 넣으면 반죽 양념 완성이라는 거 잊지 마세요😉​​ ​​맛있게 재첩전과 재첩국을 먹고  여행도 떠나봅니다! ​ 배알도 수변공원에서 🚗자동차로 약 27분🚗 정도 걸리는구봉산 전망대예요​ 전라남도 시 길 155 ​​해발 473m에 설치된 구봉산 전망대! ​이곳은 에서 노을 명소로 소개할 정도로탁 트인 전경을 자랑하는데요 ​​ ​​사방이 탁 트여 이 한눈에 들어옵니다🌃 야경 명소🌃로도 추천하고 싶은 곳이에요​​ ​​어느새 해가 저물고 어김없이 찾아온 밤!캠핑의 맛은 역시 불멍🔥🔥​​ ​​오늘의 캠핑 저녁 메뉴는 에 오면 꼭 먹어봐야 할  숯불 구이예요!​​ ​​캠핑용 1인 화로에 구워먹는  숯불 구이의 맛이란...🖤🖤말모 말모 말해 뭐해~​​ ​​새콤아삭한 매실 장아찌와 환상의 조합을 자랑하니 캠핑가서 숯불구이 드시려면매실 장아찌.. 꼭 챙겨가세요✔️✔️​ ​​당장 내일 으로 여행가고 싶게 만든오늘 백장미의 솔캠 라이브...! ​광주 근교 가까운 여행지를 찾는다면이번 주말은 으로 떠나보세요🤩​​ ​KBC 백솔라 다시보기는유튜브 백솔라 채널에서 가능합니다! ​ 백솔라:백장미의 솔로캠핑 라이브kbc '백장미의 솔로캠핑 라이브' 공식 유튜브 채널입니다. ▣ 방송시간 안내 ▶ 마이로컬텔레비젼_백솔라 / 매주 금요일 오후 5시 50분www.youtube.com #KBC광주방송 #백솔라 #여행#배알도수변공원 #캠핑 #전남캠핑장소#전라도캠핑 #구봉산 #재첩# #가볼만한곳 #숯불구이  
 ​2022년 3월 20일 (일) ​오래된 여관이 변신한 남해각을 구경하고 폐업한 여관의 놀라운 변신 남해각 [경남 남해 가볼 만한 곳]2022년 3월 20일 (일) 하동 쪽에서 남해로 내려오기 위해서는 남해대교나 노량대교를 건너야 한다. 그 두 ...blog.naver.com ​​중간에 인스타 포토샷 명당에도 들리고 상주은모래비치 포토존 [경남 남해 가볼 만한 곳]2022년 3월 20일 (일) 요즘 인스타에 간간이 올라오는 사진이 있는데 경남 남해 상주은모래비치를 멀리 배...blog.naver.com ​​신상 스카이워크 설리전망대에 갔다가 설리 스카이워크와 그네 [경남 남해 가볼 만한 곳]2022년 3월 20일 (일) 2020년 11월 개장한 남해의 핫플 설리 스카이워크. 익히 소문을 들어 알고 있었으나 ...blog.naver.com ​​숙소로 돌아오는 길에 들린 곳은  구봉산 전망대이다. 에서 가장 높은 전망대로 해발 473m 구봉산 위에 지어졌다.  전라남도 시 길 155 ​ 전망대 턱밑까지 차로 올라올 수 있기 때문에 비교적 쉽게 접근할 수 있다는 장점이 있다. 구불구불한 산길을 올라오면 큰 주차장(A)이 보인다. 물론 여기에 주차를 해도 좋지만 왼쪽으로 또 한 번 올라가는 좁은 길이 보이는데 이 길 위에 10대쯤 주차할 수 있는 작은 주차장(B)이 있다. 아래 큰 주차장(A)에서 위 작은 주차장(B) 올라가는 길이 경사가 꽤 가파르기 때문에 가급적 위에 있는 주차장에 주차하는 것을 한다. . 대주차장전라남도 시 길 136 공중화장실소주차장전라남도 시 성황동 776-5 ​ 이것이 아래 큰 주차장.  ​작은 주차장으로 올라가는 길. 길바닥에 ‘서행’이라는 글자가 거꾸로 적혀 있어 일방통행일 것 같아 한동안 망설였는데, 내려오는 차에게 경고를 주려고 저렇게 적어놓은 것이지 절대 일방통행이 아니다. 과감하게 차를 몰고 올라가면 된다. (물론 내려오는 차와 마주할 수도 있다는 점은 유념) ​ 좁은 길을 올라오면 이렇게 작은 주차공간(B)이 나온다. 물론 공간이 작아 만차일 경우 다시 차를 몰고 내려가야하는 경우가 생길 수는 있다.  ​여기에서부터 구봉산 전망대까지도 만만치 않은 경사의 계단을 올라가야한다. ​ 계단 옆에 피어 있던 동백꽃.  ​숨을 헐떡이며 구봉산 전망대 도착 뭐 하는 짓?​​넓은 만이 한 눈에 펼쳐진다. 날씨가 흐린 것이 아까울 뿐. 저 앞이 항. ​ 앞에 보이는 다리가 이순신대교.  ​그리고 구봉산 정상 표지석.  ​그 위로 메탈봉화대가 있다. 의 자랑 매화꽃과 봉화를 형상해서 의 대표 산물인 철로 만든 메탈 봉화대.  높이가 940m인데 이는 이라는 지명을 처음 사용한 940년(고려 태조 23년)의 역사성을 담은 것이라고. 밤에는 이 봉화대에서 은은한 불빛도 쏘아올린다고 하니 석양 즈음에 찾아오는 것도 좋을 듯하다.  ​가슴이 뻥 뚫리는 너른 장관을 감상하고 다시 가파른 계단을 내려왔다. ​ 
​아이들과 함께 홍천 알파카월드 갔다가 늦은 점심은 닭갈비 먹고 요즘 춘천에서 가장 핫하다는 구봉산 전망대 카페거리 찾았습니다. 몇달전 지인과 춘천카페 찾아볼때 구봉산 카페거리 스타벅스 매우 유명하다는 말을 들었거든요.그런데 당시는 왠지 프렌차이즈보다는 베이커리 카페를 가고 싶어서 식물카페 그린보드로 갔는데 이후 계속 스타벅스 춘천구봉산R점 와보고 싶었어요.​ ​이렇게 높은 구봉산 전망대 카페거리 위치해있고요.위치는 매우 좋은곳으로 유명하죠.낮보다 여긴 밤에 사람이 더 많이 오는 곳인데요.밤도 너무 늦은밤보다는 해질녁 노을이 살짝 내려앉기 직전 사람들이 찾는 곳입니다. 항상 도로를 달리면서 높이있는 춘천 구봉산카페 보았는데 오늘은 직접 올라와봤네요.​ ​춘천카페 핫플레이스 엄청 많은데요.기존에 유기농카페 갈까 생각을 하다.. 아이들 메뉴가 적당한 곳을 가려고 보니 역시 스벅이 최고더라구요.닭갈비 푸짐하게 먹였는데 아무래도 음식이 짜다보니 물도 많이 먹고 음료도 많이 찾고...좀더 분위기있고 멋진 춘천카페 경우 아이들 없이 우리끼리 우아하게 오는 걸로 기약을 하고 ....​ ​그 유명하다는 춘천 구봉산 전망대 스타벅스 선택했습니다. 주말이라 주차는 역시나 힘들더라구요.차가  빠지지 않아서 조금 애매한 곳에 주차를 했는데 다행히 차빼라는 말은 없어 다행이 1시간 정도 커피와 음료를 마실 수 있었습니다. ​ ​춘천 구봉산 스타벅스는 리저브R매장과 일반매장 둘다 있었는데요.총 3층으로 되어있고 주차장에서 들어가느 곳은 2층이에요.​ ​이곳은 리저브™매장인데요.리저브™매장이란 단일 원산지에서 극소량만 재배되어 한정된 기간에만 만나볼 수 있는 스타벅스 리저브™ 커피는 스타벅스의 모든 매장에서 선보일 수 있을 만큼 충분한 양을 제공할 수 없기 때문에 전 세계에서 약 800개 정도의 지정된 매장에서만 제공되는 곳을 말합니다. ​ ​약간은 더 고급스러운 인테리어와 함께 스페셜커피와 티를 맛볼 수 있는 곳!!!​ ​2층은 테라스 공간인데요.지난주만 해도 엄청나게 인기가 있는 장소였을듯..1~2주 사이에 갑자기 찾아온 한파로 썰렁...좀 추워서 그렇지 여기가 진정한 뷰맛집이었어요.​ ​춘천시가 한눈에 보이고 소양강다리도 보이는...낮과 밤 모두 멋진 뷰맛집 자랑하는 곳입니다. 스벅 옆에 있는 산토리니도 멋진 인증샷 찍을 수 있는 투썸도...이곳은 은근 유명한 전망대 공간이 많이 있는데요.저처럼 아이들이 있다면 확실히 스벅이 편하긴 합니다. ​ ​2층 테라스 공간에서 있고 싶었으나 정말 춥더라구요.그리고 1층에 와서 우린 음료주문...​ ​텀블러에 제공을 하면 주는 1+! 쿠폰.. 올 다이어리 안에 있는 쿠폰인데 10월 31일까지더라구요.그래서 열심히 텀블러 가지고 다닙니다. ​ ​좌석은 이렇게 좌식도 있고 벽쪽으로 계단식 좌석은 물론​ ​이렇게 창가에 뷰를 볼 수 있는 공간이 있습니다 ​ ​저희는 여기 앉았고요.​ ​아이들은 방해가 되지 않게 벽쪽으로 ..ㅎㅎㅎ민트초코칩과 딸기요거트 블랜디드 벤티로 하나씩 사줬더니 얌전히 있네요.이렇게 카페에선 잠시 떨어지는 시간도 필요합니다. ​ ​1층에서는 이렇게 잔디가 있는 전망대로 나올 수 있어요.​ ​스벅 양옆으로 카페들이 다 괜찮습니다. 다음엔 스벅 옆에 있는 구봉산 라타르타 가려고요.이날도 사실 고민을 했는데 닭갈비 배터지게 먹고 온 후라 .. 베이커리 카페보다는 스벅이 나을것 같았고워낙 다녀간 사람들이 칭천을 아끼지 않는 곳이라 스벅은 상징적으로라도 꼭 와보고 싶었거든요.그리고 가장 중요한건... 아마 구봉산 전망대 카페 중에서 가장 가격도 저렴할거에요.ㅋ​ ​밤이 되니 주변에 은은하게 불빛이 들어오고..스벅 건물뒤로는 노을이 살짝 지기 시작했는데요.5시정도 들어갔는데 5시는 자리가 있었는데 6시가 넘으니 춘천야경 보기 위해 많은 분들이 여기 또 분주하게 움직이라구요.​ ​이렇게 서울로 올라오기전 진한 커피 마시고 아이들도 벤트로 완샷 하고...구봉산 카페거리 아이들까지 데리고 오기는 다소 부담스러웠는데 스벅이 있어서 멋진 뷰도 보고 합리적인 커피도 마시고 보람있는 날이 되긴 했어요.​ 스타벅스 춘천구봉산R점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-63 ​ 
​​춘천사람으로숴 ,,,,,,,,구봉산은 자주방문하지 않지만 ​분식을 좋아하기에 가본 구봉산 점망대 쉼터,,,  ​​​​​위치는 탑플레이스 바로옆 건물인데 탑플레이스는 많이가봤어도 여기는 처음가봤다​여기에 분식이 맛있다는 소문을 듣고 찾아옴​​​​​ 춘천 구봉산 전망대 휴게소 휴게소강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-117 ​주차: 건물바로앞에 주차장있음​​​​​​ ​​카운터에서 주문을하고 음식이나오면 밖에서 먹어도됨!!!​​​​ 메뉴 종류 ​​ ​​​​​​​​​전망대 휴게소 치고 별로 비싸지않은거같음!!! 요즘물가 생각하면,,, ㄷㄷㄷㄷㄷ​​잔치국수1김밥한줄떡볶이 주문​​​​​​​ ​​​ ​​​​​​​ ​​커피종류, 차종류  음료도 다양했음​​​​​ ​​​차종류 외에도 과자, 아이스크림, 음료수 등등  아이들도 먹을게 많아보였다!​​​​​​​ 주문을 완료하고 ​​ ​​내부에도 자리가 넉넉했음​​​​​​​ ​외부전경~​​​​​​​ ​밖에도 자리가 넉넉했음 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​​노을이 지고 있는  춘천​너무이뽀다..............​미세먼지가 좋아서 그런지 멀리까지 춘천시내가 한눈에 보였다!!!​​  ​전망대까지 왔으니 밖에서 식사 하기로!!​​​​​​ ​​​​​​​​한 15분정도 지나니 음식이나왔다!!!!​​  ​​​​​ ​​​윤기 쟈르르르 김밥​김밥 진짜맛있었음 고소하고 ㅎㅎ​​ 떡볶이는 무슨 프렌차이즈 느낌 인데 ​존마탱​​ ​​심심하니 괜찮았던  잔치국수​​​​​​분식 맛집인정,,,​구봉산 가까우니 자주 분식 먹으로 와야겠슴 ​구봉산에서 파스타만 먹지말구 분식도   드려요 훼훼~~~ㅎ 나름색다름 ㅎ​​​  ​​​​​​​ 
​ FUJIFILM GFX 100S전라남도 시 길 155소주차장전라남도 시 길 136 공중화장실 1년 전부터 가봐야지 가봐야지 하면서 결국 못갔던 전라남도  를 드디어 와봤습니다.거의 끝까지 차량으로 이동할 수 있는 곳인데요, 꽤나 높은 곳에 위치하고 있고 제철소와 이순신대교가 한 눈에 보이는  관광코스 명소 중 한 곳입니다. ​제가 도착했을 땐 관광버스도 도착했더라고요.. 가 만들어지고 얼마 되지 않았을때는 사진찍는 사람들이나 주변 사람들이 많이 찾았다는데 지금은 관광버스를 타고 올 만큼을 대표하는 관광명소가 된 것 같습니다.에서 바라보는 일몰과 야경이 무척이나 아름답다고 해서 저도 와본건데요,이 날은 구름도 많이 껴있었고 늦은 시간에 도착한 탓에 야경만 보고 가기로 했습니다. 큰 주차장과 작은 주차장이 있는데요, 관광버스처럼 큰 차량들은 큰 주차장에 주차를 하고 걸어올라와야하고개인단위의 차량들은 작은 주차장에 주차해도 됩니다. 큰 주차장에서의 거리가 멀지는 않은데 경사가 제법 있더라고요.단점은 작은 주차장답게 주차공간이 몇 대 되질 않습니다. 날씨가 좋은 날이나 주말 및 공휴일에는 주차하기가 쉽지 않을 것 같아요.저는 작은 주차장에 주차를 하고 전망대로 향했습니다. 작은 주차장에서 까지 넉넉하게 잡아도 5분 이면 올라갑니다.계단으로 가면 더 빠른데 경치도 구경할 겸 산책로로 올라가는걸 드려요. 다음날 비소식이 있어서 그런지 뿌옇고...구름도 많고 ㅜ.ㅜ 일단 바람이 너무 많이 불더라고요. 사진 다 흔들려서 촬영하기 너무 힘들었습니다.다행인건 나무데크가 아니라서, 적어도 사람에 의해 흔들리는 일은 없었지요. 천만다행:) 일몰 때부터 촬영했었어야 했는데 어두워지니 크게 감흥은 없었습니다. 역시 눈으로 보는것만큼의 감동을 사진으로 표현하기엔 제 실력이 너무 허접하네요 ...ㅜ.ㅜ 바람이 정말 많이 불더라고요. 처음엔 와~좋다 시원하다 했는데 조금만 서있으니 추워서...외투를 챙겨가지 않았으면 100% 감기각이었습니다 ㅜ.ㅜ바람이 너무 부니까 사진 다 흔들리더라고요. 가뜩이나 고화소인 후지필름 GFX 100S를 들고온지라 ....오죽하면 삼각대에서 손떨방을 ON하고 찍으니 안흔들릴 정도 ㅋㅋ 어떻게 보면 조리개를 한껏 조이고 노출시간을 길게 가져가는 것이 매력인 GFX 100S인데 죄다 흔들리다보니 셔속을 짧게 가져갈 수 밖에 없고 ㅜㅜ매우 힘든 촬영조건이었습니다. 역시 아무리 좋은 장비라 할지라도 자연 앞에선 다 부질없나봐요.사실 여러가지 방법이 있지만 결국은 귀차니즘 ...대충 찍자 ;;;; ㅎㅎ 같이 간 일행도 결국 바람에 맞서는걸 포기하고 데크 아래쪽 사이사이로 렌즈를 집어넣기 시작했습니다.신기한 것이 저 데크 위와 아래의 바람이 엄청나게 차이나더라고요....ㅎㄷㄷ아래쪽도 바람이 안부는 건 아니지만 위에서 느끼는 것에 비하면 절반 이하 수준이었습니다.탁 트인 곳이라 데크 아래 사이사이로 촬영해도 구도를 잡는데 크게 지장은 없었어요.그럼에도 불구하고 흔들릴 정도였으니 ;;;; 오랜만에 같이 촬영 나온 형인데 얼마전에 새로운 렌즈를 지르고 한껏 들떠서 촬영을 하심....ㅎㅎㅎ그나저나 RF 24-105렌즈의 해상력이 놀라울 정도더라고요. EF 시절의 24-105를 생각하면 장족의 발전입니다. 해발 473m라는 뜻이겠죠? 걸어서 올라왔다면 꽤나 힘들었겠지만 차량으로 올라올 수 있는 곳이기에 명소로 자리잡을 수 있지 않았나 싶습니다.근데 대구 앞산전망대는 케이블카 운행이 중단된 이후로도 사람들이 엄청 많은데 신기하네요 ;;;; 그냥 돌아가기 아쉬워 망원으로 몇 장 담아봤는데 역시나 바람에 맞서는 상황이다보니 ㅜ.ㅜ역시 사람눈이 최고의 렌즈입니다.아쉽지만 다음엔 좀 더 이른 시간에 다녀오는걸로 하고 다시 대구로 향했습니다. 배가 고파 근처에서 국밥이나 먹자 싶어 찾아봤는데 와....다 닫았더라고요.오후 9시만 되도 대부분의 식당들은 마감...찾다찾다 안되서 김밥천국에 들어갔는데 22시 마감이라 식사안됨 ;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ결국 최후의 보루인 패스트푸드 검색! 버거킹 22시 마감 ㅋㅋㅋ 맥도날드 24시 마감!!결국 맥도날드에서 에그불고기버거 먹었습니다. 주변에 먹을거리가 없어서 그런지 22시인데 맥도날드에 사람 진짜 많더라고요 어후 ....여러모로 참 재미난 출사였습니다.​#전남 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #야경명소 #일몰명소 #야경#후지필름 #후지필름GFX #GFX100S 
추풍낙엽의 계절 11월이에요.​오늘은 한국관광공사에서 선정한2020 한국 야간관광 100선에 선정된‘’의 노을 진 단풍을언택트로 보여드리려고 해요.    환상적인 노을로쌀쌀한 가을의 정취를 선사하는구봉산 전망대 가는 길이에요.​완연한 가을 날씨가 이어지는 요즘,급격히 이뤄지는 계절 변화에감성이 풍부해지는데요.​역시 가을은 최고네요~~!!불어오는 바람에 몸을 맡긴 채조용히 생각에 잠길 수도 있고,아름다운 풍경을 보며힐링할 수 있는 계절이에요.    구봉산은 해발 473m로그리 높지 않은 산인데요. ​옛(구) 봉화산이란 의미로정상에 전망대가 세워져있습니다. ​백운산과 이순신대교, 제철소 등다양한 풍경을 한곳에서 감상할 수 있고~​일출과 일몰을 한자리에서감상할 수 있는  최고의 전망 명소지요  주차장에 주차를 하고가파른 계단을 올라 전망대로 향해 봅니다​드디어 도착한  구봉산 전망대!조금은 한가로운 전망대 풍경이에요.​거리두기, 때문이 아닌가 싶은데요 발아래로 펼쳐지는 푸른 바다 붉은 산이너무 아름답습니다.  메탈 아트 봉수대는옛날 봉수대 자리에매화꽃이 피어오르는 모습을쇠로 이미지화한 메탈 작품인데요.​꽃잎으로는12지간과 12개 읍, 면, 동을 표현하고~​높이 940cm는이라는 이름을 처음 사용한940년을 상징하는 의미가 담겨있네요~  봉수대는 전망 좋은 높은 산봉우리에 설치하여밤에는 불을 피워,낮에는 연기를 올려외적이 침입하거나 난리가 일어났을 때에나라의 위급한 소식을중앙에 전하는 기능을 수행했는데요. ​구봉산 봉수대는바다 건너 여수 진례산 봉수에서 전달된적의 움직임을 순천에 알려주는통신수단 역할을 했었다고 해요.​봉수의 기능이 사라진지금의 메탈 봉수대는빛의 도시 을 상징하고주민들의 힐링 코스로 역할을 다하고 있지요.   순천, 여수, 하동, 남해까지한눈에 볼 수 있는 곳이라일출, 일몰을 한눈에 볼 수 있는 !​노을과 단풍 때문에 뿌옇게 보이긴 하지만백운산, 지리산, 이순신대교도 보이고~ 시내와 포스코, 항도 보이고~순천방향으로 순천왜성과 여수 공항도 보이네요    가을은 산책의 계절이라고 하죠~ 구봉산 산책로의 단풍 든 데크길 사이로...아침노을이 비추기 시작하네요. ​깊은 어둠에 잠겨 있던 하늘가일출 시간이 가까워질수록붉게 불타오르고 있습니다.   마치 용광로를 방불케하듯동쪽 하늘이 부글부글 끓어오르기 시작했어요. ​때맞춰 까마귀 떼들도무리 지어 날아다니고~ ​전망대 아래로 펼쳐지는그 멋진 풍경에 마음이 저절로 시원해집니다.​이렇게 좋은 날황금빛 일출을 볼 수 있다니너무 황홀한 아침이에요  눈앞에 펼쳐진 일출의 한 장면은가슴속에서 쿵쾅거리는 감동을 주고~​늘도 대자연이 주는 기상을오롯이 온몸으로 받을 수 있어서 좋습니다.​아름다운 바다와 섬진강과 지리산이 휘감은파노라마 같은 풍경은~노을은 고즈넉함이 곁들여져더욱 아름다운 풍경을 이끌어 냅니다.     는탁 트인 모습을 보기만 해도힐링이 되는 곳이에요​오늘은 조금 늦어서산단 야경을 제대로 볼 수는 없었지만~​저 멀리 펼쳐진 산단 야경은볼 때마다 어색하지 않고오히려 자연과의 조합이 멋지다는생각까지 들어요.   의 해 뜨는 풍경이어느 곳보다 아름다운 곳이죠​눈부신 태양이 떠오르면서구름 위로 뿌려놓은 멋진 조화가 시작되고~​세차게 불어대던 바람도 숨죽이고세상에 펼쳐진 신비로운 색감을 즐기고 있어요.  어느새 노을이 아름다운 계절인가을도 저물어 가고 있습니다!^^​가을이 짧다고 아쉬워하면서구봉산에 왔더니~굽이굽이 붉게 펼쳐진 단풍과 태양이 그려낸멋진 풍경이 위안을 주네요​사진은 그닥 이지만실제로 와서 보면 엄청난 감동이에요!^^...   만산홍엽의 구봉산!구봉산의 울긋불긋 단풍도 예쁘고하늘 풍경도 너무 아름다웠어요! ​오늘은 일출에 단풍까지 봤으니왠지 좋은 일이 생길 것 같은 기분이 드네요.   전망대 아래 피어난 야생화가 있는 풍경도이럴 땐 화보가 되어 줍니다.​전망대에서 바라본  풍경! 구름 사이로 쏟아지는 붉은빛은너무 감동이었습니다.    확 트인 전망에백운산과 이순신대교, 제철소,여수 산단 등 다양한 풍경을 볼 수 있는 곳!​직접 등산을 하시면건강에도 좋겠지만차로 전망대 앞까지 올라갈 수 있어아이들과 함께해도 좋은 장소랍니다~  아늑한 산길의 정취에 취해느린 걸음으로 걷다 보면어느새 태양이 세상을 밝히고 있네요.​가을 하늘 아래 시원하게 펼쳐진 단풍도정말 장관을 이루고~​그냥 이 자리에 서서저 시원한 풍경을 그냥 내내즐기고 싶어지기도 합니다.​ 만이 시원하게 내려다보이는 풍경!그리고 산줄기에 걸쳐진 감미로운 구름 그림자~오늘은 날씨도 좋고 단풍까지 제대로 받쳐줍니다.  날씨가 추워질수록화려한 노을을 볼 수 있는 날이 점점 많아지는데요.​가을이 가기 전에 선셋 보러다시 한번 구봉산 전망대를 찾아야겠어요. ​그리고 코로나가 잠잠해지면이곳으로 감성여행도 드려봅니다~~    붉은 노을에 취한 가을단풍, 구봉산이 좋다! # #일출명소 #단풍명소​ 최설민 시 블로그 기자단​ 
여행 첫날 마지막 코스로 고른 곳​4시간 이동 + 여행 첫날의 피곤함 +늙음 + 게으름 등의 이유로... ​이순신대교 앞 해안가 도로를 산책할까 (쉬운 코스)구봉산 전망대를 갈까 고민했음(어려운 코스)​​그래도 여기까지 온 김에 한번 가보자며구봉산길을 올랐다. ㅎㅎ​​결론은 안 왔으면 후회할 뻔했다. 산이 무척 높은데 정상까지 차로 갈 수 있다는 것.👍주차장~전망대까지의 계단이 그리 높지 않다는 것. 👍​​  사진엔 다 담기지 못했지만제철소&여수&순천의 야경이 한눈에 보여서 정말 너무 예쁘다. ​​비교적 가까이에서 보이는 서울 남산, 수암골과는 달리뷰가 폭이 엄~~청 크다 ㅋㅋㅋ   ​​더 자세히 볼 수 있는 망원경도 있고주말&휴가철인데도 사람이 없어서 맘편히 구경할 수 있던 것도 너무 좋았다. ​​주차장에서 지네 만난 것도 새로웠음😀👍 전라남도 시 길 155 # #놀곳 #여행 #구봉산야경 #이순신대교 #야경 #전라도여행 
오늘은 전남 에 아름다운 야경 명소 가볼만한곳이 있어서 소개해드리고자 합니다. 해발 473m에 있는 구봉산 전망대가 그곳인데 에서 가장 높은 위치에 있는 전망대입니다.  저는 살짝 추위가 남아 있던 지난 3월에 갔었기 때문에 사진이 지금 풍경과는 다소 거리가 있음을 양해해 주시고 읽어봐주세요. 지금 풍경은 훨씬 더 예쁠겁니다.  구봉산 전망대사진·글 : 일상과 자연에서 보물찾기  구봉산 전망대전남  가볼만한곳이자 야경 명소인  구봉산 전망대를 찾았을 때는 날씨가 흐린 데다가 미세먼지도 있어서 전반적으로 풍경이 쨍하지 못했어요. 거기에다가 지대가 높아 원래 바람이 많이 부는곳인데 날씨도 살짝 꽃샘추위 같은 게 남아 있어서 밤에 야경을 볼 때는 진짜 좀 춥더라고요.  구불구불한 산길을 따라 차로 구봉산을 계속 올라가다 보면 산 위에 우뚝 솟아 있는 봉수대 조형물이 보이고 그 아래로 넓은 주차장이 있습니다. 사실 여기가 스텔스 차박지로 많이 알려진 곳인데요. 풍경도 좋고 조용하며 깨끗한 화장실도 있기 때문이죠. 겨울철 다소 춥다는 거 빼고는 스텔스 차박하기 참 괜찮은 곳입니다.  화장실이 있는 큰 주차장에 차를 주차하고 걸어서 전망대까지 갈 수도 있지만  구봉산 전망대는 차로 바로 전망대 바로 밑까지 접근을 할 수가 있어요. 사진에 보이는 차단기가 있는 좁은 도로를 따라 올라가면 작은 주차장이 나오는데 거기에 차를 주차 후 걸어서 전망대까지 올라가면 됩니다.  구봉산 전망대가  가볼만한곳이자 야경 명소로 이름난 이유는 주변이 온통 산업단지로 둘러싸여 있기 때문입니다. 전망대로 올라가다 보면 바다 쪽에 있는 산업단지 풍경을 볼 수 있습니다.  전망대에 도착하면 진짜 끝내주는 풍경을 볼 수 있는데요. 전망대 앞으로 어지간한 광각 렌즈로는 절대 다 담을 수 없을 만큼 넓게 산업단지가 펼쳐져 있습니다. 사진에 보이는 바다 위 큰 다리가 이순신 대교입니다. 전망대에서 보면 항과 제철소, 여수국가산업단지, 현대 율촌산단까지 우리나라 산업에 매우 중요한 시설들이 한눈에 들어옵니다. 밤에도 이들 산업단지의 불들이 꺼지는 날이 없기 때문에 이곳이 야경 명소가 된 것이죠.  구봉산 봉수대구봉산 전망대를  가볼만한곳으로 많은 사람들이 찾는 이유는 이곳에 전망대뿐만 아니라 구봉산 봉수대가 있기 때문인데요. 이 봉수대는 세계에서 유일하게 쇠로 만들어진 메탈 아트 봉수대입니다. 높이가 940cm인데 이는 이라는 지명을 처음 사용한 고려 태조 시기 940년을 상징하는 높이라고 합니다. 이 메탈 아트 봉수대가 이곳을 야경 명소로 만드는데 아주 큰 몫을 차지하고 있습니다.  야경 이날 날씨도 매우 춥고 바람도 엄청 부는 데다가 미세먼지도 많아 야경을 보는데 여건이 좋지 않았는데 카메라를 고정할 삼각대도 가지고 가지 않아서 야경 사진이 좀 별로지만 실제로 보면 굉장히 예쁩니다. 왜 이곳이 야경 명소로 소문이 났고  가볼만한곳으로 꼽히는지 그냥 보면 바로 이해할 수 있습니다. 산업단지를 밝게 빛내는 수많은 불빛들이 파노라마처럼 펼쳐져 있어 정말 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다.  여행을 갔고 날씨가 맑은 날이다 싶으면 무조건 야경 보러 이곳을 한 번 방문해 보시길 드립니다.  구봉산 요정숲전망대와 주차장 사이에는 구봉산 요정숲이라는 곳이 있는데 숲에 조성된 놀이터 같은 거라고 보시면 됩니다.  뭔가 대단한 시설이 있는 건 아니지만 미끄럼틀과 세족장 같은 시설들이 있어서 아이들과 동반해 방문한 경우 아이들이 잠시 재미있게 놀 수 있는 여건은 충분히 됩니다.    구봉산 전망대는 사람들로 북적이지 않는 조용한 환경에서 밤과 낮 모두 아름답고 시원한 풍경을 볼 수 있는  가볼만한곳으로 특히 예쁜 야경을 볼 수 있는 야경 명소입니다.  높은 지대에 위치해 있지만 차로 거의 끝까지 이동이 가능하기 때문에  접근성이 좋아 별로 힘들이지 않고 전망대에 도달할 수 있으니  여행 생각하고 계시는 분들은 방문해 보길 드리고 싶습니다.  전라남도 시 길 155 #가볼만한곳 # #야경명소 #차박지 #차박 
Visit Gangwon!​안녕하세요. 비짓 강원입니다!🌸봄을 맞이하여🌸시간이 날 때 나들이 가시는 분들이 많아졌는데요 오늘은 가족, 아이, 연인 등사랑하는 사람과 함께 방문하기 좋은춘천 여행지를 소개해 드릴게요~😍 그럼 바로 시작해 볼까요?🏃‍♀️🏃‍♂️💨💨 춘천 아이와가볼만한 곳, 춘천 데이트 장소 춘천 육림랜드, 구봉산 전망대 카페거리 ​  1. 육림랜드 이용안내매일 10:00 - 18:00매주 화요일 휴무첫 번째로 소개해 드릴 춘천 여행지는 바로‘육림랜드’입니다! 세월을 담고 있어 빈티지한 매력이 있는 곳인데요~동물들과 놀이 기구도 있어🎡👨‍👩‍👧‍👦춘천 아이들과 가볼 만한 곳이랍니다! 사진 찍기를 좋아하시는 분들이라면📸육림랜드 만의 분위기에어디서 찍으나 인생 사진을 찍으실 수 있을 거예요~ 육림랜드,춘천 아이와 가볼 만한 곳, 데이트 장소로 합니다!​ 육림랜드강원도 춘천시 영서로 2965 육림랜드 ​​  2. 구봉산 전망대 카페거리 두 번째로  드리는 춘천 여행지는구봉산 전망대 카페거리입니다!​호수만큼이나 산이 많은 춘천에서구봉산은 춘천의 멋진 전경을 한눈에 담을 수 있는아름다운 명소인데요😚 92년 춘천 외곽도로가 생기면서🛣구봉산 중턱에 카페들이 하나둘씩 들어서면서구봉산 카페거리가 생겼다고 합니다!☕️ 해발 441.3m의 구봉산은 그다지 높은 산은 아니지만춘천의 야경 명소로 손꼽히는 곳인데요~🌲 꼭 정상이 아닌산 중턱에서 춘천 시내를 한눈에 담을 수 있습니다!특히, 카페거리라는 이름처럼주변에 들어선 어느 카페나 휴게소를 들어가더라도기대 이상의 전망을 즐기실 수 있답니다!💕 원하시는 곳에서 구봉산의 멋진 일몰, 야경을눈에 담아보세요!전에 소개해 드린 김유정역 구경 후에드라이브 코스로 살짝 방문하셔도 좋아요~ 카페거리강원도 춘천시 동면 장학리 💗🧡💛💚💙💜​오늘은 여러 춘천 여행지 중아이와 가볼 만한 곳, 춘천 데이트 장소를 소개해 드렸는데요~ 빈티지함과 자연의 멋진 전경을 한 번에 즐길 수 있는춘천에서 일상의 스트레스를 날려보세요~(ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧ 이곳 말고도 춘천의 숨은 명소를 알고 계신다면댓글로 알려주세요!강원 관광이 출동합니다~✋✋✋​📸사진 제공@thousandstone@jum___2@naemaam@xorong@yun.cooing@yeun2_dream@maraduartef​ ​*모두의 안전을 위해*사회적 거리 두기, 개인 방역 지침을 꼭 준수해 주세요! 
:: 예전에 봉수대로 사용되던 곳으로 사방으로 전망이 트인다 구봉산은 높이가  473m 로 많이 높지는 않지만 사방으로 전망이  트여서 예전에 봉수대가 있던곳이다.지금은 차량으로 거의 정상까지 올라갈수 있게 도로를 만들었고, 정상에 전망대가 있다. 널직한 주차장이 전망대입구에도 있고 , 작은 주차장이 정상 바로 아래에도 있다. 시내등산로로 걸어서 올수도 있다.카페도 있다473m 정상석과 상징 조형물널직한 전망대제철소이순신대교 와 묘도항율촌산단 간척지멀리 지리산까지 전망이트인다에서 갈만곳으로 ~차로 올라갈수도 있고, 등산로도 잘되어 있다. 전라남도 시 길 155  
산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97 평일 11:00 - 21:00라스트오더 20:00주말 10:00 - 22:00라스트오더 21:00산토리니카페쟁이가 춘천에 왔는데 그냥 가게쑴까~#춘천카페 도 한번 가줘야겠듀~~친구가 해준 카페 중에#카페거리 에 위치한 #구봉산카페 #산토리니 로 향했어요. 1층 입구를 통해 카페로 들어서면 넓은 카페 공간이 있지만주말이라 손님이 너무 많아서 넓은지도 모르겠더라구요^^;위쪽 사진이 카페 1층 안쪽에 있는 공간이고,아래쪽 사진이 카페 들어서자마자 마주하는 공간이에요. 2층 계단을 통해 2층으로 올라가면 탁 트인 창과 함께 카페 공간이 또 있어요.2층은 내부계단과 외부계단을 통해서 다 올라갈 수 있어요. 2층테라스2층은 내부도 내부지만테라스 공간이 예술이에요.눈 앞에 펼쳐지는 뷰가 아주 좋더라구요~bb  카페를 전체적으로 둘러보고 자리를 물색해 봅니다~손님이 너무 많아서 앉을 자리가 별로 없더라구요ㅠ1층 야외좌석도 거의 만석이었어요,,,그 와중에 건물 너무 이국적이쥬~~이곳은 마치 지중해인가요>< 좋은 자리 없나 서성이고 둘러보다가1층 테라스 쪽에 자리를 잡았어요><나름 좋은 자리를 잡아서 기분이 아주 좋슴댜~~ 산토리니메뉴 저희는 브런치가 아닌 카페를 즐기러 온거라 카페메뉴만 봤어요.커피는 춘천에 오기 전에 마셔서 패스하고카페와도 잘어울리는 시원한 #블루오션에이드 를 골랐어요 ㅎㅎ젤라또 종류도 정말 많았어요! 산토리니 브런치메뉴먹진 않았지만 브런치메뉴도 찍어봅니다 ㅎㅎ  크흐~~ 디저트 종류도 다양했어요,,,점심을 많이 먹고 왔고 저녁도 맛있는 걸 먹기로 해서디저트는 생략할까 했지만 너무 유혹적이게 맛있어보여서 하나 집었어요 ㅎㅎ 음료가 준비될때까지 거의 30분이 소요된다고 해서카페를 더 샅샅이 구경해보겠어요><제일 먼저 산토리니의 시그니처!!그리스의 산토리니를 떠올리게 하는 종탑~~  녜녜~ 인증샷 남기는건 필슈라구요>< ㅎㅎ  산토리니 바로 옆에 #네이버데이터센터 가 멋드러지게 위치해 있더라구요.탐방가고 싶었어요.정원이 넓게 있어서 아이들도 뛰어놀기 좋더라구요~!이채완조카님이 아주 뽕뽑아줬쥬~~~숨바꼭질도 하규~ 비보잉도 하규~~ 쏘큩♥♥♥  저도 또한번 사진을 남겼어요 ㅎㅎ남는 건 사진뿐!!!찍을 수 있을때 많이 찍어줘야해요,,,ㅎ  한참을 구경하고 뛰어놀다보니 드디어 커피가 나왔어요~!이제 좀 여유를 즐겨볼께유~~  제가 고른 블루오션에이드!말 그대로 파란 빛깔의 레몬에이드에요.좀 달았지만 상큼해서 좋았어요.시원한 음료도 마시고~ 맛있는 빵도 먹으면서~수다도 열심히 떨어주면서 좋은 시간 보냈어요 ㅎㅎ  카페를 떠나기 전에 카페도 다시한번 사진으로 남겨보아요:) 주말을 사람이 너무 붐벼서 평일에 다시 한번 방문하고 싶은 카페였어요.#이국적인카페 에 가보고 싶으시다면 #산토리니춘천 드립니다~ 
엊그제가 낮과 밤의 길이가 같다는춘분(春分) 이었는데요.​춘분은 태양의 중심이적도 위를 똑바로 비추기 때문에태양이 정동에서 떠서정서 쪽으로 지는 날이라고 하죠.​정동 쪽에서 뜨는 일출이 보고 싶기도 하고,일출에 비친 연분홍 진달래를 보러~ 화​창한 봄 날씨에 홀로 구봉산에 올랐습니다.   한국관광공사에서 선정한‘2020 한국 야간관광 100선’에 선정된 !​완연한 봄 날씨에 활짝 핀 봄꽃을 보면감성이 풍부해지는데요.春삼월 구봉산 가는 길은 봄꽃천지예요.어둠이 깔린 구봉산 가는 길을벚꽃이 환하게 밝혀주고 있네요.   드디어 도착한 !이 넓은 주차장은 텅텅 비어 있고~ 어두운 하늘에 까마귀만 까옥 거리는여유로운 풍경이에요. ​주차장에 주차를 하고동백꽃 향기 그윽한 계단을 올라가면전망대가 나옵니다.  한반도는 호랑이가 구부린 자세에서뒷다리를 한껏 움츠린 자세인데요.​은 바로 호랑이 뒷다리의관절에 해당하는 지역이에요.​(빛光, 볕陽)은이름처럼 빛과 볕이 모이는 곳이라는의미인데요.​이곳에서 태양을 맞으면힘차게 도약할 수 있는 기운을 받게 된다고 해요.   구봉산은 해발 473m의 야트막한 산인데요. 시내와 이순신대교,제철소 등 다양한 풍경을 한곳에서감상할 수 있고~​일출과 일몰을 한자리에서감상할 수 있는 남해안 최고의 전망 에요  옛날 봉수대 자리에 세워진메탈 아트 봉수대는 매화와 봉화를 동시에이미지화했는데요.​의 대표 산물이자 인류 문명과궤를 같이하는 철로의 빛과 생명력을 표현한 작품이라고 해요.  노을에 붉은색으로 물든 구름을 이고 있는전망대가 한 폭의 그림처럼 우뚝 서 있는데요.​12개의 꽃잎은 12지간과12개 읍, 면, 동을 표현하고~​밤이 되면 은은하고 신비한 빛으로꿈과 낭만을 선사하고~​의 미래를 찬란하게 밝히는눈부신 랜드마크에요.  발아래에서 펼쳐지는의 새벽 풍경이 너무 환상적인데요.​도시와 산단의 야경이 눈 아래 펼쳐지고~호수처럼 잔잔한 바다엔 크고 작은 배들의찬란한 불빛이 세상을 밝히는 등불처럼빛나고 있습니다.   태양이 모습을 드러낼 기세에요. 태양이 구름을 밀어내면서구름 줄이 사방으로 뻗기 시작했어요.   드디어 붉은 태양이 떠오릅니다.순간 주변이 붉게 물들기 시작하는데요동쪽하늘을 태우 아침노을의 풍경이 감격적입니다.​마치 동쪽하늘에 큰 불이 난 것처럼,하늘은 온통 붉은색이에요  눈앞에 펼쳐진 여명의 아침은가슴속에서 쿵쾅거리는 감동을 주고~​아름다운 바다와 섬진강과지리산을 떠도는 구름에 물든 붉음은~대자연이 주는 기상으로 가슴에 박힙니다.  전망대 아래로 펼쳐지는황홀한 풍경에 마음이 저절로 정화됩니다.​이렇게 좋은 봄날에황금빛 일출을 볼 수 있다니...너무 감동스러운 아침이에요   에서 탁 트인 모습을 보기만 해도힐링이 되는 곳이에요​눈부신 태양이 떠오르면서구름 위로 뿌려놓은 멋진 조화가 시작되고~​세차게 불어대던 바람도 숨죽이고세상에 펼쳐진 신비로운 색감을 즐기고 있어요.  어둠이 걷히면서 세상의 모습이점차 또렷하게 보이기 시작하는데요.​멀리 여수, 순천, 보성, 고흥, 하동, 남해까지한눈에 조망 되네요.오늘은 조금 늦게 와서찬란한 산단 야경을 제대로 볼 수는 없었지만~지금도 충분히 멋진 도시의 야경이에요  봄은 짧고 그래서 더 애가 타는 요즘이에요.봄이 짧다고 아쉬워하면서 구봉산에 왔는데요.아늑한 산길의 정취에 취해느린 걸음으로 걷다 보니~​땅에서는 진달래가 세상을 밝히고 있네요.   숲 속 곳곳에 연분홍 꽃구름이 내려앉았어요.태양을 닮은진달래가 다 같이 모여서 피고 있네요.​흐드러지게 핀 진달래의 감상이가슴을 한껏 부풀어 오르게 하네요.    17  봄이 오면 산에 들에 진달래 피고,진달래 피는 곳에 내 마음도 피어건넛마을 젊은 처자 꽃 따러 오거늘꽃만 말고내 마음도 함께 따 가주~~오​어린 시절 시도 때도 없이 불렀던동요 때문인지진달래는 여느 봄꽃들과는느낌이 사뭇 다른데요.​진달래가 그려낸 멋진 풍경이 위안을 주었어요.  굽이굽이 이어지는 데크길 양쪽에도진달래가 곱게 피어오르고 있어요. ​봄 처녀의 연분홍빛 치마를 닮은 듯한고운 진달래꽃이 지천으로 피었어요.​구봉산 진달래는 그 자태가 더 도드라져곱고도 수수한 두견화(杜鵑花)의아름다움을 감상하기에 제격이에요.     지금까지  구봉산 전망대에서남해 일출과 진달래 소식을 전해드렸는데요​구봉산 산책은 차분하고도여유 있는 상춘을 즐기기에 제격이었어요.​아침노을로 물든 하늘과 바다를 바라다보니마음 또한 풍요로워지는 것 같아 행복했습니다.​     진달래 일출 # #일출 #진달래개화  최설민 시 블로그 기자단​ 
전라도 여행을 하던 중 지나가던 길에 구봉산 전망대 이정표가 보이더라고요. 아! 여기가  야경라고 많이들 찾는다는데 싶어서 잠깐 들렀다 가기로 했죠. 물론 일몰시간대가 아니라 그 모습을 볼 순 없겠지만 그래도 경치가 좋을 것 같았거든요. ​ 주차장은 넓진 않았지만 충분히 편하게 댈 수 있는 공간이 마련되어 있었어요. 내려서 전망대로 가기 전에 설명을 읽어보니 이곳에 대한 스토리를 미리 알 수 있어서 좋더라고요. 사전 지식이 없더라도 항상 어딜 가나 이런 안내도가 있어서 좋은 듯해요. ​ 전라남도 시 길 155 전라남도 시 길 155​ 구봉산 전망대로 올라가기 위해 계단은 필수!원래는 건대산, 천태산이라고 불리었다는데 이곳에 봉수대가 설치되면서부터 봉화산으로 바뀌었다고 하는데요. 그마저도 초남마을 뒷산으로 옮겨가면서 구봉화산이라고 불리었다가 2011년 구봉산으로 변경되었답니다. 참... 이름 한 번 여러 번 바뀌었네요. ​ 구봉산 근처를 올라올 때만 해도 이 정도는 아니었는데 여기까지 오니 안개가 자욱한 것이 뭐가 보일까 싶기도 했지만 혹시나 하는 마음에서 그래도 끝까지 가보기로 했어요. 여기까지 왔는데 그냥 돌아가면 아쉽잖아요. ​ 계단을 열심히 올라왔는데.... 또 있다..............ㅋㅋ바로 올라가도 되고 옆으로 둘러 가도 되는데 거리는 그게 그거예요. 저는 뭐라도 보일까 싶어서 옆으로 가봤죠.​  그랬더니 정자가 하나 딱 있더라고요. 시간만 많으면 여기 앉아서 멋진 경치를 바라보며 커피 한잔 싶은 마음이 굴뚝같았지만 지나가는 길에 들렀던 거고 날씨가... 정말 안습이었어요. ㅠ 날씨 맑을 때 이곳이  일몰라고 하니 와보면 좋을 듯했어요. ​ 구봉산 전망대 홍보관으로 먼저 들어가 보았는데요. 여긴 문화 관광해설도 해주시나 보더라고요. 명절 제외하고 오전 10시 30분, 11시 30분 두 번 그리고 오후 2,3,4시 이렇게 세 번 해주신다고 하니 들어보셔도 좋을 것 같아요. ​ 홍보관 안에는 영상으로 미리 에 대한 이모저모를 볼 수 있다는 점도 좋더라고요. 제가 방문한 날은 날씨 때문인지 사람이 없었다는... ㅋㅋ​ 남도바닷길 스탬프 투어 도장 찍는 곳이 있는 걸로 봐서는 이곳도 포함인가 봐요. 저는 자세히 알아보진 않아서 그냥 지나쳤는데요. 아이들이랑 함께 온다면 도장 찍는 재미를 느껴보는 것도 좋겠네요.​ 그리고 한쪽에는 시 특산품이 진열되어 있더라고요. 저는 매실밖에 몰랐는데 생각보다 다양한 제품들이 있었어요. 기정떡이나 곶감 등은 나중에 꼭 사 먹어 보고 싶더라고요. ​ 또한 황길저수지부터 골약동까지 등산로도 잘 되어 있더라고요. 날씨가 좋은 날이면 등산하러 와도 되겠어요. ​ 아! 제가 보고 싶었던  야경가 바로 여기 광경인데요. 만의 멋진 야경을 한눈에 볼 수 있는 곳이다 보니 너무 이쁘더라고요. 밤에 오지 못해 이 모습을 보진 못했지만 사진으로만 봐도 여긴 무조건 담에 다시 와야겠구나 싶었어요. ​ 구봉산 카페에는 전면이 통유리로 되어 있어서 뷰가 멋질듯해요. 물론 저는 ..... 뿌연 안개와 함께 보이는 게 없었다는 슬픈 후문이 있지만요.여기서 보면 순천, 여수, 하동, 남해까지.. 다 보인다고 하니 제대로 날씨 좋을 때 와봐야겠어요.참고로 전망대는 매일 00시부터 24시까지 연중무휴로 운영되고 있었고 입장료 또한 무료랍니다.​ 느린 우체통에 엽서 한 장 넣어보는 것도 좋은 추억이 되겠어요. 매년 12월 말일 날 수거해서 새해에 배달된다고 하니 주위 지인들에게 한 통씩, 그리고 나 자신에게 써봐도 좋을듯하죠.​ 저는 구봉산 봉수대를 보기 위해서 나왔는데요... 날씨가 점점.... 더 뿌연 것이 앞이 보이질 않습니다.  야경에서 멋진 풍경은 커녕...............  여기가 구봉산 봉수대는 메탈 아트 봉수대예요. 세계에서는 유일하게 쇠로 만든 거라고 하는데요. ​  을 상징하는 빛과 철, 그리고 꽃, 항만 등을 소재로 활용해 매화꽃의 이미지로 담았다고 해요. 높이 또한 이라는 지명을 처음 사용한 태조 23년을 상징하는 940년을 본따 940cm라고 하니 하나하나 세심한 부분까지 생각해서 만든 거더라고요. 여기서 신년 해맞이 행사나 음악회, 야외 공연등도 한다고 하니  일몰일뿐만 아니라 일출 보러 와도 좋겠다 싶었어요. ​ 밤이 되면 이 꽃잎에 LED 조명이 들어오면서 그 주위의 조명까지 꽃잎을 감싸주는 듯한 모습을 볼 수 있으니... 다들 구봉산 전망대를  야경라고 할만하겠더라고요. 저는 사진만 봐도 감탄사가 나왔거든요. 이번에는 날씨가 흐려 그 어떤 것도 볼 수 없었지만 다음에 기회 된다면 멋진 일몰을 감상하러 와야겠네요.  ​ 
안녕하세요? 롱런마미에요^^  ​전남 지역은 #포스코제철소 #불고기 #매화축제축제 #매실 등 전국적으로손꼽힐 만큼 유명한 장소와 음식이 많죠?​​ 최근에 온가족이 다녀온 전남 #여행 에서좋은 추억을 쌓았던 # 에다녀온 얘기를 자세히 남겨볼게요~​​ 전라남도 시 길 155 차로 구불구불한 산길을 타고 올라가면구봉산 전망대에 도착할 수 있답니다!(몇 년 전 여행간 이탈리아 돌로미티에서 지났던경사 심한 도로보단 덜 경사진 정도?)​SUV 차량으로 달리다 보니주차장에 내렸을 때 타이어가좀 탄 냄새가 났었네요ㅋㅋㅋㅋ​ ​​ 여러 차량이 주차할 수 있도록넉넉한 규모의 주차장이 있어요.해가 지기 전 늦은 오후에 도착했더니주차된 차량이 많지 않았답니다.​참고로 주차비는 0원!!!!!​​​ 제가 이날 확인했던 주차장은총 두 곳이 있었어요.​우선 널찍한 주차장에 도착해보니커다란 관광안내도가 보였습니다.​​   올라가는 길에 나무 사이로빼꼼히 보인 멋진 전경이에요!​전망대에서 보면 더욱 멋질 거라상상하며 힘내서 올라가 봅니다.​​​ 온 가족이 함께 출발하면서 전 유모차 열심히 끌며 올라온 후뒤를 확 돌아보니경사도가 장난 아니였다는ㄷㄷ​사진을 찍은 곳 옆에는 다섯 차량 정도주차할 수 있는 조그만 규모의주차장이 마련되어 있었어요.(이미 거의 만차ㅋㅋㅋㅋ)​​​ 자, 이제 구봉산 전망대까지정말 얼마 안남았어요ㅎㅎㅎ​​​ 오마이갓 또 계단쓰......​어떻게 할까 고민하고 있는데,그 사이 남편이 트니를 안은 후에,날 따라오라며 씩씩하게 올라갑니다.​와우... 우리 남편 멋쪄ㅋㅋㅋㅋ​​​ 계단 옆에는 도로도 있긴 하지만,저도 남편 따라서 계단 타보기로 합니다.​​ 올라가다보니 다리가 뻐근해지는 느낌을 받을 만큼제법 계단이 많은 것은 안비밀입니다ㅋㅋㅋ​​​ 전등 색깔이 알록달록하게변해서 구경하는 재미가 있어요ㅋㅋ​​ 진짜 얼마 안 남은 구봉산 전망대!저 멀리 멋진 정자도 보입니다.​​​ 와... 드디어 전망대 도착!이미 전망대에 도착해서  전망을 구경 중인 분들도 있고요.​깔끔한 잔디밭은 물론이고 걷기 좋게가꿔진 산책길이 마음에 쏙 듭니다.​​​ 매화꽃과 봉화를 함께 형상화했다는 반짝반짝한 조형물도 구경해 봅니다. ​전망대에서 구경하다보니 시간이 지나서주변이 어둑어둑해졌는데,때마침 조형물에 조명이 비춰져서아까보다 더 아름다워보여요.​​​ 일몰 시간의 멋진 의 모습이쫘악~~~ 펼쳐있습니다!​이곳#일출 이면서 동시에#일몰 로 유명한 곳이라고 해서이곳을 검색해서 찾아와봤는데,정말  맞네요^____^​​​  아무것도 방해받지 않는 높이에서탁 트인 시야로 바라본 , 여수, 순천의 모습을찬찬히 둘러보니 정말 장관입니다.​​​ 전망대에는 전경의 곳곳을친절하게 설명해 주는 안내도도 설치돼 있어요.​​  방향을 바꿔가면서 장소를 확인해보는재미 또한 쏠쏠하게 하는 안내판을 중심으로영상으로도 꾹꾹 담아보았어요^^​​​ #항 의 모습, 그리고 저 멀리 여수의 모습이 보입니다.​​​​ 엄청난 불길로 활활 타오르는 모습도 보여요.이곳 전망대까지도 충분히 들릴 정도로엄청 큰 소리로 타고 있어서 깜놀!​​​  카메라로 확대를 해보니전경을 자세히 확인할 수도 있습니다.​​​ 오늘 이곳 를 일몰시간에 맞춰서 왔는데,일출시간의 모습은 더 기대되는 전망입니다.​ 언제 이곳을 또 찾아올지 모르겠지만,일출의 모습도 볼 수 있길 바라봅니다 :)​​​​ 홍보관과 카페도 있으니,한번 들르시는 것도 좋겠고요!​​​ 저 멀리 유명한 #이순신대교 도 보입니다.​일출과 일몰을 함께 즐길 수 있어서방문하면 후회 안 할 전망대였습니다.​​​​ 숙소로 향하는 길에 지난,반가운 이순신대교의 모습을 보니전망대에서 봤던 전경이 아른아른합니다.​역동적이고 활기 넘치는  및 주변 도시의모습을 멋진 전경으로 가득 즐겨본소중한 시간이었습니다.​​# 에서 일몰을 즐겨본 얘기를 마무리할게요.​기분 좋은 하루 보내세요^^  ​​​#가볼만한곳 
 호잇쨔해가 떨어지고 난 뒤엔 체력이 급감하는터라깜깜해진뒤엔 잘 안돌아다니는편인데여행의 묘미란 체력이 탈탈 털릴때까지 돌아다니는것 아니겠냐며야경를 찾아서 다녀온  를 다녀왔어   입장료 무료​전남 시 길 155(황길동 산 228-1)매일 00:00 - 24:00​ 주차장까지 올라가는 경사가 어마무시하더라구거기다 비가오니까 막 차 미끄러질거 같이 느껴지는 경사걸어서 올라갈때도 경사가 왜 이렇게 높지? 했는데내려갈때는 또 그렇게 높은 경사는 아니더라구되게 아이러니 한 느낌의 전망대​​  구봉산은 골약동 황금리 뒷산 이름이래황길동 하포를 중심으로 컨테이너부두를 병풍처럼 감싸고 있고바다에서 바라보면 용이 꿈틀거리거나 배가 대양을 향해 출발하는 모습처럼 보인다나봐​ 원래 이름은 건대산, 또는 천태산이었다고 전해지고1194년 산 정상에 봉수대가 설치되면서봉화산으로 불리기 시작하고봉수대가 초남마을 뒷산으로 옮겨가면서 구봉화산이 되었데!​​ 세계에서 유일하게 쇠로 만든 메탈 아트 봉수대!높이는 이라는 지명을 처음 사용한 940년을 상징하는 940cm라고 해을 상징하는 빛, 철, 꽃, 항만등을 소재로 활용해개화하는 매화꽃의 생명력을 봉화의 이미지로 담았데꽃잎으로 12지간과 12개 읍면동을 표현하면서빛의 도시, 철의 도시라는 의 이미지에 맞도록특수강과 LED조명을 이용해 지역의 특성을 살렸어​​ 단순하게 야경로 유명한게 아니라이지역 을 나타내는 랜드마크이기더 하더라구그러니까 비를 뚫고라도 찾아갈만 했다!​​ 자 그럼 야경로 꼽히는 이유를 찾아서 볼까내가 핸드폰으로 사진을 찍어서 그렇지정말 충분하게 손에 꼽게 멋지더라구특히나 대전에서 보는 야경은 물을 끼고 있는곳이 드물어서다리가 있고다리의 빛이 반영되는 물길이 있다면그렇게 멋져보일수가 없어​​ 올라가서 직접 보면 와- 멋있다소리가 절로 나오는 야경알록달록한 다리의 불빛과 적당한 직선과 곡선의 만남​​  사진을 찍는데 죄다 흔들린 가오나시샷봉수대 빛이 있어서 그나마 이렇게 찍혔다며참, 비도 오는데다 바람도 그렇게 불어서사람들이 없긴했는데내가 이 동네 사람이라면그냥 자주자주 드라이브 코스로 올거 같더라구​​ 그리고 이렇게 망원경도 있어비가 와서 제대로 눈을 붙이고 보진 못했지만잘 맞춰서 보면 보이겠더라구!​​ 비가와서 좀 더 진득한 느낌이 들지 않았나 싶어야경위로 펼쳐진 구물구물한 구름들나름의 매력아니겠냐며자연이야 늘 멋지지​ 찍은 사진이 아까우니 몇장 더 투척사진도 욕심을 내자면 한도 끝도 없지만요즘 사진욕심은 한참 내버려뒀어그래도   야경은 살짝 욕심나긴했어폰사진은 쫌 아쉽더라구​ 아름다움은 눈으로 담고사진은 기록으로 남기기요게 살짝 모토가 바뀌긴 했는데내(가 찍히는)사진은 또 잘나왔으면 하는게사람 욕심아니겠냐며​​  에서 다리가 없는 반대편 너머까지 한바퀴 휘 둘러보고이제 좀 더 시간 지나서 5월쯤 되면은하수도 한번 찍으러 가볼려구 해!​​ 난 핸드폰으로만 틱틱 몇장 찍는데삼각대놓고 찍으려면 시간이 한참걸리는것추워서 주변을 동동동 거리면서 돌아다니기내가 아무리 요가파워로 추위에서도 요가를 할수 있다지만비오는날 야외요가, 그것도 밤은 아직까진 자신이 없네​​ 라고 하면서 빗방울이 찍히는 사진을 보면서앗, 찍을수도 있을거 같아!라고 생각했지만 지금은 오버지늘 말하지만 3월 여행의 새벽, 밤, 이때는 롱패딩은 필수야오들오들 떨기보다는 역시 부피가 커도보온을 선택하는게 옳다​​ 멋진 야경 한곳을 알아간다며 비가 와도 생각보다 좋았던  이야기 끝!   ​ 
 구봉산 전망대' 일출 / 일몰 / 야경 '  호남정맥의 시작점  구봉산 정상에 멋진 만을 조망할 수 있는 구봉산 전망대가 있다.​​ 이곳엔 12세기말 봉수대가 설치되었으며, 조선시대에는 의 전시상황과 여수 돌산도 및 진례산(영취산) 봉수대에서 전달된 정보를 순천도호부에 알려주는 역할을 했다고~​  구봉산(473m) 정상석.​​  메탈 아트 봉수대(Metal Aet Beacon)2013년에 준공하였다고~​​ 북쪽으로 의 진산 백운산이 조망되고~​​ 뒤돌아 남족을 보면 멋진 만의 풍경이 펼쳐진다.​​ 구봉산 전망대는 시의 일출, 일몰 .​​ 멋진 만의 풍경 속으로~​​  구봉산 전망대에서 바라본 풍경~!​​ 동쪽으론 제철소를 내려다 보고~​​ 하동 금오산, 사천 와룡산 그리고 남해를 잇는 남해대교와 노량대교.​​ 남쪽으론 시와 여수시를 잇는 이순신대교와 풍경이 아름다운 묘도.​  묘도는 숨은 풍경이 가득한 곳이다.​​ 여수시 방향의 풍경.​​ 항 너머로 여수국가산단이 연기를 내뿜고~​​ 이날 석양은 조금 아쉽네~@@​​ 그러나 노을에 비친 금오산과 크다란 보름달이 위로를 하네~ ㅎㅎ​  묘도의 아름다운 풍경을 보실려면 아래링크를 확인해 보세요...:)  여수 묘도 3산 트레킹~! (이순신대교홍보관~봉화산~바닷가두부촌~계림산~유두산)여수 묘도 3산 트레킹 '이순신대교홍보관~봉화산~바닷가두부촌~계림산~유두산' 묘도(描島) 섬의 ...blog.naver.com ↑↑↑ 여수 묘도 3산 트레킹~!  전라남도 시 길 155 
춘천 가볼만한곳 구봉산 전망대 야경 석양 이쁜 산토리니카페​​​친구와 함께 춘천으로 나들이를 다녀왔어요. 예전엔 미쳐 몰랐던 춘천 가볼만한곳 이 정말 많더라고요. 감자밭 카페 부터 시작해서 닭갈비도 먹고 스카이워크도 가고 # 에 있는 산토리니 카페에 다녀왔어요. 다른곳은 차차 소개하기로 하고 춘천시내가 촤~~ 보이는 야경이 너무 이뻤던 산토리니 카페 부터 소개할게요. ​​​ 춘천 산토리니 카페는 산토리니에 여행 온 듯한 느낌을 주는 분위기의 카페였어요.. 좀 추웠던 날씨라 산토리니 느낌은 들지 않았지만.. 야외정원은 먼 거리에서도 찾아 갈 만한 가치가 있을 만큼 아름다웠고 그때 보았던 춘천 야경 과 석양은 정말 최고였어요. 왜 춘천 야경 로 유명한지 알겠더라고요. 1993년에 오픈한 역사 깊은 춘천카페입니당. ​​​​ 우리는 춘천가볼만한곳 과 해피초원목장 중 고민을 했는데요. 날씨가 흐리고 늦은 시간이라 산토리니 카페로 선택했는데 완전 대박적 성공이였어요.인생 석양을 보게 되었거든요. 카페는 1인 1주문을 해야 입장할 수 있고요.우리는 스카이워크를 다녀오고 제공받은 2000원 춘천상품권 2장을 이용해서 음료를 사먹었어요. 외부음식은 반입 금지고 전 구역 금연이며 반려동물도 입장 금지랍니다. 기본적인건 지키고 가야지요. ​​​​ 입구로 들어서면 오른쪽으로 가면 산토리니 카페예요.. 손소독과 출입명부는 작성해야 합니다.​​ 입장과 동시에 음료나 쿠키 케잌류를 구입해야 카페와 야외정원을 이용 할 수 있답니다. ​​​ 쿠키나 케익류 종류는 많았고요. 음료도 종류가 많았는데 맛으로 승부하는 곳은 아님을 감안해주세요. 정원에서 보는 뷰맛집 야경맛집 석양맛집 이니까요.​​​ 내부는 세월의 흔적이 보이는데요. 우리는 야외 정원이 목적이었기에 관여치 않았어요. 들어가서 내부 오른쪽은 이렇게 심플한 분위기지만 왼쪽은 분위기가 조금 더 따뜻하고 뷰가 정말 좋아요. 실내를 이용하시려면 왼쪽 자리를 잡으시길 추천해요. ​​​ 처음은 실내에서도 야외가 보여서 실내로 자리를 잡았었어요.. 우리가 주문한 음료는 블루레몬에이드와 아메리카노 였어요. 산토리니 분위기와 어울릴 것 같아서 블루레몬에이드를 주문했는데 종이컵에 줘서 당황.. 맛보고 2차 당황.. 가루레몬에이드를 탄맛이였어요. 아메리카노는 무난했으니 춘천 카페 산토리니에 가시거든 아메리카노를 주문하세요.. 아이스도 종이컵에 주면 어쩌나.. ㅋㅋㅋㅋ​​​ 어둑어둑 해질 무렵 야외정원으로 나가보았답니다. 테라스에 테이블도 있어서 바람과 비는 막아줄 듯 하더라고요. ​​​ 3월임에도 눈이 쌓여 있어서 역시 강원도 구나 했었네요. ​​​ 산토리니 카페 왼쪽 옆은 투썸플레이스나 다른 카페도 있고요.약간 천국의 다리스러운 포토존도 있어서 다음엔 다른 카페도 가보려고요.뷰나 야경이 목적이라면 산토리니 카페 추천하고요. 음료의 맛이 중요하다면 투썸플레이스를 가시길.. 아는 맛이자나요. ㅎㅎ​​​ 우리는 석양 야경이 목적이었고.. 니콘 미러리스 Z50으로 촬영했어요. 그리고 이런 전경이 펼쳐졌어요.. 지대가 높은 구봉산 전망대라 그런지 시야가 탁 트이고 춥기도 하더라고요. 햇빛이 비췄을텐데도 눈이 녹지 않았더라고요. 잔디는 인공 잔디예요.. 너나할 것 없이 여기저기서 인증샷을 찍으니 우리도 가만히 있을 수 없죠. . ​​​ 이때까지만 해도 석양을 큰 기대 하지 않았어요. 워낙에 날이 흐려서 원래는 강원도를 가려다가 춘천으로 발길을 돌린 것이거든요. 탁트인 전망이 좋네 이정도였는데 시간이 흐를수록 대박적 !! 이였답니다. ​​​ ​​ 음료는 테이블에 내팽겨치고 본격 촬영에 임했어요. ​​​ 탑 안쪽으로는 이런 전망대가 있는데요. ​​​ 전망대에서는 이렇게 춘천시내가 촤르르 보이고요.. 지대가 꽤나 높다는 걸 알 수 있었어요. 춘천시내에서 차로 20분 거리이고 대중교통으로는 이용이 어려울 듯 보였어요. ​​​  산토리니 카페에서 보는 춘천시내 야경을 니콘 Z50으로 담아 보았어요. 어두웠는데도 흔들림 없이 잘 담았더라고요. ​​​ 10분쯤 시간이 지났을까???본격적으로 붉게 노을이 지면서 온하늘이 빨갛게 물들더라고요. ​​​ 찍고 찍어 주고를 하지 않을 수 없는 상황.. 삼각대를 저도 챙겼으면 좋겠지만.. 아쉽게도 손각대로 대신했네요. ​​​ 니콘 Z50은 어두운 상황에서도 흔들림 없이 석양사진을 잘 표현해주더라고요. ​​ 제가 촬영하는 걸 친구 카메라로 담은 걸 보내줬는데 정말 마음에 들었어요. ​​​​ 이제 그만 촬영 하자며 나가려다가 이런 풍경을 보고 또다시 카메라를 꺼내며 찍고 또 찍었네요. 이때는 7시쯤 되니까 본격 어두워지는데 점점 시간이 늦어 지겠지요?봄이 완연하면 초록 초록 잎들도 나고 더 아름다워 질것 같은 춘천 카페 산토리니 였어요. ​​​*본 포스팅은 니콘이미징코리아로부터 제품 대여 및 원고료를 지원 받아 직접 사용한 후기를 바탕으로 작성되었습니다.​​​​ 
 일출  구봉산(舊烽山, 473m)은 골약동 황금리 뒷산으로, 황길동 하포를 중심으로  컨테이너부두를 병풍처럼 감싸고 있다. 바다에서 바라보면 용이 꿈틀거리거나 배가 대양을 향해 출발하는 모습이다.​본래 이름은 건대산(件臺山) 또는 천태산(舛台山)이었다고 전해지고 있으며, 1194년 산 정상에 봉수대를 설치하면서 봉화산으로 불리기 사직한 뒤 봉수대가 초남 마을 뒷산으로 옮겨가면서 구봉산((舊烽山)이 되었다.​구봉산 정상에 오르면 봉화산(신봉화산), 순천 검단산성과 순천왜성, 만 일대, 제철, 이순신 대교, 여수 영취산, 남해 망운산이 한눈에 들어오는 탁 트인 조망의 일출, 일몰 이며, 세계에서 유일하게 쇠로 만든 메탈 아트 봉수대가 있는 관광이다. 오늘은 세종샘교회 목사님 내외분과 산을 좋아하는 권사님들과 우리내외가 봉고차로 3시간을 달려  여행의 첫 코스 구봉산 전망대로 향하였다. 구봉산 9부 능선에 위치한 넓은 주차장은 평일이라 텅 비어 있다. 주차장에는 특이한 형태의 풍력발전기가 돌아가고, 노약자나 장애인들이 주로 이용하는 상부주차장도 한산하여 위에까지 올라왔다. 구봉산 전망대 안내도를 살펴보며, 백두대간에서 뻗어 나온 호남정맥이 마이산(진안),  만덕산(완주), 내장산(정읍), 추월산(담양), 무등산(광주), 제암산, 사자산(장흥), 조계산(순천), 백운산()을 지나 해변의 구봉산에 이르러 바다로 잠수한다. 상부주차장에서 봉수대가 있는 정상까지는 좌측의 나무 계단과 우측의 콘크리트 도로가 있다. 우측 도로의 구봉산 카페 입구 팔각정을 지나 정상으로 향하는데 오늘따라 미세먼지가 전국을 뒤덮어 시야가 좋지 않다. 3월 중순의 활짝 핀 진달래 남녘의 봄 오후에 가봐야 할 동의 뒷산인 가야산(伽倻山, 497m)을 살펴보고, 구봉산 정상에 있는 메틸 아트 봉수대는 이라는 지명을 처음 사용한 940년(고려 태조 23년)을 상징하는 높이 940cm이다.을 상징하는 빛(光 · 광), 철(鐵), 꽃( 梅花 · 매화), 항만 등을 소재로 활용하여 개화하는 매화꽃의 생명력을 봉화의 이미지로 닮았다.꽃잎으로 12지간과 12개 읍, 면, 동을 포함하면서 빛의 도시, 철의 도시라는 의 이미지에 맞도록 특수강과 LED 조명을 이용해 지역의 특성을 살렸다. 구봉산 메틸 아트 봉수대 구봉산(舊烽山) 해발 473m 구봉산 정상 봉수대에서 인증 북쪽 백운산 조망 동쪽 가야산(伽倻山, 497m) 조망 나쁨 단계의 황사로 인해 희뿌연 하늘과 바다  만 모도에서 여수를 연결하는 이순신 대교 방면 여수 영취산 방면을 바라보니 3년 전의 진달래 산행이 생각난다.영취산 진달래 https://blog.naver.com/elkjbc/221244479741 여수 영취산, 진달래꽃 명산을 찾아서!영취산(靈鷲山, 510m)은 여수시 동북쪽 삼일동에 소재한 산으로, 영취산이란 이름의 유래는 석가모니가 최...blog.naver.com 중국에서 날아온 황사와 미세먼지가 한반도 전역을 곰탕국으로 만들었다. ㅠㅠ 서남쪽의 봉화산(399m) 전망대에서 내려다 본 상부주차장과 하부주차장 주변을 돌아보나 조망권은 실망이었다. 의 관광 구봉산 봉수대를 뒤로하고, 오후에 올라갈 숨겨진 우리산 244산인 가야산(伽倻山) 정상에도 통신시설이 보인다. 걸어올라 오려면 성황육교에서 4.3km라 2시간이 소요될 것 같은 구봉산 정상에서 서쪽으로 2.1km에 봉화산이 있다. 구봉산 카페를 지나서, 정상 봉화대에서 주차장으로 돌아온다. 도깨비 모형 놀이터 미끄럼틀 구봉산 주변 소공원 데크길 가장 한국적인 꽃 연분홍 진달래를 감상하며, ​ 구봉산 소공원에서 간편식으로 점심 식사를 마치고,  가야산 들머리로 선정한 관음사 옆 제1주차장으로 향하였다. 전라남도 시 길 155  ​ 
​구봉산 전망대는​1. 차를 타고 올라갈 수 있음(단, 코로나로 인해 축제 x, 위쪽 주차장 통제로 7분 정도 걸어야 함)​2. 여수, 순천, , 남해, 하동을 한 눈에 볼 수 있음 ❤️최구봉이야❤️‍🔥​아래 주차장에 주차를 하고,  올라가는 길에 정자가 있길래 찍어봄 일출 시각 7시 37분방문 시각 7시​1월 2일에 방문한 거라 사람이 엄청 많지는 않았는데 31일, 1일에는 꽤나 많았을 거라 생각이 든다 그림이다 그림 ㅠ 진경산수화야 액자로 끼워서 걸어놓고 싶을 정도 점점 해가 올라온다  해야 해야 머리를 내놓아라 나오지 않으면 구워먹으리 빼꼼… 안달나게 하는 그대 ☀️  드디어 나왔다! 황홀 그 자체 🥳 햇님한테 소원도 빌고 작년 한 해 안좋던 거 다 털어버리기!!! ​헬로 2022 ☀️​​일출보고 해장국 먹기  https://m.blog.naver.com/clzls292/222619000564 [ 맛집] 제주식 개운한 해장국_미풍해장국 중마점미풍해장국은 제주도에서 몇 번 봤지만 한 번도 가보지는 않았었는데 에서 아침에 밥먹을 곳을 찾다가 ...m.blog.naver.com ​ 
​시원하게 뻥 뚫린 곳에서 노을을 보고 싶어 찾아간 구봉산 전망대 ⛰​​ 전라남도 시 길 155 ​해발 473m​산 정상에 전망대가 있고,거의 전망대 지점까지 차를 타고 올라갈 수 있어요​​ ​내비에 구봉산 전망대 찍고올라가다 보면 1 주차장이 먼저 보이고,​거기서 좀 더 오르면 2 주차장이 나와요​1 주차장에 주차하고 걸어올라 갈까 하다가한적한 시간대에 방문했더니​차가 별로 없어서 2 주차장에 주차했어요 🚗​​ ​​ ​호남정맥에 속하는 구봉산 !​​ ​호남정맥 주요산 중에서 낮은편에 속해요​그래도 전망대에 올라서 내려다 보면시야가 탁 트이는게 아주 높게 느껴져요 ㅎㅎ​주차 후 데크로드를 3-5분 정도 오르면전망대가 바로 나와요 !​​ ​어둠이 살짝 깔리는 저녁 시간대에 방문했더니사진이 좀 흐리게 나왔네요 ㅠㅠ​​ ​자세히 보면 과 여수를 이어주는이순신대교도 보이고​저 멀리 하동과 남해를 이어주는노량대교도 보여요 !​이순신대교와 노량대교 모두자주 지나다닌 덕분에 단번에 찾았어요 😊​​ ​전국 방방곡곡 돌아다니는게 너무 좋아요 ㅎㅎ​평일 내내 묶여 있으니주말만 기다리고 살아요​주말 오기만을 기다린다는 건그만큼 시간이 금방금방 흐르길 바라는 건데​또 나이들기는 싫고,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​월급이란 내 청춘의 기회비용과 맞바꾸는 거라고생각합니당...... 또륵 🥲​​ ​메탈아트봉수대​밤이 되면 LED 불빛이 뿜뿜하는 봉수대에요​구봉산 전망대는 야경이 특히 예뻐서밤에 가도 좋다는데 ​여름에는 밤에 한번 와봐야겠어요​별도 잘 보이겠죠? ✨​​ ​밤이 되면 여수,  산업단지의반짝반짝 빛나는 야경도 예쁘다고 하네요 !​​​ ​꺅 저 멀리 노을이 보여요 ​​ ​노을은 폰으로는 정말 그 특유의찬란함과 뭉클함, 아련함이 제대로 안 담겨요 ㅠㅠ​(이거 때문에 카메라를 사야 하나 고민중입니다.....​​​ ​살구빛 하늘을 배경으로 : )​딱 노을 지기 직전 1시간부터해가 떨어지고, 어둠이 어스름하게 깔리는그 시간이 너무너무 소중해요 💛💚 ​​ ​정자도 있고 사진에는 못 담았지만작은 카페도 있어요 !​커피 사서 정자에서 마셔도 좋을거 같아요​일상에서 벗어나, 기분전환 하고 싶을 때추천하는 곳입니당   ​​ 
구봉산(해발 473m)은  골약동 황금리 뒷산 이름이랍니다.그동안  사람들에게서 가야산(497m). 백운산(1,220m) 은 수도 없이 들었는데 구봉산은 한 번도 들어 보지를 못했습니다. 그런데 으로 나가는 길에 보면 구봉산 전망대 안내판이 붙어 있어서 어떤 곳인가 궁금해하다가 모처럼 시간이 나길래 혼자서 올라가 보았습니다. 정상 바로 밑 주차장까지 차를 타고 올라갈 수 있게 되어 있으며 여러 코스의 등산로도 있네요. 정상 주변 주차장은 넓고 잘 정리가 되어 있으며 올라가는 중간중간에도 작은 주차장들이 몇 개 더 있는 걸 보니 주말에는 많은 사람들이 찾는 것 같습니다. 평일이라 사람도 없고 해서 저는 전망대 발밑까지 차를 타고 올라갔더니 전망대 안내판이 보이네요. 전망대 오르는 길은 계단을 만들어 둔 곳과 그냥 포장길 두 가지로 되어 있지만 계단으로 된 둘레길을 타고 가야 주변을 다 돌아 볼 수 있습니다. 왼쪽 멀리 보이는 아파트촌이 신대 지구라고 하네요.  미세먼지가 너무 많아서 잘 안 보이는데 여름철에 비가 오고 난 뒤 맑은 하늘이 보이면 다시 한번 올라와야겠습니다. 둘레길 곳곳에 이렇게 망원경을 설치하여 멀리까지 감상할 수 있도록 잘 만들어 두었네요  파노라마 사진을 찍었는데  VR로 보아야 제대로 다 보입니다. 전망 좋은 곳에서 이렇게 파노라마 사진을 찍어서 지형 설명을 해 주니 아주 편리하네요, 전망대 정상에는 메탈 아트 봉수대가 있습니다.  예전의 봉수대였던 이곳에 지금은 봉수대 흔적만 남아 있어서 을 상장하기 위한 봉수대로 만든 것이라고 합니다.  포스코와 이순신 대교가 한눈에 보이는 곳인데 미세먼지 때문에 제대로 보이지 않아 아쉽네요  컨테이너 부두와 율촌산업 단지도 한눈에 보입니다.  전망대 아래쪽에는 넓은 공간을 마련하여 관람객들이 편히 쉬면서 주변 경치를 볼 수 있도록 배려를 하여 두었네요. 편히 쉴 수 있는 의자와 안전을 위한 난간도 설치해두고 망원경도 설치해 두어서 아이들 데리고 올라와도 좋을 듯합니다.  전망대를 빙 둘러 가며 산책로를 만들어 두어서 의 사방을 다 볼 수 있도록 되어있습니다.  구봉산 전망대 한번 올라 가시어 의 사방을 한번 주욱 둘러보시면서 어디가 명당인지 확인해 보시기 바랍니다.  이런 멋진 곳을 놔두고 굳이 멀리 갈 필요가 있을까요? 우거진 숲속에서 산새 소리와 삼림욕을 즐기면서 힐링하기에 아주 좋은 곳이네요.​#의숨은명당 # #구봉산봉수대 #힐링하기좋은곳 
아침 해무가 가득아침에 일어나니 해무가 가득합니다이런날도 처음 격네요..기온차에 의해 이런 해무가 있나봐요해무가 있을때 구름위에 있고싶은 생각이 나네요우리가족은 오늘 구름위를 걸어보려합니다 구봉산 전망대를 가기위한 계단구봉산으로 향했어요발 아래는 구름 발 위로는 화창한 하늘이 펼쳐져 있네요^^  에서 해돋이 로 1월 1일이면 발 디딜 곳이 없을 정도입니다^^저희 가족은 그냥 마실을 나와봤어요 여수 산업단지와 포스코 정상에 올라서니 역시나 장관입니다^^구름 위를 걷고있었어요놀러갈때 기상,기온 등등 예상적중일때는 무척이나 기쁨니다해무가 껴서 그런지 춥지안고 따뜻하더군요^^ 서쪽 순천 방향순천 쪽으로 알고있어요.. 너무 이뻐 사진기를 안들 수가 없었어요^^  전망대 정상에는 잔디받과 봉화가 있어요여기서 아이들과 뛰어놀아줍니다^^  자불놀이도 하고 아이들이 좋아라 하네요  전망대 매탈 아트 봉수대 내부에는 들어갈 수가 있어요안에는  9경에대한 내용이 있고요..아이들이 울리는 목소리가 신기해서 놀아줬는데...무서워 하네요  잔디받에서 가족들 그림자 사진도 찍고 놀았어요 코로나 시대 힘들 내시고 건강 유의하시고 건승하세요~!! 전라남도 시 길 155 
​​​​전라남도 시관광 가볼만한곳   ​ 전라남도  시 성황동에 위치한 해발 473m 높이인 구봉산의 정상부에 조성한 입니다 이곳에서는 순천과 여수 하동과 남해가 조망되는 전망대입니다 하지만 이날은 흐린 날씨로 이해  시야가 개굿하지 않아 아쉬움이 남습니다 구봉산 정상의 조선시대 봉수대가 설치되어 있던 위치에 특별하게도 예잔의 모습으로 복원하지 않고 현대식 조형물인 9.4m 높이의 봉수대를 만들어서 이 또한 관광 자원화한 드문 사례입니다ㅣ 이곳 는 일출과 함게 일몰의 로도 각광을 받는 전망대로 정상부의 바로밑에 주차장이 있어 차량으로 오르 내릴수 있습니다 해마다 방문하는 관광객이 늘어나는 추세에 있습니다 구봉산 전망대에서는 만권을 상세히 살펴볼수 있도록 망원경도 설치하였으며또한 야경로 만 전체ㄹ와 POSCO 제철소 그리고 이순신대교와 항과 여수 국가산업 단지내의 조명들이 불야성을 이루는 지역이라 아름다운 야경도 볼 수가 있는 의 야경의 한곳입니다​​​​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전라남도 시 길 155 ​ 
오늘도 방문해주셔서 감사합니다 !​안녕하세요 리뷰 쓰고있는 촌놈 입니다 !​이글을 원래 어제 올리려고 했는데 ! 가치찾기 릴레이를 포스팅 하게 돼서 오늘 올리게 됐네요 ! ㅎㅎ​추석 당일에는 달을 봐야겠다는 생각에 답답할때 종종 가는 전남 의 야경  !  구봉산 전망대 에 다녀왔어요 !​ 출발하기전 엘리베이터에서 한컷 찰칵! 머리를 궁금해하시는 이웃님들이 많으셔서 !​저는 그냥 깰껌하게 넘겨 버리고 다닙니당 ! 전라남도 시 길 155 뿅!​지도로 보시면 아시겠지만  구봉산 전망대 근처에는 아무것도 없답니다 !​정말 전망대 있고 카페가 하나 있기는 한데 코로나 사태 이후에 잠시 영업을 하지 않는다고 하더라구요 !​근처에 편의점도 없으니 마실거 필요하신 분들은 미리 사가셔야해요 !​분명 ,, 달을 보러 갔는데 ,,,​ 쩌어어어기 저 콩말만한거 보이세요 ?​아쉽게도 날씨가 그다지 좋지 못하더라구요 ㅠㅠㅠ​그래도 왔으니 구봉산 전망대 야경이라도 구경해야지 !​ 여기가 구봉산 전망대 주차장이에요! 좀 바보같은게 ,,, 주차장에 서서 주차장을 찍어서 주차라인이 안보이쥬 ,,허허​경차 포함해서 8대정도 주차 가능 했습니다 !​ 주차장에서 봐도 굉장히 많은게 보여요 ! 항 여천공단 남해 순천 까지 보인다고는 하는데 어디가 어딘지는 모르겟어요 ㅎㅎ​ 저 밝은 빛들! 저위로 올라가야 구봉산 전망대랍니다 !​여기는 그냥 주차장 !​그다지 높지는 않아요 ! 그냥 계단인데 ,, 걸어서 2분?​저는 요즘 운동 부족이라 가다가 숨한번 고르고 갔어요 ㅎㅎ​ 계단도 아주 형형 색색 예쁘더라구요 !​ 계단 다올라와서 바아로 한컷 !​ 구봉산 전망대 도착 했습니다 !​혼자서 종종 오는데 안개가 좀 많아요 !​3번에 한번은 안개가 껴서 잘 안보이는데​사진은 안예쁘지만 그분위기가 참 스산하니 제스타일이라 좋더라구요 ㅎㅎ​   구봉산 전망대 파노라마 찍어봣습니다 ! 쭉 반짝이는 빛 !​도시의 야경 처럼 빛이 엄청 반짝반짝 하지는 않는데 띄엄 띄엄 반짝이는 빛들이 모여있어서​그냥 촌의 맛을 느낄수 있어요 ㅎㅎ​   구봉산 전망대 어두운곳에서 멀리가 반짝이니까 묘하더라구요 기분이 !​  구봉산 전망대 야경 사알짝 줌을 땡겼는데 역시 똥손 어디안가네요 ;;​  구봉산 전망대 는 꽤 높은 위치라서 주변이 잘보여요 !​그래서 차로  구봉산 전망대 올라가실때 초보운전 분들은 조심하세요 !​경사가 가파르고 차량 통행량이 조금은 있어서 위험할수 있답니다 !​답답할때 가기에 충분히 메리트 있는 야경이라고 생각해요!​순천 죽도봉 전망대 도 꽤 매력 있지만  구봉산 전망대 가 스케일이 좀더 큰느낌,,?ㅎㅎ​그리고 막 사슴벌레 장수풍뎅이 어릴때 자주 보던 좋아하던 곤충들도 종종 나오니까 기분이 좋더라구요 !​​ 이건  야경  구봉산 전망대 시그니쳐 ? 구조물 이랍니다​전구 ...? 을 밝히는 전구 일까요 잘은 모르겟어요 ㅎㅎ​안에들어가면 뭐 에 관한 설명 조금 있는데,, 스킵했습니다 허허​올라갈때는 동영상을 찍으려다가 위에서 사람들이 계속 내려오길래 안찍었고​  ​ 구봉산 전망대 내려가는 동영상 만 찍었습니다 ㅎㅎ​저는 집에서 차타고 15분 정도 걸리는 거리에 있는거 같아요 !​드라이브 코스로는 ,, 영 아닌데 ,,​그래도 탁트인 야경과 굉장히 상쾌한 공기의 조화가 좋더라구요 !​추석에 예쁜 보름달을 보지는 못했지만 !  구봉산 전망대 야경 맛집 으로 추천합니다 !​긴글 읽어 주셔서 감사합니다 요즘 굉장히 답답한 시국인데 모두 행복하시길 바랄게요​감사합니다 촌놈이었습니다 ~!​ 야경  순천 야경  여수 야경   구봉산 전망대서이추 서로이웃추가 서로 이웃 추가 순천 리뷰  리뷰 전남 리뷰 광주 리뷰 일상리뷰 서이추환영 
[ 가볼만한 곳] #일몰 #  얼마전 불고기를 먹으러 잠시 에 다녀왔습니다~! ​목적은 불고기였지만 그냥 가기 아쉬워서  노을보러 다녀왔다죠! ! (일몰 러버♥)​​  노을 를 찾다보니 <>가 나오더라구요? 의 전체적 전경을 보기도 좋았던 구봉산 전망대 후기 시작합니다   전라남도 시 성황동 산228-1 산에 있지만 차로 거의 다 올라가요, 다만 차로 구봉산 주차장까지 가는데 길이 좀 경사집니다 ​ 주차료 및 입장료 무료​도착했으면 아래에 주차를 하고 약간의 언덕길을올라가줍니다, 소요시간 도보 5분정도? ​​​ 구봉산 요정숲구봉산 전망대 올라가는 옆길혹시 아이와 함께 왔다면 요 옆길 추천드려요​ 음...뭔지 모를 괴물도 있구여.. ^^.,..(Hoxy.. 얘네들이 구봉산의 요정인가여?)어쨌든 요정인지 괴물인지 패쓰..  무슨 의자같은것도 다 패쓰.. ​이것저것 해뒀는데 춥다보니 즐길 여유가 안 생기더라구요​  근데 이건 지나치시면 안돼요가다보면 나오는 대박 긴 미끄럼틀!!!친구랑 보고 헐 대박이닼ㅋㅋ하면서 올 때 갈 때 두 번 탔어요  ​진짜 어른도 즐길 수 있을 정도의 미끄럼틀!!ㅎㅎ 미끄럼틀 내려와서 옆길로 올라가면 구봉산 전망대로 바로 갈 수 있답니다 ​​ 연중무휴올라가면 이런 공터가 나와요! 날이 좀 추워서 그런지 사람이 없었는데 아이들 와도 뛰어놀기 짱 좋을듯하죠?여기가 입니다 :) ​ 일몰보러 간건데 해를 보니 '노을은 아직 좀 남았구나~' 싶어 전망대를 한 바퀴 돌며 구경을 했습니다​​  지평선 끝쪽에 노란빛이 감도는거 보이시죠?  노을지기 전 파란 하늘과 노란 노을빛을 배경으로, 한 쪽엔 이순신대교를 중심으로 한  전경이 펼쳐져있고, 또 다른 한쪽으로는 굽이굽이 산이 펼쳐져있어요​​이 이렇게 산이 많은 동네였군! 하며 구경하는데 슬슬 추워지기 시작하더군여ㅎㅎ... 그렇게 들어가게 된 <구봉산 카페>​​ 구봉산카페추위/더위를 피할 수 있는 최고의 전망대전망대 내에 있는 건물이구요, 다른 건물이 없어 헷갈리지는 않을거에요 구봉산 전망대의 필수추천코스입니다 ​ 이유는 첫째도 뷰, 둘째도 뷰!!​ 그냥 여기서 노을을 봐도 될 정도로전경이 너무 잘 보이면서 따뜻하기까지..!!​ 멍때리며 시간보내도 좋을 곳이고, 옆에 느린 우체통(1년 뒤 배송되는 편지)이 있어 친구끼리, 연인끼리 왔다면 편지쓰면서 시간 보내도 좋을 것 같다고 생각됩니다 ㅎㅎ   ​​저는 무엇을 했을까요? 먹었어요 냠😀날도 춥고 입은 살짝 심심하고 해서카페에 파는 컵라면이랑 고구마라떼를 시켰어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  시킬만한 비주얼 맞죠?.... 으악너무 맛있었어요  뷰도 좋고 🌝​  ​먹고 나니 노을이 질 것 같아 슬슬 나가보았어요 큽,,, 예쁘죠,,,, ?   하늘 전체가 불타는 것 같은 노을은 아니었지만 하늘이 워낙 깨끗해서 기분 좋았고, 사람도 거의 없는 수준이라 조용히 즐기다 올 수 있었던 것 같아요 ! ​​ 하늘은 불타지 않았지만 해는 불타서 해가 비친 모습이 너무 멋있었어요,,,​​   구봉산 전망대는 일몰 기도 하지만 일출 이기도 하다네요. 2021년 1월 1일은 모여서 일출 보러 가는게 좀 그렇지만 기회 될 때 여행시 한 번 방문해보시길 추천합니다 XD  이상  가볼만한 곳 포스팅 끝 ! ​  구봉산 전망대📍일출/일몰시간에 맞춰가는 것 추천📍구봉산 카페에서 느린 우체통 편지 쓰기 및 컵라면 먹기 추천📍구봉산 요정숲 대왕 미끄럼틀 추천​ 
오늘은 전남의 해돋이  한곳을 소개해드리려고 해요.새해를 맞이해주는 해보러 가시는 것도 좋을 것 같지 않나요? ​아직 일주일이 남은 시간이지만미리 알아보시는 걸 추천드립니다!​바로 전남 시 용장길에 위치한 이랍니다.2013년에 조성된  는 세계적으로도 유일한 디지털 봉수대와경관조명시설, 쌍안경, 산책로, 홍보관 등 다양한 편의시설이 잘 갖춰져있습니다.​​ 가족끼리, 연인끼리 모두 모두 오시기에도 더할 나위 없이 좋은 관광지입니다.​해발 473m 구봉산에서 바라보는 전망대에서는 의 대표 제철소와항, 남해대교, 지리산 천황봉은 몰론이고 날씨가 좋다면저 멀리 있는 광주 무등산까지 시야가 넓게 볼 수 있답니다.​햇볕 쬐는 낮에는 반짝반짝 빛나는 주변 경관을 볼 수 있으며해돋이 때는 해돋이 로도 아름다운 풍경을 볼 수 있답니다.​어떤 아름다운 풍경을 볼 수 있을지 기대하며 방문할 수 있습니다 ㅎㅎ 또한 야간에는 동족으로는 중마동 시가지와 포스코 제철소, 이순신대교가남쪽으로는 여수산단관 항만, 서쪽으로는 율촌산단과 읍의 시가지로이어지는 불빛 파노라마가 펼쳐져 아름다운 야경의 모습도 볼 수 있답니다!​꽃 피는 철에는 5km에 이르는 진입 도로변과 함께 전망대 주변 곳곳에는대규모 단지로 조성된 꽃잔디와 철쭉꽃이 만개하기 때문에방문객들로 큰 호응도 얻고 있다고 하니 철 따라 방문하는 매력도 있죠!​이러한  는 차가 바로 전망대까지 오를 수 있기 때문에근접성도 매우 편리해서 방문하시기에 좋은 관광지입니다.​ 주차장에서 전망대까지는 다소 높은 오르막 계단을 이용해야 하지만주변 경치도 보고 천천히 걸어가는 재미도 있는 것 같은데요!​정상 전망대 직전에는 팔각정자가 있어 중간에 쉬어가셔도 좋습니다.또한 근처에는 카페도 있어서 평소와 다른 새로운 풍경의경치를 보면서 마시는 커피는 왠지 더 맛있는 것만 같아요.​또 구봉산 전망대 홍보관에서는 매일 오후 2,3,4시에 전망대와 관련된문화 관광해설을 들을 수 있다고 하니 보다 자세한 이야기를 듣고 싶다면 함께해도 좋겠지요~​날씨 좋은 주말에  로 즐거운 여행은 어떠실까요~? ^^ 
작년 1월 일출을 보기 위해 합천 오도산을 갔다 온 이후로 일출 여행은 1년 만이다. 다리가 불편한 아들을 위해 가급적 차로 올라갈 수 있는 곳을 물색하여 올라가고 있다. 이번에 3번째 산상일출 관람이다.경남 100경의 오도산 일출(2021년 1월 https://blog.naver.com/pdkhks/222226699542 )과  성삼재-노고단(2020년 10월)에 이어 3번째다. 새해의 일출을 받아 황금빛으로 빛나는 스테인리스 쇠로만든 메탈 아트 봉화대​이번 일출은 의 구봉산이다.  구봉산(471.6m[네이버 지도기준], 정상 표지석에는 473m로 표기되어 있음)은 정상에 전망대가 있고 정상까지 도로가 잘 닦여 있다. 게다가 고속도로 인근에 있어 접근도 쉬운 편이다. 1월 1일날 새벽에는 방송과 각종 언론매체에서 새해 해맞이를 자제하라는 안내가 계속 나오는지라 우리는 하루 늦은 1월 2일 일요일에 올라가기로 했다. 마침 1월 2일 새벽 무렵의 날씨도 일출을 보기에 무리가 없는 좋은 날씨가 예보되어 있었다. 아들을 다독여 아내와 같이 새벽 길을 나섰다.​7시35분에 해가 뜨다고 예보되어 집에서 1시간 걸리는 거리를 5시 50분에 출발해서 천천히 차를 몰아 7시에 정상 근처 구봉산 전망대 주차장에 도착했다. 조금 있으니 차량들이 도착하기 시작했다.(아니 나 말고도 이곳에 오는 사람들이 이리 많은가?) 여명을 뚫고 계단을 올라 전망대로 향했다. 전망대에는 벌써 여명을 가득 내려앉아 있었다.(사실은 차안에서 몇 분 지체하는 사이에 사진발 잘 먹는 시간이 훌~쩍 지나가 버렸다)​ 구봉산의 유래, 구봉산 옛 봉수대와 메탈 아트 봉수대에 대한 설명, 전망대 안내도,백두대간-호남정맥 안내도(호랑이그림), 호남정맥 주요산 안내도위의 왼쪽부터 시계방향으로 ​ 해 뜨기 전의 모습, 벌써 여명이 많이 밝아 온 상태이다.맨 윗쪽의 왼쪽 사진이 서쪽 부두쪽 사진이고 오른쪽 사진이 동쪽 제철소와 이순신대교쪽 사진이다.두번째의 왼쪽 사진은 동북쪽, 오른쪽은 부두쪽 사진이다.세번째 왼쪽은 제철소와 이순신대교의 확대사진, 오른쪽은 부두의 확대사진이며,맨 아래 사진은 동쪽과 남쪽의 파노라마 사진이다. ​  ​ 정상에는 바람이 다소 불기는 했지만 엄청 춥지는 않은 날씨였다. 그래도 시간이 필요한 만큼 담요로 두르고 해를 기다렸다.​드디어 해가 떴다.​ 구봉산 새해 일출 일출을 보면서 아들과 찰칵 윗쪽 오른쪽에 아들이 내려다 보는 연기나는 곳이 제철소입니다. 우리 가족은 올해 큰 해를 잡는 행운을 누렸습니다. 구봉산 표지석 앞에서 메탈아트 봉화대를 배경으로 한컷(위는 작품 설명) 올라갈 때 못본 현수막, 내려올 때 보았네요. 아마도 평사 시에는 전망대까지도 차로 이동이 가능한 모양입니다. 전망대 밑에는 팔각정도 있고 찻집(?)도 영업을 하는 모양입니다.(새벽이라서 문이 잠겨 있었습니다) 소문에는 야경도 좋다고 합니다. 인근에 사시는 분들은 맘 편히 올라 일출을 감상할 수 있는 장소 추천할만 하다. 봄에는 봄대로 밤에는 밤대로 좋다고 한다.  
산토리니, 강원도 춘천 카페 곳,카페거리​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​여기는 예전부터 인스타에서 많이 보던 곳인데엄마가 가고싶다고 해서 가게되었다​속초여행 마무리하고 돌아오는길에산토리니 가려고 춘천행으로~.~ 어버이날 당일에 방문한건데,원래 춘천 산토리니 카페가가족단위의 손님이 많은건지 모르겠지만여튼 이날은 부모님과 함께 온 분들이 많았다​주차장도 넓었지만 차가 많다보니다들 겁먹고 그 주변에 주차하는 경우가 많았는데,실상 주차장이 그렇게 꽉 차있지 않았다 이렇게 갑자기 춘천 산토리니에방문을 하게 될줄이야ㅋㅋㅋㅋ  내가 들어간 시간때가 유독 사람이 많았던 시간이라우르르 들어갔던 곳 나올때보니까 다들 이제 커피 마시고빠지는 타임인지ㅋㅋㅋㅋ한산했던 기억이^_^ 입장할때 너무 정신이 없어서자리에 앉아서 메뉴판 천천히 보고 주문하려했는데여기는 주문 먼저 하고자리 잡는 시스템이라무조건 주문을 하고 들어가야했다​그래서 뜨아, 자몽에이드?, 토마토쥬스이렇게 3잔 주문하고 들어간것같다결정장애인 사람한테갑자기 주문하라그러면 멘붕와유...ㅎ  크게 배고프진않아서베이커리류는 패쓰!!  테이블마다 사람이 많아서카페 안쪽으로 들어와 자리를 잡았다 내가 자리잡고 음료 받아온 사이에우리 엄빠는 황사를 뚫고 나가미친듯이 사진을 찍고 왔다는거...?  그래서 나도 아빠랑바톤터치하고 나갔다!이날 유독 황사가 심했던 날이라원래같으면 야외 자리에 사람이 엄청 앉았을텐데다들 실내행...★이래서 날씨가 진짜 중요하다  날씨가 진짜 너무 황사때문에 좋지않아이게 최선이었던 색감 보정  아쉽다 아쉬워  그렇게 뒤에도 아무도 없을때찍어서 건진 사진!!!!진짜 산토리니를 가고싶지만당분간 코시국때문에 해외를 갈 수 없으니그나마 대리만족한 사진ㅜ  울림의 메세지도 한번 쑥 훑어보고ㅋㅋㅋㅋ 전망대 망원경도 있으나이미 내 눈 시야로도 뿌연 하늘이라망원경은 패스~~~ 맑은 날 다시 방문하고싶네에 수유실도 있고  카페 내 테이블도 많아서방문하기 좋았던 춘천 곳카페 산토리니  마지막으로 햇빛 잘 들어오는 곳에서사진 찍고 나왔다!음료맛은 그냥 기본 카페처럼 쏘쏘!​처음에 주문하고 들어가야하는지ㅋㅋㅋㅋ이유를 알것같은 춘천 카페!​부모님이랑 방문하기도 좋았다!  여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,045명, 팔로잉 425명, 게시물 620개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 네이버에서 @윤쿠잉 검색 후 팬이 되어주세요! 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97 ​ 
​​우리나라의 많고 많은 전망대 중 뷰가 제일 좋은 곳은 어디일까? 여행을 즐기는 분이라면 한 번쯤은 궁금증을 해결하기 위해 많은 곳을 찾아봤을 텐데요 2013년 개장하여 일출과 일몰은 물론이고 지리산을 비롯해 파노라마로 펼쳐지는 능파와 남해, 여수국가산단과  제철 야경 등 360도 전망을 볼 수 있으면서 접근성이 좋아  곳으로 손꼽히는 구봉산 전망대가 있습니다.​​ ​​북쪽으로 노고단을 제외하고 전남에서 가장 높은 봉우리인 호남정맥의 끝자락 백운산 상봉을 필두로 백운산 능선이 부채꼴로 이어지면 억불봉 뒤로 지리산 천왕봉이 봉긋 솟아 있는 풍경은 운해가 펼쳐진 시기에 올라오면 환상의 풍경을 만날 수 있는 곳입니다.​​  ​​구봉산은 해발 473미터로 전망대 입구까지 차로 올라가 경사 급한 계단을 잠시 올라가야 합니다. 구불구불한 도로를 올라와 전망대 입구에 도착하면 넓은 첫 번째 주차장이 있고 이어 다시 좌회전해서 도로를 올라가면 10여 대 주차가 가능한 두 번째 주차장이 나옵니다. 이 주차장에서 전망대까지는 경사가 급한 계단을 쉬엄쉬엄 5분 정도 올라가면 환상의 뷰가 펼쳐지는 구봉산 전망대입니다.​​ ​​주차장에 설치된 안내판에 구봉산의 유래와 옛 봉수대, 그리고 전망대에 설치된 메탈 아트 봉수대에 대한 설명과 전망대가 대충 어떤 형태인지 지형도를 통해 알아보고 올라가는 것이 좋겠죠.​​  ​​계단 양쪽은 철쭉밭으로 조성되어 있어 4월 중순경 철쭉꽃이 절정일 때 올라가면 화려한 꽃밭 뒤로 남해의 아름다운 풍경을 바라볼 수 있습니다.​​ ​​홍보관과 카페를 운영하고 있는 건물 옥상이 전망대이며 동쪽에서 서쪽으로 이어지는 남쪽을 중심으로 만의 바다와 주변 풍경이 펼쳐집니다.​​  ​​포스코 제철소와 이순신대교를 비롯해 여수와 남해, 하동 사이의 바다 풍경과 수출입 물동량 국내 1위를 자랑하는 항의 모습이 한눈에 들어오는 구봉산 전망대 뷰는 날씨에 따라 만족도가 달라질 수 있는데 전망대에 올라가면 제일 먼저 대기질에 의해  멀리까지 깨끗하게 보여야 하고 하늘에 뭉게구름이 있으면 더없이 좋은 날이 되겠죠.​​ ​​항 컨테이너 부두와 이순신대교, 제철소, 하동화력발전소와 함께 경남 남해군의 망운산의 풍경에 뭔가 서운한 것이 있습니다. 컨테이너 부두에 배가 한 척도 보이지 않는다는 것이죠. ​​  ​​왼쪽으로 방향을 살짝 돌리면 하동 금오산이 꽤 웅장하게 보이고 임진왜란으로부터 나라를 구한 이순신 장군의 마지막 승전지이며 전사한 장소인 노량 앞바다와 새로 건설한 남해대교의 모습도 육안으로 구분이 될 만큼 가까운 거리에 있습니다.​​ ​​항의 오른쪽 맨 끝에 위치한 자동차 전용부두엔 선적을 기다리는 차가 오와 열을 맞춰 질서정연하게 서 있고 선적을 위해 자동차 전용 선박 두척 중 노란색의 배로 자동차들이 계속해서 들어가고 있습니다. 항에서 선적되는 자동차는 광주 기아자동차에서 생산되는 차종들입니다.​​ ​​오른쪽으로 방향을 돌리면 여수공항의 모습이 들어오는데 오후 햇빛으로 인해 공항 관제탑이 희미합니다. 비행기가 이룩하거나 착륙하는 시간이라면 이 사진에 비행기가 들어가겠죠.​​  ​​서쪽으로 맨 뒤로 보이는 제석산과 주변 산자락 사이엔 수많은 마을들이 숨어 있는 순천 일대의 모습이고 조계산으로 이어지는 능파 사이엔 읍 인근의 아파트 단지들이 산과 산 사이에 아늑하게 자리를 잡고 있습니다.​​ ​​바위 봉우리인 백운산 억불봉 뒤로 지리산 촛대봉에서 연하봉, 일출봉, 제석봉을 지나 천왕봉에 이르는 주능선이 펼쳐져 있습니다. 겨울인데 천왕봉에 쌓인 눈이 보이지 않을 정도로 올해 눈 구경 하기가 어렵죠.​​ ​​도솔봉, 따리봉, 상봉으로 이어지는 백운산 줄기에 한재를 지나 뒤로 살짝 지리산의 봉우리도 보입니다. 사진에 잘 보이지 않겠지만 오른쪽 봉우리 아래 도로가 살짝 보이는 곳이 있는데 상백운암이 있는 곳으로 차로 백운산 정상 턱밑까지 갈 수 있는 길이랍니다.​​ ​​구봉산 정상의 봉화대는 신문물로 반들어진 메탈 아트 봉수대랍니다. 을 상징하는 매화를 의 발전을 이끌어준  제철의 철을 소재로 의 빛과 생명력을 표현한 작품이라고 하며 밤에는 은은한 조명이 들어와 봉수대를 밝힙니다.​​  ​​북쪽으로는 높은 산이 많아서 눈에 보이는 산이 어느산인지 가늠해 보는 것도 좋긴 하지만 반대쪽 남쪽의 오션뷰가 더 아름답죠.​​ ​​메탈 아트 봉수대 앞에서 본 구봉산 전망대와 전망대에서 보는 남쪽의 풍경입니다. 전남지방의 국가 기간산업단지가 몰려 있는 만은 천혜의 공업단지 조건을 갖춘 곳으로 파도가 전혀 없는 바다이기 때문이랍니다. 여수와 남해 사이 바닷길은 아무리 태풍이 거세게 몰아쳐도 만에 도달할 때는 잔잔한 호수 같은 바다가 되죠.​​ ​​전망대에서 조망을 감상하고 음료나 간식이 필요하면 홍보관 옆 카페에서 간식도 판매하고 있습니다.​​  ​​녹색의 느린 우체통과 비치된 엽서가 있는 복도에 먼저 홍보관을 들러봅니다. 영상은 시의 특산물과 자연환경 등을 연속해서 소개하고 있고​​  ​​한쪽에 특산물을 이용해 가공한 상품이 전시되어 있고 생산자의 연락처가 표기되어 구입할 수 있게 되어 있습니다. 항은 우리나라에서 수출입 물동량이 가장 많은 항구라고 합니다. 인천항이나 부산항 등 항 보다 크다고 생각되는 항구들이 있지만 만권의 산업단지에서 생산하는 제품들이 수출을 많이 하기 때문입니다.​​ ​​카페는 실내에 있으며 매화빵을 비롯해 간식류와 커피 등의 음료를 판매하고 있으며 창가에서 풍경을 감상해도 좋고 실내에서 섭취를 해도 됩니다.  곳으로 오늘은 구봉산 전망대를 소개해 드렸습니다. 2013년 개장 전 일출을 촬영하기 위해 처음 갔던 곳인데 집에서 30분이면 도착하는 곳인데도 10년 만에 올라와 멋진 풍경을 감상했습니다. 여수나 순천 여행을 마치고 돌아가는 길 이순신 대교를 건너거나 남해고속도로를 이용한다면 잠깐 들러서 마지막 일몰을 감상한 후 야경까지 볼 수 있는 멋진 여행지랍니다.​​  전라남도 시 길 155 ​ 
​2월이지만 봄같은 날씨여서 에 드라이브 겸 다녀왔어요~^^​​​ 주차장이 있습니다!​오르막길이라서 더 올라가서 주차해도 되지만 여기에 주차하고걸어서 올라갔지용~~​​​ ​주차장에 골약동관광안내도가 있어요!​​​ 구봉산안내도도 보이네요!​걷다보니 운동삼아 걸어오시는분도 있더라구요~^^​ ​시 관광안내도도 있습니당!​​​ ​귀여워서 찍어봤어용ㅎㅎㅎㅎ​​​ 이제 오르막길을 올라가봅니다!​​​ ​올라가다 보니 요정숲이란게 있더라구요?​호기심많은 저는 절대 못참죠! 바로 가봅니다!​​​ ​계단 옆에 길을 따라가면 요정숲이에요!ㅎㅎ​​​​ ​짠! 요정숲이 보이네요! 뒤에 도깨비(?)들이 있는거 같군요ㅋㅋㅋ​​​ 운동삼아 등산으로 올라오시는 분들을 위한 에어기기!​​​ 쉬다가시라고 정자가 있습니다​​​ 너무 귀여운 도깨비들~ㅎㅎㅎ​​​ ​3형제 도깨비들에 대한 비하인드스토리같네요ㅎㅎㅎ​​​ ​요정숲에서 나와서 이제 다시 오르막길에 올라가려고 표지판을 찍었습니당.​​​ 올라가다보니 운동기구들이 놓여있더라구용ㅎㅎㅎ​​​ 헥헥대면서 올라왔더니 안내도가 딱 있습니다.​여기서 부터 진짜 올라가는거 시작입니다~ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​끝이 안보이는 계단시작1.....​​​​ 끝이 안보이는 계단2.....​​ ​거의 다 올라올때 쯤 내려다 보는데 너무 이뻐서 찍었어욯ㅎㅎ​읍이 한눈에 보이네요!​​​ 망원경이 놓여져 있어요!​망원경으로 보면 훨씬 잘보이지요~~​​​ ​구봉산 도착~^^​​ ​메탈 아트 봉수대라고 적혀있네용​다 올라오면 여기서 사진찍어보세용~~​​ 성황동, 골약동, 황금지구 등등 전경이 쫘악보여요!​​​ ​미세먼지가 나쁨이라서 이순신대교는 잘 안보이네요ㅠㅠ​서글프다...​ ​전경이 다보이니깐 여기에 설명이 쫘르륵 적혀있어요!​꼭 읽어보세용!​​​ ​미세먼지샷1...​​​ ​미세먼지샷2....​​​ 전망대모습!​​​ ​중마동이 한눈에 쫘악~​​​ ​내려오는길에 홍보관이랑 카페가 있더라구요!​​ ​마스크 꼭꼭 쓰고 입장!​​​ ​느린우체통이 있었어요ㅋㅋ​갬성이 묻어나네요~ㅋㅋ​​​ ​홍보관에서 매실빵이랑 빵 곶감빵 등등 판매하는거 같아요!​​​ ​구봉산카페에 들어왔습니당​​​ ​자리가 많이 있더라구요!​단지 사람이없을뿐...ㅋㅋㅋ​​​ ​카페지만 조그마한 슈퍼느낌?ㅋㅋㅋ옆에 스낵들도 판매하고 있어용​​​ ​좋은 글귀들이 적혀있어서 찍어봤어용​​​ ​카페 옆에 화장실이 있어요!​참고하세용~ㅋㅋ​​​ 주차장에 내려가려고 하는데 정자가 있더라구용​정자는 곳곳에 하나씩 배치되어 있어서 등산으로 올라오시는 분들은 ​여기서 쉬면 좋겠다는 생각이 들었어요!​​는 드라이브코스로도 좋은거 같고!​등산코스로도 좋은거 같아요!​기회가 된다면 등산으로 한번 올라와볼까 하네요?ㅋㅋㅋ​오늘 잡동사니리뷰 끝!​20000 빠잉 
안녕하세요^^전국적으로 한파가 몰아친 주말토요일은 집콕하다 일요일에는 콧바람이라도 쐴겸저희가족이 자주 가는# 에 다녀왔어요~바람은 많이 불었지만 햇빛은 따뜻했던 오후~야무지게 입고 출발해봅니다ㅎ 전라남도 시 성황동 산228-1 #곳 # 주차장은 2군데로 나눠져있어요아래주차장은 넓은데 조금 걸어올라와야해요ㅠ그래서 저희는 아이들도 있어 윗쪽주차장으로올라왔는데 다행히 한자리가 있어주차에 성공!!ㅋㅋ​ 작은 주차장이 보이네요 그렇게 높지않음에도 불구하고.....저질체력인 엄마만 숨넘어갈뻔 했네요....  사진을 핑계삼아 쉬어가면서 올라갔는데도 말이죠ㅠ중간중간 찍은 사진들도 넘 멋져~ㅎㅎ​드디어 전망대에 도착ㅋ360도 확트인 전망에 속이 다 후련~~~하네요!! 저멀리 의 상징인구봉대가 보입니다ㅋ 신스틸러 아빠 등장ㅋㅋ보통 전망대에 설치되어 있는 망원경은유료인 경우가 많은데여기는 무료로 볼 수가 있었어요~!!망원경보며 이순신대교도 찾아보고산도 바다도 보고 하니아이들이 너무 좋아했죠~~^^  전망대에서 볼수 있는 곳들을상세하게 설명해놓았어요ㅋ 그리고 구봉산 정상에서 인증샷 찍고주변을 둘러보았어요ㅋ   봉수대안에는 들어가볼 수 있도록 되어있었어요ㅋ바람을 막아주고 햇빛 들어오니따숩... 잠시 쉬었다 나옵니다ㅋ​  구봉대 뒤쪽에도 망원경이 있더라구요ㅋ아싸~~하면서 뛰어가는 사랑이ㅋㅋㅋ저기 보이는 곳이 읍이라고 설명해주고한번 쭉~~보는데....바람이 쌩쌩....넘 추워 서둘러 내려갑니다ㅠ  ​내려가는 길도 사진에 담아보았어요ㅋ ​ 올라갈때는 반대편 계단으로 올라갔다가내려올때는 계단없는쪽으로~ㅎㅎ전망대 홍보관안에는카페와 화장실도 있어요​(종종 오는 곳이지만 이상하게한번도 들어가보진 않았네요;;ㅋㅋ)​그리고 내려가는길에 낮잠자는 고양이 발견♡ 따스한 햇빛받으며 꿀잠중ㅋㅋ근데 고양이도 잠꼬대를 하나요??ㅋ눈감고 야옹 야옹~~ㅎㅎ넘 귀여웠어요ㅋㅋㅋ 주차장 바로 옆에 있는 숲놀이터에요ㅋ여기오면 보통 전망대는 안올라가고여기서만 놀다가요ㅋㅋㅋ오늘은 넘 추워서 패쓰ㅋ​아래사진은 저번에 왔을때 찍은 사진이에요ㅋ엄청 긴~~ 미끄럼틀이죠??스피드가 장난아니랍니다ㅋ전 무서워서 한번 타보고 안탔네요ㅋㅋ(아 참고로 박스나 포대기같은거 깔고 타야 잘내려가요~)  ​이제 아래 넓은 주차장으로 이동!ㅋ 제법 넓은 주차장에 화장실도 깨끗했어요ㅋ저희는 화장실 뒤쪽에 있는 주차공간에차를 세워두고 좀 놀다갔어요ㅋ 쫓겨난 아빠ㅋㅋ애들은 차안에서 간식타임을 가지는동안아빠는 불쌍모드ㅋㅋ의자가 작아 더 불쌍해보이네요ㅎㅎ(아빠 춥다고 딸이 챙겨준 담요까지 덮고ㅋㅋㅋ)​따뜻한 코코아와 과자로 배 둔둔하게 채우고킥보드타임을 가져봅니다ㅎ 주차된 차들이 없어 잠시동안킥보드타며 열심히 달리는 남매들♡♡(그래도 주차장이니엄빠가 계속 주의시키며 놀았답니다!!)​어찌나 잘타는지 저랑 킥보드대결하는데전 하늘이한테도 지네요ㅠㅎㅎ​한 20바퀴돌고덥다며 모자까지 집어던지는 사랑이~~ㅎㅎ땀식기전에 다시 집으로 가봅니다ㅋ​주차장 입구쪽에는 구봉산안내도와 주요관광지도​안내되어있어요~말고도 곳이 많더라구요 남편이랑 지도 같이 보고다음에는 옥룡사 동백나무숲가보고자고 했어요ㅋ코로나때문에 실내는 못가고야외라도 드라이브삼아 다녀보려구요ㅋ​계속 이어지는 집콕으로 답답한 요즘속시원한 전망도 보고있고아이들도 즐겁게 놀수 있는 한번 다녀오셔요~~!!^^​#전남# 곳​​ 
 구봉산 전망대 (해발 473m)지난 출장길 다녀오는 길에 담아 왔답니다. 백운산과 멀리 지리산이 바라보이는 곳.조망이 좋다.백운산 위로 그날의 하루해가 뉘엇뉘엇 지고 있다.여수공항으로 뱅기 한대가~ 지리산이 펼쳐져 있는곳. 구봉산의 랜드마크이곳에 옛 봉화터를 형상화해서 만든듯~한쪽편으로는 만 앞바다가 훤히 보이는 곳이랍니다.일단 일몰부터 담아 봅니다.ㅎ정말 잘생긴 일몰이였답니다.ㅎ이렇듯요.ㅎ그 반대편에서 둥그렇고 잘생긴 달이 떴어요.해와 달을 동시에 보기도 힘들던데 이날은 동쪽과 서쪽에서 해와 달을 함께 볼수 있더라구요.ㅎ이쪽은 다시 해 입니다.ㅎ도심에서 가깝고 해발 500m 가량 되는 높이를 자동차로 쉽게 오를수 있어 좋더라구요.이날 잘생긴 해를 보면서 올라오길 잘 했다 싶더라구요.ㅎ이곳에서 아마도 신년과 연말에 큰 행사가 있을듯 합니다.해가 서산에 지면서 여운이 남아 있네요.일몰 구경 하신분들이 해가지니 이제 추운가 봐요.ㅎ시간차에 따라 자꾸만 색이 달라집니다.뒤늦게 한무리의 관광객분들이 올라오더군요.초저녁 달과 함께 만 앞바다에 불빛들이 밝혀지고 있네요.만과 여수산단~뒷편으론~야경과 일몰후광~이날은 구름마져 참 예뻤던것 같아요.2022.05.15 
​​ 곳​  ​지난주 산뜻한 봄바람을 타고 주말에 시간내 전라도를 다녀왔는데요.이른 아침 서울에서 차를 타고 출발하면 당일치기도 가능한데 여유있게 하룻밤 묵고 1박2일 여행 일정으로도 좋을  곳 네 곳 추천 드립니다.​​ 1.  청매실농원​다압면 도사리 *주차가능(둔치주차장)​ ​전라도와 경상도를 가로지르는 화개장터와 남도대교를 지나면 그때부터 시작되는 봄 매화나무길.​ ​도로를 따라 가면 왼쪽은 섬진강, 오른쪽은 매화나무가 가득한데요.청매실농원까지 차를 타고 도착하려면 시간이 한참 걸려 둔치주차장에 차를 세우고 매화나무도 구경할 겸 3.7km 정도 걸어서 도착했습니다.청매화, 홍매화, 가장 많은 백매화까지 넓디 넓은 매화마을 곳곳에 피어있었어요.​  ​팝콘 터진 듯 만개한 매화나무를 잔뜩 볼 수 있는  곳 첫번째 장소는 홍쌍리 명인이 가꾼 매화나무들과 초여름에는 매실이 가득해지는 청매실농원인데요.올해는 예년보다 날이 일찍 따뜻해진 편이라 꽃도 일찍 피었고 매실도 빨리 수확한다는데 넓은 농원에 꽉찬 장독대 풍경이 멋졌습니다.​ ​1년에 한번인 청매실농원의 매화꽃맞이라 장날처럼 여기저기에 상인들도 자리를 잡고 있었어요. ​ ​먹을거리가 빠질 수 없어 파전과 국수도 인당 1그릇씩 먹고 왔습니다.파전 : 9,000원 / 국수 : 5,000원​ ​지난주 다녀왔던 전남여행 장소 중 꽃을 가장 많이 볼 수 있고 사람도 많았던 곳이라 기억에 남는데요. 원래 산수유를 보러갈까하다가 가보지 않았던 곳을 찾아  옥룡사지로 출발했습니다.​ 섬진강매화마을전라남도 시 다압면 도사리  매화축제 섬진강 매화마을 청매실농원 홍매화 개화​벚꽃과 함께 봄이면 가장먼저 생각나는 게 바로 매화입니다.​매년 방문했던  매화축제가 열리는 섬...blog.naver.com ​ 2. 옥룡사지​옥룡면 추산리*주차가능​ ​1만 여 그루의 동백나무가 심어져 어느새 동백숲이된 천연기념물제 489호 백계산 옥룡사지.옥룡사지를 네비게이션에 찍으면 입구에 주차장이 나옵니다. 주차장에 내려 산책로를 따라 가다보면 근처 운암사까지 갈 수 있는데 시간 여유가 있다면 1시간 정도 잡고 다녀올만 한 곳이에요.​ ​현재는 통일신라 말기 지어졌던 옥룡사의 터만 남아있는데 학술적으로나 경관적으로 보존가치를 높게 평가받아 천연기념물로 지정된 곳입니다.​​ 이리 붉디 붉은 꽃,동백​나무에서 떨어져나와 있던 꽃송이를 마지막까지 아름다운 모습으로 누군가 한데 모아 마음을 표현했습니다.​ ​해마다 2월 ~ 4월까지 동백꽃이 피는 것을 볼 수 있는   곳인데 제가 방문했을 때던 3월 중순은 떨어진 잎이 많았어요.​  ​꽃이 한창 피고 지는 동백나무 숲이 조용히 운치 느껴졌습니다.​ ​주차장에서 동백나무가 보이기 시작하는 초입까지는 걸어서 10분 정도 소요되었는데 작은 동백나무에 꽃이 가득 피어 있는 것도 꽤 볼 수 있었습니다.​ ​나무에 동백꽃송이를 올려놓은 것도 내려가며보니 한번씩 눈이 가더라구요.​ ​17 : 00 까지는 예약하고 가면 주차장부근에 지역해설사가 상주하고 있어  곳의 옛이야기와 함께 걸으며 돌아볼 수 있습니다.해는 지기전이었는데 저는 6시 즈음 도착해서 안내소만 보고 지나왔어요.​ 옥룡사지전라남도 시 옥룡면 추산리 ​​ 3. 정병욱가옥(윤동주유고보존가옥)​전월면 망덕길 249*공중화장실 有​  ​몇년간 을 1년에 한번은 왔는데도 시인 윤동주에 관련한 지역이 있는 줄 이번에 처음 알았습니다.유명한 시집인 별 헤는 밤이 나온 곳으로 시인 윤동주가 맡겼던 시집을 친구인 정병욱이 보존하고 해방이후 발간해 지금 우리에게도 알려질 수 있었던 거라고 하네요.​ ​유고보존가옥 외에도 주변이 모두 시인 윤동주에 관련된 장소라 주말을 맞아 둘러보러 방문한 사람도 꽤 보였는데요.복원공사가 끝나면 다시 한번 방문에 돌아보고 싶은 곳 이었어요.​공사기간 : 2020.12. 23  ~ 2021. 04. 07​​​​ 윤동주유고보존가옥전라남도 시 진월면 망덕길 249 ​​ 4. 구봉산 전망대​구봉산 전망대길 155*주차가능​ ​구봉산을 높은 전망대에 올라 한눈에 내려다 볼 수 있어 잠깐 들리기 좋았던  곳인데요.소형주차장에서 내리면 걸어서 5분, 대형주차장에서 10분 정도 소요되는 위치에 전망대 길이 만들어져 있었습니다.​ ​언덕길을 천천히 오르면 구봉산 전망대를 만날 수 있어요.​ ​차를 타고 올라가는 길이 생각보다 높아 산중턱 이상까지 올라갔는데요.구봉산 473m에 이렇게 편하게 올라올 수 있었네요.​ ​벤치도 있었고 망원경으로 더 자세히 볼 수 있도록 구봉산 전망대 꼭대기가 꾸며져 있었는데요.​ ​에서 꽤 높은 지대까지 올라온거라 사방을 한눈에 확인할 수 있었어요. ​  ​높다란 중앙의 건축물 안이 뚫려있어 들어가봤는데 모두 막힌 공간이라 금방 나왔는데요.​  ​내려오는 길목에 산쪽을 바라보니 대형 미끄럼틀이 있어 아이들이 많이 놀고 있었는데 뭔가 싶어 표지판을 보니 요정숲이라고 써있었어요.​ ​언뜻보면 도깨비 같은 귀여운 모습의 요정모형들과 함께 놀이터처럼 꾸며져 있었구요.​ ​역시 산을 바라보며 마시는 커피한잔의 여유는 제 힐링여행 포인트라는 생각이 들었습니다.​ ​제철소와 구봉산을 한눈에 가득 담아 내려보았던 전망대 전경을 영상으로 담아봤어요.바람이 꽤 부는 날 다녀온  곳이었습니다.​ 전라남도 시 길 155 ​​  ​​​​​ 
안녕하세요 여러분 ! 부니입니다 '-' 오랜만에 다른 포스팅 😍 제가 좋아하는 지역  포스팅이에요 >< ​​태어나서부터 고등학교 때까지 지낸 저의 고향 ... ! 이지만  오늘 소개 드릴 구봉산 전망대는 2-3번 ? 정도밖에 안 가본 것 같아요 ㅠㅠ 날 좋을 때 가면 진짜진짜 좋을 것 같은 곳 ✨ ​​ ​ 구봉산 전망대전라남도 시 길 155 ​​읍에서 중마동 넘어가는 길에 있어요 ! 그래서 잘 안 가본 것 같은 ㅎㅎ ,, ​​둘레길도 잘 되어 있어서 도보로도 충분히 갈 수 있답니다 ☺️ 그치만 거의 산행 수준 ? 인 것 같아요 저희는 아부지 차를 타고 왔기에 편하게 차타고 슝 =3 ​​ ​​주차장에 차를 대면 요렇게 구봉산 전망대 안내도가 있어요 ! 아빠랑 올라오면서 구봉산 이름이 왜 구봉산일까 얘기했거든요 제 추측은 9개의 봉우리 ???? 였는데 ㅎㅎ ​​정답은 .... .. ​구봉화산이었습니다 삐빅 ---- ! 9개의 봉우리 오답입니다 ❌ ​​ ​​ 구봉산 전망​와 진짜 높죠 ?! 흐리지만 않으면 진짜 예쁠 것 같은데 쬐금 아쉬웠어용 🥲 그치만 흐린 날도 그 나름의 운치가 있어서 전 좋아해요 ☁️☁️ ​​ ​​주차하고 나서도 약간의 오르막을 오르셔야합니당 ! 저는 아무 생각없이 롱치마입고 갔다가 계속 제 치마 밟구 그랬어요 ㅠㅠ 바보 ~~ ​​ ​​요쪽으로 가면 봉화산 성황육교 가는 방향 이정표도 있구 ㅎㅎㅎㅎ 날 잡고 산 타러 오면 좋을 것 같다 생각했어요 ​​ ​​ 구봉산 카페​실내 건물로 들어가면 카페도 있답니다 ☕️🥤 커피, 티, 라떼, 에이드 심지어 맥주까지 !! 다양한 음료가 있으니 이용하는 것도 좋을 듯해요 저흰 바로 밥을 먹을 거였어서 패쓰 ~~ ​​  ​  홍보관​옆에는  홍보관도 있습니다 엄청 큰 스크린에 홍보 영상 나오구  특산품도 판매 중이에요 :) ​​ ​​그리고 구봉산 전망대의 좋은 점이라고 생각한 느린 우체통 💚💚 ​​ ​​요기 엽서가 비치되어 있어서 원하는 사람한테 쓰면 ! 올해 말에 일괄 발송해서  내년에 받을 수 있다고해요 >< ​우리 가족들한테 쓰고싶은 말 잔-뜩 써서 우체통에 씃 넣었답니다 🥰 ​​ ​​뭔지 모르겠지만 일단 사진 찍어봄 ..^^ ​​ ​​내려가는 길은 좀 우회하는 계단을 이용해서 ~ 조심조심 내려와써용 ​ ​​친구가 보내준 야경사진 📷 넘 예쁘쥬 ㅠㅠㅠㅠ 이순신대교도 한 눈에 보이고 ~~ 맑고 청명한 날 적극추천 !! ​ 
안녕하세요.시블로그기자단 이창헌입니다.​ 지방문화재 제5호로 지정되어 있는성황3층석탑은 구봉산 전망대를 방문하면서들리면 좋은 장소로1+1 여행이 가능한 관광지입니다.​구봉산 용장사는 3층 석탑의 역사를 배울 수 있습니다.   구봉산 전망대는에서 가장 아름다운 일몰을촬영할 수 있는 관광지로많은 사진작가분들의발길이 이어져 오고 있습니다.​전망대를 오르다 보면도로 우측에 성황 3층석탑 안내문이 보입니다.​이곳은 대한불교 조계종구봉산 용장사가 자리 잡고 있고사찰에서 오랫동안 관리하고 있습니다.    용장사 반대쪽에는 유치원이 위치합니다.아이들의 밝은 웃음소리가듣기 좋게 계속 들리는데,행복미소가 절로 납니다.​관광버스 정류소도 반대편에별도로 마련되어 있습니다​​   다른 지역보다는은 문화재답사여행이 즐겁습니다.​수많은 사찰과 문화재를 방문해 봤지만순수 우리나라 한글로 만들어진현판은 자부심을 느끼게 합니다.​한글로 쓰인 “봇다의 집”현판은관광객들이 SNS 인증 사진을 남기는관광명소가 되었을 정도입니다.  사계절 언제 방문해도 아름다운 이곳은전체적으로 절집이라기보다는너무나도 깔끔하게정비가 잘 되어있습니다.​이곳에서 이루고자 하는 소원이 있다면빌어보는 여유로움도 가져보세요.​사랑하는 사람이 옆에 있다면용장사의 웅장함과 함께 사랑도 UP시켜보세요.    구봉산 성황 3층 석탑은전체 높이가 3.5m로1972년 1월 29일 전라남도 유형문화재제5호로 지정되었습니다.​평평한 야산에 자리 잡고 있지만일반적으로 우리가 봤었던사찰의 공간 구성과는 뭔가 달라 보입니다.   일반적으로 삼층석탑은대웅전이 자리하고 있는 높이보다아래쪽에 위치하고 있는데,​용장사 삼층석탑은 대웅전보다가장 높은 곳에 자리 잡고 있습니다.​왜 이럴까?이유를 살펴보니,석탑이 이건 되면서위치가 변경되었고 절집은그 이후에 지었기 때문이라고 합니다.     구조를 보면 이중 기단 위에3층 탑신을 올린 후 머리 장식을 얹은삼층석탑입니다.​탑의 몸체인 탑신석과 지붕인옥개석이 층마다각각 하나의 돌로 이루어져 있습니다.​각 층 몸돌의 네 모서리에기둥을 새겨 놓은 모습이 멋스럽게 보입니다.특히 옥개석 아래 처마에 해당하는옥개 받침은 3단으로 되어있는 게 독특합니다.     용장사 삼층석탑을 바라보며잠시나마 마누그늘아래잠시 쉬었다가 신선노름을해보고 싶어집니다.​ 여행의 가장 행복한 순간은비싼 입장료를 부담하고구경하는 것이 아닌,​ 자체의 아름다움을 느낄 수 있는문화재 탐방이 아닐까?​라는 생각을 해봅니다.​     가볼 만한 곳 용장사 문화재 탐방 #성황3층석탑 #​ 이창헌 시 블로그 기자단​ 
춘천 구봉산 카페거리 | 스타벅스 춘천구봉산R점춘천 시내 구봉산 전망대 카페거리에 있는#스타벅스 춘천구봉산R점 솔직후기!​원래 계획으로는 #산토리니카페 를 가려고 했는데 공사중인 관계로 스타벅스를 가게되었다 스타벅스 춘천구봉산R점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-63 위치 | 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-63영업시간 | 매일 09:00 - 21:00전화번호 | 1522-3232 구봉산 전망대에 도착한 뒤 길가에 주차를 하고 산토리니 카페의 리모델링 소식을 접한채아래로 천천히 구경하면서 내려갔던거 같다   가는 길에 보이는 '네이버도시첨단산업단지'​건물이 진짜 크고 이렇게 담장 안쪽으로 공원같이 꾸며놨는데 너무 예뻤다​회사 건물만 보고 여기 오고싶다 생각이 든건 정말 처음이었던듯 하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어떻게 카페거리 가운데 이렇게나 크게 뷰좋은 회사를 차릴 생각을 했는지 한국 대표 대기업 클라쓰~~~~  그렇게 내려가다 스타벅스보고 여기가자!! 바로 즉흥 결정~~ 스타벅스 전용 주차장도 있었는데 어차피 만차였던 기억이~~ ​이때도 해지는 시간에 맞춰가서 노을과 함께 더 예쁜 사진들 ㅎㅎ  굉장히 큰 매장이었는데 들어가자마자 1층은 스타벅스 티바나 전용 매장 지하1층이 일반 매장이었다 ​일반 커피 주문도 지하에서 했어햐 했고 사람이 너무 많아서 사이렌오더로 할껄~ 싶었던 ㅎㅎ   생각보다 사람도 많아서 자리잡기가 어려웠다 ​우리는 나름 노을을 보러 온거니까 창문자리를 사수하기위해 기다렸고 1층에서 창문자리를 잡을 수 있었다   요기는 야외 자리~~ ​이날 밤부터 눈이 온다는 소식이 있어 그런지 안개(?)가 조금씩 끼어있었고 노을이 완벽하게 보이지는 않았다 ㅠㅠ ​그래도 춘천시내가 한눈에 내려다 보이는 뷰 맛집은 인정!    왼쪽사진은 지하1층 주문하는 곳 옆에 안쪽 자리였는데 여기 앉을까 하다가 창문이 보이지 않아서 포기~ ​우리는 오른쪽 창문자리를 결국 사수했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네이버 바로 옆에 있어서 평일엔 회사원들도 많이 오겠다 싶었던 ㅎㅎ  비록 다른 날들보다 흐리긴했지만 춘천시내가 한눈에 내려다 보이고 노을지는 모습을 볼 수 있어 춘천 여행코스 중에 하루 끝 노을+야경 코스로 추천하고 싶은 곳!! ​꼭 스타벅스가 아니라도 카페거리라 다양한 카페가 있으니 위치나 자리를 확인해보고 가는게 좋을 거 같다 ​+ 가장 유명한 산토리니 카페도 3월말 이후엔공사가 종료되니 가보면 좋을 거 같다 ​#춘천시내카페#춘천카페#춘천곳#춘천여행코스#춘천야경#춘천노을#춘천전망대​  ​ 
이제  매화 시즌은 이미 끝났고 다시 내년을 기약해야 하는 때이지만, 그래도 전남 에 간다면 구봉산 전망대에 한번 올라 보세요. 아직은 많이 알려지지 않은 곳이라 그런지 꽤 한산하면서도 언택트 여행을 즐길 수 있는 곳이기도 한데요. 특히  앞바다를 내려다 볼 수 있기도 하고, 아침 일출과 저녁 일몰, 그리고 야경까지 꽤나 멋진 전망을 보여주는 곳이랍니다. 구봉산 전망대는 정상 바로 아래까지 도로가 잘 되어 있어 차량으로도 쉽게 올라갈 수 있기 때문에 남녀노소 누구나 편하게 올라갈 수 있는 전망대 입니다. 주차장도 꽤 넓은 편이예요. 주차장에서 전망대가 있는 정상까지는 걸어서 10분 정도면 금방 올라갈 수 있습니다. 저는 이곳에서 일출을 보고자 부산에서 새벽 일찍 출발을 했는데, 막상 도착한 시간은 일출시간이 막 지났을 때라 전망대에 올라갔을 때에는 이미 해가 어느 정도 떠 있는 상태였습니다. 그래도  앞바다가 시원하게 펼쳐져 있는 풍경과 함께 떠오르는 해를 바라보니 정말 시원하고 멋진 풍경인 것 같더라고요.  구봉산 전망대는 해발 473미터 정도에 위치한 곳인데요. 주차장에서부터 데크길 산책로와 계단을 따라 오르면 구봉산 전망대의 상징이라 할 수 있는 메탈 아트 디지털 봉수대가 눈에 띕니다. 디지털 봉수대의 형상은 의 빛과 함께 제철소의 이미지를 더해 철, 꽃, 항만 등을 소재로 하여 생명력을 상징하는 봉화의 모습을 나타낸 것이라고 하더군요. 일출이 한참 지난 시간이긴 하지만, 그래도 아직 아침 여명이 남아 있는 시간대였는지라 하늘의 붉은 기운을 잠시나마 바라볼 수 있었습니다. 실제 떠오르는 일출을 직접 마주하게 된다면 만 인근에서 떠오르는 해가 정말 장엄해 보일 것 같고, 요즘처럼 일교차가 큰 봄이나 가을철에는 항 앞바다에서 피어 오르는 해무와 함께 만을 가로지르는 이순신대교와 어우러져 멋진 풍경을 보여주곤 합니다. 구봉산 전망대가 주변에서 가장 높은 지대에 있는지라 360도 어느 곳이든 탁 트인 전망을 즐길 수 있고요. 해가 떠오르는 쪽은 제철소가 있는 만 앞바다를 내려다 볼 수 있고, 반대쪽으로는 시내가 펼쳐져 있습니다. 날씨가 맑고 좋을 땐 멀리 하동과 남해, 여수까지도 볼 수 있다고 하는데요. 아침 시간의 일출 뿐만 아니라 특히 저녁 무렵에는 멋드러진 일몰과 함께 제철소 및 시내 야경도 멋지게 펼쳐지기 때문에 야경을 보러 오는 분들도 많이 계시다고 합니다. 저는 아침에 갔던지라 야경은 못봤지만, 언제 날씨 좋은 날 이곳에서 야경을 한번 담아보고 싶기도 하네요. 전라남도 시 길 155 ​ 
#춘천곳#카페거리#투썸플레이스구봉산점#구봉산산토리니#춘천맛집#춘천무료차박지​춘천 구봉산 전망대 카페거리구봉산(441m)은 아홉 개의 봉우리가 길게 뻗은 형태로 산과 강. 그리고 호수를 품고 있는 춘천의 아름다운 풍광을 감상할 수 있는 전망 명소이다. 이곳의 카페들은 내부는 밖의 전망을 즐길 수 있도록 통유리 창으로 되어있고, 거의가  야외 테라스와 전망대를 갖추고 있다. 풍경 속에서 커피와 함께 힐링 타임~ 투썸플레이스 구봉산점의 야외 테라스구봉산 전망대 카페거리의 가장 높은 곳에 위치하고 있다. 자하 1층에서 2층까지 스케일이 크고 야외 테라스에는 스카이워크 전망대와 계단 사이가 뻥 뚫린 포토존도 있다.카페 산토리니시원하게 펼쳐진 넓은 잔디밭에 그리스의 산토리니를 연상시키는 흰색과 파란색이 어우러진 종탑과 전망데크가  아름다운 조화를 이루고 있다.홍천강 마곡유원지 노지 캠핑장휴일에도 넓은 강가에서 여유 있게 즐길 수 있는 강변 노지 캠핑장이다.서울 양양 강촌 IC에서 7분 거리에 있는 마곡 유원지는 홍천강이 북한강을 만나기 전의 강변이다. 강변으로 펼쳐진 백사장에서 차박이나 카라반 캠핑도 즐길 수 있다. https://youtu.be/tWrbe_JNXA0 ​ 
​#춘천여행 #춘천곳 #​춘천 좀 가본사람들은 구봉산이란 이름이 익숙할 것이다.춘천 시내와 소양강이 한눈에 펼쳐진 뷰가 좋기에 구봉산 전망대가 핫플레이스기때문이다산토리니를 비롯해서 커다란 카페가 하나둘씩 생겨나서각각의 뷰와 메뉴, 장점을 가지고 있어서 다 인기가 십점만점의 십점​염님이랑 오래전에 와본 투썸플레이스는 스카이워크가 조그마하게 있어서투명바닥과 넓게 펼쳐진 춘천의 광경을 즐기기 좋기에 방문했던 이야기춘천 사는 지렁 누나말대로 콘트란쉐리에가 엄청 화려하게 새로 열었더라, 베이커리류가 좋다면 거기도 좋을 듯거기에 스타벅스 리저브도 생겼네?​​첫방문이면 산토리니 두번째라면 투썸이나 콘트란쉐리에, 스타벅스 리저브 추천돈많고 빵만 좋아한다면 근처에 산속 빵공장 라뜰리에 김가가 있다.​​ 라뜰리에 김가강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-18투썸플레이스춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97곤트란쉐리에 지씨아뜰리에강원도 춘천시 동면 건일길 236 GC atelier 곤트란쉐리에 춘천점스타벅스 춘천구봉산R점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-63 ​​  넓은 주차장과 투썸플레이스왜이리 작아? 그럴수 있는데 윗층 아랫층 그리고 별관처럼 더 뻗어나가는 복잡한 건물구조라 꽤 넓다주차장이 넓어보이나 주말이나 공휴일엔 만석이라 길가에 대거나 못대서 계속 빙빙 돌기도...​​​  들어가면 주문대와 베이커리, 굳즈 디스플레이가 있고바로 창 밖에 춘천이 펼쳐져있는 춘천 곳 투썸플레이스 구봉산​​​​​​  투썸 메뉴야 지역 어디든 다 동일하지만 간만에 춘천나들이라 찍어봄똥같이 생긴 겁나 긴 롱 슈그리고 갖은 케익류​​  염님이 유튜브 보면서 먹고 싶었다는 떠먹는 케이크 주문흑임자 생크림, 인절미 생크림, 딸기 레어 치즈, 티라미수, 아이스박스, 스트로베리 초콜릿 생크림 중 선택 2개그밖에 베이커리류도 조금 있더라​​​  팥빙수의 시대가 다시 도래 하였고, 마카롱, 콜드브루, 음료 등​​​  춘천곳 투썸플레이스 춘천 구봉산점 메뉴판 및 가격(2021년 5월 Ver.)​​  테라스로 나가면 테이블 의자가 여러개 있다.좌측엔 저멀리 산토리니의 사랑의종 조형물이 보이고 우측엔 콘트란쉐리에가 등장아래층도 실내외 계단으로 갈 수 있고 테라스와 실내 홀이 크게 있다​​​​  춘천의 멋진 광경을 볼 수 있는 투썸플레이스​​​​  꼭대기층으로 올라가 날씨가 흐렸는데도 탁트인 뷰는 역시나 좋더라​​​​  꼭대기층은 뷰가 가장 좋기도 하고 바람이 많이 불어 테이블은 2개뿐이지만춘천 구봉산 스카이워크가 있다​​​  작긴하지만 바닥이 살짝 뿌옇게 그라데이션된 불투명 유리사방은 투명유리라 후덜덜덜​​​​  춘천곳 투썸플레이스 춘천 구봉산점의 스카이워크​​​​​​ 아이스아메리카노 2잔#투썸플레이스떠먹는케이크 #떠먹는아이스박스 #떠먹는딸기레어치즈​​​  아아는 시언해떠먹는 딸기 레어 치즈 / 5,900상큼한 딸기퓨레와 부드러운 크림치즈, 고소한 크럼블, 라즈베리가 함께 어울려 봄을 닮은 맛의 떠먹는 케이크라고 써있다.​455Kcal올려져있는 소보로 같은게 크럼블엄청 촉촉하고 부드러운 딸기 치즈 케익이다근데 막 고급스러운 맛은 아니였... 딸기퓨레라는게 그냥 시중 딸기 잼 수준...​​​  투썸플레이스 떠먹는 아이스박스 / 5,900775Kcal마스카포네 크림 사이사이 블랙쿠키를 층층이 쌓고촉촉하게 수분이 전이되어 부드럽게 즐길 수 있는 아메리칸 스타일 케이크라고 써있다​진짜 크림 사이에 빵이 아니라 쿠키가 들어서 단단하네~ 신통방통대학교 신입생 바카입니다! 네? 응?​​​​  아래층으로 내려가면 더 넓은 테라스가 있고 바깥에 저멀리 새롭게 생긴 구조물이 있는데누드계단인가? 누드전망대?​​​  개무섭~ 스카이 워크보다 난 이게더 무섭더라~바람을 온전히 다 맞는데 비까지 갑자기 내리고~​​​​  뷰는 좋지만 무섭~바깥 전망대에서 보면 투썹 본관과 함께 좌측에 또 넓은 홀이 2층으로 되어있으니 꽤 여유롭더라화장실은 주문대 옆 작은 화장실보다 아랫층 별관 구석에 큰 화장실 추천​​​​​춘천 소양강댐, 명동시내(육림고개, 중앙시장), 소양강 스카이워크, 김유정역 레일바이크 등은근히 여기저기  곳이 늘어나고 있는데그 중 구봉산 전망대도 여유롭게 차마시며 춘천의 멋진 뷰와 함께 쉼을 즐겨도 좋을 듯​​ 라뜰리에 김가강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-18투썸플레이스춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97곤트란쉐리에 지씨아뜰리에강원도 춘천시 동면 건일길 236 GC atelier 곤트란쉐리에 춘천점스타벅스 춘천구봉산R점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-63 #춘천여행 #춘천곳 #강원도여행 # #춘천 #구봉산카페거리 #카페거리#투썸플레이스춘천 #투썸플레이스춘천구봉산 #투썸구봉산 #바카블로그 #바카 
​​아트퀸손쌤 호텔락희 에서 호캉스를제대로 즐겼으니 ㅎ 청주로 돌아오기전 곳 한곳은 들렀다 와야 할듯 해서한국관광공사 야경 100선에도 선정되었을 정도로유명한 로 향했어요​​  ​​구봉산은 해발 473m 높이의 호남정맥 마지막자락의 최남단에 있는 산 ⛰ 이예요​는 차로 거의 끝까지 올라갈 수있어서 손쌤같은 등린이에게 딱이지요 ㅎㅎ​평일이여서 맨 위에 작은 주차장까지 올라갔지만주말에는 작은 주차장이 협소해 주차 어려우면200미터 정도 아래에 넓은 대형주차장이 있어요​​​ ​​​구봉산 봉수대가 자리잡은 전망대는 조선시대건대산으로 불렸으며 봉화를 올리는 산이라 해서구봉화산 이라고도 불렀는데 이 지역 사람들은구봉산으로 불러 시에서 2011년 이름 변경을신청하여 구봉산 으로 불려요​구봉산 전망대에 올라서면 의 동, 서, 남, 북전체가 한눈에 들어오네요 ㅎㅎ​​​  ​​​ 제일 꼭대기 구봉산 봉수대원래의 봉수대가 있던 반대편에 의 상징인 철메탈소재로 봉수대를 만들었어요​​​ ​​​세계에 하나밖에 없는 철 아트 디지털 봉수대하면 떠오르는 빛 ✨,  매화, 제철, 만의소재를 활용하여 " 빛의 도시 철의 도시 "라는 지역적 특성을 이미지화 했어요~~ ​봉수대의 모양도 의 꽃 매화 꽃봉우리를형상화하고, 꽃잎 12잎은 십이간지와의 열두개 읍,면,동을 상징한다고 해요​이라는 이름을 처음으로 갖게 된 고려태조 23년 940년을 기념하여 봉수대의 높이도940m로 만들어 졌다고 하네요 ㅎㅎ​​​ ​​​계단으로 오를 수도 있고 오르막길을 포장해놓아서 손쌤처럼 계단이 힘든 분들은이 포장길을 따라서 올라가셔도 되어용 ㅎ​​ ​​​손쌤은 제일 위에 주차장에 주차하여먼저 주차장 바로 앞에서  시내를 바라다보니 바다와 하늘 자연이 그려내는 한폭의 수채화​​​ ​​​계단에 약하지만  곳 까지 올라가니 주차장에서 본 것 보다훨씬 더  시내가 더 잘 보이고 360도 회전가능해서 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎ​안 올라왔으면 조금 억울할뻔? 했을정도로 끝내줘요​  ​ ​​​  왼쪽으로 조금 더 오르면메탈의 봉수대가 딱 하니 ㅎㅎ​​ ​​​구봉산 메탈봉수대 에서 보는 시가지는또 다른 느낌을 주네요 ㅎ웅장함과 신비함이 공존하고 있어요​​​ ​​​ 곳 구봉산은 옛날 오동도가벽오동 나무 🌳 숲으로 덮여 있을때 사신 9명이봉황으로 변하여 하늘을 날던 중 오동도의벽오동 열매를 따 먹으려고 내려왔다가 하늘에오르지 못하고 내려 앉아 아홉 봉오리의 산이되었다는 전설도 내려오고 있어요​여수항이 내려다 보이네요 ㅎㅎ​은 지명 그대로 빛과 볕의 정기가 가득한태양의 도시로 일찍이 어사 박문수는" 조선지 전라도요, 전라도지  "이라며 광얌을 살기 좋은 고장의 으뜸으로뽑기도 했다고 하니 여수여행 오시면  꼭 들러서  곳 구봉산 전망대 보시면 좋을듯요​​​ ​​​ 낮에도 너무 멋지지만 혹시해질녁에 오시면 구봉산 야경은 덤이니 꼭 보고 내려가보시길 강력 추천해요​​ ​​​구봉산 봉수대 야경이예요​​ ​​​구봉산 전망대에서 바라 본 야경은 환상이예요 곳 구봉산 전망대 봉수대광명시가지 360도 전경에 야경은 덤 ㅎ ㅎ​​ ​​​ 구봉산은 등산로도 잘 정비되어 있어등산으로도 너무 좋다고 해요​9개 구간모두 한시간 이내로 어려운 코스가 없으니 많이많이 도전해 보세욤​​♡ 구봉산 등산로 ♡제 1코스 여서동 198 텃골약수터  > 잔디광장>정상 (1.8km 한시간 소요 )제 2코스 한재터널 위 체육시설 > 정상밑 사거리( 0.9km 30분 소요 )제 3코스 봉강동 해태동백타운@ > 헬기장( 1.2km 40분 소요 )제 4코스 한산4길 86 > 구봉산 3구간 접점( 0.5km 15분 소요 )제 5코스 신월동 금호@ 음수대 > 정상( 1.7km 한시간 소요 )제 6코스 한국화약 후문 > 5구간 접점 헬기장( 1km 30분 소요 )제 7코스 여서동 부영초 뒤 > 잔디광장( 0.8km 25분 소요 )제 8코스 여서동 부영7차@ > 정상( 1.5km 50분 소요 )제 9코스 극동 구봉초 뒷문 > 정상( 1.5km 50분 소요 ) ​​ 전라남도 시 길 155 ​​  
안녕하세요 여러분마스크는 흰색입니다ㅎㅎ​오늘은 저번에 다녀온 구봉산 전망대 후기를 써보려고 해요​겨울들어서 중국이 난방을 해서 그런지...공기가 안좋아지기 시작했습니다맑은 하늘을 봐서 좋았는데 요즘은 하늘도 뿌옇고 하더라고요그래서 전망대를 만끽하지는 못했지만ㅠㅠ차를 이용해 손쉽게 다녀온 전망대 후기 시작합니다!​​​  구봉산 전망대는 차를 이용해 올라갈 수 있어요올라가는 길!​ ​전망대 직전에 주차를 하고, 열심히 계단을 올라가다보면​​​ ​저기 멀리 전망대가 보이기 시작합니다!​​​ ​전망대의 풍경​​​ ​높아서 귀가 먹먹하더라고요​하늘이 예뻤으면 더 잘 볼 수 있었을텐데ㅠㅠ 뿌얘서 아쉬웠습니다​ ​그래도 마지막에 찍은 노을이 너무 이뻐서 한 컷 했습니다​​​그러고 귀가!​높은 데 있지만 등산할 필요 없이 운전으로 올라갈 수 있어서 간편하게 전망대 구경 했습니다ㅎㅎ​날씨가 더 추워지더라도 카페에서 따뜻한 음료 사들고  것 같습니다!​그럼 우리는 다음 포스팅에서 만나요~!안녕~​  ​​ 
 ​ 구봉산은해발 473m의 야트막한 산이지만일출 명소이기도 하고~ ​‘ 성황리 용장사 삼층석탑’이 있어탑돌이 오신 분들의 발길이 이어지는데요​오늘은 구봉산 일출과 용장사에서‘ 성황리 삼층석탑’​을보여드리려고 해요  ​구봉산 전망대는 정상까지 차로 쉽게 오를 수 있어 부담 없이 일출을 즐길 수 있는데요.​요즘처럼 날씨가 추울 때 일출 구경하기에 딱 좋은 곳이죠!​ ​아직 해가 뜨기 전인데도 불그스름한 여명의 빛이 하늘을 물들이면서 정말 더없이 멋진 풍경이 되어주는데요​오늘도 대자연이 주는 기상을 오롯이 온몸으로 받을 수 있어서 좋습니다.​ ​드디어 붉은 태양이 떠오르면서 구름 줄이 사방으로 뻗기 시작했어요. ​모든 기운들이 모여 세상을 밝히기 시작하는데요​순간 동쪽 하늘을 태우는 아침노을의 풍경이 너무 감격적이에요!  ​발아래에서 펼쳐지는 의 새벽 풍경이 너무 환상적이에요.​호수처럼 잔잔한 바다에 떠있는 크고 작은 배들이 운치를 더해줍니다.​ ​남해와 섬진강과 백운산의 기상을 듬뿍 받으니 너무 만족스러운 아침이에요​탁 트인 모습을 보기만 해도 힐링이 되었어요  ​구봉산 전망대에서 일출을 보고 4부 능선쯤에 위치한 용장사로 내려가는데요​용장사는 ‘산새소리 숲 유아학교’ 바로 건너편에 위치해 있었네요.​도로가에 대한불교조계종 구봉산 용장사라 적힌 안내판이 있어 쉽게 찾을 수 있었어요  ​절 가까이에 오자 강아지 4마리가 담장 위에서 반갑게 인사하네요​절 이웃에서 태어난 강아지라 그런지 한없이 온순하고 자비로운데요​이럴 줄 알았으면 구봉산 전망대에서 육포를 먹지 말았어야 했는데 아쉽네요​ ​용장사는 종무소, 붓다의 집(대웅전) 요사가 전부인 아담한 사찰인데요. 산사의 겨울의 정취가 더없이 평화로워요!​대웅전 돌 위에 앉아 파란 하늘과 따사로운 볕을 받고 있자니 독경 소리가 은은하게 마음에 스며드네요​ ​대문을 지나고 얼마 안 가서 약수를 만날 수 있었는데요​깔끔하게 주변을 정리해 놓아서 거부감 없이 시원한 물도 마실 수 있었어요​용장사의 약수는 물 한 모금에도 왠지 모를 경건함이 깃든 것 같아요  ​여기 보이는 전각이 이 사찰의 주불전인 ‘붓다의 집‘이에요​사찰에는 여러 전각들이 있지만 일반적으로 주불전을 대웅전이라 부르는데요​붓다는 석가모니의 별칭이 붓다의 집은 부처님을 모신 전각으로 다른 사찰의 대웅전에 해당한다고 해요​ 용장사 붓다의 집(대웅전)은 근래에 지어진 전각으로 보이는데요​한옥 특유의 곡선과 멋스러움이 잘 드러나고 있어요​건축양식은 정면 3칸, 측면 3칸에 팔작지붕의 목조건물이에요​ ​대웅전 뒤의 낙락장송 아래에 삼층석탑이 보이는데요​불교 신자들은 대웅전에 입장하기 전에탑을 돌면서 기도를 올린다고 해요​이 석탑의 공식 이름은 ' 성황리 삼층석탑’으로 1972년 1월 전라남도 유형문화재 제5호로지정되었어요.​ ​이 석탑의 구조는 기단부, 탑신부, 상륜부 등세 부분으로 구성되었는데요​2층 기단을 쌓아 그 위로 3층의 탑신을 올린 후머리장식을 얹은 모습이에요 ​ ​이 탑은 전체적으로 균형이 잘 잡히고 견고하게 정제된 모습이에요. ​석탑은 흔히 법당의 마당 중심에,쌍탑일 경우는 법당 마당의좌우에 자리 잡게 마련인데요 ​용장사 삼층석탑은 대웅전 위쪽에 배치되어 있네요​아마도 탑을 옮겨 왔거나절을 다시 지으면서 가람배치가 흐트러졌다는 생각이 들었어요​ ​탑은 그 모양이 단순하고탑신(몸통) 체감률도 적은 편인 데다 옥개석(지붕돌)에 드러난  등으로 보아고려 후기 석탑 양식으로 추정되는데요.​단순한 외형적 구성, 옥개석에 구현된 양식 등에서 고려 후기 석탑의 도 일치하는 것 같아요  ​용장사는 아담한 사찰이지만도심과도 가까워 사람들이 많이 찾는 산사인데요.​세월의 흐름에 번성과 쇠락을 거듭하면서 부처님의 가르침이 전해지는 용장사에서 좋은 기운을 충전하고 왔어요​  용장사전라남도 시 용장길 220 용장사 용장사전라남도 시 용장길 220   ​ 용장사 일출과 삼층석탑# #용장사 # 성황리삼층석탑​​ 최설민 시 블로그 기자단​​# #용장사  
‘9경’ 중6경은 ‘만야경’이고, 8경이 ‘’예요.  6경과 8경이 연결된 관광명소 는한국관광공사의 ‘야간관광 100선’으로도 선정되었어요.제철소를 비롯한 만권 국가산업단지와여수 국가산업단지의 조명이제각각 불야성을 이루는 야경은 감탄을 자아내게 하지요.   외에도 시에는‘낮과 밤이 빛나는 여행’이라는 관광슬로건에 부합하는선샤인해변관광과 느랭이골자연휴양림 등아름다운 야경명소가 많아요.  ​ 앞쪽으로는시 만권, 여수시 산업단지, 순천시 순천만,경상남도 하동군과 남해군까지역동적이고 장엄한 파노라마가 펼쳐져요. ​뒤쪽으로는  구시가지인 읍,전라남도 최고봉 백운산의 1,000m 이상 4개의 봉우리,노고단에서부터 천왕봉까지 장쾌하게 펼쳐진지리산 주능선 등을 감상할 수 있어요 ​ 봉수대와 전망대 잔디광장은해맞이와 해넘이, 산상음악회, 결혼식 등다양한 이벤트 장소가 되고 있어요.구봉산 정상부가 한국 지형과 유사하다는 점을 이용한한반도 해안선 형태로 산책로를 조성한 것도 이예요.​전망대 주변에는 다채로운 테마숲 놀이시설 ‘요정숲’과자연과 사람이 공존하는 도심속 휴식공간‘희양숲’도 조성되었어요.  Previous imageNext image 전망대로 유명해진 구봉산 일원 214만㎡ 면적에는문화관광벨트 조성 사업의 하나로 2024년 준공 목표로,1,400억원 규모의 사업비가 투자되는,대규모 민자유치 관광단지가 추진되고 있다네요.27홀 규모의 골프장, 숙박과 휴양 등 체류형 관광시설,어린이 테마파크와 산철쭉군락지가 조성된답니다.시 관광산업이 한단계 도약할 것으로 보이네요.  ​자동차로 편하게 오를 수 있는 높이 473m .다음은 구봉산과 마주보는 가야산(496m)을 산행하며,또다른 만권의 위용을 감상해 볼게요. ​유튜브https://www.youtube.com/watch?v=F2dz1yPaU-Q&t=477s​다음블로그http://blog.daum.net/el-tor​카카오스토리https://story.kakao.com/kbs2344​귀농귀촌종합센터https://www.returnfarm.com:444/cmn/board/BBSMSTR_000000000162/17982bbsDetail.do 
 * 만의 장엄한 파노라마​​해발 473m의 구봉산에 설치한 전망대로 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 볼 수 있으며 정상에는 9.4m의 봉수대가 자리하고 있어 일출, 일몰 명소로 각광받고 있다. 정상부 하단 주차장까지 차량 진입이 가능하며, 데이트 코스로도 인가가 높아 해마다 찾는 인파가 늘어나고 있다. 구봉산 전망대에는 만권을 한눈에 바라볼 수 있도록 망원경이 설치되어 있으며, 야간에는 만의 멋진 야경을 볼 수 있는 관광명소로 빼놓을 수 없는 코스이다.​​POSCO 제철소, 이순신대교, 항, 여수 국가산업 단지의 조명이 제각각 불야성을 이루며 이루어진 만 야경은 보는 이에게 감동을 선사한다. 봉수대와 전망대 사이에는 광장을 조성하여 신년 해맞이 행사와 야외공연, 산상 음악회, 결혼식 등 다양한 이벤트 장소로 이용하고 있다. 이밖에 정상부의 지형이 한국의 지형과 유사한 점을 이용하여 한반도 해안선 형태로 산책로를 조성하고 주변에 자생하는 진달래와 철쭉을 군락으로 식재하여 기존의 자연환경을 최대한 복원 유지한 것이 이다.​​* 메탈 아트 봉수대​​옛날 봉수대가 있었던 구봉산 정상(해발 473m)에 들어선 현대식 봉수대이다. 매화꽃이 피어오르는 모습을 쇠로 이미지한 메탈 아트 작품이다. 봉수대 높이 9.4m는 희양(晞陽)에서 (光陽)이란 지명을 최초로 칭하게 된 940년(고려 태조 23년)이란 역사성을 상징한다.​​특히, 봉수대는 을 상징하는 빛, 철, 꽃, 항만 등을 소재로 활용하여 매화꽃으로 개화하는 꽃의 생명력을 상징하는 봉화(烽火)의 이미지를 담았다.또한, 꽃잎은 12지간과 12개 읍면동을 표현, 빛의 도시·철의 도시라는 의 이미지에 부합하는 특수강과 LED 조명을 이용하여 지역적 특성을 최대한 살렸다.http://koreafestival.net/news/view.php?no=2052 [전남 ]구봉산 전망대[전남 ]구봉산 전망대 / Korea festival, 코리아 페스티벌,박람회, 스포츠, 축제, 문화, 공연, 여행, 전시, 맛집 . korea expo, sports, festival, culture, performance, travel, exhbitkoreafestival.net  문의 및 안내061-797-1987홈페이지http://www.gwangyang.go.kr/tour_culture/index.gwangyang주소전라남도 시 길 155 
휴가철을 맞아  식구들이 순천에서 모이기로 하고..부산을  출발..언니랑..조카녀석..그리고..강아지(쭈.곰.고도리)를 데리고 가족여행을  떠난날..중부지방과 수도권은  폭우로 문제가 심각한데..남부지방은  폭염이  숨이 탁 멎을듯이  뜨거운 날이다..오늘은  그래서 가볍게 움직임을  생각하고..떠난..근데  휴가 피크철이라 그런지  도로가 장난아니다..차가 어찌 그리도 많은지..헐.. 차가 밀려  보통 시간보다..훨씬 많이 걸리는 이동시간..중간에 함안 휴게소를 들러..긴단히 우리 강쥐들 산책을 시키는데..벌써 부터 뜨거운 햇볕에 땀이 비오듯..흘러 내리기 시작하는..ㅋ오늘  정말 더위가..기대되기도..걱정되기도..~~^^ 잠깐   산책하는 동안에도 .. 이 녀석들은 혀가  쭈욱..ㅋ 오늘  날씨가 뜨겁긴 한가부다..ㅎ 간단히..산책을 마치고  함안 휴게소출발.. 함안휴게소(순천방향)장애인전용주차장경상남도 함안군 군북면 유현리 전라 방향도 오늘 엄청 밀리고 있는 도로..거의 3시쯤  도착한.. 배알도 수변공원.. 도착하니  캠핑하시는 분들이 가득..항상..다른 계절에 방문했던터라..조용한 배알도 수변공원만 보다가..이렇게 복작거리는 모습을 보니 왠지 모르게  색달라 보였던..ㅋ먼도 배알도 보도교로 이동 걷기시작.. 쭈는 몇번 와보았다고 당당하게  혼자 워킹 중인..ㅋ 해변에는  가족단위  아이들이  열심히 모래로 노는 모습도  참 예쁘게 보인다.. 곰과 고도리도 올만에 하는 산책이라 마냥 즐거워 하고..보도교를 지나..해운정 정자에 올라.. 다시 한번 섬진강을  느껴보기도 하고.. 풀냄새 훍냄새에  우리 강쥐들은 킁킁 삼매경도..하면서..다시 배알도 보도교를 지나..수변공원 걸어보기.. ※참고..배알도수변공원은  섬진강 하구 태인도의 맨 북쪽에 자리잡고 있다. 행정구역상으로는 시와 경남 하동군의 경계 부근에 위치해 있으며, 배알도라는 이름은 해수욕장 건너편의 망덕산(시 진월면 망덕리소재)을 향해 절을 하는 형상이라고 해서 붙여졌다고 한다. 940년경 배알도에 정자가 세워지고, 주민들이 이 해변에서 해수욕을 즐기게 되면서부터 망덕리해수욕장이라 불리다가 점차 백사장이 줄어듦으로써 1970년 말에 폐장되었다. 그러나 지난 1990년에 배알도해수욕장이라는 이름으로 다시 개장되었으나 현재는 해변공원으로 이용되고 있다. 백사장은 길이 500m,넓이 50∼200m이다. 새로 심은 해송 500여 그루가 그늘을 드리우고 있으며, 또한 진입도로를 확장함으로써 전보다 교통사정이 편리해졌다. 수변공원 거닐며  돌아본 배알도 보도교.. 그리고 군데군데 텐트들이 많이도 자리하고 있다..집에 텐트가 있어도..막상 캠핑은  자신이 안생기는..ㅎ 산책삼아..공원을  이리저리 걸어보고.. 걷다가 목이 말랐는지 물찾아 가 있는 쭈..ㅋ맛있게 목을 축인뒤.. 다시  이리저리돌아보기.. 걷다보니  거의  90분이 지나가고 있다..두번  정도 포스팅을 한곳이라..오늘은 간단히..움직임만..ㅎ이제  배알도 수변공원 을 뒤로하고   구봉산 전망대로 이동해본다.. 배알도해변공원주차장입구전라남도 시 태인동 구불구불 도로를 지나..소형주차장에 주차 후..전망대로  걸어가기..계단보다..완만한 길로 이동.. 이곳도 역쉬 와보았다고  먼저 앞장서는 쭈..격력도 좋으네..ㅎ 전망대  봉수대에 도착 후.. 가볍게 인증 한컷도 남겨보고.. 곰과 고도리도..열심히  올라오고 있는.. 메탈 아트 봉수대​옛날 봉수대가 있었던 구봉산 정상(해발 473m)에 들어선 현대식 봉수대이다. 매화꽃이 피어오르는 모습을 쇠로 이미지한 메탈 아트 작품이다. 봉수대 높이 9.4m는 희양(晞陽)에서 (光陽)이란 지명을 최초로 칭하게 된 940년(고려 태조 23년)이란 역사성을 상징한다.​특히, 봉수대는 을 상징하는 빛, 철, 꽃, 항만 등을 소재로 활용하여 매화꽃으로 개화하는 꽃의 생명력을 상징하는 봉화(烽火)의 이미지를 담았다.또한, 꽃잎은 12지간과 12개 읍면동을 표현, 빛의 도시·철의 도시라는 의 이미지에 부합하는 특수강과 LED 조명을 이용하여 지역적 특성을 최대한 살렸다.봉수대돌아보며.. 봉수대에서 내려다본 전망대 모습.. 첨 온 언니와 인증 한컷도 남겨보고.. 간간히 불어오는 바람과 함께  여유롭게  만을 내려다보며 휴식도 취해보고.. ※..., 해발 473m의 구봉산에 설치한 전망대로 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 볼 수 있으며 정상에는 9.4m의 봉수대가 자리하고 있어 일출, 일몰 명소로 각광받고 있다. 정상부 하단 주차장까지 차량 진입이 가능하며, 데이트 코스로도 인가가 높아 해마다 찾는 인파가 늘어나고 있다. 구봉산 전망대에는 만권을 한눈에 바라볼 수 있도록 망원경이 설치되어 있으며, 야간에는 만의 멋진 야경을 볼 수 있는 관광명소로 빼놓을 수 없는 코스이다.​POSCO 제철소, 이순신대교, 항, 여수 국가산업 단지의 조명이 제각각 불야성을 이루며 이루어진 만 야경은 보는 이에게 감동을 선사한다. 봉수대와 전망대 사이에는 광장을 조성하여 신년 해맞이 행사와 야외공연, 산상 음악회, 결혼식 등 다양한 이벤트 장소로 이용하고 있다. 이밖에 정상부의 지형이 한국의 지형과 유사한 점을 이용하여 한반도 해안선 형태로 산책로를 조성하고 주변에 자생하는 진달래와 철쭉을 군락으로 식재하여 기존의 자연환경을 최대한 복원 유지한 것이 이다.  카페를 들려볼까..하다가..주차장으로..이동하기..구봉산 전망대도..포스팅을 한곳이라..간단히 기록..함.. 전라남도 시 성황동 산228-1 곧 저녁먹을 시간이라..서둘러 펜션으로 출발..애견이랑 같이  숙박할 곳을 찾아..서  예약한..순천갈대밭사랑채.. 한옥펜션인줄 알았더니..민박에  가까운.,  마치 옛날  시골집에  다니로  온듯한느낌이다.,  실내 분위기도 오래된 한옥..시골집 맛이 나는곳, 저녁을 고기로 준비했는데  실내에서는 고기를 못굽는다고 해서..숯불준비를 다  해가지고 옴 야외에서  저녁먹을  준비를  하고..가족들이 다모일때까지..조금의  여유를 즐기며 이리 저리  둘러본다. 먼저  강쥐를 키우는  사람인지라..강아지를 먼저 찾게 되는..근데 밖에 짧은 줄에 묶여있는 애를 보자니  왠지모르게  짠함이 느껴진다..공터도 넓은데  우리를 만들어  자유롭게 움직이게 함 좋겠다는 생각이 들었다.. 그리고 셀카놀이..를 하다보니  날이 어둑어둑 해지기 시작하는.. 드디어 숯불에 고기굽기  시작., 벌써 부터 침이  고이기 시작한다.. 동생남편 제부가  오늘 고기담당..  더운 날씨에  맛있게  고기 구워 내느라 고생..가득 이지만  먹는 우린 넘  좋다..ㅋ 쌈에  고기른 싸서 한입가득  넣어   씹는 맛이대박이다.. 시간이 지날수록  더 어두워 지는 까닭에  조금 타긴 했지만..맛은 대박이었던..불을 밝히면 벌레들이 모여들어  걍 어둡게 먹기.. 먹느라 정신 없는..ㅋ다좋은데  한가지  밤의 불청객  모기때문에  에로사항이  많았다는..ㅡㅡ즐겁고 행복한 저녁 시간을  마무리 후수다삼매경에  빠져서  새벽3시가 넘어서 다들 취침에 듬..자다가    마이크소리에  놀라서  잠이깸..들어보니  딩동댕..으로 시작..마을 이장님께서  부고 안내방송을  하시고 계신다..ㅋ..시간은 새벽 6시가 조금 넘었는데..참  오랫만에 들어보는 마을 방송이라  정겹기는 했는데..숙박을 하는 손님 입장에서는  수면을 방해하는 것이어서 좀 불쾌할 수도 있지 않을까  생각이들었다..그리고  생각해보니..진짜  시골마을에  민박을 왔구나 하는 생각이 들었다..아침을 간단히 챙겨 먹은 후..차로 나오니..앞쪽에 갈대밭 산책로가   이제서야 눈에 들어온다.그리고  마을을  빠져나오며 주변 풍경을보니..소박한게 정겹기는  한 그런 일박이었던 날이다조금 불편함은  있었지만..아침부터 햇볕이 엄청 뜨겁다..오늘도 날씨  만만치는  않겠지만.. 어떤 하루가 펼쳐질지 기대해보며..하동으로 출발해본다.. 갈대밭사랑채펜션전라남도 순천시 교량동 753 
 요즘 젊은이들에게SNS에서 뷰맛집으로 소문난강원도 춘천시 산토리니에다녀왔습니다!​ 산토리니 입구 입구부터 유럽의 냄새가 나는?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ샌토리니~입니다.  뚜벅이가 가기에는 약간 외로운 곳에 있어요,,주로 차를 타고 방문하는 고객이 많아요.  주차는 넉넉잡아30~35대 정도 할 수 있어요.(만차 시에는 도로변에도 주차를 하더라고요)​산토리니 옆에는 투썸플레이스와 스타벅스도 있는데스타벅스는.. 도로까지 차들이 점령했더라구요.. 산토리니 카페 산토리니 카페는 1인 1잔입니다. 산토리니 레스토랑 메뉴판 2층에는 레스토랑이에요!  카페에 들어가니먹음직스러워 보이는 디저트류가 쇼케이스에 잔뜩~  먹음직스러워 보이는 빵도맞은편에 진열되어 있어요.  호두 케이크는 6,500원  그리고 싱그러운 인테리어가 이에요!  화장실도 아주 깔끔해요~!​쓱~ 봤는데 카페에 수유실도 있고,기저귀를 갈 수 있는 곳도 있었어요.가족단위 방문객에게 편리한 시설이 많아요.  저는 아이스아메리카노와산토리니에이드를 시켰습니다.​  산토리니 에이드가 뭔지 몰라서 물어봤는데과일 시럽을 섞은 에이드라고 해서 시켰어요~가격은 6,900원​(다른 블로거분이 찍은 사진 보니까..위에는 노란색 아래는 파란색이던데..이건 그냥 파란색..)​에이드보단,, 커피를 추천합니다,,  카페 내부  창가에 앉았는데풍경도 예쁘고 시원해서잠깐 쉬어가기 좋았어요!  다만, 손님이 많아서 그런지개인적으로 테이블이 깔끔하게 정리가 안된 느낌이었어요,,쓰레기도 있고,, 창틀에 죽은 나방도 있고,,  그리고 이 자리에 앉고 싶었지만,,두 명이서 온 저는 양심상..포기했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그만큼 예뻐서 탐났던 자리~  내부 창가 자리에 앉으면 이런 뷰를 볼 수 있어요.날씨가 좋아서 사진이 잘 나왔어요!  카페 외부  날씨가 너무 좋았어요~!저기 사람들이 모여있는 곳이 이곳의 스팟입니다.  맑은 하늘과 파란색 종탑이 잘 어울려요!   저도 한 장 찍어 보았는데..어떤가요..?그리스 산토리니에 있는 느낌인가요..?​종탑은 산토리니인데,뒤에  산들이 누가 봐도 한국 강원도이네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  카페 안쪽으로 더 들어가 보니산토리니st로 꾸며놓은 공간도 있었어요. 빈 그릇 반납 그리고 빈 그릇은  쓰레기통에 두는 것이 아니라빈 그릇 반납대에 두어야 해요~(이것도 카페 안쪽에 있어요)   이 와중에오늘 엄마가 빅웃음을..ㅋㅋㅋ  저 C타입 충전단자만 끼고..무선 충전기가 안된다며..어머니.. 본체와 연결되어 있어야 충전이 되죠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  춘천 구봉산 전망대 카페거리인생샷, 뷰맛집 산토리니 나들이 어떠세요~?​#카페거리 #춘천카페추천 #춘천산토리니 #뷰맛집 #산토리니 #춘천놀거리 #춘천데이트 #서울근교데이트 #드라이브데이트 #전망좋은카페 #서울근교카페 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97  ​ 
​ ​​​​안녕하세요~! 춘천 91's 부부예요 :)​​​​오늘은 지난번 소개해드린 "춘천 구봉산 스타벅스"에 이어​"춘천 구봉산 투썸플레이스"를 소개해드릴려고 해요~!​​​​춘천에서 구봉산 카페거리가 유명하다는 건 알고 계시나요?​​​​그만큼 전망대 뷰로 유명하고,​탁 트여있어서 데이트하기에도 너무 좋은 곳이예요!​​​그럼, 지금 부터 구봉산 투썸플레이스를 소개해 드리도록 할게요, ♥​​​​​​​ 투썸플레이스 춘천 구봉산점​주소 : 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-105영업시간 : 월-금 / 10:30 - 22:00토-일 / 9:30 -22:00라스트 오더 : 21:30주차가능, 남/녀 화장실 구분​​​​ ​​​​주차장이 있어서 주차는 어렵지 않게 할 수 있었답니다~!​​​​ ​​​저희 부부도 바로 주차 후, 카페를 방문해 보았어요^^!​​​ ​​​저희 부부는 공휴일에 방문하였었는데, 실내 내부 좌석이 넉넉해서 인지​자리도 여유롭게 원하는 자리에 앉을 수 있었답니다~!​​​ ​​​구봉산 투썸플레이스 점은 ​B1F(지하 1층), 1층(주문&매장), 2층(스카이 워크)으로 이루어져 있었어요!​​엘리베이터로 이동가능한 점이 좋더라구요 ^^​​​ ​​​화장실은 지하1층과 1층에 있구요~ 2층 스카이 워크존에는 화장실이 따로 없으니​방문 전 참고해주세요 :)​​​ ​​​투썸플레이스의 텀블러나 컵들은 심플하고 모던한게 ​투썸만의 분위기를 물씬 가지고 있는 것 같아요 ^^!​​​  ​​​그럼, 이제 메뉴 주문을 해봐야겠죠?​​​  ​​​투썸하면 무엇이 떠오르시나요?​저는 투썸하면 가장 먼저 떠오르는 게 바로​"투썸 케이크"예요!!!​​​워낙, 유명한 케이크도 많을 뿐더러 투썸 케이크 너무 맛있잖아요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​​​저희는 오후 늦은시간대 방문하였었는데​베이커리류는 텅텅 비어 있더라구요,?.......ㅎㅎㅎㅎ​​​​구봉산 스타벅스 매장은 늦은 오후시간대에도​따끈한 베이커리가 계속 나와서 꽉 꽉 채워져 있었는데​투썸은 이 점은 좀 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​  ​​​선물용으로 좋은 다양한 커피들도 깔끔하게 포장이 되어 있었어요~~!​​​ ​​​구봉산 카페거리의 들은 전망뷰가 좋다보니​이렇게 커다랗게 통유리창으로 되어 있어 벽이 막혀 있지 않다보니​뻥~~~뚫여 있어 답답하지 않고 시야가 트여서 좋더라구요 :)​​​  ​​​저희 부부는 메뉴 주문을 마친 후,​지하 1층으로 내려가 주변을 구경해 보았답니다 ~!​​​  ​​​채광도 너무 좋았고, 이렇게 야외테이블도 있어서​요즘같이 따뜻하고 선선한 날씨에 햇볕 쬐기에도 딱일 듯 하더라구요!​​​ ​​​이렇게 카페 곳곳을 구경하다보니 주문한 음료와 케이크가 나왔답니다~!​​​ ​​​투썸은 진짜 오랜만에 방문한거라 어떤 메뉴를 시킬지 한참을 고민한​춘천 뷰뷰 ..........♥​​​ ​​​남편은 시원한 아.아에 저는 자몽에이드를 주문하고,​​​ ​​​케이크는 신상인 "유 메이크 미 스마일" 케이크를 주문하였답니다^^!​​​ ​​​​구봉산 투썸은 디카페인 커피가 아예 없더라구요,,,ㅠㅠㅠㅠㅠ​스타벅스 매장은 전메뉴가 디카페인 변경이 되어서 참, 좋았었는데...​​​저처럼 임신중으로 인해 카페인 섭취가 어려우신 분들은​참고해주세요 ㅠㅠㅠㅠ​​​아쉽지만 자몽에이드를 주문하여 쉐-킷! 쉐-킷!​신나게 저어 주었어용, ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​잘 섞어진 자몽에이드 색이 너무 예쁘지 않나요?​​​ ​​​케이크는 신상이라 처음 먹어보았는데,​바닐라 초코와 카라멜 무스가 달콤하고 중간에 초코 쿠기? 초코 덩어리가? 씹히는데​이게 진짜 달달하고 맛있었어요!​​​층층이 골라 먹는 재미가 있어서 좋았고, 이 케이크는 홀 케이크로 주문하여​한 판으로 먹고 싶을 정도 였답니다~! ㅠㅠㅠㅠㅠ​​(역시 투썸 케이크는 쵝-오!!!!)​​​​​  ​​​디저트를 다 먹고 난 뒤에는 2층 스카이워크가 있는 전망대로 이동해보았어요!​​​ ​​ 스카이 포토존 (전망대)​ ​​​저희는 해가 마침 지고 있어서 예쁜 노을도 만끽할 수 있었답니다~!​(늦은 오후 시간대에 방문한 이유죠!)​​​ ​​ 구봉산 스카이워크​​ ​​​노을이 지면서 풍경도 너무 예쁘고 전망이 탁 트여 있어서​뭔가 스트레스도 쏴-악 날라가는 느낌이었어요~!​​​ ​​​저 멀리 왼쪽으로 춘천 카페로 유명한  "산토리니"도 빼꼼히 보이네용, ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​조금 더 확대해보기,, 다음에 산토리니도 방문 후 포스팅 해보도록 할게요 :)​​​ ​​​춘천 구봉산 카페거리의 장점은 이렇게 늦은 오후 시간대에 방문하시면​멋진 노을과 해지는 모습을 볼 수 있다는 점 !​​여유즐기기에 딱 좋지 않나요?​​​ ​​​저희 부부는 가까운 곳에 이렇게 전망 좋은 카페가 많이 있어서​한 번 씩 바람 쐬러 나오기 너무 좋은 것 같아요, ♥​​​ ​​​전국적으로 워낙 체인점도 많고 유명한 투썸, 스타벅스지만​​​춘천 구봉산 거리 카페에 위치한 투썸과 스타벅스에 방문하시면​이렇게 멋진 노을과 전망대뷰, 스카이워크까지! 다른 지점과는 또 다른 특별함이 있으니​​​평소 똑같은 매장과 평범함에서 벗어나시고 싶으신 분들은​가족들과, 연인분들과, 친구들과​​​♥ 꼭 ♥​​​한 번 방문해보시길 적-극 추천 드릴게요 :)​​​  ​​​  ​​ ♥함께 소통 & 공감•댓글 & 서로이웃 환영해요♥ 이미지 / 자료 무단 사용 및 무단 재배포를 금지합니다.chuncheon 91​​​ 투썸플레이스 춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105 ​ 
​     에 새로운 일출명소가 생겼다는 소식과 함께 이른 새벽 자욱한 안개를 뚫고 2시간여를 달려 이곳 에 도착하였습니다.  아직 전망대가 생겨난 지 얼마 되지 않아 내비게이션이나 지도 앱에 이곳이 검색되지 않아예전에 이곳이 봉화산이었다고 해서 구봉화산으로 검색하여 찾아왔습니다.       소재지 : 전라남도 시 성황동 산228-2  이곳 로 오는 길은 동 IC에서 나와 시로 들어가기 전 "동 종합자동차매매단지"를 지나게 되는데 그곳에서 약 15분 정도 포장된 도로를 따라 계속 올라오면구봉산 전망대 주차장에 도달하게 됩니다.   ※  오르는 길   이곳 구봉화산의 은 일출과 일몰을 모두 조망이 가능하다는 것입니다. 높이는 이곳이 예전에 봉수의 역할을 했던 곳이라 해발 473m입니다. 예전에는 이곳에 봉수대가 있었는데, 지금은 봉화산으로 옮겨져이곳은 '구봉화산'으로 불리고 있는 것입니다.   ※  오르는 길​   은 아주 쉽게 오를 수 있다는 것인데 바로 전망대 앞까지 차로 주차장에 도달할 수 있습니다.독특한 모양새를 한 전망대는 마치 예전 월드컵의 트로피를 보는 듯합니다.    ※ ​   이른 새벽이라 아쉽게도 안으로 들어가 보지는 못했지만일몰을 보기 위해서라면 아마 오를 수 있지 않을까 싶습니다.일출의 시선으로는 가장 먼저 드넓게 펼쳐지는 바다 위의 만입니다. - 입장료 무료 / 연중무휴   ​※ ​ 부근에서 바라본 일출   그리고 항과 이순신 대교가 여수의 영취산까지 보여줄 것입니다. 그런데 아쉽게도 이날은 안개가 짙게 드리우고 연무도 함께 끼어아쉬운 시야를 보여주었습니다. 늘 그렇듯 봄 하늘은 이런 연무와 황사가 사진가의 마음을 안타깝게 만듭니다.    유당근린공원   이러한 전망대에서의 아쉬움을 뒤로 하고 다음으로 찾은 곳은시 읍 인동리와 목성리 일원에 조성된 유당근린공원입니다.    ​※ 유당공원​   이곳 유당공원은 1528년 당시 현감 박세후에 의해 만들어진 곳으로 팽나무와 이팝나무와 함께 수양버들이 많이 심어져 '유당공원(버들못)'이라는 이름을 얻게 되었다고 합니다. 유당공원은 조성 당시 풍수지리상 마을의 허한 부분을 보호하려고늪에 연못을 파고 수양버들과 이팝나무 등을 심은 전통마을 숲이었다고 합니다.   ​※ 유당공원​   현재 이팝나무는 천연기념물(제235호)로 지정되어 있으며 아담한 공원이 참 정겹게 다가옵니다. 오래된 공원인 만큼 더 정취가 따스하게 다가오는 듯한 기분이 들기도 합니다. 유당공원이 있는 곳은 시외버스터미널이 바로 앞에 있으니 시외버스로 읍에 여행 오신 분들이라면이곳에서 잠시 산책을 즐기셔도 좋을 듯합니다.  ​​​※ 유당공원   그리고 유당공원에는 유난히 많은 비석이 있는데, 주 내용은 현감과 과 관련된 공직에 계셨던 분들의 공적비형식입니다. 또한, 공적비와 함께 충혼탑과 참전유공자기념비가 함께 조성되어 있습니다.  ​ ※ 유당공원 참전유공자기념비   유당공원은 애초부터 연못과 많은 나무가 있던 숲으로써 현재까지 그 흔적을 볼 수 있는데 대부분의 나무들 수령이 450년이 넘은 것이 대부분이고 유당공원을 중심으로 원래 남쪽은 바다였다고 합니다. 그러나 지금은 매립되어 항으로 광야산업단지로 사용되고 있으며이곳 유당공원의 거대한 이팝나무들은 지난날에는 방풍림 역할도 톡톡히 했을 것입니다.   ※ 유당공원   비슷한 시절 비슷한 시기에 축조되었던 성은 이제 없어졌으나 유당공원은 그래도 아직 여전히 남아 있고 그 당시 북쪽에 심어졌었던 나무는 현재의 시청 제2청사에서 서울대학교 부속 연습림까지 울창한 숲을 이루었다고 전해지고 있습니다. 그러나 지금은 연습림 뒤에 느티나무 한 그루만남아 있으며 1910년경 나무가 많이 베어져서 울창하던 숲은 크게 훼손되었지만그나마 천연기념물인 이팝나무를 비롯하여 400~500년 된 팽나무와느티나무의 고목들이 그나마 연못 풍경과 한데 어우러져 고전적인 공원의 풍경과 조경미를 보여주는 듯합니다.    ※ 유당공원    앞으로 이곳 공원이 더 잘 가꾸어져 한국에서 몇 남지 않은 전통공원으로서의 명맥을 오랫동안 유지되었으면 하고 바라봅니다.      
 가볼만한곳 백운산, ​을 여행할때는 만권과 백운산권, 섬진강권으로 나눠서 둘러보면더 효율적인 관람이 가능한데, 항에서 이순신대교와 제철소, 망덕포구, 를 함께 보셔도 좋고매천황현생가부터 장도박물관, 역사문화관까지 둘러보신 후 백운산에서 자연휴양림을 즐겨보셔도 좋답니다 ^^그중에 오늘은 백운산과 를 소개해볼까 합니다.첫번째로 소개할 곳은 의 백운산 입니다.자연휴양림으로 더 유명한 이곳은 1,000여종의 다양한 동.식물들이 살아가는 보물같은 곳이랍니다.​ 사람들은 누구나 등반했을법한 이곳은 해발 1,222m의 산으로 울창한 숲과 맑은 물 등아름다운 산림으로 휴식공간으로 쓰이고 있답니다.  여름엔 야영장과 물놀이장, 황톳길 등 숙박과 야영을 함께 즐겨보세요~요즘같은 봄에도 시원한 그늘에서 걱정없이 힐링하는 시간을 가져보시면 좋을 듯 합니다. ​일몰이 특히 아름답기로 유명한 이곳두번째  가볼만한곳은 구봉산 전망대입니다.​옛 봉화산이란 뜻을 지닌 이곳은 만의 상황을 조망하기에도 좋은 곳이며, 여수와 순천, 하동까지 한눈에바라볼 수 있는 멋진 전망 포인트랍니다.​​차를 이용해서 전망대까지 쉽게 갈 수 있는것이 입니다.사진에서 보이는 디지털 봉수대에 들어가시면 에 대한 소개글을 보실 수 있답니다.​몇번 소개한 적 있지만 이곳에서는 이순신 대교와 만을 한눈에 볼 수 있다는게 가장 큰 장점으로 계절과 상관없이 날이 맑을때 방문하시면 수려한 풍경을 즐기실 수 있습니다.​​저녁에는 멋진 야경을, 아침에는 일출을, 밤에는 일몰을 볼 수 있는 멋진 ​구봉산 전망대에도 꼭 놀러오세요~ : )​​ ​​    
2015. 3. 28(토)  차로 오를 수 있는 산이 있다는 건 신나는 일이다.                        2차산으로 잘 닦여진 차로를 따라 정상으로 가까워 올수록 가파름의 정도가 심해져 오른쪽 다리에 힘힘 팍팍 들어간다.                       에고~~ 등산만큼이나 힘들다!!  그치만 공짜로 정산을 온기분!!!                       여기도 산 정상이라고 시커먼 먹구름이며, 모자도 벗겨낼 만큼 세찬 바람이 장난이 아니구나!!  비오는 건 아니겠지!!! 만 조망권이 좋아 구봉산을 옛 건대산이라 칭했으며,  지역의 위급한 상황과 돌산도의 봉수와 진례산(영취산 510m) 봉수에서 전달된 적변의 상황을 순천도호부에 알려주는 조선시대 통신수단으로 통일신라시대 의 명칭인 희양에서고려 태조 23년(940년) 으로 칭하게 되어 940년의 상징인 9.4m 로 건립.세계 유일한 철아트 디지털로 을 상징하는 빛과 철, 꽃으로 매화꽃이 개화하는 꽃의 생명력을 봉화의 이미지를 담았다. 꽃잎은 12지간과 12개 읍면동을 표현. 빛의 도시 철의산업도시라는 의 이미지에 부합하는 특수강(스테인레스 스틸)과 LED조명을 이용해 지역적 특성을 최대한 살린 작품이다. 봉수대 꽃받침조각에 사용한 강재는 내후성강판으로 내식성이 강하여 초기에는 일반강과 유사한 녹이 발생하지만점차 안정 녹층이 형성되어 외부환경에 대한 보호막이 되어 부식을 방지하며, 무도장처리로 시간이 가면 갈수록색깔이 점점 변하게 되는 을 가지고 있다. 송도계단은 지름길, 힘드신 분들은 다른길로 조금 돌아가면 된다. 올라가는 길에 바라본 송도, 율촌제1산업단지주차장.봉수대전망대에서 바라본 항, 제철소 방향항, 묘도, 여수로 연결되는 이순신대교 오르는 용장길제철소항 건너 여수국가산업단지송도이순신대교태인동, 금호동항 오르는 용장길의 용장사봉수대 내부율촌제1산업단지전망대날이 좋으면 백운산, 지리산 천왕봉까지 조망된다. 태인동, 금호동 방향. 홍보관안에 있는 카페 '또아'읍 방면 읍. 
안녕하세요. 요즘 날이 맑았다 흐렸다.. 구름도 많고 빗방울 떨어지기도하고 아무래도 장마가 시작되려고 그런게 아닌가 혼자 조심스레 예측해봅니다. 전국적으로 많이 가물었다고 하는데, 비가 시원하게 내려서 가뭄으로 메마른 땅들이 적셔졌음 좋겠습니다.​오늘 소개드릴 장소는 에 위치한  라는곳 입니다. 주말에 아이와 가볼만한곳이더군요 구봉산 전망대는 에 위치한곳으로 항, 만은 물론 인근 지역인 여수,순천, 하동, 남해군...심지어 날이 좋으면 거짓말 조금더 보태면 광주근교까지도 보일것 같더라고요. 하하하 정상(?)에 올라서면 저렇게 철로된 꽃봉우리 같은 조형물을 보실수 있는데요..  꽃봉우리가 아니라 봉수대를 모티브로 제작하였다고 합니다. 예전에는 이곳이 봉화를 올리던곳 이었나 봅니다 작품명은 빛(光) / 꽃(花) / 철(鐵) / 항(港) 입니다. 이름에서부터 어떤 느낌인지 아시겠죠? ㅎㅎ아무래도 은 포스코가 위치한 제철이 지역의 상징이기에 그런게 아닌가 생각해봅니다 하하  ​* 메탈 아트 봉수대 소개옛날 봉수대가 있었던 구봉산 정상(해발 473m)에 들어선 현대식 봉수대이다. 매화꽃이 피어오르는 모습을 쇠로 이미지한 메탈 아트 작품이다. 봉수대 높이 9.4m는 희양(晞陽)에서 (光陽)이란 지명을 최초로 칭하게 된 940년(고려 태조 23년)이란 역사성을 상징한다. 특히, 봉수대는 을 상징하는 빛, 철, 꽃, 항만 등을 소재로 활용하여 매화꽃으로 개화하는 꽃의 생명력을 상징하는 봉화(烽火)의 이미지를 담았다.또한, 꽃잎은 12지간과 12개 읍면동을 표현, 빛의 도시·철의 도시라는 의 이미지에 부합하는 특수강과 LED 조명을 이용하여 지역적 특성을 최대한 살렸다.(출처 : 대한민국 구석구석) 뿐 아니라 인근 주요도시도 한눈에 바라볼수있는 전망대다 보니 매우 높이 올라가야 하는데요.. 다행이도 차량으로 올수있고 주차장도 잘되어 있어 등산을 각오하고 오시진 않으셔도 됩니다.다만, 주차장에서 전망대까지 올라가는 계단이 조금 가파릅니다. 계단으로는 약 5 분정도 오르시면 전망대를 만나실수 있습니다.​그러나 7세 아이도 가볍게 뛰어 올라갈수 있을 정도니.. (오히려 아이들이 더 빨리 올라갑니다.)아이와 함께 오는데 크게 문제되진 않을듯 합니다.물론 계단이 아닌 비탈길을 따라 올라갈수도 있어 아이와 유모차로도 갈수 있을듯 하나.. 조금 고생하실수도 있습니다.그냥 안고 호다닥 계단을 오르시는 편이 나을듯 합니다. 난이도(?)는 살짝 숨이 가파오를정도며, 조금만 고생하여 올라오면!! 이렇게나  멋진 풍경이 반겨줍니다. 사진찍을때마다 방해를 일삼는 7세 아이가 지나가는 모습마저 아름답게 어울어지는 정말 멋진곳입니다.심지어 아직은 많이 알려지지 않은곳인지 사람도 붐비지 않아 좋았습니다. 주말에 아이와 탁트인 곳에서 뛰어놀기 좋은 숨은명소라 생각됩니다. * 만의 장엄한 파노라마해발 473m의 구봉산에 설치한 전망대로 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 볼 수 있으며 정상에는 9.4m의 봉수대가 자리하고 있어 일출, 일몰 명소로 각광받고 있다. 정상부 하단 주차장까지 차량 진입이 가능하며, 데이트 코스로도 인가가 높아 해마다 찾는 인파가 늘어나고 있다.  (출처 : 대한민국 구석구석) 구봉산 전망대에는 만권을 한눈에 바라볼 수 있도록 망원경이 설치되어 있으며, 야간에는 만의 멋진 야경을 볼 수 있는 관광명소로 빼놓을 수 없는 코스이다. (출처 : 대한민국 구석구석) POSCO 제철소, 이순신대교, 항, 여수 국가산업 단지의 조명이 제각각 불야성을 이루며 이루어진 만 야경은 보는 이에게 감동을 선사한다. 봉수대와 전망대 사이에는 광장을 조성하여 신년 해맞이 행사와 야외공연, 산상 음악회, 결혼식 등 다양한 이벤트 장소로 이용하고 있다.  이밖에 정상부의 지형이 한국의 지형과 유사한 점을 이용하여 한반도 해안선 형태로 산책로를 조성하고 주변에 자생하는 진달래와 철쭉을 군락으로 식재하여 기존의 자연환경을 최대한 복원 유지한 것이 이다. (출처 : 대한민국 구석구석) 전망대에선 사방이 시야가 뻥~ 뚫려있어서 한바퀴를 둘러보면 마치 신선놀음을 하는듯이 하늘위에 떠 있다는 착각마저 들게 합니다.낮에도 넘나 멋진데, 밤에 펼쳐질 야경을 상상해보니 너무 황홀할것 같다는 생각이듭니다. 아이때문에 밤에 야경보러 오긴 어렵겠지만, 진정 야경명소 일것이라 확신합니다! 고지대인만큼 바람도 시원하게 불어오고 여름철에도 시원하게 즐길수 있겠단 생각이 들었습니다. 다만 한가지 아쉬운점이 있다면, 그늘이 많지 않아 한여름 한낮에 태양볕에는 조금 머리가 뜨거울수도 있겠다는 생각이 들었습니다.​ 한때 유행하던 광고의 카피를 빌어 한마디로 표현하자면.. 이렇게 표현할수 있겠네요 ! 어디까지 가봤니?!서울에서 30년넘게 서울 토박이로 살아오다 이 근방으로 이사온지 약 5년이 다되어가는 요즘 아직도 안가본곳들이 너무 많아 주말만 되면 바쁘네요 하하 이런곳에선 누구나 사랑을 고백하고 기록하고 싶은가 봅니다! 여기저기 사랑의 자물쇠가 걸려져 있습니다. 열쇠와 자물쇠의 주인들은 지금은 어떤 모습일까요? 당연히 여전히 사랑하고 계시겠죠? 하하하엉뚱하게도 여러 상상을 해봅니다!! ㅎㅎ 역시나 경치도 좋고 산정상에서 오는 셀레임도 있고.. 젊은 연인들이 데이트 장소로도 손색이 없을듯 합니다.멋진 풍경도 보고 사랑의자물쇠도 잠궈보고 1년뒤에 자신에게 발송되는 느린우체통에서 서로에게 편지도 써보면 참 좋을듯 합니다. 봉화대가 있는 정상은 2층으로 구성되어 있습니다. 한창 내려가면 휴식을 취할수 있는 작은 공간과 화장실 그리고 매점이 있습니다. 밖으로는 작은 정자도 있어 가족단위로 가볍게 쉬다 가기 좋아보였습니다. 일년뒤 자신에게 편지를 발송할수 있는 느린우체통도 있네요.. 내년에 저와 저희 가족은 어떠한 모습일까요? 여전히 블로그 활동을 할수 있을까요?  상상은 무료잖아요!! 행복한 미래를 맘껏 상상해 봅니다! 날이 덥다보니 아이스크림이 간절합니다. 지친 몸을 식혀주고 영양분을 보충해줄 보약 아이스크림을 한개씩 뚝딱하며 당충전을 합니다. (매점안은 에어컨 냉방이라 무지 시원했습니다) 주차장으로 내려가는길에 샛길로 '요정숲' 이란곳 표지판이 보입니다. 올라올땐 차마 못봤는데 궁금하기도 하고 해서 자발적으로 옆길로 새기로 했습니다. 하하   요정숲엔 드워프카?아니 그런데 이게 무엇인가요? ㅋㅋ 분명 요정숲이라고 했는데.. 이건 드워프 아닌가요?한때 반지워제왕좀 봐왔던 저에겐 충격으로 다가옵니다 하하 어린 아들에게 요정과 드워프의 차이점과 세계관을 설명하려 했으나, 아내의 제제로 입꾹닫하고 즐거운 시간을 보냈습니다. 내눈에는 우리 가족이 요정같아 보입니,,, 하하하 오랜만에 집에서 반지원정대와 호빗시리즈를 정주행해봐야겠네요 ㅎㅎㅎ​아무쪼록 가슴답답한일 있거나, 여행중 아이와 조금 특별한곳을 찾으신다면 의 구봉산정망대를 추천합니다 ​ 전라남도 시 길 155 주소 : 전라남도(전남) 시 길 155주차 및 입장료 : 무료!!아이와가볼만한곳  구봉산 전망대 혹시라도 이나 하동 순천 광주근교 여행중이시가면 여행코스에 추가해보셔도 좋을듯 합니다​​​https://www.youtube.com/watch?v=gbR3S_xNXAE ​https://www.youtube.com/channel/UCfmBrEbtyrq_4rCKtUpAK-g ​ ​ 
[춘천 여행]델모니코스 구봉산 전망대 카페 거리 고급스러워요~  가족들과 춘천 여행 하면서 들리느 델모니코스 춘천점입니다. 구봉산 전망대에 있어서 한적하고 데이트 하기 좋은 곳 입니다. 주차장도 넓게 있고 건물이 럭셔리 하답니다. 2층이 전망이 좋아서 2층에서 식사하시는게 좋답니다.  ​​​ 오랜만에 레스토랑이라 가족들이 다 좋아하더군요 ^^가족들과 편안히 앉을수 있는 원형테이블이 있어서 편하게 식사하고 왔습니다. ​​​​​​ ​직원분들이 직접 물티슈를 가지고 와서 손을 닦으라고 하시네요.​ 상냥하고 친절해서 좋았습니다.  ​​[춘천 여행]델모니코스 구봉산 전망대 카페 거리​ 전체적으로 인테리어가 깔끔하고 세련되어서 고급스럽고 분위기가 좋았습니다.   ​​​​ 세심하게 꾸며놓아서 보는곳곳 눈이 즐겁더군요.  ​​​​​​​[춘천 여행]델모니코스 구봉산 전망대 카페 거리​​​1층 한쪽의 사진인데요. ​테이블들이 넓찍하게 배치가 되어서 옆에 신경 쓰이지 않아서 좋았습니다.​ 소파와 테이블을 함께 사용할 수 있어서 가족들과 편안하게 식사가 가능하답니다. ​ ​​​​ 따로 룸도 마련되어 있어 가족모임에 좋을 것 같네요. ​ Tre3인 Mix Antipasto 를 주문하고 파스타를 하나 더 추가했습니다.음식맛은~~분위기만큼 아주 좋았답니다. 아이들이 맛있게 많이 먹더군요~~​ 식전빵부터 나온답니다. ​갓 구운빵이라 따뜻하고 맛있어서 가족들이 잘 먹더군요.​ ​​​ 샐러드가 나왔습니다.특이하게 샐러드에 해산물이 잔뜩 있습니다. 모양도 화려하고 맛도 좋더군요. 담백하고 깔끔한 맛이 나고 ~~ 정말 맛있게 먹었답니다. ​ 피클도 큼직하게 주고요~​ 각자 좋아하는 부분을 덜어서 먹을 수 있어 아이들이 좋아합니다.새연양은 이쁘고 맛있다고 기분이 Up~~​ ​​ 아이들이 좋아하는 파스타~~​ ​​​​ 지훈군은 까르보나라~~크림소스에 베이컨, 버섯,파메산 치즈가 들어있답니다.​ ​​​​​​ 오랜만에 먹는 까르보나라~~지훈군 엄청 잘 먹더군요. 제가 먹어도 맛있더군요. 전체적으로 음식맛이 강하지 않고 재료의 특성을 잘 살려서 깔끔하고 담백해서 좋았답니다. ​​​​​​​​새연양은 고기를 좋아해서 고기가 듬뿍 들어간 파스타를 ^^부드러운 소고기가 일품이네요~~​ ​​​새연양도 엄청 잘 먹는답니다. 고기가 부드러워서 맛있다고~~잘 먹는답니다. ​ ​​​​​​​[춘천 여행]델모니코스 구봉산 전망대 카페 거리​버섯소스를 곁들인 최상급 한우로 만든 등심스테이크가 나왔습니다.  ​​ ​​등심이 부드러워서 입에서 살살 녹더군요. 지금까지 먹어본 등심스테이크중에 손에 꼽힐정도로 맛있었답니다. ​ ​​​​​​​​오늘의 피자도 나왔습니다. ​얇고 부드러워서 아이들이 좋아합니다. ​ ​​​​​​치즈가 듬뿍 들어갔지만, 재료의 맛에 충실해서 담백한게 이더군요.파스타 실컷 먹은 아이들도 피자가 맛있다고 아주 잘 먹었습니다. ​​ ​​​​​ 후식으로 아메리카노도 나오고~~​ 아이들을 위한 아이스크림과 과일이 나왔습니다.아이스크림도 고급스러워서 좋았습니다.​ ​​​​ [춘천 여행]델모니코스 구봉산 전망대 카페 거리 춘천 여행 하면서 처음으로 들린 델모니코스는이국적인 분위기와 고급스러운 실내 , 편안한 분위기로음식들이 화려하지만 재료의 특성을 잘 살려서 깔끔하고 담백한 맛이 좋았습니다. 지금까지 가본 레스토랑에서 손 꼽을 정도로 가족들이 만족했답니다.
안녕하세요. 제이유입니다 :)​강원도 당일치기 여행때 다녀온 카페를 소개해드릴게요 :) 춘천 PP주소 : 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-113전화번호 : 033-253-9919영업시간 : 매일 11:00-22:00강원도까지 놀러왔는데 뷰 좋은 카페는 못참지😆​춘천 뷰 좋은 카페를 검색하는데 기대했던 것만큼 마음에 드는 카페가 없어서 속상해하던 중... 카페 PP를 찾았어요~ 춘천 PP는  카페거리에 위치한 곳으로, 이쪽에 대형카페들이 많이 몰려있는걸 볼 수 있었어요. 춘천 카페 PP는 지하1층부터 2층 루프탑 공간까지 총 3개층이 있는 대형 카페입니다.대형카페답게 주차공간 또한 넉넉한 편이었어요. 들어가자마자 살짝 보이는 통창뷰에 두근두근 설렘설렘💘  춘천 카페 PP는 전면이 이렇게 통창으로 되어있어서 모든 자리에서 구봉산을 훤히 볼 수 있어요.이날 날씨가 살짝 흐려서 창밖으로 보이는 모습이 맑지않고 뿌연 모습이어서 조금 아쉽긴 했지만, 그래도 탁 트인 뷰를 볼 수 있어서 좋았습니다.   지하1층으로 내려가는 길엔 이렇게 바깥 자리도 마련되어있어요.날씨가 아직은 추운관계로 밖에 앉은 사람은 아무도 없네용,,,  말이 그냥 지하일 뿐,,지하라고 해서 어두컴컴하고 삭막하지 않습니다. 지하 1층 역시 통창으로 되어있어 탁 트인 구봉산뷰!!   2층은 지하~1층에 비해 뷰가 좋지는 않고, 테이블 수도 적어요.대신에 밖으로 나갈 수 있는 루프탑 공간이 있어요.일몰시간에 루프탑으로 나가보앗는데, 해지는 모습을 한눈에 볼 수 있었어요.​다만, 루프탑에 아무것도 없고 그냥 휑~한 시멘트 옥상 느낌이어서 그 점은 아쉬웠어요.뷰가 워낙 좋은 공간이니 감성적으로 꾸며놓거나 포토존 같은걸 마련해두면 좋을것 같아요😊 춘천 PP의 메뉴판입니다.요즘 크림라떼에 완전 꽂혀있어서 헤이즐넛 크림라떼(7,000원)을 주문했어요.  그리고 알고보니 이곳... 베이커리 맛집 이더라구요!?급으로 뷰만 보고 찾아온 곳이어서 베이커리류가 이렇게 많은줄 몰랐는데요, 주문할때 보니까 스콘이랑 케이크가 너무 맛있어 보였어요😂고민고민하다 단호박 갸또(5,500원)도 같이 주문! 창가쪽에 자리를 잡아보았어요.  헤이즐넛크림라떼는 제가 생각했던 꾸덕꾸덕한 크림이 들어간 라떼가 아니었어요^.ㅠ 사실 맛이 잘 기억 안나는걸 봐선 그닥 특색없는 맛이었던것 같아요....ㅎ... 맛있었던건 포스팅할때도 생생하게 기억이 나는데 커피 맛은 딱히 기억하려해도 기억이 나질 않네요😂​반면에 단호박갸또의 맛은 확실하게 기억합니다! 왜냐? 존맛이었으니까😋아래쪽의 빵은 퍽퍽하지 않고 꾸덕하면서 쫀득하며 단호박 맛이 아주 깊고 진하게 나고, 느낗가지 않고 부드러운 윗쪽 크림층과 아주 잘 어울어졌어요!!! 인위적인 단맛 보다는 단호박 특유의 향과 맛으로 단맛을 내어서 삼키고 나서도 입안을 맴도는 단호박향이 아주 좋았습니당👍 날이 조금 흐려서 아쉽지만,,, 구봉산 뷰 감상하면서 커피타임💘근데 제가 앉은 자리의 단점은 쇼파에 등받이가 없어서 오래 앉아있으니 허리가 아프더라구욤..역시 뷰좋은 카페의 뷰 명당자리는 꼭 불편하드라,,,, 역시나...  관광지의  = 해가 지면 사람들이 다 떠나감 어둑어둑해지니 손님들이 하나 둘 나가서 뒷쪽 등받이가 있는 편한 쇼파에서도 뷰를 충분히 감상할 수 있어서 자리를 옮겨보았어요! 해가 진 후의 뷰 역시 너무 멋있었던 춘천 카페 PP​(커피맛은 기억이 안나지만) 단호박케이크도 너무 맛있었고 탁트인 구봉산뷰 또한 마음에 들었던 곳으로, 춘천 뷰 맛집 찾으시는 분들께 추천드려봅니다😊 PP강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-113 카페 PP는  카페거리에 위치해있어요.이쪽 부근에 뷰가 좋은 대형 카페들이 많이 보였는데, 그 중에 PP가 제일 세련된 요즘 감성의 카페같아보였습니다😊 
​​춘천 구봉산 카페거리PP  ​​​​​요즘 어느 동네나 그렇지만춘천에는 특히나 특색있는카페들이 많이 있어요.이름만 대도 쉽게 알 수 있는그런 카페들도 있고요.소양강과 산지가 만나는지형 때문에 특별한 뷰를 가진카페도 많이 있습니다. ​그중에서 이번 춘천여행에서방문했던 카페도 뒤지지 않는특별한 뷰를 가진 카페입니다. 카페이름은 PP(피피)​​ ​​​​PP는 춘천 카페들이 모여 있는구봉산 전망대 카페거리 한켠에 위치해 있어요. 단독건물을 사용하고있고, 건물 꼭대기에 걸려있는'PP'라는 이름이 아주 인상적인곳이랍니다. ​구봉산 카페들이 그렇듯피피도 엄청나게 멋진 뷰를 자랑합니다.​​ PP강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-113 ​​​<피피PP>주소 : 춘천시 동면 순환대로1154-113운영시간 : 11:00~22:00주차 : 전용 주차장​​​ ​​​오전엔 상당히 흐렸던춘천이었지만 오후가 되면서날이 완전 개면서 청청한 하늘이 얼굴을 드러냈어요.덕분에 춘천 구봉산 카페 피피에서의시간이 더욱 특별해졌네요.​한가지 문제가 있었다면바로 바로~ 웨이팅....​​ ​​​​춘천 대형 베이커리 카페 PP는총 3개 층으로 되어 있는데요. 야외를 제외하고 이미 한 자리도 빼놓지 않고 전부 사람들이들어차 있었어요. 특히나 저희는7명이었기 때문에 두 자리를합쳐야 해서 더욱 자리잡기가힘든 상황이었습니다. ​거의 30분 정도 대기했던걸로 기억해요. 뷰나 분위기가너무 맘에 들어서 다른 곳으로옮기지 않고 기다렸네요.​​ ​​​전면부가 통유리로 되어 있어서내려다 보이는 춘천시내와소양강 & 북한강.정말 뷰가 대단합니다. ​누구라도 이런 뷰에서차 한잔 하고 싶어지죠~뻥 뚫리는 느낌!​ ​​오른쪽에 살짝 다른 카페가 시야를가리기는 하지만 그래도 굿​ ​​​한 자리도 빼놓지 않고빼곡하게 차있었기 때문에꼼짝없이 다른 사람이일어나길 기다려야 했습니다.​그나마 다행이라고 할 수 있는 건웨이팅 하는 자리가 푹신하게 잘 되어 있다는 점.​테이크아웃하는 사람도 많았어요.​ ​​내부는 깔끔한 화이트톤으로되어 있었어요. 전체적으로하얗고, 통유리를 통해서는살짝 푸르스름한 빛이 비치네요.​​ ​​통유리 창가 반대편에서주문을 할 수 있어요.오픈 주방이고 직원분들이친절하셨어요.베이커리 카페라서빵도 판매하고 있습니다. ​  ​​< PP 메뉴판 >아메리카노 5,500원카페라떼 6,000원아이스크림라떼 7,000원자몽에이드 6,500원유기농밀크쉐이크  7,000원유기농 밀크 아이스크림 6,000원​세부 메뉴 가격은 아래 사진을참고해주세요.​​ ​​​춘천 구봉산 카페 피피는 베이커리 카페입니다.손님이 붐벼서인지 베이커리 트레이에는빵이 절반도 안 채워져 있는 것들이많았어요. ​​ ​​​피피만의 브라우니나케이크가 있어서 독특한맛을 즐길 수 있는 것은장점입니다. 빵 가격은 보통 5,000원내외였습니다.​ 말차 브라우니​​춘천 베이커리 카페에서말차 브라우니랑 쑥 콩 크럼블 케이크가인기 많더라고요.​ 쑥콩 크럼블 케이크​​​​주문하면 진동벨을 줍니다.PP라는 글자가 인상적입니다.​​ ​​​춘천 구봉산 카페 PP의구조 안내입니다.지하 1층, 1층, 2층으로되어 있는데요. 경사면에 건물이지어졌기 때문에 지하 1층도구봉산 뷰를 볼 수 있도록되어 있어요. 2층은 루프탑 느낌으로되어 있고요. ​ ​​​​독특한 뷰를 볼 수 있도록설계되어 있는 창문들이인상적입니다.​​ ​​​​어느 층으로 가든 사람은꽉꽉 채워져 있었어요.아무래도 추석 연휴기간에방문한 거라서 더 붐볐던 것으로보입니다.​​ ​​​그래도 구봉산 카페뷰의 개방감은1층이 제일 좋은 거 같았어요.문제는 1층 사람들이 일어나질않는다는 게 ㅠㅠ​​ ​​​바로 옆에도, 앞에도 비슷한 카페들이 여럿 있습니다.다른 곳도 가보고 싶더라고요.​ ​​​지하를 통해서 나오면스탠드석이 있는데요.저희 방문했을 땐 아무도이용하진 않았습니다.뜨거운 시간이라 그런 듯요.​ ​​​​여기는 2층입니다. 1층 보다 더 높지만 뷰는 1층이 훨씬 좋습니다. ​이라면 큰 테이블이하나 있다는 점이에요.아무래도 대인원은 2층으로가는 게 좋아보입니다.저희도 7명이라 2층 테이블에자리가 있었다면 좋았을텐데...​​ ​​2층 창가는 낮에 햇빛이 강해요.그래도 분위기는 좋아요.​ ​​​​루프탑이라고 해야할지,테라스라고 해야할지...?2층에서는 밖에 있는테라스로 나갈 수 있습니다.하지만 의자도 없었고 이용하는 사람도 없었네요.저 테라스 때문에 뷰가 잘 안보입니다.그래서 1층 뷰가 압도적인 거죠.​​ ​​루프탑 밖에서 안이 잘 보여요.​ ​​​잠깐 나와봤어요.테라스에서 보면 뷰가 훨씬좋습니다. 유리가 막고 있는 것도 아니니까요~ 루프탑에는 의자가 없었어요.​ ​​​구름이 왔다갔다 하지만그래도 양호했던 그날의 날씨-​ ​​아메리카노와 밀크쉐이크,아이스크림 등 다양하게주문을 해봤습니다. ​여기에 오렌지 케이크, 호두 크림치즈 케이크도 주문하고요.​ ​​​오렌지 케이크에는 정말 오렌지가박혀 있고요. 호두 크림치즈 케잌에는오두가 포인트로 박혀 있습니다.​​ ​​​오렌지 케이크는 좀 퍽퍽했어요.우리가 케이크 선택에 미스가..​ 누가봐도 오렌지케이크​​​​밀크 아이스크림.맛은 괜찮았지만 대단히 특별한맛은 아니었어요~ 가격이 6천원이기때문에 비싸다는 느낌;; 자리값이라고생각할 수밖에요.​ ​​상하목장 아이스크림​ ​​​호두 크림치즈 케이크가맘에 들었어요. 제가 좋아하는호두가 송송 박혀 있어서식감도 좋고 고소하고요.아오빠가 좋아하는 크림치즈가발라져 있으니 좋습니다.기대만큼 특별하진 않았어요.​ ​​​밀크 쉐이크~역시 가성비 음료는 아닙니다.맛은 괜찮았어요~ 커피를 안 마시는 사람에게는 선택할만한 메뉴입니다.​ ​​​​브라운 크림 커피달달하고 부드러워요.동생은 맛있다고 했어요.​ ​​​아메리카노는 괜찮았어요!쓴 맛 없이 살짝 산미가 있는 맛.​ ​​​오래 기다려서 앉은 만큼아름다운 뷰와 함께 커피를천천히 즐기기로 합니다.​하지만 개시하자마자 정신없이포크가 치고 들어옵니다 ㅎㅎㅎ가족끼리 앉아 있으니 오히려할 말이 없네요.​ ​​​​​30분 가까이 웨이팅해서 얻어낸 대박 자리.춘천 구봉산 카페 피피에서가장 베스트 자리가 아닌가 싶네요 ㅎ의자가 편하진 않지만 뷰 때문에아무 문제가 없습니다.​동생이 우리 가족사진을남겨줬습니다.​​ ​​​아오빠 사진은 제가 찍어주고요~큰사위 역할 한다고 고생했네~​ ​​햇살이 잘 들어오는 통유리 카페​ ​​​​우리 가족은 역시 오래 한 자리에앉아 있지는 못했습니다.계단을 통해서 밖으로 나갈 수 있어요.잔디가 깔려 있기 때문에 나가서 사진 찍기 좋습니당.​ ​​​가을로 넘어가는 시점에서뉘엿한 햇살을 받아노란빛이 나는 잔디밭.​적절히 단풍도 있고분위기 좋습니당~~야외 잔디밭에서도 꼭사진 찍고 오세요.​​ ​​​춘천 구봉산 카페 피피의통유리에 빛이 반사돼서사진이 더 잘나오는 거 같았어요.​​ ​​​이곳에서 셀카봉 세워놓고가족사진을 여러장 찍었습니다.가족사진을 올리기는 그러니..ㅋ피피와 하늘사진 한장~​ ​​​​​춘천에 있는 많은 카페들.그중에서도 구봉산 카페거리에있는 카페들은 정말 뷰가 좋습니다.저희가 방문했던 피피는정말 절정의 뷰를 보여주더라고요.​주말이나 공휴일이 아니면 그래도저희처럼 오래 기다리진 않고앉을 수 있지 않을까요?기회가 된다면 한 번 방문해보시라고 추천하고픈 카페였습니다.​춘천 신상 카페 PP에 대해서 더알아보고 싶으시면 아래 영상을참고해 보세요~​​  ​  아는부부의 특별한 일상,여행 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​​​ 
안녕하세요! 트리플세븐입니다!  오늘은 춘천에 전망이 아주 아름답기로 유명한 카페 한군데를 추천드리려고 해요!바로 곤트란쉐리에, GC 아뜰리에(Atelier)인데요!근처 구봉산 전망대에 있는 카페 거리 중 제 생각엔 뷰가 제일 좋았다고 판단되는 곳입니다.차량 주차도 넓고 카페도 총 4F로 이루어져 사람이 많아도 비교적 괜찮은 느낌이었어요!바로 보시죠!  춘천 전망 카페 추천 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에​< 주문 메뉴 >ㅇ 소금빵ㅇ 시나몬 크로플ㅇ 아메리카노ㅇ 자몽에이드​<  >ㅇ 전망이 좋다ㅇ 내부가 다층으로 되어 있고 넓다ㅇ 주문은 2F서울-양양간 고속도로를 이용해 서울에서 춘천에 도착했습니다.맛있는 닭갈비를 먹고 잠시 쉴 겸 카페로 이동했는데요!아 참! 닭갈비 포스팅은 찐맛집이니 아래 링크 참고하시길 바래요!통나무집 닭갈비 본점 : https://blog.naver.com/airtc1007/222640927676 [맛집] 춘천 닭갈비 맛집! 통나무집 닭갈비 1호점 방문 솔직 후기! 인생 닭갈비 영접 / 이 게시글 하나만 보세요!안녕하세요! 트리플세븐입니다! 여러분 강원도 춘천하면 떠오르는 음식이 있나요? 네! 아마 닭갈비와 막국...blog.naver.com 고지대가 있는 곳에 도착!전경이 한눈에 보이더라구요!  주차는 곤트란쉐리에 카페에 있는 넓은 부지에 주차가능하며 무료입니다.  오늘의 목적지! 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에입니다!한눈에 봐도 벌써 감성카페인게 티가 나는군요! 창문으로 보기에 사람들이 많아보입니다!네 사람들이 정말 많았습니다! 1층으로 QR 인증하고 들어오니 이렇게 창가뷰는 진작에 마감되었습니다.주로 엘리베이터를 이용해 4층까지 갈 수 있지만, 2F 주문층은 이렇게 1층에서 회오리 계단을 통해올라가실 수 있는 점! 알고계시면 도움 되실겁니다!엘리베이터가 1개밖에 없기 때문에 상당부분 많이 기다려야 합니다.  반드시 자리부터 잡고 2F 가셔서 주문하세요!자리가 다층으로 되어 있고 층마다 꽤 넓게 구성이 되어 있다보니주문 전에 반드시 자리를 먼저 잡고 주문하시는걸 추천드립니다.원래 사람이 많은 카페(주말 기준)이기 때문에 자리를 못잡으실 수도 있으니까요! 1층에는 저렇게 좌식 좌석도 있습니다.좌식을 특히 여성분들은 불편해하시는 경우도 있더라구요!가족분들끼리 방문하실 때 좌식 좋을 것 같습니다!  < 카페 층별 구성 >1F : 테라스 룸2F : 주문 층3F 그랜드 볼룸루프층 : 스카이 미러 가든지하 1층은 직원 전용이라 가실일이 없으실 거구요!루프탑 층은 겨울에는 비운영하는 걸로 알고 있습니다.결국 1,2,3층을 사용하실 수 있어요!그럼 2층으로 올라가볼까요? 저희는 운 좋게 1층 창가뷰에 자리를 잡을 수 있었습니다.그래서 제가 주문을 하러 갔는데요!이 곳은 엄연히 베이커리 카페이기 때문에 베이커리를 꼭 즐겨야하는 곳인데요! 좌 : 소금빵 / 우 : 시나몬 크로플  이 곳의 인기메뉴는 뭘까요?제가 이 곳에서 5분 정도 주문하시는 분들을 쭉 지켜봤습니다.5분이라고 해도 워낙에 사람이 많은 카페이기 때문에 주문 줄이 꽤 길었는데요.꼭 주문하시는 빵이 하나 있습니다.​바로 소금빵입니다.가격대는 2000대 중반으로 가성비 있었습니다.그리고 저는 시나몬 크로플을 하나 주문했는데 가격대는 4천원대 후반으로 가성비의 제품은 아니었습니다.별도의 아이스크림이나 시럽이 있는 것도 아니었으니까요.​저는 다른 빵들은 개인의 취향이지만 소금빵은 꼭 드셔보시길 권장드려요! 오후 시간대 방문하다보니 품절된 빵들도 있었습니다! 저 크로와상도 너무 맛있어보였지만,,, 그러기엔 닭갈비를 너무 많이 먹었어요 ㅋㅋ 제 주문순서는 3번째입니다.포장하시는 분들도 계시더라구요. 주문을 기다리고 있습니다.  메뉴 한번 볼까요?마실 것들의 목록과 가격대입니다.저희는 따뜻한 아메리카노 (6,200원)과 자몽에이드 (7,000원)을 주문했습니다.  커피가격대가 상당한 곳입니다.스타벅스도 따뜻한 아메리카노가 4,600원(Tall 사이즈 기준)인 마당에 말이죠!​아, 참! 제가 카페 커피 가격 기준을 스타벅스로 잡는 이유는 우리 주변에 가장 많이 보이고항상 많은 사람들이 가기 때문에 그렇습니다. 저 스타벅스 좋아합니다 하하! 곤트란쉐리에는 일전에 제가 광명에서도 간적이 있는데요.그 곳과는 또 다른 느낌을 자아냅니다. 같은 브랜드임에도 빵 종류는 훨씬 많구요! 그렇게 주문 후 약 10분동안 대기하다가 받아 왔습니다. 스타벅스 일반 tall 사이즈보다는 조금 커보입니다. 아메리카노가 그렇다고 해도 Grande 사이즈 정도 될 것 같은데6,200원은 좀 너무 비싸지 않나 생각이 듭니다. 그래도 이렇게 아름다운 풍경과 함께 마실 수 있다면.. 저는 만족합니다.판단은 여러분들께 맡기도록 하겠습니다! 한번 자세히 볼까요? 소금빵은 말 그대로 소금이 올라가기 때문에 소금빵입니다.반죽 발효가 잘 되었나봅니다. 빵이 빵빵해서 터질라고 합니다.그만큼 먹어보니 쫀득하더라구요. 가격대비 저는 大만족했습니다. 시나몬 크로플의 경우 마실 음료가 없다면 조금 퍽퍽하다고 생각이 들었어요.별도 접시에 저정도 가격이면 조그마한 아이스크림 한스쿱 올려줘도 될 것 같은데..여러모로 조금 아쉬웠습니다. 카페에서 이런 저런 이야기를 나누며 있다보니 어느덧 해가 뉘엇뉘엇 지고 있었습니다.이제 서울로 돌아갈 시간입니다! 춘천 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에!제가 강원도 지역 여행할 때 카페를 많이 가보진 못했는데춘천을 다시 온다면 재방문할 의사가 있는 곳입니다.맛은 둘째치고 카페가 넓고 무엇보다 뷰가 최고입니다. 이런 뷰를 보면서 커피를 마실 수 있다니..봄이나 가을에 루프탑 이용하면 정말 최고일 거 같아요!  곤트란쉐리에 지씨아뜰리에강원도 춘천시 동면 건일길 236 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에 위치는 이 곳입니다.근처에 구봉산 전망대가 있어서 전망대까지 올라가신다면 더 높은 전망을 즐기실 수 있습니다.저희는 별도로 전망대까지 올라가지는 않았습니다.  ㅇ 빵 종류가 다양하다ㅇ 뷰가 최고다 ㅇ 커피류의 가격이 꽤 비싼 편ㅇ 사람이 많아 자리 잡기 힘듬 저는 만족했습니다. 춘천에 방문하시면 한번쯤 가보시라고 권장까진 드릴 수 있을 것 같네요!최대한 객관적으로 여러분들께 전달해드리다보니 단점까지도 말씀드릴 수 밖에 없군요!  이상으로 내돈내산 후기! 춘천 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에 후기를 마치겠습니다.  감사합니다.​※ 아래 인플루언서 이미지 클릭하셔서 맞팬해요 서로 ※ ​ 
2016. 08. 02선암사를 나와서점심을 하기 위해 찾은 곳은대중적인 한정식집 "대원식당"개인적으로는 2년전에 와 봤지만,가족들과 같이 오긴 처음,,,,,,한정식이란 음식 문화의 유래가 좀 궁금해서 찾아보니큰 가닥에서 보면 두가지 설이,,,,,,,,,첫째는 일제강점기 요정 문화에서 한정식의 유래를 설명하는 것이다. 즉 조선시대 임금님의 요리사였던 옛날 대령숙수(待令熟手)들이 궁중에서 나와 차린 음식점에서 한정식이 시작되었다는 견해이다. 즉 한정식의 기원은 궁중 음식이 된다는 입장이다.둘째는 사대부가의 반상 차림에서 유래했다는 설이다. 지방 사대부들의 호화로운 상차림은 크게 전라도를 통해 발전된 남도 한정식과 고려시대의 화려했던 음식 문화를 계승해 온 개성 한정식으로 크게 대별된다. 남도식은 칼칼하고 짭조름한 맛들이 이며 다양한 농수산물들로 만든 남도 양반들의 정서가 살아 있다. 반면 개성식은 담백하고 깔끔한 맛으로 격식이 엄격한 궁중 전통을 지니고 있다. 궁중요리의 진수를 담아 차려내는 음식을 통해 일반인들이 궁중요리에 맛을 들였고 이것은 전라도를 통해 발전된 남도 한정식과 고려시대의 왕실의 음식문화를 계승해온 개성 한정식으로 크게 대별되며 1970년대까지 발전되어 왔다.​​​그러고보면 근래 한정식집은 서민적인 한상 차림을 내어 주는 남도한정식 타입과한상에 코스 요리를 적절히 섞은 개성한정식을 표방하는 두가지 타입으로 나뉘는듯 하다.​​​순천 대원식당은 남도식의 서민적인 한정식, 한상 내어주는 집이다.​​​​일반주택을 이용한 모습,,,,,,,,​​​​​​​한정식 3인상 주문,,,,,,,,﻿﻿​​​​​​빈방에 한상이 들어왔다,,,,,,,,,​개인적으로 이집에서 기억나는 반찬은 "개갱이무침"이다. ㅎ그외 음식들은 소소한 맛,,,,,,,,,​대원식당에서 식사 후 찾은 곳은 "구봉산 전망대"​만의 풍경을 좌~악 볼 수 있는 곳,,,,,,,,,,​전망대 앞쪽에 차를 세우고이 계단을 오르면,,,,,,,,​​​​​​​만을 쫘~악,,,,,,,,,​하지만,,,,,미세먼지 덕에 완전 뿌연 하늘,,,,,,,,,, ㅠㅠ​희미하게 보이는 만 풍경,,,,,,,,,,아쉽,,,,,,,​​​​​​​구봉산 전망대의 랜드마크 같은데,옛 구봉산에 봉수대가 있었다는 스토리와 매화에서 모티브를 잡아 만들었다는데,,,,,,,,,뭔가 좀 투박스러운 모습이 아쉽다,,,,,,,,,​가끔 공공의 조형물을 보고 있자면,아쉬운 마음이 들때가 너무 많다.울 나라의 문화 정책 수준을 가늠할 수 있는 잣대일텐데,뭔가 감동을 주기엔 아직 멀은듯 하다.​​​​​​​구봉산 전망대를 내려와역시나 미세먼지로 멋진 한려수도의 풍광을 보긴 어렵겠지만,지난 남도 여행에서 꽤 인상적이었던진교의 "금오산 전망대"로,,,,,,,,,,​​​​​​좁은 산길을 열심히 올라왔건만,,,,,역시나,,,,,,,,,​여긴 그 정도가 더 심하다,,,,,,,​​​​​​​아쉬운 마음에 지난 방문시 찍었던 사진 한장을,,,,,,,,,,​이런 풍광을 봤어야 했는데,,,,,,,,,,ㅠ​​​​​​​이 금오산에도 레포츠 시설이 만들어지고 있다.​아직은 많은 사람들이 찾는 전망대가 아닌데,다음 방문시에는 뭔가 시끌벅적한 풍경으로 보일듯,,,,,,,,​​
커피 마시고 전망대 가고저녁 먹고 집으로 복귀​ 카페 라피끄전라남도 여수시 돌산읍 무술목길 142-1 라피끄 카페 이 바다까지 갈 수 있네요. 전라남도 시 길 155  알프키친 여수전라남도 여수시 충무로 54-2 18층 케니호텔 18층 알프키친 
강원도 춘천 맛있는 기차여행코로나19 지속 되는 가운데 1단계 완화로 지역 경제와 여행도 활성화 되었으면 참 좋겠습니다.지난번 이야기는 괜찮았나요? 두 번째 이야기로 당일치기 다녀온 이야기 마무리합니다.춘천은 곰배령 식당에서 강원나물밥 맛있게 먹고, 강촌 구곡폭포, 의암호 스카이워크, 킹카누 나룻터에서 카누 즐기고 정말 신나는 하루를 보냈습니다. 마무리 코스는 구봉산 카페에서 휴식하고 itx 열차로 용산역으로 이동했어요.소규모 가족 단위 패키지 관광, 강원도 맛있는 여행 프로그램입니다. ​ ​강원도농업기술원은 1. 춘천 구곡폭포, 2. 횡성 호수 둘레길, 3. 화천 평화의댐, 4. 속초 외옹치 바다향기로, 5. 영월 선암마을 총 5곳 선정하여 각 지역의 대표 관광지와 있는 먹거리와 연계하는 언택트 여행 프로그램을 만들었습니다.  「강원도나물밥」은 강원도에서 직접 재배하는 쌀과 감자를 이용하고, 항산화 활성이 좋은 식이섬유 산채: (곰취, 곤드레, 어수리, 참취)로 만드어 건강밥상입니다. 대표 관광지를 당일치기 여행을 할 수 있다는 장점도 있습니다. ​관광상품 : 강원나물밥 먹구 보구 맛있는 기차여행여행문의 : 용산역여행센터 02-3780-5555, 5584기간 : 2020년 10월 21일부터 11월까지 후원 : 코레일 한국철도공사, 강원도농업기술원, 강원도경제진흥원, 매일관광(주)​ ​춘천 곰배령 (강원나물밥 전문점) 식당이곳은 강원도에서 직접 재배한 쌀과 채소를 이용하는 강원나물밥 전문점으로 자연밥상 건강식을 자랑하는 곳입니다.​ ​특히, 항산화 작용과 식이섬유 풍푸한 산채 (곰취, 어수리, 곤드레, 참취) 나물로 만드는 강원도 대표 음식입니다.지속되는 코로나19 걱정인 요즘 안심매장 표시된 곳을 보면 반갑고 밥을 먹어도 마음이 편안합니다.​ ​점심 대표 메뉴 나물밥 (1인 13,000원)각종 강원 나물을 넣고 네 가지 소스 중 개인 취향에 맞게 선택합니다.​ ​우리도 원하는 소스를 골라서 골고루 맛을 보며 취향대로 비벼서 먹었어요. 각 마다 소스에 따른 맛이 느껴졌습니다. 개인적으로 매콤한 맛과 된장 맛이 더 좋더군요.​  국물이 진하고 시원하고 구수한 황태 북어국 단품 메뉴가 있다면 사먹고 싶네요. ​ ​나물전도 정말 맛있었어요. 국내산 나물과 채소를 넣어 만들어 씹으면 향긋하고 고소한 맛으로 개인적으로 파전보다 좋더라고요. 한 장 더 먹고 싶다는 생각을 했는데 나물밥 비벼서 먹고 함께 나온 반찬을 먹다보니 배가 불렀어요. ​ ​김치도 시원하고 맛있었어요. 더 달라고 해서 먹었는데 맘에 들어 문의 했는데 판매는 안 해요.여행할 때 식당이나 시장에서 맛있으면 꼭 물어봅니다. 지금도 김치 생각하면 침샘 자극합니다. ​ ​수정과 맛도 Good!이렇게 식사를 깔끔하게 마무리해주는 고유 전통 차를 마시니 매우 흡족합니다. 춘천 ​곰배령 식당 메뉴는 13,000원 ~ 3,5000원 다양한 나물밥이 있습니다. 많은 사람들이 찾는 곳입니다. ​곰배령 (강원나물밥 전문점)주소 : 강원 춘천시 춘천로 19 전화 : 033) 255-5500​​ ​킹카누 나루터의암호 킹카누 나룻터 도착했습니다.전보다 시설이 많이 달라졌어요.의암댐을 준공하는 과정에서 삼악산과 의암봉을 가로막아 만들어진 것이 의암호 라고 합니다. ​ ​열린관광지 이곳은 열린관광지로 휠체어 다닐 수 있도록 길을 데크로 연결해 놓아서 노약자나 어린이, 장애를 가진 분들도 이용할 수 있습니다. ​ ​안전을 위한 구명조끼 착용하고 노 젓는 방법에 대한 설명과 주의사항 듣고, 스트레칭 운동을 마치고 탑승했습니다. ​ ​12인승 킹카누 여럿이 함께 하는 것이라 배가 뒤집힐 염려없이 안전하고 함께 노를 저어서 피곤하거나 힘들지 않습니다. 둘이 타는 카누는 서로 맞지 않게 노를 저으면 빙글빙글 돌거나 엉뚱한 방향으로 가는 일도 있잖아요.암호를 구경하며  구석구석을 누벼보는 즐거움이 가득한 시간입니다. ​ ​킹스맨​여행할 때 관광문화해설사 설명울 들으며 모르던 부분까지 알게 되는 것처럼 킹스맨은 맨 뒤에 탑승해 길도 안내하고 의암호의 자연과 역사, 관광지 설명까지 해줍니다.  멋진 곳에서 사진 촬영하도록 대신 운전을 해주기도 합니다. ​ ​북한강이 흐르다 머물다 가는 '호반의 도시 춘천'에서 카누를 타고 즐겨보는 가을 여행이 즐겁습니다.사계절 남녀노소 누구나 카누를 타고 명품 의암호 갈대밭은 가을의 낭만적인 분위기를 물씬 주는 포토존이 됩니다.추억을 만들어보세요.​ ​춘천 여행가고 싶고, 나만의 색다른 관광을 원할 때 킹카누와 함께 1박 2일 프로그램 동키호태 원정대 내용도 문의해보세요. 현재 케이블카 공사중입니다. 앞으로 더 멋진 볼거리가 생길 것입니다.​​춘천 킹카누 나루터주소 : 강원 춘천시 송암동 684이용 시간 : 매일 08시~ 21시 (연중무휴)예약 문의 : 033-251-9600홈페이지 : www.킹카누.org 킹카누 나루터본문 바로가기 24 시간 동안 열람하지 않음 닫기 모바일 메뉴 열기 블로그 바로가기 인스타그램 바로가기 페이스북 바로가기 킹카누 사전예약/문의 하러가기 사전예약/문의 킹카누 프로그램 킹카누 이벤트 킹카누 코스 커뮤니티 (사)물길로 소개 모바일 메뉴 닫기 예약문의 033-251-9600 프로그램 소개 Previous FAMILY TRIP 가족여행 여섯 명 한 가족이 킹카누를 타고 의암호 구석구석을 돌아봅니다. 자세히 보기 VIKING TRACKING 바이킹 트래킹 춘천의 명품 코스로서 바이크와 킹카누를 이용해서 의암호를 둘러보는 프로...www.킹카누.org ​ ​춘천 의암호 스카이워크​물레길 킹카누를 타고 의암호에서 보았던 스카이워크를 걸을 수 있어서 좋았답니다. 자전거를 이용하면 10분 정도 거리라고 하는데, 도보 빠르게 걷거나 천천히 걷는 차이에 따라 다르겠지만 20~30분 정도 소요가 됩니다. ​ ​전혀 힘들지 않아서 어린이부터 노약자도 천천히 걸을 수 있습니다.​ ​어린이나 노약자는 자전거 수시로 이동하는 주말에는 피하는 게 좋을 것 같습니다. 간혹 쌩쌩 달리는 예의 없는 사람들도 있어 놀랐습니다.길에도 자전거와 사람이 다니는 길이 각각 구별이 되면 좋을 것 같습니다.​ ​주차장으로 가는 동안 단풍이 너무 예뻐서 사진을 계속 찍게 되었답니다. 산과 들로 단풍 관광철이지만 코로나19 때문에 침체된 관광지는 많이 힘들 것 같습니다. 이렇게 소모임으로 안전수칙 잘 지키며 여행을 하는 것도 좋았습니다. ​ ​춘천 의암호 스카이워크주소 : 강원 춘천시 칠전동 468-1운영 시간 : 매일 9시~18시 (기상상황 및 위험요소 발생 시 입장 불가)입장료 : 무료​ ​춘천 구봉산 전망대 카페거리​구봉산 커피거리는 사람들이 즐겨찾는 명소로 알려져 있는 곳으로 춘천 시내가 한 눈에 보이고 노을도 좋고 전망이 좋습니다.​  ​​주말에는 사람들이 많아서 가능하면 평일에 다녀오는 것이 좋을 듯...저 멀리 보이는 종탑은 카페 산토리니 내에 있는데 사람이 너무 많아서 포기했습니다.구봉산 전망대 카페거리주소 : 강원 춘천시 동면 장학리​ 곰배령강원도 춘천시 춘천로 19킹카누 나루터강원도 춘천시 송암동 684카페거리강원도 춘천시 동면 장학리춘천의암호스카이워크강원도 춘천시 칠전동 468-1  강원나물밥 먹고 보고 맛있는 기차여행​기간 : 2020년 9월~11월까지 문의는 코레일 용산역여행센터에서5곳의 대표 관광지 여행하고 강원나물밥 전문점에서 건강밥상으로 좋은 시간을 보내는 소규모 가족 단위 패키지 관광상품입니다.KTX, ITX, 누리호, 버스 등 연계된 프로그램으로 각 지역 1회 25명으로 제한합니다. 
﻿구봉산 춘천전망대​​정말 오랜만에 야식먹으러~ 구봉산에 다녀 왔습니다. 역시나... 사람들로 꽉차 있네요. ​보통은 잔치국수와 떡볶이를 시켜 먹는데 요번에는잔치국수와 우동을 시켰습니다. 역시나.... 잔치국수는 맛나는데우동은 그냥 그랬습니다.​여기의 은 단무지나 김치​만 주는 것이 아니라 백김치와 깍두기를 주신다는 거죠!!잔치국수 하나에 반찬이 4찬 입니다.^^​​​   ​  
투썸플레이스춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105  ​안녕하세요, 행복미세방충망이에요. 오늘은춘천가볼만한 곳으로 구봉산 카페 전망대를소개해 드릴까 해요, 정확히 말씀드리면 투썸플레이스 춘천 구봉산점인데요. 춘천에는 여러분 많이 알다시피 소양강댐, 공지천,명동 닭갈비 거리 등이 유명한데요, 강원대 근처에 있는구봉산 카페 전망대도 정말 추천드립니다. 구봉산 카페 전망대 쪽에는 카페 거리가 형성돼있어요, 저희는 투썸플레이스를 선택했어요.​   ​투썸 플레이스도 유명하고, 여기 산토리니도 유명해요. 산토리니는 춘천의 상징인 소양 2교와 봉의산이어우러진 풍경을 파노라마처럼 볼 수 있고, 또 산토리니를 연상케 하는흰색과 파란색이 어우러진 종탑과 전망 데크가있는 게 입니다.   똑같은데 다르다 ​​​   ​야외 테라스 석에 자리를 잡았어요!풍경 어쩔 건가요. 춘천은 댐이 있고, 호수가 있는 물의 도시처럼 생각했는데이렇게 산 위에서 멋진 경관을 바라볼 수도있다는 사실! 역시 정말 대한민국은 구석구석볼수록 참 갈 곳 많은 나라에요! 우리나라지만멋지다!!! 춘천 닭갈비 먹고, 구봉산 전망대 카페에서 커피 한잔하면세상 부러울 것 없죠. 강원도 여행의 마무리는 춘천 아니겠습니까, 여러분. ㅎ​  커피 맛이 다르다    ​투썸 플레이스는 누구나 아는 그런 카페 체인인데이렇게 좋은 풍경 바라보며 마시는 아메리카노는정말 그 맛이 꿀맛이에요, 꿀커피가 따로 있나요.멋진 경치와 함께면 그게 바로 꿀이죠!!! ​   ​사진에서 보이는 것처럼 스카이워크 개념의 전망 포인트도 있어요. 입구를 제외한 삼면은 물론 바닥까지 강화유리로 만들어져 있어요. ​​  전망대도 있다   투썸 내에 자체적으로 전망대도 만들어 놨더라고요. 1층으로 내려가면전망대로 올라가는 계단으로 올라갈 수 있는데이게 생각보다 다리가 후덜후덜합니다. ㅎ용기 있는 분들만이 춘천의 아름다운풍경을 한눈에 담을 수 있습니다. ㅎㅎ​​   투썸 플레이스는 최근 경치가 좋은 곳에매장을 많이 내는 것 같아요. ‘투썸플레이스 제주 애월한담점’도 좋았는데 이곳 구봉산도 참 좋네요. 애월한담점은 과거 지디 카페였던 애월드몽상 근처에 있어 가봤는데풍경이 참 멋졌어요. 투썸플레이스 김포DT점도 유명하다고 하니조만간 한번 꼭 가보려고요!    ​이번 주말에는 가까운 곳에서 멋진 풍경도보고, 커피도 한잔하고 즐겁고 알차게 보내세요.   ​ 
#전통찻집다향가#전자동커피머신​전자동 원두커피머신업소용커피와사람들입니다​  전통찻집 다향가는  # 가는길에 있어요   ​1층 주차장에 들어서면'당신을 따르겠습니다'의 꽃말을 가진 '금낭화'가 제일먼저 반겨주네요​   ​자기사랑, 자존심, 고결, 신비의 꽃말은 가진 수선화도 환하게 웃고 있네요​   ​2층 카페 입구에 씌여 있는 두 글자'상생'인간과 자연이 함께 하는 곳'다향가'​   ​욕됨을 참아                성냄을 이기고 착한 일로써           악을이기고진실함으로써                   거짓을 이기고 베푸으로써                      인색을 이겨라​월요일은 휴뮤라네요​   ​카페안에  들어서자 꽃과 파티션이  아늑한 분위기를 느끼게해요​   ​입구부터 고향집에 온듯한 푸근함이 느껴지더니 실내인테리어도 고즈넉함이 깔려 있어요​이런 멋진 전통찻집에서 커피를 ~~?워낙에 커피를 사랑하시는 분  들이 많다보니산행후에 아이스아메리카노, 카푸치노를 찾는 손님이 계셔서바쁜시간에 가성비 좋은 커피머신을 찾으시다가 선택한커피와사람들 #TOROLHQ​  커피와사람들  TORO LHQ 커피머신 ​ 커피와사람들 #원두커피머신 ​* 추출기가 업그레이드 되어 5gr ~ 9gr 까지 원두를 추출할수 있어 다양한  커피 맛을 즐길수 있답니다* 히타블럭 가열 방식으로 순간 온수를 만들어 내 판매 대기 시간이 짧고 연속판매가 가능합니다* 스팀기능강화로 우유 거품을 만들어 카푸치노, 카페라떼, 마끼야또 등의 커피를 확실히 만들수 있습니다​바리스타 자격증도 가지고 계신 전통찻집 사장님 바리스타인 사장님께서 #커피와사람들 #TORO LHQ를 선택하시게 된 이유랍니다~~   ​   ​#커피머신 은 택배로 받으셔서자가설치가 가능 합니다이날은 특별히  다향가 사장님께서설치를 원하셔서 금요일 오후 여행삼아 을으로 설치를 다녀온 사례입니다​   ​사용하시기 편하시게 정수기랑 물통을 연결해 자동 물공급이 되게 합니다물통에 물 받을일이 없어서 편하시겠죠~~  커피머신사용방법 ​   ​커피맛을 좋게 하기위해 셋팅중입니다 커피맛  세팅영상 대용량 슬러지통으로판매장에서 찌거기통을 하루 한번만 비워주시면 됩니다  커피추출영상 ​   ​다향가전통찻집은 커다란창으로 구봉산을 볼수있답니다곧 창 밖의 구봉산의 푸르른 초록풍경과 계곡을 볼수 있겠네요   ​   ​해질녘 창문에서 찍은 #구봉산앉은 자리에서  찍은거라 구봉산이 잘 안나왔네요상상으로 보세요​   ​찻집을 사장님게서 직접 지으셨다네요 카페 천장을 서까래로한옥집의 소박함을 가지고 있는전통찻집 다향가 ~​   ​테이블도 남사장님이 손수 만드신 테이블~~ 손수 만드신 생강차를 정성껏 끓여 내어 주신 사장님바람이 찬 토요일목의 까끌함을 한번에 쏴아악~~따듯하고 진한 생강차의 깊은향과 맛을 느끼다사진을 못찍었네요....ㅠㅠ​​   ​위 글씨도 사장님의 작품나무와의 소통이 취미라시는 사장님멋지세요~~​    ​황토벽돌로 손님들  건강까지  생각하신#전통찻집다향가 ~​    ​#제철소와 이순신대교를 한눈에 볼수 있다네요구봉산 가셔서 힐링도 하시고 고향의 푸군함과 편안함이 있는전통찻집 다향가에서 차, 커피랑 쉬어가세요​​  ​  여수로 가는중 이순신대교에서 바라본  ​ 다향가전라남도 시 용장길 287  커피와사람들가정용 업소용 원두커피머신 렌탈판매, 세보커피머신 A/S, 동구전자커피머신www.커피와사람들.com 커피와사람들의 업소용 설치 사례입니다​ ​ 
  여기는#투썸플레이스​​#와가까운 카페 중 하나​​그러고 보니 전망대 주변 카페는 종종 갔었는데정작구봉산 전망대는한 번도안 가봤네요왜 그랬지?​  ​​​​​​   깜깜할 때의 모습이네요카페 입장은 일몰 전카페 퇴장은 밖이 깜깜해진 후​​카페도 매우 크고주차장도널찍합니다​그리고 산토리니 카페와스타벅스보다한산한 편입니다​​​​​​​   나는 신상 카페 이런 거 안 따지고,덜 복잡한 곳에서커피 한 잔 마시면서느긋하게 시간을 보내고 싶다면투썸 구봉산점 추천합니다​​     계단따라내려가면또 다른 공간과또다른 야외로 통하는 길이 나옵니다​"신기하다야~"​​​   커피와 티라미슈 케이크를 주문 하고옥상에 마련된스카이워크를 보러갑니다​​   ​투썸플레이스 구봉산점만의 매력은?​​​​   짜쟌!​스카이워크(SKY wALK)​​​​​   스카이워크라 함은관광지의관광 시설 같은 거​예를 들어다리 위 바닥을 투명하게 만들었다든가뭐 이런 것만 있는 줄 알았는데​​​   춘천 구봉산 투썸 카페 옥상에스카이 워크가 있다니신기하네요​​​       우와~ 옥상에 올라와서보니산토리니 카페의상징물이 잘 보이네요​다만,일몰 때 갔더니어두워서사진이 영~​​​  ​​   스카이 워크를 향해성큼성큼​​​​​   뛰면 안돼요~​​​   스카이워크에서 본야경도 멋지네요~​​​​   투명한데무섭지는 않아요​​​​​   옥상에 스카이포토존말고도뷰 스팟이  또 있습니다​​​   쨘!​여기서보는야경도멋지더라고요​​​​   으헤헤~​저멀리 산토리니 카페가 보입니다​​​   한참을 멍하니 바라봤어요​​​       바닥에 난 구멍이 제법 큽니다​굽있는 구두 신고 올라오면굽이 구멍사이로 빠져서걷기가 매우 불편할 수도 있어요​조심조심​​​   카페 유리창에반사된 뷰도 멋져요​​​​    해지기 전​​​   해질무렵​​​   해떨어진 후​​​​  영상으로 찍어봤어요​​     주차장에서 보는 것 보다실내로 들어오면 구석구석 테이블이 마련되어있고 카페 내외부가엄청 크다고 느꼈어요​​​  계단이 많아서 어지러워요~~​  ​​​    투썸플레이스춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105 카페산토리니강원도 춘천시 순환대로 1154  스타벅스구봉산점강원도 춘천시 순환대로 1154    주소: 강원도 춘천시 동면 장학리 139-57 위치: 춘천 구봉산 전망대 카페거리 주차: 주차장 넓음 : 카페가 매우 큼. 카페 내 스카이워크 있음 한 줄 평: 야외에서 일몰 보면 멋진 곳​ 
춘천여행 구봉산 전망대 카페거리 스타벅스, 네이버, 문막휴게소​바람쐬러 춘천여행 다녀왔어요.​너무너무 날이 추워서 춘천을 돌아다닌 것보다 차에 있었던 시간이 훨~~~씬 많았지만..예상했던 것보다 시간이 별로 없어서 남이섬도 못 갔지만...​그래도 안 가 본 곳도 가보고 좋았던 춘천여행​춘천가볼만한곳 검색했죠.이래서 못 가는 곳 제외.저래서 못 가는 곳 제외.그러다보니 갈 수 있는 곳은 많지 않았지만....그래도 뭐~~~~~~ 대전에도 구봉산이 있는데춘천에도 구봉산이 있대요.​그리고 구봉산 카페거리가 있고~~~​처음엔 구봉산 전망대 그 끝인것 같은 곳에.내비게이션이 알려주는 그 곳에 차를 세우고저 예쁜 핑크색 찻잔 모양이 저 멀리 보여서저 하나뿐인줄 알고 찬바람을 온 몸으로 맞으며 사진찍고 왔는데또 있더라구요 ㅋㅋㅋ​구봉산 카페거리 춘천 최고의 전망SKY Blue Cafe 저 끝엔 아무것도 없는것 같죠??모르죠. 또 넘어가면 뭐가 있을런지는.. TOP Place​카페들이 쭈우욱 있는데정말 춘천 시내가 한눈에 내려다 보일 것 같아요.​그 어느 카페를 가더라도.​저녁에 해질때가면 진짜 더더더 예쁠 것 같아요.그리고 카페들이 하나같이 다 넓고 크고 각각의 들이 있는 것 같아요. 저 길 건너편에 바로 구봉산, 명봉 등산로 있네요.저기가 구봉산인가봐요. 그리고~~~올라오다 보았지요.​스타벅스가 있더라구요.ㅋㅋㅋㅋ​그래서 다른 카페 있어도 일단 처음 왔으니 나는 스타벅스를 가면 된다고.그리고.백신패스 때문에 나는 카페 가는데 음.음. 지장이 있어요.그래서 밥도 테이크아웃해서 차에서 먹었어요..ㅠ.ㅠ 아무튼..나는......스타벅스 앱을 열어서 주문을 하고 들어가려고 하는데..이것은 왠일인가요..​오늘은 휴점일이래요.​헐.....헐..이것은 아니지..​오늘은 휴점일이라기에 코로나 때문인가 했더니만내부수리중.. 투썸플레이스도 있었어요. 그리고저긴 뭔데 저렇게 넓은 공간에 저리 큰 인형들이 있을까나..했더니만아마.. 저 흰 아이를 보고.저것은 코니가 아닐까?? 하고 봤더니네이버 건물이래요!!대애박!!​아무 생각없이 건물 참 좋다...하고 봤는데네이버 건물이라니..​들어가서 사진이라도 찍고 오고 싶었는데.사람이 없어서 요즘 이런 상황이라서 사람들이 못 들어가나 했더니만..​네이버 데이터 센터라고일반인이 들어갈 수는 없는 곳이라고 하네요..다행이라고 해야 할까나요??​실내 시설.박물관 같은 곳들도 백신패스 때문에 어차피 못 들어가는데.그래서 갈 곳이 없었죠..ㅎㅎㅎ원래 일반인은 못 들어가는 곳이니 뭐.. 괜찮다... 네이버 앞에도 이렇게 구봉산 카페거리.아까 찍은 사진이 있어요 ㅋㅋㅋ​날은 엄청 춥지만 덕분에 하늘이 파랑파랑 예뻐서 너무너무 좋았어요. 이곳이 카페 산토리니​산토리니는 어딜가나 다 예쁜 것 같아요.​여름에 다녀온 부산 기장 카페도 산토리니 있는데 거기도 완전 예뻤거든요.​춘천 카페거리 산토리니는 처음 오신 분들이면 가보시는게 좋은 곳이래요.아래쪽으로 내려가도 포토존도 있고좋을 것 같아요. 춘천 스타벅스 리저브 매장휴점기간 12월 7일부터 12월 21일까지.재오픈 12월 22일 스타벅스에서는 커피 테이크아웃 해서 마시고 앞에만 좀 보고 오려고 했더니만...그마저도 안 됐네요. 스타벅스 바로 아래에 있는 카페도 괜찮은 것 같아요.​​오가는 길에 춘천법원 앞에 지나다녔었는데춘천닭갈비빵도 보이네요.음.그래도 그냥 온김에 춘천 닭갈비도 못 먹었는데춘천닭갈비빵이나 사가자.했었으니 집에 돌아오는 길에 다시 일부러 다녀왔어요.​가는 길에 내비게이션에서는 다른 곳의 춘천닭갈비빵을 알려주더라구요.그 앞까지 갔다가 여긴 좀 그렇다... 하고 그냥 다시 법원 앞쪽으로 왔죠.​차를 세우고 후다다다닥 갔는데..어쩔....안에 암것도 없어요..ㅠ.ㅠ​어째 생각대로 되는게 없었어요..ㅠ.ㅠ 내려오는 길에 문막휴게소도 들렀는데.ㅎㅎㅎ어쩜..여기도 공사중이어서 뭐 딱히...ㅎㅎㅎㅎ참 어렵군요.. 음음...다음엔 날씨 따뜻할 때 춘천 구봉마을 전망대 카페거리해질때쯤 가서 예쁜 노을이랑 춘천 시내를 한 눈에 내려다보며 맛있는 커피 한 잔 마시고 오려구요. 
 춘천 닭갈비 포스팅에 이어서춘천 하면 어떤게 떠오르시나요?? 많은 분들께서 검색하시겠죠춘천 맛집데이트하기 좋은 곳가볼만한 곳 이렇게 말이죠 ~!!! 그렇다면 여기에 꼭 가보시기 바람니다. 춘천 원조 닭갈비 후속 포스팅입니다.*못보신 분들은 보고 오세요 !! ㅋ춘천원조숯불닭불고기 (위치,가격,닭갈비,맛집,오빠랑,대박집,MBN)오늘은 정말 진짜 춘천 원조 닭갈비를 소개 해드리겠습니다. !! 춘천 맛집 오빠랑 이라고 하면 진짜 맛있는 집 나온다면서요? ㅋㅋㅋ아님말고 ㅋ ...blog.naver.com   갑자기 왠 유럽여행 사진이냐구요?아닙니다. 여기는 바로 춘천이 한눈에 보이는 구봉산입니다.  산이라고 로코갤러리처럼 구불 구불하고 주차가 어려운 그런곳이 아닙니다.주차장도 이렇게 넓은 곳이라면 차를 좋아하는 분들께 안성맞춤이죠  이 곳은 구봉산 전망대 주변이라서 그런지 가장 높고 멋진 곳에 위치하고 있습니다. 앞에 경차 전용 자리가 아니라면 정말 한국이 아니라고 우겨도 될정도입니다.사실 제 포스팅을 보신다면 느끼시는 점이 체인점은 포스팅하지 않습니다.많은 체인점 음식점, 카페 업주 분들께서 요청해주셔도정중하게 거절했습니다.  그 이유는 음식의 맛과 느낌이 어디든 같고 소규모로 가게를 운영하시는 분들께는도움되지 못하는 포스팅이니깐요 굳이 제가 안해도 될테니까요 하지만 이곳은 그냥 투썸플레이스(A Twosome Place)가 아닌 춘천에서 가볼만한 카페정도로만 봐주시기 바람니다. ^^입구부터 엄청 근사합니다. 이런 투썸은 처음인데 말이죠 ^^개인적으로 저는 아메리카노 & 에스프레소를 굉장히 좋아합니다.건강을 위해서 에스프레소는 좀 자제하는 편이지만요 탐앤탐스, 커피빈, 스타벅스 등등 모든 커피를 마시고 돌아다니지만항상 아메리카노에 샷 추가를 합니다. 밍숭맹숭한 맛이 별로 제 마음에 안들거든요 하지만 투썸플레이스 개인적으로 진한 맛이 참 좋습니다.그래서 제가 가장 많이 찾는 곳이기도 하죠가격은 이 사진으로 생략하겠습니다.일반적인 체인점이라 가격은 전국 동일합니다.1층에도 자리가 있지만 아래에 더 넓은 자리가 있습니다.계단이 다소 불편하시거나 유모차가 있으신 분들은 입구 우측에 엘레베이터가 있습니다.굉장히 럭셔리하고 넓은 공간이죠?서울에 이런곳이 있다면 모임하기 정말로 좋은 곳이 아닌가 싶습니다. 특히 저 중간의 자리는 회사 회의하기도 정말 좋은거같습니다.  내려와서 우측 테라스로 나오면 정말 여기는 천국이구나 하고 싶으실껍니다.전국 많은 커피전문점을 다녀봤지만 이런 곳은 정말 처음이거든요 비가 오면 천장을 막아서 비오는날 더 운치있는 곳이 아닌가 싶습니다.  꼭 유럽 경치 좋은 곳에서 바라보는 풍경같다고 할까요?건물 전체는 총 3층으로 구성되어있습니다. 입구인 1층지금 사진찍힌 지하 1층그리고 입구 위에 2층이 있습니다.이런 전망에 바다가 보인다면 정말 말도 안되는 공간이 있을까라는 생각이 듭니다.하지만 춘천 시내가 한눈에 바라보는 것도 나쁘지 않습니다.따뜻한 가을날 이런 곳에서 커피 한잔하면 너무 좋습니다.저 또한 잠시동안 앉아서 자연과 함께 경치를 즐겼는데너무 너무 좋습니다.  여기 춘천 구봉산 일대에는 정말 괜찮은 집들이 많은거같습니다.꼭 여기가 아니더라도 레스토랑 및 한정식 같은 집들이 참 많습니다.사실 많은 곳들이 공간을 위하여 테이블을 최대한 다닥다닥 붙여놓기 바쁜데여기는 그렇지 않습니다. 정말 건물의 대로 만들어놔서데이트하기도 아이들과 함께 놀기도 정말 좋습니다.문득 하늘을 바라봤는데 .... 으잉???어헝...어겅... ㅋ 바로 올라가봅니다.2층은 아예 테이블이 없습니다. 경치를 즐기기 더 없이 좋다고 생각되는데요춘천의 시내가 한눈에 가장 잘 보이는 곳이라서 너무 좋습니다.  방금 바라본 이곳?? ㅎㅎ치마 입고는 절대 올라가지마세요 ㅎㅎㅎ 유리로 된 전망대가 있는데요 ~!!무게가 좀 있는 제가 올라가도 안전합니다. 정말 전망이 좋은 곳 입니다. 이 곳이 바로 여기를 찾아야하는 이유입니다.정말 하늘 위에서 하늘을 바라보는 듯한 착각을 일으켜서 너무 좋습니다. 전국 많은 곳을 다녀봐도 이러한 커피숍들은 가격이 터무니 없이 비싸거나사람이 굉장히 많은데 여기는 그렇지 않습니다. 가격은 일반 투썸플레이스 가격이고차로 이동해야되서인지 사람은 아주 많지 않습니다.   차로 올라갔는데 춘천이 한 눈에 보인다면 어떨까요??이런 멋진 곳이라면 무조건 가야되는 곳이 아닐까요? 개인적으로 제 차를 놓고 찍고 싶은었는데..이 차가 안빠지는 바람에 ㅡㅡ;; 춘천에서 연인과 함께 ~ 오빠와 함께~꼭 가봐야하는 곳을 추천한다면 바로 이곳을 추천드림니다. 
  ​​ellis tower ​라블리 핫플레이스copyright ⓒ 2016 j.concept allrigt reserved​​낮에가서 좀 아쉬웠지만, 그래도 탁 트인 공간에서의 힐링 : )​  춘천 야경데이트코스로 유명한 엘리스타워!  특히 춘천 구봉산 전망대 카페의 대표적인 비쥬얼 담당 이곳을 낮에 간 날, 카메라를 챙겨가는 바람에 ㅋㅋ다음엔 꼭 야경 분위기 제대로 담아볼게요 !         ​ ​​구봉산 춘천ic방면에서 오는길이면거의 끝쪽에 있다고 보시면 되구요 !엘리스타워 세로간판이 딱 보이실거에요 :)그 앞으로는 다 전용주차장입니다~  ​​​​​​​  딱 전망대스러운 외관이죠? 어떤 분들은 이공시 그냥 구봉산 전망대 인 줄 알고 오시는 것 같아요 ㅋㅋ그래서 더 정확하게 말씀드리면 여기는 음료와 간단한 칵테일한잔 맥주한잔이 가능한 구봉산 카페 랍니다 ^^식사도 하고 차도 마시고 전망대 위에 올라가서 춘천 전경을 한눈에 다 담을 수 있는 분위기까지  :) 밤에 오면 더 멋진 곳입니다 !          ​ ​원형이라서 엘레베이터 타고 내려오면 바로 카운터 있구요,쭈욱 안으로 돌면 앉을 수 있는 테이블이 마련되어 있어요 :)​큼지막한 창 밖으로 보이는 춘천의 모습을감상할 수 있는 곳 !  ​​​​​​​​​​​ ​​다양한 음료와 차 칵테일 등이 있어요 :)저희는 여름에만 진행하는 빙수랑 솜사탕에이드  트리플베리 에이드 주문했어요 !   ​​​​​​​   ​​ ​2층으로 올라와서 자리 잡았구요 !밤에 오면 좀 더 근사한 이 곳을나름 낮에 잔뜩 감상하고 갑니다 :)​​  ​​​​​​​​ ​주문한 메뉴 다 나왔어요 !먹기전에 인증샷 남겨주기 ㅋㅋ구봉산 카페들이 점점 많이 생기는데,각각 카페마다 이 있는 것 같아요 -이번에 엘리스타워에서는 솜사탕라떼랑 트리플베리에이드가있는 메뉴인 것 같아서 주문해봤는데,역시나 비쥬얼 그리고 맛까지 엄지척 !​​​​​​ ​​​ ​이렇게 다시 보니까 초코빙수 비쥬얼 엄청났네요 ㅋㅋㅋ에이드랑 라떼만 칭찬하고 있을게 아니였네요 ^^;​​​​​​​    ​​  솜사탕보니까 놀이공원가고싶어져가지고 ㅋㅋㅋ이래서 하나에 만족해야하는데,하나보니까 둘을 하고 싶어지는 욕심 크크푸짐하고 넉넉하게 주시는 양까지  : )춘천야경구경하려고 저녁에 종종 왔었는데,낮에오니까 기분이 새롭네요 ㅋㅋ            ​  근데 시키고 보니까,이거 둘이 다 먹을 수 있나? ㅋㅋㅋ           ​ ​그러면서 이거 다 먹었구요 ㅋㅋ솜사탕 뜯어먹으면서라떼 한잔하는 맛 ㅋㅋㅋ엄청 정감가는 맛이에요 :)​​​​​​​​ ​​​ ​​아낌없이 만들어주신 초코빙수에요 ㅋㅋ오레오 과자 그냥 먹어도 좋아하는데,빙수에 꽃혀있으니까 그럴싸하네요 -올려진 아이스크림에 찍어먹어도 엄청 맛있어서비벼먹기전에 과자 몇개 그렇게 먹어치웠네요 ~​​초코맛 좋아하시는 분들 달달한거 좋아하시는 분들께강추하고픈 메뉴이구요,단거먹으면 기분좋아진다는 말 한번 느껴보고싶으신 분들은꼭 한번 드셔보세요 :)​​​​​​​  ​​​​  그냥 체리만 들어있는게 아니라,체리랑 블루베리랑 딸기인가요?암튼 트리플베리에이드라서 한가지종류가 아닌여러가지몇개가 들어가있는 에이드에요 !이것도 엘리스타워에서 처음 먹어본 것 같네요 ^^ 진짜 맛있어서짝꿍은 빙수먹다가 한입먹어본이후로는이것만 계속 ㅋㅋ상큼하고 깔끔한 에이드맛이에요 !      ​​​​​     인스타그램@ boborably 실시간으로 만나요 : )   춘천 구봉산 올라오실 일 있으실때,특히 저녁에는 야경데이트코스 엘리스타워 추천해봐요 ^^일단 어두운 느낌안에 밝음이 굉장히 새롭구요,분위기내기엔 정말 좋은 것 같아요 ㅋㅋ 저도 저녁에 한번 더 -인증한번할게요 크크         ​ ​      ​​​​     
춘천에서 사진 찍을만한 장소를 찾다 보니 빠지지 않고 나오는 곳이 <구봉산 카페거리>였다. 카페거리가 다 그렇지... 하고 뻔하게 생각했는데, 여기 카페는 다른 지역의 카페거리와 달랐다. 카페가 아니라 무슨 테마파크인 줄. ​대중교통이 다니지 않아 택시를 타야 하지만, 춘천을 왔으니 내 눈으로 확인하리라!  남춘천역 근처에서 택시를 타니 택시비로 1만 원쯤 나오고 15분 정도 걸렸다. ​​Tip. 낮에도 예쁘지만, 해 질 무렵 밤에는 더 예쁘다.  투썸플레이스 춘천 구봉산점 포토존 2 구봉산 카페거리 ▲ 스카이 포토존(전망대)  ▲구봉산 스카이워크 ​​ 투썸플레이스 춘천 구봉산점매일 10:00 - 23:00구봉산 카페거리에 많은 카페와 레스토랑이 있지만, 내가 선택한 곳은 투썸플레이스였다(올라오는 길에 스타벅스도 있음).  이런 카페거리에서 프랜차이즈 커피숍을 가는 게 식상할 수도 있지만, 투썸플레이스 춘천 구봉산점은  좀 다르다. 구봉산 스카이워크(포토존)과 전망대가 카페 안에 있다. 하지만 음료 가격은 다른 지점과 동일함. ​전에 남양주 이디야커피를 갔을 때도 타 지점과 같은 가격에 전망은 9,000원짜리 커피를 파는 카페보다 더 좋아서 놀란 적이 있는데.. 여기도 마찬가지였다.  2층은 스카이워크, 1층은 스카이 포토존... 규모가 상당히 큼. ▲ 실내 좌석이 있지만, 야외 테라스 쪽에 테이블이 더 많다. 왜냐면.. 여긴 전망 맛집이니까!  ▲ 이 전망대가 포토존. ​ ▲ 저기 보이는 조형물은 산토리니 카페. 투썸에서 가까워서 1차로 투썸, 2차로 산토리니에 갔다.ㅎㅎ 다음 포스팅에서 산토리니를. ▲ 엘리베이터를 타고 2층으로 올라오면 스카이워크가 있다.    ▲ 이게 바로 구봉산 스카이워크 구봉산 카페거리에 다녀왔다는 인증샷을 찍는 장소 중 하나다. 다른 하나는 산토리니 카페..   구봉산 스카이워크는 한 명 혹은 두 명이 들어갈 작은 공간이다. ​셀카를 찍으면, 유리장에 갇힌 분위기가 나지 않아 사진을 찍어줄 동행인.. 2인 1조 방문이 필수다.  물론 나 같은 사람 아니면, 혼자 방문하진 않겠지만ㅋㅋ   스카이워크가 길게 빠져있는 게 아니라 전망대에서 보는 전망과 별다를 건 없고 크게 무섭지는 않다.   2층에서 보는 춘천 북한강 방향 전망도 훌륭하다. ​조금 아쉬운 건 이 카페가 23시까지인데, 너무 피곤해서 해 질 무렵까지 기다리지 못했다. 구봉산은 일몰, 야경이 아름다운 장소로도 유명하다.  이런 훌륭한 전망에도 아이스 아메리카노 가격은 다른 지점과 같다.   ▲ 구봉산 카페거리의 다른 카페.  각 카페마다  있어  어딜 가도 예쁘긴 하겠다.  아래층으로 내려오면 이런 식으로 야외 테이블이다. 구조가 살짝 복잡해서 1층인지 지하 1층인지 헷갈린다.;;  철새처럼 커피 들고 자리 이동 중.  투썸플레이스 춘천 구봉산점의 두 번째 명물인 스카이 포토존.. 계단 사이가 뻥 뚫려있어 은근 무섭다.  난 올라가지 않았다. 내가 올라갔다면 포토존 전체를 못 찍었을 테니.. ☞☜계단에 올라가기 귀찮고 무섭다는 이유도 있다. ​ 다시.. 앉아서 춘천 구경. 택시 기사님한테 구봉산 카페거리 뜬지 별로 안되었냐고 여쭤보니, 예전부터 유명했던 곳이라고 한다. ​하긴.. 내가 춘천 자유여행으로 온 게 15년, 16년은 되었을 테니 그 사이 많이 바뀌었겠지.  ▲ 투썸플레이스에 이런 공간도 숨어있었네...? 거의 휴양 온 기분일 거 같다.  강원도 경관 우수 건축물로도 선정이 되었다고 한다. 인정!!  주차장이 넓긴 하지만, 해 질 무렵에는 만차인 경우가 많다. 주말이라면 조금 일찍 도착해서 주차 자리와 테이블 확보가 필수다. ​구봉산 카페거리는 춘천에서 꼭 가볼만한 곳이라고 생각한다. 멋진 전망에서 휴식.. 참 괜찮았다. ​​(2021.6 춘천)   ■ 투썸플레이스 춘천 구봉산점주소: 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-105전화번호: 033-251-8880영업시간: 매일 10:00 - 23:00​ 투썸플레이스춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105 ​ 
낮과 밤이 빛나는 여행, 스토리가 있는 한 권의 책으로 탄생 - 새로운 트렌드 겨냥해 감성 가득한 가이드북으로 리뉴얼   조순익 기자    최근 안심 여행지로 주목받고 있는 ‘낮과 밤이 빛나는 여행’이 스토리가 있는 한 권의 책으로 새롭게 탄생했다. 시는 감성을 중시하는 새로운 트렌드를 겨냥해 관광 가이드북 ‘낮과 밤이 빛나는 여행’을 리뉴얼했다. 새롭게 제작된 가이드북은 멋과 맛의 향연, 내 인생의 하이라이트, 내 삶의 쉼표 등 여행을 통해 만날 수 있는 매력들을 4개의 테마로 나눠 담았다. 또한  더 보기 챕터를 덧붙여 모범음식점, 우수숙박업소, 캠핑장, 교통정보 등까지 꼼꼼하게 담았다.  무엇보다 배알도 섬 정원,  등 의 아름다운 여행지부터 불고기, 닭숯불구이 등 대표 먹거리들까지 총동원돼 여행자들의 감성과 침샘을 자극한다. 특히, 여행정보를 제공하는 백과사전식에서 벗어나 감성이 묻어나는 여행작가의 에세이를 더해 당장 여행을 떠나고 싶은 욕구를 불러일으킬 것으로 기대를 모으고 있다. 관광 가이드북은 관광안내소, 중마터미널, 고속도로휴게소 외에도 , 예술창고 등  대표관광지 등에 배부될 계획이다. 김성수 관광과장은 “이번에 제작된 관광 가이드북은 직원들이 발로 뛰어 만든 만큼 내용과 구성이 탄탄해 책장을 넘기는 것만으로도 여행지에 있는 느낌을 줄 것”이라면서 “첫 장을 열자마자 펼쳐지는 여행지도는 여행 키워드를 한눈에 보여주는 보물지도로 취향에 맞는 여행코스를 계획하는 데 유용할 것”이라고 말했다. 관련기사시, 서울국제관광전에서 관광객 유치 나서 서산나래, 제과제빵 체험 장애인 일자리 전문강사 양성 시농업기술센터, ‘매실 절임기계 기술 현장연시회’시, 6월 읍면동장회의 개최시 옥룡면, 독거 어르신 주거환경 개선시 공무원노조 봉사부, 광영동 취약계층 주거환경 개선  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2022/06/23 [16:35]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=89723&section=section152&section2=[전남조은뉴스] 낮과 밤이 빛나는 여행, 스토리가 있는 한 권의 책으로 탄생최근 안심 여행지로 주목받고 있는 ‘낮과 밤이 빛나는 여행’이 스토리가 있는 한 권의 책으로 새롭게 탄생했다.시는 감성을 중시하는 새...www.jngoodnews.co.kr​ ​​​​​시, 서울국제관광전에서 관광객 유치 나서- 쏟아질 관광수요 대비해‘낮과 밤이 빛나는 여행’브랜딩 ..배알도 섬 정원, 백운산자연휴양림 등 안전하고 청정한 에코관광자원 홍보  조순익 기자    시가 서울국제관광전조직위원회와 국제관광인포럼이 주최하고 한국관광공사와 한국관광협회중앙회가 후원하는 제37회 서울국제관광전에 참가해 관광객 유치에 나선다. 시는 23일부터 서울 코엑스에서 나흘간 열릴 박람회에서 일상 회복과 함께 쏟아질 관광수요에 대비해 잠재 관광객들을 직접 만나 ‘낮과 밤이 빛나는 여행’을 브랜딩한다는 전략이다. 이번 박람회에서 시는 전라남도 및 6개 시군과 공동으로 홍보관을 꾸려 지역 간 연계를 강화하는 한편, 남도의 매력성을 제고해 지속 가능한 관광 실현을 꾀할 방침이다. 특히, 코로나 이후 ‘안심’이 새로운 여행기준으로 부상하면서 주목받고 있는 배알도 섬 정원, 백운산자연휴양림 등 의 청정 관광자원을 홍보해 경쟁력을 강화할 계획이다. 시는 박람회 내내 관광 홍보영상을 상영하고 관광지 홍보 리플릿을 배부해 관광 정보와 매력을 효과적으로 알릴 계획이다. 다양한 이벤트를 통해 관광객들의 관심과 흥미를 이끌고 야경 명소, 숨은 관광지도 적극 홍보할 방침이다. 또한 매실엑기스, 곶감빵, 매화빵 등 의 특산물을 활용한 가공식품 등을 전시·홍보해 지역경제 활성화도 꾀한다. 김성수 관광과장은 “이번 관광박람회를 통해 여행 욕구가 억눌린 잠재 관광객을 직접 대면하면서 낮과 밤이 빛나는 관광 브랜딩에 힘쓰겠다”면서 “일상 복귀와 함께 빠르게 회복될 여행심리에 대비하는 관광수용태세를 갖추고, 다각적인 관광 마케팅을 지속적으로 펼쳐 나가겠다”고 밝혔다. 한편, 코트파가 주최하고 문화체육관광부, 한국관광공사 등이 후원하는 이번 관광전은 40여 국가에서 300여 기관 및 업체가 참여한 가운데 400여 부스 규모로 진행되며, 지난 21일까지 누리집을 통해 사전 등록한 자에 한해 무료입장할 수 있다. 관련기사공정위,포스코케미칼 갑질과 불공정 딱 걸렸지만 봐주기 ‘시정명령’ 의결 경찰 관내 업체 봐주기 수사에 이의제기, 검찰로 사건 송치 검찰, 본보 기자 스토킹협박.상해 등 피해 사건 ‘항소’ 시 공무원노조 봉사부, 광영동 취약계층 주거환경 개선포스코 보금자리 정리수납 봉사단, 시 광영동 주거환경 개선제34대 이충호 전남경찰청장 취임  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2022/06/23 [14:21]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=89715&section=section152&section2=[전남조은뉴스] 시, 서울국제관광전에서 관광객 유치 나서시가 서울국제관광전조직위원회와 국제관광인포럼이 주최하고 한국관광공사와 한국관광협회중앙회가 후원하는 제37회 서울국제관광전에 참가해...www.jngoodnews.co.kr ​​​​​순천시, 있는 개인정원으로 떠나는 ‘열린정원 여행’ 성료- 2주 금·토·일 6일간 94팀 180명 참여, 정원에 대한 높은 관심 입증  조순익 기자    순천시는 개방정원으로 등록된 개인정원들을 연계한 ‘2022 순천시 열린정원 여행’을 운영해 시민과 관광객 94팀 180명이 참여하여 성황리에 개최했다. 이번 열린정원 여행은 지난 6월 10일부터 19일까지 2주간 금·토·일 3일씩 하루 2회 총 12회, 4개 코스로 도보투어와 버스투어로 나누어 운영되었다. 사전 모집에 192팀 368명이 신청할 정도로 순천시민과 관광객들에게 많은 관심을 받았다. 여유와 휴식을 찾아서 떠나온 관광객들은 개인 정원주들이 정성들여 가꾸어온 정원 스토리 등에 대해 정원주와 소통·공감하면서 정원이 주는 색다른 경험으로 즐거운 여행이 되었다며 열린정원 여행에 만족해했다. 정원주들은 더위에 지친 관광객을 위해 정원에서 수확한 살구와 시원한 음료를 준비해주었고, 특히 매산등 100년정원주는 빗살나무로 지팡이를 만들어 방문객 중 최고 연장자에게 선물하는 등 미담을 남겼다. 순천시 관계자는 “이번 열린정원 여행이 정원에 대한 이해의 폭을 넓힐 수 있는 계기가 되었으면 좋겠다.”라며, “향후 더 수준높은 정원여행 콘텐츠를 개발하여 2023순천만국제정원박람회 성공개최와 순천의 관광자원 확대에 힘쓰겠다.”라고 말했다. 한편 순천시는 올해 하반기에는 개방정원주 중심의 마을단위 주민주도형‘2022 마을정원축제’를 개최할 예정이다. 관련기사순천시, 봉두산·앵무산 등산로 일대 국가지점번호판 추가 설치순천시, 여름철 물놀이 안전사고 예방 총력공정위,포스코케미칼 갑질과 불공정 딱 걸렸지만 봐주기 ‘시정명령’ 의결 검찰, 본보 기자 스토킹협박.상해 등 피해 사건 ‘항소’ 경찰 관내 업체 봐주기 수사에 이의제기, 검찰로 사건 송치 제34대 이충호 전남경찰청장 취임  조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com  기사입력:  2022/06/23 [14:39]   최종편집:    ⓒ 전남조은뉴스 ​http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=89719&section=section152&section2=[전남조은뉴스] 순천시, 있는 개인정원으로 떠나는 ‘열린정원 여행’ 성료순천시는 개방정원으로 등록된 개인정원들을 연계한 ‘2022 순천시 열린정원 여행’을 운영해 시민과 관광객 94팀 180명이 참여하여 성황리에 개최...www.jngoodnews.co.kr﻿﻿​​​​
부산 오륙도에서 동해안을 따라 고성 통일전망대까지 가면 해파랑길이고, 오륙도에서 남해안을 따라 해남 땅끝마을까지 가면 #남파랑길 이다. 해파랑길을 다 걸어야만 남파랑길을 걸을 자격이 주어지는 건 아니니 절반 넘게 남은 해파랑길은 두고 또 남파랑길을 가보았다. 해파랑길을 되는 대로 두서 없이 가다보니 아래위 남북이 구분이 안 되더라는 걸 알면서도, 남파랑도 또 아무려면 어떠냐 안 가본  땅이 솔깃해서 50코스부터 집었다. ​  50코스는 #시 중마동 중동근린공원에서 시작해 구봉산 등산로로 들어서기까지 넓은 도로(제철로)를 따라 30분 넘게 걸으니 첫걸음부터 김이 샌다. 도보여행이 꽃길이 아니라는 건 해파랑길에서 이미 겪었지만, 또 이렇게 무지막지한 도로변은 좀 심했다.50코스는 시의 신시가지인 동에서 구봉산 자락을 넘어 구시가지인 서쪽의 읍으로 가는 17km 구간이다. 구봉산 자락으로 올라야 해서 난이도는 보통이상이다. ​  초반 30분간은 난데없이 나타난 어른 떼를 위해 멈춰선 아이들과 뜨악하게 바라보던 검은 개, 그리고 이제 꽃이 피기 시작한 등나무에서 가까스로 위안을 찾았다. ​  동의 삭막한 도로를 걸으며 대규모 아파트단지가 들어설 공사현장을 보는 게 남파랑길인가. ​  드디어 도로변을 벗어나 구봉산 등산로로 접어드니 형편이 좀 나아졌지만 계속 포장도로 임도니 크게 나아진 것 같지는 않다. 동쪽으로 보이는 산은 의 가야산이겠거니 짐작해 본다. ​  임도는 계속 포장도로라 걷기가 팍팍하지만 옆으로 보이는 울창한 숲은 좋았다. 로 오르는 갈림길에서 망설임 없이 전망대로 꺾었다. ​ 실제 간 코스(왼쪽)와 원래 남파랑길 50코스(가운데) 원래 50코스는 편도 1.7km의 전망대를 왕복한 후 갈림길로 되돌아와서 가야 하지만, 남파랑길 코스를 버리고 구봉산 전망대를 오른 후 전망대에서 다른 길로 다시 임도로 합류했다. 50코스를 구봉산 자락에서 뭉텅이로 잘라먹었지만, 그렇다고 를 놓칠 수도 없고 이 거북이로서는 그게 최선이었다. ​ 각시붓꽃 병꽃나무 정상을 앞두고는 산길이 꽤 가팔랐다. ​  아까부터 조금씩 보이던 항과 만 한가운데의 묘도이다. 항과 묘도, 여수를 이순신대교가 이어주고 있었다. ​  473m의 구봉산 정상. 봉우리가 9개여서 구봉산인가 했더니, 옛날에 여기에 있던 봉수대가 옆의 봉화산으로 옮겨간 후 구 봉화산이어서 구봉산이란다. 지금은 메탈아트 봉수대가 서 있는데, 높이 940m는 역사에 이라는 지명이 처음 등장한 940년을 의미한다니 거 참 뜻이 깊다. 제철소의 철을 구조물에 적용한 것도  있는데, 이게 의 산에 있으니 말이 되지 다른 데 있었으면 산 정상에 뭐하러 이런 걸... ​  이 구봉산 전망대는 드물게도 360도 전망이었는데, 전국에 어느 정상이 이렇게 완벽한 360도 전망을 보여주는지 모르겠다. 북쪽으로는 이제 갈 광영읍과 그 뒤의 긴 백운산 능선 그리고 아주 멀리 지리산 천왕봉까지 보여준다. 저게 천왕봉인가 가늠해 보지만 흐린 날이라 잘 모르겠다. ​  동남쪽으로는  신시가지와 항이 보이고, 서쪽으로는 만의 송도가 보이고 그 너머에서 순천에서 여수로 넘어가고 있다. ​  올라왔던 갈림길로 돌아가지 않고 구봉산의 서쪽 편으로 하산을 시작했다. 남파랑길 50코스로 잘 찾아가 합류해야 한다. 차들이 올라오는 도로를 따라가면 되겠는데, 왼쪽으로 숲길로 안내하는 문이 보이니 도로로 갈 게 뭐람. 숲길로 들어갔다. 다들 차로만 다니는지 사람 다녀간 지 꽤 된 길로 보였다. 그래도 길은 이어져 금방 도로로 빠져나오니 다행이었다. ​  그렇게 잘 빠져나왔으면 감사하고 가야지, 어라 앞쪽으로 또 숲길이 연결되네... 또 숲길로 들어갔다. 뭐 어떻게든 남파랑길과 만나겠지 하면서도 오리무중의 숲길을 방향만 잡고 가려니 불안하다. ​  길은 계속 갈라지고 그때마다 갈팡질팡이다. 지금 사색의 숲을 걷고 있나 본데, 느긋하게 사색할 형편은 못 된다. 결론적으로 이 숲길에서는 배나무재로만 내려가면 50코스와 다시 만나게 되는 거였다. ​  배나무재는 봉화산과 구봉산(구 봉화산) 사이의 고개인 듯했다. 고개를 지나면 발 밑에 나타나는 마을이 봄날의 그림 같이 예뻤다. 콧노래가 절로 나온다. 그래, 이게 걷는 재미지. ​ 평안하고 아름답구나 점동마을이여.​  마을로 내려가는 길가에 웬 안내판이 서 있었다. 쉬운 임도로 가거나 경사가 급한 숲길로 가는 선택지를 주었다. 황금둘레길이라니 거 참 이름 한번 거하게 붙였네 생각하고, (동굴)에 또 호기심이 발동해서 숲길로 갔지만 동굴은 놓치고 그냥 내려와버렸다. 동굴 찾아 다시 올라가볼까 하다가 올라간다고 찾는다는 보장도 없고 별 거 있으랴 포기하고 내려갔다. ​  마을의 저수지(사곡저수지) 옆으로 데크 산책길이 있어 여기나 한바퀴 돌아가자 했더니, 아이쿠- 여기에 금광이 있었단다. 이런 이런 괜히 황금둘레길이 아니었구나. 못 보고 내려온 그 동굴에 금덩어리 하나 두고 온 것처럼 여간 아쉽지 않았다. ​  점동마을이 아니라 금광마을이라고 했으면 눈을 부릅뜨고 찾아봤을 텐데, 금모자를 쓴 콩알들만 구경하고 간다. ​  사곡저수지 아래에서 구봉산 한번 쳐다보고 갈 길을 간다. 도로변에서 일하던 아저씨들이 여기 뭐 길이 있냐고 물으셨다. 남파랑길에 대해 짧게 말하고 한번 돌아보시라고 하니 고개는 끄덕이셨는데 그러실 것 같지는 않았다. ​  사라실 라벤더 정원의 라벤더는 아직 꽃이 피지 않았고, 400년 수령의 느티나무는 사곡리 마을이장이 관리자로 지정되어 있었다. 자기 농사에 마을 일도 많을 텐데 보호수도 돌봐야 하는구나. ​  사곡리 이장님은 일이 참 많을 게 돌봐야 할 느티나무들이 여러 그루였다. 이 본정마을에서 느티나무들은 아주 행복해 보였고, 우람한 나무들 덕분에 마을도 여간 풍요로워 보이지 않았다. ​  버꾸농악은 이제 전수를 그만뒀는지 임시로 문을 닫은 건지...​  남해고속도로 앞에서 길을 꺾으면 사라실예술촌이다. 폐교를 지역 예술가들의 활동공간으로 제공하고 있었는데, 이런 재활용은 좋지만, 계속해서 폐교가 생겨나는 건 속이 쓰리다. 아이들이 없는 나라가 무슨 나라인가. 우리 기성세대가 저지른 탐욕의 결과이니 할 말이 없다. ​  읍을 향해 가는 마을, 금너길 한 집 앞에 숨은그림찾기처럼 아주머니 세 분이 앉아 계셨다. 에서 하동으로 가는 철교일까.​  다음은 석정마을. 오래된 동네 길에서 잠시 추억에 빠졌다. 살아본 적이 없지만 살았던 것 같은 그런 길이었다.​  석정마을을 나와 경찰서 앞 사거리에서 골탕을 먹었다. 파란색으로 한번 건너면 될 일을 남파랑길 안내가 빨간색으로 되어 있으니 안내따라 횡단보도를 두 번 건너간 후에는 안내를 놓치고 험한 도로변을 걸어 하천을 건너갔다. 남파랑길이 교차로 순회는 아닐 테니까 당연히 세 번째 횡단보도는 아닐 거라고 제쳤으니까. 하천을 다 건너가서야 경찰서 앞으로 되돌아와서 세 번째 횡단보도도 건너는 걸 알았다. ​  횡단보도가 없는 것도 아닌데 왜 교차로를 두르게 했을까? 모를 일이다. 아까 잘못 건너서 되돌아왔던 동천을 세 번째로 건너 읍으로 들어섰다. ​  시간이 촉박했지만 이 50코스에서 꼭 보고 싶었던 유당공원을 그냥 지나갈 수는 없지. 오- 여기 정말 멋지구나. 오래된 고목들로 그윽한 분위기의 자연스러운 공원이었다. 의 향원정이다!오래 머물 수 없어 정말 아쉽네. #가볼만한곳​유당공원은 1500년대에 당시 현감이 읍성을 축성한 후 왜구들이 볼 수 없도록 앞에 나무들을 심은 것이 성이 사라진 후에도 그대로 남은 것이다. 수령 400~500년의 팽나무, 느티나무들이 읍수로 천연기념물로 지정되어 있다. ​  그 중에서도 18m 높이의 이팝나무는 일찌기 천연기념물로 먼저 지정되었었다. 하얀 꽃이 피어 있었으면 더 좋았겠지만. ​  공원 내에는 역대 현감들의 치적을 기리는 비석들이 있었는데, 임진왜란 때 진주성에서 순절한 김천록에게 내린 정려비도 있지만, 일제의 국권침탈에 협력한 후 부귀영화를 누렸던 두 사람을 치세를 기리는 비석도 있었다. 그렇게 오랜 세월 동안 애국자와 매국노가 같은 대접을 받으며 서 있었던 걸, 2020년에야 비로소 친일파 두 사람에 대한 소개 안내문이 세워졌다. 친일파의 행적을 없애고 지우는 게 능사가 아니라 이렇게 부속으로 세워서 길이 알리는 작업은 해야 하리라. 한 치의 부끄럼도 없이 당당하게 친일했을 테니 그게 망자에 대한 예우가 아니겠는가. ​ ​  유당공원에서 조금 더 머무르고 싶었지만 5일시장의 이 새우만두도 꼭 먹어보고 싶어서 부랴부랴 서둘렀다. 5개 3,000원, 가성비 최고, 작아도 배가 부르고 맛도 훌륭했다. #맛집 맞아요. ​​ 
시에서는 새봄이 무르익는연둣빛 4월에 떠나는 4색 여행 코스를4대 권역으로 묶어 추천했습니다. 4대 권역은백운산, 읍,구봉산, 섬진강으로봄에 놓치면 아까운 장소들을 묶어 소개하고 있어요.   ​ 시는 필수코스로 가볼 만한 곳도 많고숨은 명소도 많은데요 당일코스로 다 둘러보기에는시간적 여유가 되지 않으니권역별로 정해서 여행을 즐기신다면구석구석 알차게 즐길 수 있지 않을까 싶어요.   시에서는'연둣빛 4월에 떠나는 4색 여행'을 추천했지만,봄이 무르익는 5월에도 추천할 만한 곳이니지금부터 제가 다녀와보았던여행지 위주로 소개해 보겠습니다.    치유와 힐링의 백운산권치유와 힐링의 백운산권은해발 1,222m의 백운산과4개 계곡을 중심으로 한치유와 힐링의 명소로 짜여 있습니다. ​ 백운산권역에는 백운산자연휴양림, 치유의 숲,목재문화체험장, 백운산 둘레길, 옥룡사 동백나무숲해달별천문대, 매천황현생가 등이 있습니다. 저는 자연과 산책을 좋아하다 보니백운산 자연휴양림은의 최애 여행지로 꼽고 있는 곳인데요  자연과 함께 목재문화체험장, 캠핑장,숙박시설, 놀이터, 산림치유 프로그램 등아이와 함께 체험하며 즐길 수 있는 곳이 많아가족여행지로 추천하고 싶은 곳입니다.  또한 코로나19로 지친 몸과 마음에치유와 힐링이 되는 명소이면서비대면 여행으로 가볼 만한 곳이라연둣빛으로 가득한 아름다운 봄의 풍경을꼭 감상해 보시기 바랍니다.   백운산자연휴양림에서 가까운 곳에는 7경인 옥룡사지 동백나무숲이 있습니다. 옥룡사지 동백나무숲은 산과 도로를 붉게 물들이는4월이 절정이라 이때가 가장 아름답지만,   1만여 그루의 동백나무가 군락을 이루고하늘을 뒤덮는 울창한 동백나무숲 터널은마치 원시림에 온 듯 신비한 분위기가 느껴집니다. 백운산자연휴양림과는 느낌이 달라계절에 관계없이 꼭 방문해 보시길 추천해 드립니다.      문화와 역사가 숨을 쉬는 읍권 문화와 역사가 숨 쉬는 읍권은전남도립미술관, 예술창고, 역사문화관서천 꽃길, 유당공원,장도박물관, 마로산성 등이 있습니다.   유당공원은 오래된 고목과 연못, 정자가 어우러진500년 역사를 간직한 공원입니다. 천연기념물 제235호로 지정된읍수와 이팝나무가 있는 곳으로도유명하기도 하지요.  유당공원은 어느 계절에 가도 아름다웠지만이팝나무 피는 봄에 가보면 더 좋은 코스입니다.  저도 올해는 연둣빛과 하얀 빛이 어우러진유당공원의 봄을 처음으로 보고 왔었는데요 우리나라에서 네 번째로 크다는 이팝나무에 핀꽃을 볼 수 있어 눈이 즐거웠어요. 이팝나무 꽃은 현재 만개한 상태라5월 초까지도 충분히 감상할 수 있을 거 같습니다.    올해 3월에 개관한 전남도립미술관과 예술창고는문화예술의 도시 을 체험할 수 있는 곳입니다. 현재 개관 특별기획전으로'산을 등지고 물을 바라보다' 전시를무료로 감상할 수 있으니미리 예약하셔서 방문해 보시길 바랍니다.  역사가 숨 쉬는 곳으로는과거  군청, 읍사무소로 쓰였던역사문화관이 있습니다. 의 역사를 배우고자 하는 분들이라면가장 먼저 둘러보아야 할 여행지가 아닐까 싶어요.   읍권 중에서 봄에 힐링하기 좋은 곳으로서천 꽃길이 있습니다. 서천 꽃길은 '전남 4월의 추천 관광지'로선정된 곳입니다. 벚꽃, 장미꽃, 무궁화 꽃, 맥문동 꽃 등계절마다 다양한 꽃길을 감상할 수 있어데이트 코스나 사진 찍기 좋은 여행지입니다.     낮과 밤이 빛나는 구봉산권낮과 밤이 아름다운 구봉산권은, 이순신대교, 해오름육교, 무지개다리,와인동굴, 에코파크 등을 추천했습니다.   한국관광공사 야간경관 100선에 선정된는아쉽게도 저는 아직 둘러보지 못했는데요 해오름 육교와 무지개다리 야경 풍경으로의 빛나는 밤을 느껴볼 수 있었습니다. 이곳은 비대면 산책코스로 함께둘러보면 좋은 곳인데요낮보다는 야경이 더 아름다운 곳이니여행을 마치고마지막 코스로 둘러보시는 걸 추천해 드려요.   구봉산권 중에서 낮에 드라이브하며둘러보기 좋은 관광지로는 이순신대교가 있습니다.  이순신대교는  4경으로국내 최장, 세계 4위 규모를 자랑하는 현수교입니다.  이순신대교를 감상할 수 있는 곳으로는이순신대교 홍보관이 있는데요  이곳에 가시면 탁 트인 바다와 자연을 바라보며조망할 수 있고,이순신대교에 대해서도 배워볼 수 있으니홍보관 운영시간 체크하셔서방문해 보시길 바랍니다.  이순신대교홍보관 운영시간 :매일 10시~오후 5시  지금까지 소개해 준 구봉산권 코스가낮과 밤이 각각  있는 곳으로 구분돼 있다면와인동굴과 에코파크는낮에도 밤의 야경을 감상할 수 있는늘 아름다운 곳입니다.   와인동굴은미디어파사드, 인터렉티브존,와인족욕, 포토존 등다양한 볼거리와 체험이 있고세계 여러 나라 와인을 맛볼 수 있어특별한 낭만을 즐길 수 있는 이색 공간입니다. 가족과 함께, 연인과 함께계절, 날씨에 관계없이방문할 수 있는 관광지이니 구봉산권역을방문하신다면 꼭 둘러보세요. 단, 코로나 상황으로개장 여부는 달라질 수 있으니가시기 전 홈페이지를 꼭 확인하시기 바랍니다.  낭만과 액티비티 넘치는 섬진강권  낭만과 액티비티 넘치는 섬진강권에는배알도 해상보도교와 망덕포구,정병욱 가옥, 윤동주 시 정원, 김시식지,삼봉산 등을 추천하고 있습니다.  배알도와 망덕포구는 특히나앞으로 핫플레이스로 기대되는 곳입니다. 시에서는 올해 상반기배알도와 망덕포구를 잇는해상보도교가 완료되고, 짚트랙이 완공되면섬·바다·섬이 선으로 연결되는액티비한 체험을 할 수 있을 거라고 해요.     평소 배알도 근린공원은 풍경과 시설만으로도낭만과 힐링을 즐길 수 있는 곳이었는데요여기에 액티비티한 체험까지 즐길 수 있다니저도 무척 기대하고 있는 곳입니다.  배알도 근린공원은섬진강 자전거길의 출발점이나 도착지점으로망덕포구를 지나가게 됩니다.    망덕포구에는 섬진강 따라 걷기 좋은 길과윤동주의 유고 '하늘과 바람과 별과 시'를 보존한정병욱 가옥과 31편의 시비가 세워진윤동주 시 정원이 있습니다. 느리게 걸으며 시 한편 읽으며낭만을 즐길 수 있는 망덕포구~ 따뜻한 봄 햇살에 걷기 좋은 길이니5월에 꼭 걸어가 보시길 바랍니다.   지금까지 시에서'연둣빛 4월에 떠나는 4색 여행'권역별 추천 코스를 소개해 드렸습니다. 저도 아직 가보지 못한 코스도 있고,여러 번 가본 코스도 있는데요권역별로 묶어놓고 보니당일치기 여행 코스 계획을 세울 때많은 도움이 될 거 같아요. 앞으로도 계절별, 월별, 테마별 등으로가볼 만한  여행지추천 코스를 기대해 봅니다.​    연둣빛 봄에 떠나는 5색 여행 코스 #백운산 #읍 #구봉산 #섬진강  배나영 시 블로그 기자단​#백운산 #읍 #구봉산 #섬진강 
춘천의암호스카이워크강원도 춘천시 칠전동 486 ​【춘천여행일정】 강촌레일파크☞김유정폐역·유정이야기숲☞김유정문학촌☞삼악산등선폭포☞의암호스카이워크☞삼악산호수케이블카☞하중도생태공원☞상중도산책☞공지천유원지☞소양강처녀상·소양강스카이워크☞애니메이션박물관☞강원도도립화목원☞소양강댐시민의숲☞소양호주변산책☞청평사가는길☞청평사계곡☞청평사☞·카페거리​  ▣춘천 의암댐 인근에 '의암호스카이워크'라는 유리바닥 전망대가 있다는 소문을 듣고 찾아간다. 그러나 네비게이션을 따라 간 곳은, '칠오닭갈비(위)'라는 호수 위 식당의 주차장이다. 잠시 황당한 기분으로 주변을 살펴보니, 식당 뒤로 호수를 가로지르는 해상 다리가 보인다. 아! 저곳이구나. 나중에 알게 되었지만 의암스카이워크 주차장은 별도로 없고, '춘천송암스포츠타운(춘천물레길내)' 주차장에서 도보로 20여분 거리에 있다.    ▣해상다리가 보이는 근처로 이동하다보니 길옆에 화장실이 보이고, 주변에 차량 몇 대가 주차되어 있다. 다행히 평일이어서 한가하고 잠깐의 주차공간이 있어 이용하기로 한다. 이곳에서는 바로 다리 산책을 할 수 있어 편리하다.   ▣해상 다리 위에서 주변에 건축 중인 펜션과 건너편 닭갈비식당을 조망한다. 의암호에서 움푹 들어간 지형적 이 있는 지역으로, 경치도 아름답고 잔잔한 물결이 평화롭게 다가온다.   ▣이 해상다리에서 5.9km를 올라가면 공지천에 이르고, 아래로 3.1km를 따라가면 의암댐 방면으로 연결된다. 공지천으로 가기 전에 송암스포츠타운(주경기장·게임파크·야구장·빙상경기장 등)을 지나고, 삼악산호수케이블카 의암호정차장을 거쳐서 공지천유원지와 연결된다.   ▣이 산책로는 춘천물레길이라고 부르는데, 도보로 이동하기에는 꽤 먼 거리여서 자전거를 대여하여 천천히 호수 풍경을 즐기는 것도 좋은 추억이 될 것이다.    ▣이 해상다리 중간에 의암호스카이워크(아래)가 있다. 바닥이 보이는 유리길이 아찔한 경험을 하게 해준다. 의암호에서 물살을 가르며 달리는 모터보트와 멀리 삼악산까지 연결된 해상케이블카는 멋진 풍경이 된다.     ▣스카이워크로 들어갈 때는 별도로 비치된 슬리퍼를 신어야 하고, 음식물 반입 및 자전거 출입도 제한을 한다. 3월~11월만 개방하며, 개방시간은 09:00~18:00이다. 기상상황 및 위험요소 발생 시는 입장을 못하는 경우도 있다.    ​이번에는 춘천 출사를 다니면서 가볍게 방문하게 되었지만, 다음 기회에는 공지천유원지 등에서 자전거를 대여하여 춘천물레길을 달려보고 싶다. 공지천유원지·춘천수변공원·송암스포츠타운·의암스카이워크·의암댐까지, 시원한 호수의 바람을 몸으로 느끼며 추억의 한 페이지를 남기고 싶다!   【춘천 의암호스카이워크에서】 
​여행 가볼만한곳 추천해드려요~한달전에 놀러갔다온 ㅋㅋㅋ 이제야 포스팅합니다.. ㄷㄷ​데이트하기 좋은 구봉산 전망대!!은 은근히 가볼곳이 많아서 일정이 타이트했어요​는 4시쯤? 도착했던것같아요 ㅋㅋ1시간반정도 쉬면서 힐링하고바로 불고기 먹으러 갔네요생각보다 너무너무 좋았던 구봉산 전망대여기는 꼭 가보셔요 ~​​ 여행 가볼만한곳중의 하나인 구봉산 전망대날씨가 살짝 좋지않았지만, 그래도 멋있더라구요참 시원했어요 ㅋㅋ 햇빛없는날이라서 살것같았지요구봉산은 특이하게도 도착직전까지도 계속 평지? 같은 느낌이였어요차가 산을 올라간다는 느낌이 1도 없다가도착하기 5분전쯤?급경사 .......;;;;그런높은경사는 처음봤네요그렇지만 우리의 나무오뺘그는 운전을 참 잘하지요멋져욤 박수 ㅋㅋㅋㅋ무사히 주차장에 도착했답니다주차장이 꽤 넓어요​ ​​​​그리고 좋았던건, 구봉산 전망대를 빠르게 올라갈수있도록 해놓았더라구요솔직히 관광가서 전망대 본답시고 누가 1-2시간씩 등산하나요?절대안가죠 ㅋㅋㅋㅋ​등산한다는 느낌이 나오는 그순간부터 그곳은 절대 가지않습니다​근데 구봉산 전망대는 계단이 좀 가파르긴하지만..짧고 빠르게 올라갈수있어요!넉넉하게 잡아서 10-15분정도? ㅋㅋ​근데 계단올라가면서 뒤돌아보면 고소공포증 ㄷㄷ세상무서우니 앞만보고 올라갑시다..안전한곳에서 풍경보는게 좋더라구요​​ ​​​​다와갑니다헉헉헉 -저질체력 새콤이힘들었지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 금방 도착하니까 조금만더 힘내서 도착했답니다​​​ ​​​​짜잔~ 구봉산 도착했어요473m를 거저먹음우리는 ... ㅋㅋ 한 100m걸어왔나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중간에 저 조형물.. 뭔가 웅장하니 독특하네요 ^^주변에 너무 탁트였더라구요밑에 이 보이던데, 날이 좋으면 하동까지도 보인다고해요너무 좋아서 동영상도 남겨보았답니다구봉산 전망대 360도 풍경 ~~​​​​ 좋아서 돌아다니면서 찍었답니다사진과 영상에 담기지 않는 이 .. 멋진풍경힐링제대로 했답니다 ㅋㅋ좋았던건, 타이밍을 잘맞춰서왔어요구봉산 전망대에 우리밖에 없었답니다 ㅋㅋ그리고 이날, 흐리긴했지만 햇빛이 없어서바람부니까 아주아주 시원했어요여행 가볼만한곳 추천할만하죠?데이트하기 좋답니다의자에 앉아서 만 조망을 바라보았지요제철인가요? ㅋㅋ좀 삭막해보이긴한데, 색다른풍경여기서만 볼수있는 풍경이지요의 !!!오빠와 룰루랄라 ㅋㅋ30분정도 있었나요?사진도 찍고~ 얘기도하고멍하니 바다만 바라보기도하고너무너무 힐링했었죠 ​​​내려가는길도 이쁘죠? ㅋㅋ여행 가볼만한곳 구봉산 전망대참 맘에 들었어요!당일치기 알차게 구석구석 놀다왔답니다여기는 정말 ㅋㅋ 잊을수없어요다음에 또 오고싶은곳이랍니다 ​​​ 
  춘천에서 등산코스로 인기있고 야경이 예쁜 장소로 알려져있는 구봉산은  "9개의 봉우리가 길게 뻗어 산형을 이루고 있어 구봉산이라 하였다."고 알려져있습니다.​강원도 춘천시 5번 국도를 지나다보면 휴계소로 유명한 카페거리가 있습니다.​         ​산에서 내려다보이는 전경이 마음을 탁 트이게 하죠^^​​춘천을 한눈에 바라볼수 있는 구봉산에서 카페와 레스토랑이 각각 있는 인테리로 카페거리명소로 알려지고 있습니다~​전망대휴계소라고 해서 전망대가 따로 있는것이 아니라 카페나 레스토랑에 들려서 전망을 즐길수 있는거랍니다.                    ​산이 많은 춘천에서 해발 441.3m의 구봉산은 그다지 높은 산은 아니지만 춘천의 야경 명소로 손꼽힙니다.​굳이 정상까지 오르지 않더라도 산중턱에서 춘천 시내를 한눈에 담을 수 있다.​       탁 트인 공간에서 시원한 공기를 마시며 차한잔 어떠세요^^  ​​​​처음 구봉산 전망대 카페거리를 오신다면 산토리니를 방문해보세요~​산토리니는 이색적인 하얀 그리스건물처럼 지어져서 사진찍기 예쁜 장소로 인기를 끌고 있습니다.   ​여기가 산토리니 야외테라스입니다.​예쁘게 꾸며져있는 만큼유료입니다^^ 하지만 차한잔 드시면 입장이 가능하시다네요~~  ​     그리스에 와있는 느낌이 드시나요??너무 아름다워서 결혼식 장소로도 인기가 있다네요~​​​산토리니 소원을 들어주는 종이탑입니다        ​​경치가 좋은 곳은 야경 또한 많이 기대가 되죠~!  ​           ​​이상 구봉산 카페거리에 대해 알아보았습니다. 카페거리강원도 춘천시 동면 장학리  구봉산 휴계소 지나가시면 꼭 한번 들려보세요~돈 안들이고 해외에 갔다온 느낌이랄까ㅋㅋ  ​​사진출처: 한국관광공사, 춘천문화관광http://tour.chuncheon.go.kr/ 춘천 관광 포털한국어 English 中文 日本語 tour.chuncheon.go.kr ​ 
안녕하세용 여울입니다!오늘은 구봉산이 아주 잘 보이는 춘천의 카페 포스팅을 가져왔습니당!​친구랑 카페를 어디 갈까 하다가 뷰도 보고 맛도 보장된 (프랜차이즈니께,,,) 투썸플레이스 춘천 구봉산점을 방문했습니다!​ 투썸플레이스춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105 정말 차가 없으면 가질 못합니다 ,, 대중교통이 가질 않아서 저희도 택시 타고 갔습니다 ㅠㅠ 그래도 8천 원대? 정도 나온 것 같아요! 퇴계동 쪽에서 타서 갔어요​  전화번호 : 033-251-8880주소 : 강원 춘천시 동면 순환 대로 1154-105영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00​  택시에 내려서 딱 봤는데 차가 정말 많았어요이걸 보고 알았죠 아,,,  사람 정말 많겠구나 ... 😢 카페 규모가 정말 커요 엘베까지 ,,, 🤭차례대로 소개해드릴게용 1층​  1층 주문받는 곳이에요!그 외에도 정말 좌석이 많아서 어딜 앉을지 고민되는 순간이 정말 많았어요제주도 스타벅스 보면 거기에서만 파는 특별한 음료가 있지만 여기는 없어요그래도 개인 카페나 옆에 산토리니 카페보단 맛이 보장되어 있어 장점이자 프랜차이즈라는 단점이 있을 수 있겠네요!특별히 개인 카페를 가보고 싶을 수도 있지만 옆에 산토리니 카페를 가본 적이 있는데 어,,,, 음료 맛은 정말 별로였어요또 큰 조형물 빼고는 볼 것도 없었고 ,,, ​https://blog.naver.com/xanaduss21/221946074332 춘천 구봉산 카페거리 👉 산토리니 🏰안녕하세용 여울입니다! 거의 2~3개월 지나서 올리는 산토리니 카페 포스팅입니다 :) 버스를 타고 가려고 ...blog.naver.com 자세한 후기는 여기서 확인해 주세요!  저희도 주문을 하고 케이크 하나 주문 시켰어요! 🍰자리를 잡고 카페 구경 가실까나 ~  먼저 2층에 스카이워크가 있는 문으로 가는 곳에 화장실이 있어요!그 옆에 공간에 투명창으로 되어 있어 야외가 아니어도 밖의 뷰를 볼 수 있게 되어 있었어요저희가 야외에 앉다가 너무 더워서 여기로 자리를 옮긴 곳인데 추천해요 :)근데 창문이 더러워서 뷰를 볼 순 있지만 깨끗하게 보이진 않아요  이렇게 야외로 나가는 문이 총 2개가 있는데 한 공간으로 이어져 있어요저희는 이 날 날씨가 너무 좋고 덥지도 않아서 여기에 앉았어요!근데 한 1시간 ,,,? 정도 있다 보니까 신발이 뜨거워지는 정도까지 되니까 뷰는 충분히 봤다고 생각해서 자리를 옮겼죠,,, ㅎㅎ뷰가 정말 장난 아니지 않나요,, 친구랑 정말 감탄하면서 마구마구 사진을 찍었던 것 같아요정말 초록 초록한 게 여름임을 알려주는 느낌저기 보이는 주황색?처럼 되어 있는 곳이 이 카페의 매력 첫 번째 요소! 포토존입니다 :)  저기 보이는 이 카페의 메인 포토존! 스카이 워크!그 바로 앞에 보이는 카페인데 다음에 저기도 꼭 가보고 싶더라구요,,,,? 풍경이랑 같이 찍으니까 더 있어 보이는 음료와 케이크!맛 설명은 따로 안 하겠습니다!  발 까딱까딱 ,,,, 유리를 통해 찍어봤어요 ㅎㅎ 저희가 앉은 곳에서 내려다보니 저런 공간이 있더라구요....? ㅗㅜㅏ,,,, 저기 사이에 누가 봐도 물을 채울 것 같네요! 이곳은 1시간 뒤,,, 저희의 자리가 될 곳입니다 ...   지하로 내려가는 계단을 가봅시다! B1층  1층보다 내부도 외부도 정말 큰 지하 1층!테이블이 정말 많았어요여기를 점점 구경할수록 드는 생각이 하나뿐와 알바생 마감 때 여기를 다 닦고 쓰는 건가....? 너무 커서 관리하기 힘들 것 같은 느낌이 막 들었어요  여기도 야외 스팟이 있어요!1층의 야외보다 정말 더 큰 테라스로 되어 있었어요 원래 테이블이 정말 많은데 거리 두기로 인해서 테이블이 적어진 걸 알아볼 수 있었어요날씨 좋은 날 가서 야외에 앉으시는 걸 정말 추천드려요 1층에서 지하로 내려가는 계단이 양쪽에 2개가 있는데 이 계단은 반대쪽 끝의 계단이에요 :)정말 포스팅을 하면 할수록 카페 규모가 큰 걸 다시 깨닫게 되는 것 같아요    지하 1층에서 1층으로 올라오는 계단에서 밖으로 나가는 문이 있어요어우,,, 이거 보시면 크다는 걸 알겠지만 카페 구조를 이해하기 힘들 것 같은데요...?그러니 정말 직접! 방문하세용  여기도 야외 자리가 또 있더라구요!근데 정말 살 타기 좋은 자리 군 ,,,, 여기서 내려가는 계단이 또 있는데 가보면 바로바로! 지하 1층 두둥,,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아우 저의 포스팅을 보시면서 이해 안 되실 것이 정말 분명하다 ....  암튼 아까 위에서 설명드린 포토 스팟으로 왔어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 봉 잡고 올라오는 쿵이 뭐 함...? 진짜 너무 웃겨서 내가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기 바닥이 좀 불안정해서 움직여서 이런 거 무서워하진 않는데 신고 온 신발과 사진 찍으면서 핸드폰 빠질까 봐그게 제일 무서웠습니다.맨발로 가거나 ,,,, 핸드폰 ,,,, 저의 전재산이니깐요 ㅠㅠ여기서는 정말 간단히 후다닥 찍었어요 📸막 바닥이 덜컹덜컹하니까 괜히 ,,, 운동화를 신었으면 덜 했을 텐데 얇은 뮬을 신어서 그런지 발바닥에 닿는 느낌도 들고 서 있는 게 좀 힘들었어요 ㅠㅠ그래도 결과물은 정말 예뻐요  저 멀리 보이는 저,,,,, 친구는 무섭다고 먼저 내려가서 혼자 찍는 브이,,,, ✌️​ Previous imageNext image 이런 뒤로 이어지는 공간이 있어서 궁금해서 가봤어요무슨 산책로처럼 되어 있었어요! 그러다가 찍는 줄 몰랐는데 친구가 찍어줬는데 와우 ,,,, 색감 무엇이번 이 카페에서 베스트 샷이 나왔어요리틀 포레스트 느낌 ,, 맞.. 죠...?ㅋ포토존 말고도 이런 사진 찍을 수 있는 곳이 많아서 정말 돈이 안 아까웠어요 2층 2층 스카이 워크로 가는 곳!나무판자 위에도 테이블이 많던데 코로나로 인해서 다 치우신 것 같았어요이 카페의 2번째 포토존이 나옵니다!사실 여기가 더 유명하죠 :) 저기 산토리니도 보이네요아래 살짝 보이는 아까 찍은 포토존도 보이구 ~  날씨야 고맙다,,, 너 덕분에 사진 찍을 맛이 아주 나는규나,,,,😭 아래도 투명으로 되어 있어서 친구는 저기까지 가는 데 한참 걸려서 속 터질 뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 오히려 첫 번째 포토존보다 더 안정적이어서 저기서 꿈빛 파티시엘 춤추고 그랬다 ...ㅎㅎ 물론 사람 아무도 없을 때만,,,,! 저 그렇게 관종 아닙니다  ​정말!!!!!!!!!!!!!! 예쁘죠!!!!!!!!!!!! 하늘과 구봉산이 정말 한몫했어요찍으면서 너무 맘에 들어서 둘 다 우와오아와오아!!! 여러분 정말 여기 오시면 곳곳 둘러보시면서 다 찍어보시길 정말 추천드려요! 멀리 와서 뽕 뽑고 가자는 생각에 오래 있었더니 음료가 다 떨어졌는데 물은 먹고 싶어 물이 없나 찾아보는 와중에 이런 기계가 있더라구요.....?  사용법! 근데 소리가 너무 웅장해서 주목받는 것 같아서 너무 부끄러웠어요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋBUT,,, 물은 정말 안 시원했다고 한다 ..... ​이렇게! 투썸플레이스 춘천 구봉산점 포스팅이 끝났습니당!제 포스팅 보시고 가고 싶다는 분이 한 분이라도 있으면 전 성공한 거겠죠,,,,?​  5점 만점에 4.8!!!!!!!!!!!!!음 프랜차이즈의 장점이죠 맛이 변하지 않는 게 그래서 맛은 정말 보장되어 있다 보니 아쉬움이 전혀 없었어요구봉산 카페거리 중 산토리니 카페도 간 적이 있는데 비싸기만 하고 맛은 떨어지더라고요근데 투썸은 가격이 더 싸면서 맛도 있으니!뷰도 날씨 좋은 날 가면 정말 좋을 것 같아요카페 규모가 정말 커서 야외 자리가 아니더라도  있는 자리들도 있어요!다만 멀리까지 왔는데 프랜차이즈 가야 해...? 이런 분들도 있을 것이라고 분명 생각 들어요!그런 점에서는 약간 마이너스이지 않을까 싶어요저랑 친구는 정말 만족했어요 아래에 스타벅스도 있는데 다음엔 거기 가봐야겠어요,,,, 구봉산 카페거리 정복하는 그날까지...!​  오늘도 좋은 하루 보내셨길 바라요!더위 조심! 정말 마른 장마가 맞는 것 같네요 ㅠㅠ 푹푹 찌는 날씨에 춘천 구봉산 투썸 가서 힐링하세용!​제 포스팅이 도움이 되셨다면 하트와 ,,, 댓글,,, 부탁드려요 헤헿저의 다음 포스팅에 정말 힘이 됩니다!  ​ 
#구봉산 # #구봉산카페 #산토리니 #인생샷 #스팟​안녕하세요.​환희님입니다.​토욜부터 감기기운이 올라와서 몸이 흐물흐물 합니다. ​토욜날 비맞고 일욜날 눈 맞았더니..​얼죽아인 제가 뜨거운 아메리카노를 홀짝이고 있네요.​맴찢 ㅠ ​오늘은 요즘 뜨고 있는 사진 스팟이죠?​구봉산 전망대입니다.​저번 포스팅에서 닭갈비를 먹고 이동했어요.​이날 비가오다 말다 오다 말다해서 맴이 아팠답니다.​그래도 사람은 별로 없었어요.​ 산토리니강원도 춘천시 동면 장학리 144-16  ​저희는 뚜벅이라서 춘천 명동 닭갈비거리에서 택시 타고 이동했어요.​택시비는 7700원 나왔답니다.​사실 도착했을때 어디가 SNS에서 유명한 스팟인지 몰라서 어리둥절..​산토리니 카페는 알고 있었는데 SNS에 나오는건 투썸 카페 안에 있었어요.​투썸으로 들어가 3층으로 올라가 줍니다. ​엘레베이터가 있어요.​  ​저멀리 산토리니 카페의 명물 종탑이 보이고 여기가 오른쪽에가 SNS에서 핫한 #춘천구봉산스카이워크 에요.​   ​들어가서 보면 이렇게 생겼답니다.​겨울이기도 하고 비도와서그런지 싸늘하네요.​비가와서 사람이 없어서 좋았어요 ㅎ...​비오는것도 운치있고 좋죠.​  ​사람이 없어서 사진을 맘껏 찍을수 있었답니다. ㅎㅎ​  ​여자친구가 찍어준 저와 제가 찍어준 여자친구.​날씨가 환하면 더 좋았을텐데 아쉽네요. ​그래도 좋았답니다.​사진을 잘 마무리하고 산토리니 카페로 이동했어요.​ Previous imageNext image ​바로 옆 건물이라 이동은 어렵지 않았답니다.​  ​음료 1인1잔은 필수에요!!​주문하지 않은 고객은 입장할수없어요.​흡연 전구역 금지!반려동물 출입금지!외부음식 반입금지!​기본적으로 지켜야할 것들만 지켜면 됩니다!​  ​카페 메뉴에요.​메뉴판이 따로없고 이렇게 있답니다.​   ​들어갈때 있는 디저트 메뉴인데 ㅠㅠ 이거 치즈 케이크 흰색과 노랑색 너무 먹고 싶었답니다. ㅠ 하지만 여자친구가 거절했어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​눈물을 머금고 주먹 눈물.​   ​그래서 다른거 시켰어요.​내가 언젠가 카페가서 저거 꼭 먹어봐야지.​   ​원래 카페에가면 그곳에 시그니쳐 메뉴를 꼭 마셔봐요.​다른건 맛이 거기서 거기​그래서 시그니처 메뉴인#산토리니에이드#산토리니코코넛커피스무디를 시키려 했는데..​전 메뉴 스무디 안된다네요.​아.. 네 그럼 에이드라도 주세요.​ Previous imageNext image ​나오기전에 카페 구경 ​참 아담하고 예쁜 카페네요.​   ​우리의 메뉴가 나왔답니다.​근데 커피 실화냐..?​와 씨... ​  ​나는 카페가면 카페 분위기도 분위기인데 그 카페에 잔을 제일 중요시 봄​항상 말하지만 음료맛은 거기서 거기고 잔이 예쁘거나 있으면 정말 좋아함.​근데 뭐냐 종이컵?​후... 진짜 ​   ​답답한 마음을 달래로 사진 찍으로 향합니다.​   ​여자친구가 점프샷 찍어보고 싶다고 해서 열심히 찍어줬어요.​움짤이 별로 예쁘게 안나왓네여. ​ㅋㅋ​  ​날씨가 우중충하지만 그래도 사람없어서 맘껏 찍었다.​음료는 별로지만 사진찍기 참 좋았어요.​  ​날씨가 밝아도 예쁘겠지만 이렇게 찍어도 새벽감성 느낌도 나고 좋다.​찍고 나와서 남춘천 역까지 택시를 타고 갔는데 1만 2천 400원 나왔다.​택시 아저씨가 400원 빼주셨다. ㅎㅎ​  ​갈때는 itx를 탔다.​예전에 한번 타봤는데 여자친구는 처음 타는거였다.​itx 가격은 1인당 7100원에 탔다.​ Previous imageNext image ​우리는 이층석에 탔기 때문에 올라갔다.​우리나라 최초의 2층 열차? 라고 들었던것 같다. 별로 다른건없다.​너무 피곤해서 내내 자버렸다.​  ​itx를 타고 지하철 1호선으로 갈아탔다.지하철 1호선에서 의정부역에서 내려 다시 집가는 버스를 타고 집에가는데 버스에 와이파이가 생겼다 너무 신기해서 찍어봤다.​대만에 있는동안 버스에는 와이파이가 생겼구나 아니면 내가 맨날 자전거 타고 다녀서 모른거일수도 있다.​코로나 바이러스 때문에 그런지 버스마다 손 소독제가 있다. ​아무튼 그럼 이만​※댓글, 공감, 서로이웃은 환영합니다.​모든 사진은 겔럭시 S8으로 촬영하였습니다.​​ 
춘천 레스토랑 추천! 춘천 구봉산 전망대 맛있는 이탈리안 레스토랑 TOP Place!!  장오빠랑 제가 좋아하는 춘천 레스토랑 몇곳 중 한곳인 구봉산 전망대에 있는 탑플레이스에 다녀왔어요!이날은 계획을 하고 갔던게 아니라 구봉산에 위치한 카페에서 지인을 만나고 나오는 길에 이곳 빠네가 너무 그리워 찾았다죠^^​​ 춘천 구봉산 전망대 레스토랑인 탑플레이스 분위기에요~싱그러운 느낌을 주는 나무 한그루~ 테이블이랑 의자도 깔끔!음식도 분위기도 예뻐 보이는 조명!​​   이날 춘천 레스토랑 탑플레이스에서 빠네를 하나 먹겠다고 간거였는데하나만 주문하기가 좀 어색하더라구요 ㅋㅋ;;이미 팥빙수로 배는 불렀지만... 이 기회에 안먹어봤던 해산물볶음밥을 주문해 보쟝!! 했죠^^​​ 아직 이곳 피자류는 먹어보질 않았는데 시카고피자도 맛있겠어요^^​아!! 이곳 춘천 레스토랑 구봉산 탑플레이스는 SNS이벤트를 하고 있어서​인스타나 페이스북에 올리고 보여드리면 현장에서 2천원 바로 할인!!  ​​ 짜쟌~~~식전빵 부터 기분이 좋아져요~~ 넘 오랜만에 왔나?? 첨 보는 식전빵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 춘천 레스토랑  탑플레이스의 식전빵은 포카치아~허브향 향긋한 포카치아 빵에 소스도 올리브발사믹이랑 버터도 있고 ㅋㅋㅋ식전빵... 이녀석 한입에 고민이 많아졌죠 ...배가 부른 상태인데 식전빵까지 다 먹으면 빠네를 어떻게 먹냐며... 식전빵으로 나와준 포카치아! 정말 맛있고 기분 좋은 메뉴였어요^^ ​​ 춘천 구봉산 전망대 레스토랑 탑플레이스의 빠네!!예쁜게 맛도 좋다고~~~ 이게 그래요^^ ​​ 아주 진한 치즈향이 나는 빠네 스타일을 좋아하는 분들은 이게 아닐수도^^;;저는 여기 춘천 레스토랑 탑플레이스 빠네가 부드럽고 좋아요^^ ​​ 가격이 14,000원이면 다른 레스토랑에 비해 착한 가격의 빠네파스타가 아닌가 싶네요^^​​​​후식으로 제공 되는 커피나 아이스크림... 그리고 쿠폰이랑 SNS 할인까지 생각하면 진짜 착한 가격이라죠~​ ​​ 다음은 이날 첨 주문을 해본 탑플레이스 해물볶음밥!역시 이것도 이쁘게 플레이팅 되어 나와요^^​​ 굴소스 볶음밥이었는데 과하지 않은 굴소스로 짜지 않고 맛있었어요!    볶음밥이 맛있더래도... 다음에 다시 찾으면 저는 또 빠네와 스테이크를 주문할테죠~이날 먹지 않았던 이곳 삼겹살 스테이크와 ​폭찹스테이크는춘천 레스토랑 중 이곳만의 있는 메뉴라 좋은 거 같아요~​ 후식으로는 아이스커피를 선택!!​​ 춘천 레스토랑 탑플레이스는 구봉산 전망대 찾는 분들이 가셔도 좋아요^^이날은 미세먼지가 안좋았던 날이라 저 멀리 산 부터 뿌옇지만맑은 날 가면 춘천 시내가 훤히 보이고 전망이 더 멋지답니다^^ 야외 전망을 보며 식사를 할 수 있느 테라스 공간도 있지만 전 늘 식사는 레스토랑 안쪽에서 하구요~후식으로 커피 마실때 또는 다 먹은 다음에 테라스에 나와 전망 한번씩 구경하고 와요! 춘천 구봉산 전망대 데이트도 하고 맛있는 레스토랑도 찾으신다면 구봉산 탑플레이스도 한번 가보세요!!맛은 기본이고 분위기도 싱그럽고 직원분들도 전부 친절해서 좋아요^^     주소:강원 춘천시 동면 장학리 139-54전화:033-251-3555영업시간-11:30~23:00   ﻿     
오늘은 정례 트래킹일이다.일행은 09:30 조금 일찍 출발하여  를 다녀온 후 농업기술센터의 화훼전시포를 구경하고 오는것으로 일정을 의논했다.남해 노량대교를 지나서 하동과 간의 섬진대교를 지나니 시의 명당산단을 거쳐서 세계적인제철소인 제철소에 닿았다.​제철소에서 제철과정중 나오는 온수의 수증기가 도로변 배관중에서 몽실몽실 세어 나온다.아마 이 온수를 제철소의 주택단지의 겨울철 난방용으로 재사용 한다.말할것도 없이 공장 굴뚝에서도 수증기를 내뿜는다.​ (제철소 전경)포스코제철소전라남도 시 금호동 645 ​이순신대교의 진입로를 지나간다.이순신대교는 만을 가로질러 전라남도 여수시 묘도와 시 금호동 사이를 연결한다. 총길이는 2260m, 너비는 25.7m에 왕복 4차로이다. ​여수국가산업단지 진입도로 개설공사의 3구간으로 건설되어 2007년 10월에 착공하였다. 여수세계박람회 기간을 전후하여 2012년 5월 10일 임시 개통되었다가 8월 13일에 폐쇄되었고, 2013년 2월 8일에 전면 개통되었다고 한다.​건설 계획 초기에는 대교라 가칭하였다가 2007년 공모를 통하여 만과 이순신 장군의 연관성에 착안하여 명명한 이순신대교로 확정하였다. (주)유신이 설계하고, 대림산업(주)이 시공하여 순수 국산기술로 건설하였으며, 총 사업비는 약 1조 700억 원이 소요되었다고 한다이순신대교의 늠름한 위용에 다시 한번 감탄한다.​시내를 지나면서 제일 눈에 들어오는 것은 특출하게 높은 쌍둥이 건물인 아파트다.호남의 랜드마크라고 불리는 “ 중마 e편한세상”아파트로 48층 규모라고 한다.​ (이순신 대교와 중마 이편한세상 아파트)이순신대교홍보관전라남도 여수시 묘도동 산127-37 ​ 시내를 통과한 후 구봉산 전망대 입구에 도착했다.입구엔 “ 자동차매매단지”가 나타난다.광장엔 매물로 나온 중고차량들이 가득했다.그리고 조금 더 가니 건물이 아주 특이하게 지은 건물이 나타난다.  ​산새소리숲 유아학교란다.제법 규모가 큰 유아학교였다.그러나 애들의 인기척은 없었다.그리고 전망대로 향해서 가는 도중에 암자도 몇 군데 보였다.​ (자동차 매매단지)(산새소리숲 유아학교)​여기서 구봉산 전망대까지는 약 5km쯤 된다고 한다.계곡을 따라서 쭉 들어가서 구봉산(473m) 1.5km정도를 남겨둔 경사진 도로변에 파킹했다.여기서 고개를 들어 보니깐 위로 구봉산 전망대 가 보인다.나무들 새순 사이로 정상인 전망대가 살며시 뵌다. (멀리 구봉산 전망대가 눈안에 보인다)​차량은 통행하지만 경사도가 17.6%라 보통이 아닌 아주 급경사급이다.숨이 찰 정도로 경사진 진입로를 걸어서 25-30분 정도 가니 주차장이 나타났다. (전망대 아래 주차장과 경사도 17.6%)​주차장에서 솔향 산림욕장으로 진입했다.산림욕장에 들어가니 새봄이라 봄향기가 진동을 했다.흙냄새, 어린애 아가손을 닮은 참나무의 새순 내음새, 그리고 연달래꽃, 철쭉 꽃 내음새 등 감성을 자극하는 냄새 들이었다.봄이라서 넘 좋았다. 너무 편안했다.​오솔길 가에는 쉬었다 가라고 편한 의자를 비치하여 가족이나 연인끼리 담소를 나누면서 걷기에 아주 좋은 안성맞춤격이다.오솔길을 요리조리 걷다가 평상이 나타나 여기에 앉아서 간식을 먹기로 했다.​단장이 준비한 오징어 부침개와 휴대용 양주, 글고 마셨는지 안마셨는지를 모르게 급속히 땡기는 시골막걸리와 쑥떡으로 배를 채웠다. (편히 쉬라는 휴게시설)​ (이정표)(봄꽃이 만발했다)​배를 채웠으니 9경 중  8경인 로 다시  향했다.주차장엔 텅텅 비어있었다.진입로 좌측 경사진 산비탈엔 어린이들이 놀 수 있는 미끄럼놀이 시설이 있었고 가는 길 옆 등에는 온통 철쭉 꽃이 피어서 붉게 물들었다.​아마 코로나19의 영향으로 찾는 사람들이 거의 없었고 전망대 홍보관과  카페인 문을 잠가서 들어 갈 수 없었다.홍보관 옥상에 올라서니 의 특산물인 매실을 형상화한 메탈 아트로 9.4m 높이의 봉수대를 구봉산(473m) 정상에 만들어 놓았는데 여기서 기념샷을 했다.​특히 봉수대는 을 상징하는 빛,철,꽃,항만등을 소재로 활용하여 개화하는 꽃의 생명력을 상징하는 봉화의 이미지를 담았다고 한다. (메탈 아트 봉수대)전라남도 시 성황동 산228-1 ​ 구봉산 전망대에 오르니 가슴이 후련해사방으로 툭 틔어있고 날씨가 좀 흐맀했지만,가까이는 발아래로 이순신대교가 손에 잡힐듯 보였고제철소의 광활한 공장규모, 항 컨테이너 크레인, 여수석유화학단지의 크고 작은 공장 들, 율촌산단, 그리고 호남제일봉인 백운산 상봉(1222.2m)과 억불봉, 멀리 하동화력발전소, 남해대교, 노량대교와  심지어는 지리산 천왕봉까지 보였다. ( 백운산 정상)​​그리고 밤의 야경은 가히 황홀할 정도라니 짐작이 가능하다.  항의 야경과 이순신대교의 야경은 특히 유명 하데요.​구봉산에서 계곡을 따라 내려다 뵈는 경치는 더욱 아름다웠다.이름모를 나무들의 새순들과  계곡을 타고 오르는 오솔길, 영농철을 맞아 물을 가득채운 저수지 등을 보면서깊어만 가는 봄의 정취를 느껴본다. (포즈를 잡은 필자)​내려가는 길은 내리막이라서 쉽게 내려왔는데왕복거리 3.8km 1시간 50분....이 걸렸다.​거리도 좀 짧고  시간도 남아서 농업기술센터로장소를 옮겨서 트래킹을 계속하기로 하고 차를 옮겼다.차는 ㅑ읍에 있는 농업기술센터에 파킹하고 인근에 있는 서천변 고수부지를 따라서 트래킹을 이어갔다.서천변 고수부지 곳곳에 조경목과 펜지 등을 심어서  아름답게 꾸몄고 하천엔 있게 징검다리를 교량대신 만들어서 주변 아파트촌 주민들의 쉼터와 운동공간을 제공하는데 시정을 펼치고 있었다.​서천변 고수부지 주변 아파트촌의 생활은 거의 전원생활에 가까운 혜택을 받고 있었다.주변의 넓은 주차 여건, 공원및 운동시설과 생태하천 등등... (아파트 단지 앞 벚꽃 터널)(아파트 단지 공원을 걸으면서)(돌다리를 건너면서)​계속 고수부지를 걸어서 올라가니 시 공설운동장이 나타났다.시단위 치고는 규모나 시설 등이 우수한 수준은 아니였으나 그라운드는 잔디운동장이었다.그리고 그 옆에는 실내체육관도 있었다. (공설운동장과 실내체육관)​ (9꿈과 희망의 도시 )​그리고 고속도로변에 있는 시 농사체험헉습장을찾았다.여기가 공원인지 농업용 관광서인지 구분을 할 수 없었다.농업기술센터시험포장은 관엽식물관, 생태연못, 잔디광장 및 풍차무대, 테마온실, 체험장 등이 자리 잡고 있는데,​각종 꽃나무와 어린이들을 위한 놀이시설, 사진촬영을위한 포토존, 실내 아열대식물원,허브체험실 등 정말로 공원처럼 관리를 잘 하고 있었다.그러나 코로나19 사태로 사회적 거리두기의 시책 때문에 관람객은 없어서 많이 아쉬었다.​ 너무너무 아름답다!!​그리고, 가족단위 주말농장인 농사체험학습장은 텃밭농사를 경험하면서 농업과 농촌에 대한 이해도를 높이고 가족 화합 도모와 도시농업 활성화의 토대를 마련하고자 2011년부터 운영되고 있단다. (풍차모습)(포토존 모습)​오늘은 구봉산 전망대와 시 농업기술센터의 화훼 전시용 공원을 트래킹했다.​항상 걸어면서 새로운 것을 찾아 체험하고 힐링하면서보람을 찾았다.그리고 다음은 어디로 가서 무엇을 보고 느낄까를 고민하면서 7.3km를 약 3시간의 트래킹을 마쳤다.​늦은 점심시간 이었으나 그 유명한 신가 가마솥에 들렀다.  옛날순대전문 식당인 신가 가마솥에서 필곤 회원께서 정성스레 준비해간 참두릇과 옻나무 새순을 초장에 찍어서 순대국과 곁들여 맛있게 먹고 귀가했다.                        (신가내 가마솥 061-763-7556)​관음포 트래킹단 홧~팅 !!!!! ​​#시 # #제철소 #이순신대교#솔향산림욕장 # 자동차매매단지 #읍#시농업기술센터 #시농사체험학습장#맛집 #신가가마솥 #중마이편한세상#시가볼만한곳 
​#춘천카페 쿠폴라​상권은 끊임없이 바뀐다. 1990년대 핫플이었던 신촌 상권이 지고 홍대, 연남동 일대 상권이 훨씬 커진 걸 보면 누구나 쉽게 알 수 있는 일. 맛집이나 카페도 마찬가지다. 본인 의지와는 상관없이 주변 환경에 따라 장사가 잘 되었다가도 순식간에 손님이 사라지는 경우도 있다.​아주 오래전이긴 하지만 남양주로 가는 길에 줄을 서서 먹던 매운탕 맛집 하나가 있었는데 근처에 4차선 국도가 새로 생기면서 파리 날리는 걸 본 게 충격적이었던 케이스 중 하나다. 본인 의지와는 상관없는 일. 이번에 다녀온 추천 구봉산 카페 쿠폴라도 그에 못지않은 충격이었다.​ 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-111매일 11:00~23:00주차 무료​원래 다른 카페를 가고 싶었으나 손님이 많아 춘천 구봉산 카페 쿠폴라를 다녀오게 되었다. 쿠폴라는 구봉산에 있는 몇 안 되는 카페. 그중에서도 산토리니, 투썸플레이스와 함께 알아주던 핫플 카페였다. ​​ 주차장에 차가 많지 않아 들어갈 때부터 살짝 짐작이 되었지만 매장 안으로 들어가서 손님이 없는걸 보고 더 놀랐다. 핫때 핫플 카페가 그냥 동네 평범한 카페가 된 느낌.​쿠폴라는 아무래도 주변에 새로 생긴 카페의 영향을 많이 받은 것 같았다. 전망 좋은 스타벅스에 새로 오픈한 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에와 파미르까지 구봉산에는 선택할 수 있는 카페가 많이 생겼다. 여기에 신북읍 소양강 막국수 거리를 따라 대형 카페도 많이 들어섰으니 일부러 구봉산을 찾는 수요까지 많이 줄어든 듯. ​​ 어쨌거나 오랜만에 찾은 구봉산 카페 쿠폴라였으니 움찔하면서도 그냥 커피를 마시고 가기로 했다. ​​ ​​ 베이커리 종류는 다양하게 준비되어 있었으나 뭔가 확 끌리는 빵은 없었다. 이것저것 다 준비한 것 같은데 감자빵 같은 임팩트 있는 시그니처 메뉴가 없어서 더 그렇게 보였다. 지금은 시그니처 메뉴 하나에 끌려서 찾는 손님도 많아 베이커리 매력도 떨어졌다. ​​ ​​ 달콤한 얼그레이 스콘이 끌리긴 했는데 어쩌다 보니 먹고 싶었던 스콘이 아닌 다른 빵으로 선택.  각자 하나씩 골랐더니 끌리지 않는다면서 어떻게 세 개씩이나 고르게 되었다.​​ ​​ 음료까지 주문하고서 에어컨 바람이 선선하게 나오는 실내 대신 춘천 전경을 볼 수 있는 야외로 나갔다. ​​ 춘천 구봉산 카페 쿠폴라는 2층 규모의 카페인데 실내 테이블보다는 야외에서 춘천 시내 전경을 바라볼 수 있는 테이블이 더 많은 카페다. ​​ 춘천 시내 전경을 볼 수 있어 유명했던 카페였는데 그 멋진 풍경을 가리는 곤트란 쉐리에 지씨아뜰리에 카페가 있어 시야를 거스르게 의도적으로 막아놓은 것만 같았다. 쿠폴라 입장에서만 그럴 뿐, 딱히 저 위치에 못 지을 이유는 없다. 들어오는 길을 여기까지 연결할 수도 있다며 신기해하며 바라봤다.​​ ​​ 그늘에 앉고 싶었는데 파라솔을 펼쳐놓은 테이블은 많지 않았다. 나머지 자리는 직사광선에 그대로 노출되는 자리. 자리라도 조금 신경 쓴다면 손님이 더 들어올 것 같은데 그런 흔적도 보이지 않았다. 다들 전망 좋은 그늘이 1순위. ​​ 카페 풍경 만은 빠지지 않는다. 여전히 한쪽으로는 그림 같은 춘천 풍경을 바라볼 수 있는 카페였으니까. ​​ ​​ 계단으로 이어진 길을 내려가면 아기자기하게 꾸며놓은 포토존이며 정원을 둘러볼 수도 있다.​​ 전망대로 올라가는 연못 뒤편에 어르신 몇 분이 자리 잡고 있는 걸 보고서 순간 놀람. 정말 그늘진 걸 보면 가장 좋은 테이블이 아닌가 싶었다.​​ ​​ 쿠폴라의 전망대. 춘천 구봉산 카페에는 이런 전망대 하나씩은 필수 조건이었다. ​​ ​​ 낡은 듯해도 어김없이 전망 하나는 좋았으니까.​​ ​​ 한 바퀴를 다 둘러보고서 나온 음료와 빵을 먹었다.​​ 빵은 에그 타르트, 애플파이, 이름이 정확하지 않은 크림치즈가 들어간 빵 하나를 더 골랐다. 맛은 나쁘지 않았다. 크림치즈가 들어간 빵도 고소해서 맛있었고 페스츄리도 바삭한 빵이 잘 어울렸다. 에그타르트가 조금 달았던 점만 아쉬움.​​ ​​ 아메리카노한여름에도 보통은 뜨아가 기본이다. 다른 음료를 먹고 싶긴 했지만 카페에 들어서는 순간 분위기에 눌려 특별한 음료를 먹고 싶은 마음이 들지 않았다. 아메리카노는 평범, 무난. 은 없었다.​​ 수박주스수박주스는 의외로 괜찮았다. 당도가 떨어지긴 했으나 그걸 보완하기 위해 일부러 시럽을 넣은 게 아니라서 오히려 더 먹을만했다. 인위적인 단맛이 첨가되었다면 심심한 맛보다 더 못했을 테니까.​​  작은 파라솔 아래에서 분위기를 내긴 했지만, 햇살이 너무 뜨거워 다 먹을 때까지 야외에 있지는 못했다. 시원한 에어컨 바람이 그립다며 1층 실내 자리로 이동. 자리 이동하는 데도 전혀 불편함이 없을 정도로 손님이 많지 않았으니 예전 같지는 않았다.​앞에 있는 다른 카페 때문에 전망도 떨어지고 전반적인 시설이 낡았는데 카페 메뉴도 은 없어 더는 재방문 할 일이 없을 것 같다. 하나의 핫플 카페가 저물어가는 모습이 이런 거 아닐까. ​​ 쿠폴라강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-111 ​​ [춘천 카페] 라뜰리에 김가 : 구봉산 카페거리#춘천카페 라뜰리에 김가 구봉산 카페거리 시작 지점에 위치한 카페 라뜰리에 김가. 다른 카페보다는 최근...blog.naver.com #맛집 #강원 #춘천 #춘천카페 #카페 #쿠폴라 #구봉산카페거리 #2021년 
춘천 구봉산 전망대 카페거리에서 야경 감상하기  2015. 3. 24   당일 나들이로 다녀온 춘천여행 마지막 코스는 구봉산 전망대 카페거리. 차와 저녁식사를 하면서 춘천시내 야경 감상하기에 좋았다. 이미 잘 알려진 산토리니와 투썸플레이스, 쿠폴라 등 멋진 경관을 가진 카페들이 들어서 있다. 춘천여행코스가 거기서 거기이고 여행지 간 거리가 가깝기 때문에 하루 코스로 충분히 돌아볼 수 있지만구봉산 전망대 쪽은 대중교통을 이용하기엔 어려울 것 같다. 해가 지기 전 오후 느지막이 가서 야경까지 감상하고 오려면 마지막 코스로 넣는 것이 좋겠다.          -춘천당일여행코스    http://woody.pe.kr/220312099926  춘천으로 떠난 당일치기 여행(소양강댐~댄싱카페인~강원도립화목원)춘천으로 떠난 당일치기 여행  (소양강댐 ~댄싱카페인~강원도립화목원)   2015. 3. 24           생신을 제대로 챙겨드리지 못한 죄송스...blog.naver.com﻿        카페거리에 도착하니 사진에서 많이 봤던 산토리니 종탑이 딱 눈에 들어온다. 구봉산 자락 아래 서쪽으로 춘천시내를 바라보며 커피숍과 레스토랑이 들어서있다. 그래서 어느 가게에서 보나 전망은 비슷하고 노을 감상하기에 좋았다. 공사가 진행중인 곳을 보니 앞으로도 계속 들어설 듯...       ​​​​차는 투썸에 세워 놓고 먼저 산토리니 구경하러... ​특별히 주차를 단속하진 않았지만 주말에는 만차일 듯. ​​​​​     그런데 입구에서 주문 후 야외이용 가능하다는 문구를 보고선 소심함에 머뭇거리다 안들어감 ㅎㅎ 여기저기서 다 커피나 음료를 마셔야 한다면 그 값도 무시 못하니... 들어가도 상관없을것 같았지만 건물 옆으로 문이 있어서 그냥 그쪽으로 들어갔다.           바로 옆으로 투썸 스카이워크가 보인다. 아래쪽은 공사현장이라 어수선...         이곳은 평일인데도 북적북적. 주말이면 정말 사람이 많을것 같다.              바로 옆으로 네이버 데이터센터 각이 있는데 건물은 멋있는데 뭔가 비밀스러움 ㅎ       ​ 저녁을 먹어야하는데 어디서 먹을까 망설이다가 먹고 싶은 고르곤졸라피자가 있는 탑플레이스로 갔다. 여기저기 후기가 많아서 썩 내키지 않았지만 산토리니 메뉴판에는 고르곤졸라가 없는것 같았고 괜찮아보이는 델모니코스는 가격이 넘 비싸서...        2층 테라스에서 바라보이는 전망.       이집에서 맛있었던건 리코타치즈 샐러드. 양이 정말 푸짐하고 견과류, 과일, 치즈, 야채, 빵까지 골고루 있어서 좋았다. 식사 전 나온 빵과 아삭한 피클도 맛있다. 기대했던 피자는 별로였다. 고르곤졸라 치즈가 부족하고 도우는 과하게 바삭. -_-낙지덮밥은 그냥 보통 수준.          테라스에서 해넘이도 보고...             강원도 경관우수 건축물 우수상을 받은 투썸플레이스 춘천구봉산점.          이곳에는 저기 보이는 스카이워크가 있어 나름 있다. 생각보다 청소 상태나 관리는 부족한 듯 하지만...          만세 부르고 계신 엄마 ㅎㅎ 전면 유리창으로 노을 물드는 모습도 멋지다. 내려오셔서는 넌 무서워서 못갈거라고 ㅋ  테라스에서 올라가는 계단도 있고 실내에서 엘리베이터를 타도 된다. 특별히 음료를 구매해야하거나 제재를 하는것도 없어서 자유롭게 왔다갔다 할 수 있다.            올라가보니 무슨 줄다리기 줄 같은것이 너저분하게 있어서 실망... 좀 더 꾸며놓고 깔끔하게 해 놓으면 좋으련만...           이제 종탑에도 불이 들어왔다.             봉의산과 소양2교.          그래도 예의상 커피는 마셔야지.              어둠이 깔리고 춘천시내 야경도 볼만했다. 엄마는 별로라고 하시지만 ㅎㅎ                   종탑 조명도 이쁘다.                 건물 조명도 이쁘고...  부모님 모시고는 별로지만? 데이트코스로는 가볼만 하겠다.  ​​ ​ 
  춘천이 한눈에 들어오는 '구봉산 전망대'        도시가 한눈에 내려다 보이는 곳   멀리 한눈에 내려다 보이는 도시의 경관은사람의 마음을 설레게 하면서도 편안하게 다독여 준다. 특히, 고층 빌딩의 유리창 너머가 아니라 도시 주변의 산 정상이나 언덕 위에서 선선한 바람을 쐬며 내려다보는 도시의 불빛은 황홀하기까지 하다.이런 곳엔 그래서, 사랑을 키우고 싶은 연인들의 발길이 잦다. 서울의 남산이 그렇고, LA의 그리피스천문대 자리가 그런 장소라면 춘천에는 구봉산이 바로 그런 곳이다.   구봉산 정상에서 가까운 산중턱에 마련된 구봉산공원 전망대는춘천시민 뿐만 아니라  여행객들에게도 춘천의 아름다움을 한 눈에 보여준다.  9개의 봉우리가 병풍처럼 둘러서 있어 이름 붙여진 구봉산.1992년 동면 감정리와 신동면 학곡리를 잇는 춘천외곽도로가 산중턱까지 연결되면서 차츰 춘천시민들의 휴식공간으로 자리 잡았고,지금은 춘천의 야경을 즐길 수 있는 최고의 장소가 되었다. 처음엔 구봉산공원 전망대 하나가 전부였으나 주변에 카페와 레스토랑 건물이 하나 둘씩 생겨나면서지금은 분위기 좋은 카페거리로 변모했다.     연인들끼리 데이트를 하거나 친구 또는 가족끼리 바람을 쐬러 오는 장소로 소문나면서지금은 주차장이 좁을 정도로 이곳을 찾는 사람들이 많아졌다.  구봉산 전망대로 향하는 도로는 의암호 둘레를 도는 코스와 함께 춘천의 로맨틱 드라이브 코스가 되었다.         전망대 정원에서 바라 본 춘천   제일 먼저 생긴 구봉산공원 전망대 건물로 들어서면 분식류의 간단한 식사와 커피 등의 음료를 파는 편의점이 있다.  그곳에서 산 아래 춘천 시내 방향의 테라스로 나서면 잘 가꾸어진 정원이 나온다.소양교를 비롯해 춘천시내가 한눈에 들어오는 곳이다.낮 풍경은 아름답고 밤 풍경은 황홀하다.             저마다의 색깔을 담은 카페와 레스토랑들   전망대 건물 근처에는 도로를 따라 멋진 외관의 카페와 레스토랑들이 늘어서 있다. 탑플레이스, 골든브릿지, 쿠폴라, 델모니코스, 그리고 산토리니와 같은 곳이 있는데,저마다 색다른 분위기에 있는 메뉴들을 선보인다. 피자, 파스타, 스테이크, 샐러드와 같은 식사류와커피, 주스, 맥주, 와인 등의 음료는 물론아이스크림, 빙수 등의 여름 별미도 즐길 수 있다. 전망대 건물 바로 옆에 위치한 쿠폴라는 커피, 주스, 아이스크림 등의 가벼운 식음료를 즐길 수 있다.  전망대 앞 도로 맞은 편의 델모니코스는 파스타, 샐러드 등을 즐길 수 있는 이탈리안 비스트로다. 지중해풍의 우아한 외관을 자랑하는 산토리니에서는 피자, 파스타, 스테이크 등의 식사류와 샐러드 맥주, 와인, 커피 등의 음료까지 다양한 메뉴를 갖추고 있다.   산토리니의 가든 전망대에 세워진 지중해풍의 종탑이 눈길을 끈다.      구봉산 자락의 친환경 IT 건축물   이 전망대 근처에는 또 아주 보기 드문 구조의 건물이 최근에 생겨났다.네이버의 데이터센터 ‘각(閣)’이 바로 그 주인공인데,춘천의 청정 자연에 어울리는 친환경 건축물로 만들었다. 구봉산 자락 아래 10만㎡ 부지에 조성된 이 건물에는네이버의 인터넷 데이터 센터가 있고, 연구동과 강당, 숙소 등으로 구성되어 있어취직을 앞둔 젊은이들로부터 선망의 시선을 받고 있다.        전망대에서 시작되는 구봉산 등산로   구봉산(431m)으로 오르는 등산로도 바로 이 전망대 쪽에서 시작된다.구봉산을 거쳐 주로 뒤쪽의 명봉을 둘러보는 코스로 이뤄지는데,최근엔 패러글라이딩을 즐기려는 사람들도 이 산을 찾곤 한다.         구봉산 등산 코스﻿1코스 :  - 구봉산 - 428봉 - 안부사거리 - 명봉 - 갑둔이고개 - 거두리농협창고           (6.9km. 2시간 25분 소요)﻿2코스 : 느랏재 - 주능선 - 명봉 - 안부사거리 - 428봉 - 구봉산 -            (7.6km. 2시간 10분 소요)     찾아가는 길 승용차 : 서울에서 차로 갈 경우, 경춘고속도로를 타고 가다 춘천JC에서 중앙고속도로 춘천IC 방향으로 갈아탄다.             춘천IC 조금 못 미쳐 ‘인제 양구 화천’ 방면의 46번 국도로 우회전해서 5km 정도 진행하다             지하차도가 보이는 곳에서 오른쪽으로 빠지면 구봉산 전망대가 나온다.  전철(ITX) : 춘천역이나 남춘천역에서 내려도 아직은 구봉산 전망대로 가는 대중교통편은 없다. 택시를 이용하거나,                 전망대에서 가까운 후평동이나 한림성심대 근처까지 버스로 이동 후 택시를 타는 방법이 있다.   더스프링 에서는 약 17km 거리로 차를 몰아 20분 정도면 도착한다.        
지난주 토요일 답답해서 드라이브를 했다.​확진자들이 너무 많아진 상황이라최대한 사람을 피하기 위해오전에 오픈하는 카페를 다녀오기로 했다.​확실히 파주나 이런 곳은서울에서 가까워서 그런지일찍 오픈을 해도 사람이 많은데춘천은 사람이 거의 없어서 좋았다!​ ​카페가 통창으로 되어있어전망이 시원시원했던콘트란쉐리에 지씨아뜰리에이다.  - 위치: 강원도 춘천시 동면 건일길 236- 영업시간: 매일 10:00 -21:00- 주차장, 브레이크 타임 없음​ 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에강원도 춘천시 동면 건일길 236 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에 ​지씨아뜰리에는 구봉산 전망대카페거리에 위치해있다.​구봉산 전망대에도 가보고 싶었지만확실히 지금보다는 봄에 가야더 예쁠 것 같아서 일단은 패스~​ ​건물이 독특하고 굉장히 멋있다!뭐.. 뭔가 고급 져 보여~  ​  ​주차장​작은 주차장이 여러 곳으로 나뉘어 있다.사람이 많으면 주차가 어려울 수도 있을 듯하다.​ ​콘트란쉐리에 지씨아뜰리에의 입구는2층에 위치해 있다.​ ​입구​뭐가 잔뜩 글씨가 있길래 찍어보았다.​  ​쉐프가 콘트란쉐리에!​그래서 카페 이름도콘트란쉐리에 지씨아뜰리에 인가보다~​저 훈남 쉐프 아저씨가 운영하는 곳인가??​  ​오픈하자마자 들어갔더니빵이 몇 개 없었다.​베이커리 카페들이 이런 건 좀 아쉽..50% 정도만이라도 나와있었으면 좋겠는데..​아침에 크림 들어간 빵이나뱅 오 쇼콜라 같은 달달구리 빵은 부담스러운데ㅠㅠ​ ​딱히 손가는 빵이 없어서크로떡이라는 것을 선택해 보았다.​크로플 + 호떡의 조합이다.​ ​브런치 메뉴들도 있어서 참고하면 좋을 것 같다.우리는 금방 나올 생각이었기에브런치는 따로 주문하지 않았다.​ ​케이크류도 있고 생초콜릿도 팔고 있다.좋은 재료를 써서 그런지 가격은 비싼 편~​그래서 우리가 주문한 것은아메리카노 - 6,200원카페라테 - 6,800원크로떡 - 5,300원​주문을 하고 카페를 둘러보았다.​ ​여기는 2층에서 1층으로 내려가는 길~​2층은 엘리베이터를 이용하거나밖의 계단을 이용해서 올라가면 된다.​ ​여기는 2층!​ ​날씨가 좋은 날이 아니었음에도 불구하고통창이라 시원시원하고보자마자 오~ 괜찮다!라는 소리가 나왔다.​ ​지금은 이용하기 좀 애매하지만큰 테이블도 있어서 대가족이 놀러 와도같이 앉을 수 있다.​ ​창가 자리~의외로 저 의자가 편했다!​  ​2층 전경​  ​확실히 아직 추워서 좀 삭막해 보이긴 하지만그래도 앞에 건물이 없어서 시원한 풍경이다.​특히 앞에 구봉산 뷰ㅋㅋ초록 잎이 나기 시작하면 더 예뻐질 듯~​ ​안쪽으로 이런 좌석도 있다.화장실 옆이긴 하다..ㅋㅋ​대형카페들을 다니다 보면얼마나 관리하고 있냐가 눈에 보인다.크다고 해서 겉에 보이는 것만 치우면구석구석 티가 나기 마련이다.​그런 면에서 콘트란쉐리에 지씨아뜰리에는좀 아쉽기는 했다.​테이블 정리라던가.. 화장실 바닥이라거나일부러 보려고 한 건 아닌데눈에 띄었다... 하핫;;;​ ​커피와 크로떡!​ ​커피가 비싼 만큼 커피 물이아니라는 것에 만족했다.​그런데 내 입에 맛있는 커피였냐..하면 그건 아닌 듯ㅋㅋㅋ 쏘쏘~무난하지만 그래서 이 없었다.​ ​반을 갈라보니 호떡 냄새가 났다ㅋㅋㅋ​  ​바삭바삭한 식감에 중간에 떡도 있고달달한 호떡 맛이다.​맛이 없는 건 아니고 이것도 그냥 무난~전체적으로 다 무난무난했다.​ ​2층에서 이렇게 빵 진열이 보인다.소금 빵도 팔고 있어서 소금 빵이 나오길계속 기다렸지만 나올 것 같지 않아서옥상만 구경하고 집에 돌아왔다. ㅋㅋㅋ​  ​언니님이 찍어주신 옥상 풍경~이날이 미세먼지 주의보였던가??그래서 진짜 날이 흐렸다.​  ​의자나 이런 건 없고 그냥 경치만 구경할 수 있는 곳이다.​ ​옥상에서 내려오는 길​참고로 옥상은 12세 미만 어린이는안전상의 문제로 노키즈존이다.​ ​다리(?) 안쪽으로도 주차 자리가 있기 때문에주차할 때 안쪽까지 보면 좋을 것 같다.​약간 숨겨진 공간 같은 느낌이라자리가 비어도 밖에서는 안 보일 듯하다.​뭔가 조금은 아쉬웠던 카페 투어였지만뭐 이것도 경험이니까~~ 하면서 근처 라뜰리에김가에서 올리브 빵을 산 건 안비밀ㅋㅋ​라뜰리에김가에서 올리브 빵과 소금 빵을 샀는데소금 빵은 맛있지만 조금 느끼했고올리브 식빵은 너무 맛있었다!! 완전 내 취향~​구봉산 전망대 카페거리에는 많은 카페들이있기 때문에 원하는 카페에 놀러 가면 좋을 것 같다.​참고로 카페 산토리니는 리모델링으로3월 말까지 휴무이다.​사진으로만 봐도 너무 낡았다 싶어서안 갔는데 리모델링이 끝나면 가봐야겠다.​  ​ 
강원도 춘천 가볼만한곳 베스트 8강원도 춘천으로 여행 가면 한 번쯤 꼭 방문할 곳들이 여러 곳 있는데요 ​그중에서 춘천 가볼만한곳 최근에 제일 핫한 레고랜드를 포함해 경치 좋은 곳,  있는 곳, 분위기 좋은 곳 등등 8곳을 소개해 드릴까 해요 ​저는 1박 2일 일정으로 다녀왔는데요 하루는 온전히 레고 랜드에서 모든 시간을 보냈었구요 ​다음날 다른 춘천의 가볼만한곳들을 방문하였답니다 ​​ 1. 춘천 신상 놀이공원 레고 랜드강원도 춘천시 중도동 560-4 운영시간 월~목 10:00 ~ 18:00, 금~일 10:00~ 19:00연중무휴요즘 춘천 가볼만한곳 찾으면 제일 먼저 나오는 곳은 바로 레고 랜드인데요 저도 정식 오픈한지 며칠 안되었을 때 방문해 보았어요 ​가기 전에는 뎅이를 위한 곳이라 생각하고 방문했었지만 막상 방문해 보니 아이뿐만 아니라 어른도 좋아할 만한 놀이 기구나 시설이 다양하더라구요 ​​​ 이곳에서 제일 재미있는 시간을 보낸 곳은 해적의 바다에 있는 스플래쉬 배틀이었는데요 ​배를 타고 물싸움을 하다 보면 마치 어린아이가 된 거 같은 기분이 들 만큼 재미있었어요 ​​​ 귀여운 모양의 전동 차를 타고 실제 운전을 할 수 있는 드라이빙 스쿨도 레고 랜드 방문하면 꼭 이용해볼만해요 ​​​ 웨이브 레이서도 타보고 싶었지만 웨이팅이 2시간을 넘어가기에 포기했는데요 레고 랜드를 보다 잘 즐기려면 주말이나 공휴일이 아닌 주중 방문이 좋을듯하네요 ​​​ 빙글빙글 도는 재미가 가득했던 디스코 스핀은 웨이팅 별로 없이 탈 수 있어서 좋았구요 ​​​ 춘천의 신상 인기좋은곳 레고 랜드는 다양한 놀이 기구가 있는데요 아이들이 좋아할 만한 놀이 기구와 어른도 좋아할 놀이 기구가 다양하게 있구요 ​놀이기구 탑승을 좋아하지 않더라도 다양한 볼거리와 포토존이 있기에 춘천 가볼만한곳으로 손색이 없는 거 같아요 ​​​  ​​​​ 2. 춘천 풍물시장강원도 춘천시 온의동 29-3매월 끝자리 2,7일 오픈 (2,7,12,17,22,27일) 레고 랜드만 방문한다면 당일치기로 일정으로도 가능한데요 하지만 이왕 멀리 가는 김에 1박을 하면서 하루는 다양한 춘천의 가볼만한곳 찾아가는 즐거움도 좋더라구요 ​호텔서 하루 잘 자고 시작한 일정은 춘천 풍물시장이었어요 ​​​ 춘천 풍물시장은 남춘천역 가까이에 춘천역방향으로 복선 전철 아래 공간을 활용하여 춘천 5일장이 열리는 공간이에요 ​​​ 각종 신선한 야채와, 농산물은 물론이고 산에서 나는 임산물에 해산물까지 정말 다양한 물품이 판매되고 있는데요 가격도 좋고 품질도 괜찮은 편인지 춘천 시민들과 춘천을 찾는 관광객 모두에게 인기가 좋은 곳이랍니다 ​​​ 바로 부쳐주는 전도 맛있어 보였는데요 이른 오전에 방문하였기에 간식으로 먹을만한 걸 찾다 보니 즉석 도넛이 맛있어 보여서 구입했어요 ​​​​ 3. 공지천 유원지강원도 춘천시 근화동 공지천 유원지 춘천 풍물시장에서 약 1km 정도 떨어진 곳에 공지천 유원지가 있어요 ​​​ 잔잔한 물 위에서 보트를 타는 분들도 많이 보이셨는데요 일반 유원지와 다르게 용이나 오리 모양의 보트 말고는 다른 활동적인 놀이 기구는 없더라구요 ​​​ 놀이 기구가 많고 방문하는 분들이 많다면 시끌시끌한 분위기겠지만 잔잔한 호수를 보며 산책하기 좋은 분위기가 오히려 좋았어요 ​​​ 풍물시장에서 사 온 도넛을 이곳 벤치에 앉아서 먹었는데요 바로 만들어져서 그런지 뜨끈뜨끈하고 정말 맛있게 잘 먹었답니다 ​​​ 물가를 따라서 계속 걸어가다 보면 의암호가 나타나구요 의암호를 보다 보면 멀리서 함성이 자주 들리는데요 그곳이 바로 레고 랜드에요 ​​​​ 4. 소양강 스카이워크강원도 춘천시 영서로 2663운영시간 매일 10:00 ~ 18:00 공지천 유원지에서 차를 몰고 10분 정도 북쪽으로 올라가면 소양강 스카이워크에 도착할 수 있어요 ​스카이워크 주차장에 이전에 안 보이던 건물이 보여서 올라가 보았는데요 ​​​ 3~4층 정도 높이의 건물에 올라가면 이렇게 소양강 스카이워크와 소양강 처녀상이 한눈에 보이더라구요 ​​​ 주차장에서 지하 통로를 지나서 우선 소양강 스카이워크 방향으로 이동을 하였구요 입장료 2,000원을 내면 스카이워크를 걸을 수 있어요 ​참, 입장료 2,000원을 내면 바로 춘천 지역 상품권 2,000원을 돌려주기에 결국 무료로 스카이워크를 걸을 수 있답니다 ​​​ 그동안 다양한 스카이워크를 가보았는데요 이곳은 물 위에 만들어져 있으며 길이도 길고 유리도 상당히 투명한 편이라 그런지 다른 곳 보다 훨씬 아찔한 기분이 들었던 거 같아요 ​​​ 스카이워크 끝까지 걸어가면 거대한 크기의 쏘가리가 시원한 물줄기를 뿜어내고 있어요 ​​​​ 5. 소양강 처녀상강원도 춘천시 근화동 8-1춘천 소양강 스카이워크에 방문을 한다면 바로 옆에 있는 소양강 처녀상도 함께 방문할만한데요 ​​​ 거대한 크기의 소양강 처녀상 가까이 가면 불멸의 히트곡인 소양강 처녀 노래가 끊임없이 흘러나와요 ​​  ​​​​ 6. 구봉산 전망대 카페거리강원도 춘천시 동면 장학리 산 26-27다음으로 소개해 드릴 춘천가볼만한곳은 구봉산 카페거리인데요 예전에는 구봉산 스타벅스만 방문하고 시간이 없어서 다른 곳에는 못 갔었는데요 이번에는 다른 곳들도 방문해 보았어요 ​​​ 구봉산 위에 레스토랑도 2~3개 정도 있고 카페도 여러 개가 있는데요 특히 카페들이 뷰가 좋은 곳이 많아요 ​​​ 전망이 멀리까지 탁 트인 카페가 많기에 데이트 즐기기에도 좋아서 많은 연인들이 보였어요 ​​​ 강원도춘천가볼만한곳으로 구봉산  카페거리에 오시면 베이커리 카페를 겸하는 곳도 많으니 구봉산 위에서 멋진 춘천의 풍경 보며 빵과 함께 커피 마시는 시간을 갖는 것도 좋더라구요 ​​​​ 7. 김유정 폐역강원도 춘천시 신동면 김유정로 1435구봉산 카페거리에서 집으로 오기 전에 시간 여유가 있어서 오는 방향에 있는 춘천 가볼만한곳 김유정 폐역과 김유정 문학촌을 함께 방문해 보았어요 ​김유정 폐역과 새로 생긴 김유정역 그리고 김유정 문학촌이 옹기종기 모여있으니 함께 방문하기에 좋더라구요 ​​​ 사진에 보이는 한옥 스타일 건물은 새로 만들어진 김유정역인데요 실제로 지금도 경춘선이 정차하는 역이에요 ​​​ 김유정역에서 나와 왼쪽으로 조금만 걸으면 김유정 폐역에 갈 수 있어요 ​​​​ 폐역 건물 외에도 지금은 사용 안 하는 기찻길 위에 실제 운행되던 객차 2량과 디젤 기관차를 전시하고 있구요 ​객차 안에 들어가 좌석에 앉아 쉬거나 책을 읽을 수 있게 선반 위에는 다양한 책들이 준비되어 있답니다 ​​​​ 8. 김유정 문학촌강원도 춘천시 신동면 김유정로 1430-14김유정 폐역에서 횡단보도 하나 건너면 바로 김유정 문학촌에 갈 수 있어요 ​​​  김유정 문학촌은 암울한 시대의 위대한 한국문학의 대작가 김유정의 문학과 사상을 기리기 위해서 만들어진 곳이에요 ​​​ 김유정의 생가를 비롯해 다양한 시설들이 있는데요 한적하고 옛스러운 분위기가 괜찮더라구요 ​​​ 김유정 문학촌 주변에 산책하기 좋은 길도 조성되어 있으니 시간에 여유가 있으면 파란 하늘을 보며 맑은 공기 마시며 산책을 하는 것도 좋을듯하네요 ​​  ​강원도 춘천 가볼만한곳 8곳을 소개해 드렸는데요 당일치기로 레고 랜드만 다녀오시는 것보다는 1박 하면서 다양한 곳들도 함께 방문하는 일정을 추천드리고 싶어요 ​​ 춘천시풍물시장강원도 춘천시 영서로 2352-21 풍물시장공지천유원지강원도 춘천시 근화동 690-1소양강스카이워크 공영 주차장강원도 춘천시 소양로1가 47-7카페거리강원도 춘천시 동면 장학리김유정 문학촌강원도 춘천시 신동면 김유정로 1430-14 ​ 
아내와 함께 다녀온 전남  여행! 사실 도 유명한 관광지중 하나이지만 주변에 위치한 여행지가 무려! 순천,여수,남해시가 위치하고 있습니다. ​하지만 에도 정말 다양한 여행 관광지가 존재하며 제가 다녀온 구봉산 저망대는 만의 장엄한 풍경을 한눈에 담을수 있는 뷰만으로도 정말 기억에 많이 남는 여행지 인데요! 해발 473mm의 높이의 구봉산에 설치한 전망대에서 내려다본 풍경을 함께 보도록해요!   구봉산 전망대 가는길 전라남도 시 길 155 구봉산 전망대의 도로는 경사가 매우가파르지만 도로 자체의 포장상태는 매우 뛰어나기 때문에 접근하기 그리 어렵지 않습니다. 게다가 주차공간도 충분히 마련되어있습니다. 구봉산 전망대의 입장료는 무료입니다. 기분좋게 주차후 내리자마자 보이는  도시 풍경이 보이는데요 속이 뻥 뚤리는 느낌을 받았습니다. 정상에 올라와 본것도 아닌데 말이죠!ㅋㅋㅋ 저멀리 공단이 한눈에 보이는데요 자로 잰듯 바다와 땅이 만나는 선이 눈에 들어옵니다!  주차장에서 더올라가면 주차공간이 있는데요 등산이 힘드신 분들은 좀더 올라오셔서 주차하시길 추천드려요 ㅋㅋㅋ 왜냐하면 올라가야할 계단이 더 많이 있기 때문입니당! 열심히 올라가보자! ㅋㅋㅋ 영차영차~ 운동도 되고 풍경도 보고 일석이조 여행 코스 입니다! 카메라 영상찍으랴 올라가랴 풍경보랴 ㅋㅋㅋ 정신이없었지만 날씨가 정말 좋아서 그런지 기분이 좋았습니다^^ 어느정도 올라간후 뒤돌아 풍경을 보았을때 힘들었던 느낌은 사라지고 속이 뻥뚤린 느낌을 받았는데요 어서 정상으로 올라간후 풍경을 다시보고 싶은 마음뿐이였습니다!ㅋㅋㅋ 드디어 모든 계단을 오른후 해발 473mm 구봉산 정상에 다다르게 되었습니다. 멀리보이는 시의 전체 풍경이 장엄한 파노라마 뷰처럼 한눈에 들어옵니다!   앞에는 만의 역사해설 과 광야마조마 안내도가 함께 있으니 정독해보시는것도 추천드려용!ㅋㅋㅋ 저멀리 POSCO  제철소와 , 이순신대교, 국가 산업단지가 한눈에 들어오는군요! ​정말 멋진 뷰입니다! 하지만 풀프레임 단렌즈 35mm라 그런지 모든 풍경을 한눈에 담지 못해 아쉽네요! 무료로 사용할수 있는 초망원경도 있는데요 수 km 떨어진 아파트의 동 호수 까지 보일만큼 초망원 렌즈에 놀라고 갑니다! ㅋㅋㅋ 모든게 장난감 처럼 느껴지네요! 메탈 아트 봉수대전망대 뒷편에 보이는 조형물은 메탈아트 봉수대 라고 하는데요 매화꽃이 피어오르는 모습을 쇠로 이미지한 메탈 아트 작품입니다! 특히 봉수대는 을 상징하는 빛,철,꽃,항만등을 소재로 매화꽃으로 개화하는 꽃의 생명력을 상징하는 봉화 이미지를 담고 있다고 하네요! 봉수대 앞에서 뒤를 바라보면 정말 멋진 핫스팟이 있는데요 여기서 찍으니 어떻게 찍어도 멋진 사진이 나오네요!​특히 구봉산 전망대는 국내 야경 100선에 들정도로 밤 야경이 끝내주는 곳으로 유명한데요 다음에 올때는 꼭 밤에와서 밤하늘을 보고싶은 마음입니다!ㅋㅋㅋ 전망대 카페모든 구경을 마치고 구봉산 카페에서 시간을 더보내게 되었습니다. 구봉산 카페에는 매점도 있고 다양한 메뉴도 있으니 한번 이용해 보심을 추천드립니다! 자료화면과 같이 창문 너머로 보이는 시의 풍경을 보면서 커피한잔 마시면 정말 힐링 그자체일겁니다!ㅋㅋㅋ 또한 카페 옆에는 시의 역사를 알려주는 전시관이 있는데요 덕분에 시에 대한 궁금증과 구봉산 전망대에 대한 정보를 알게되었습니다~​ 도 같이 판매하고 있었는데요 꼭 옛날 학생때 수련회가서  샀던 기분이 뿜뿜하네요 ㅋㅋㅋ  시 전체의 모습을 장엄한 파노라마 뷰로 한눈에 담을 수 있었던 여행 구봉산 전망대! 야경을 보러 한번더 꼭 가봐야겠습니다~ ㅋㅋㅋ 에 오신다면 꼭 한번 들리시길 추천드리며 포스팅을 마치도록 하겠습니다!  ​ 
  ​두 달 넘도록 우리 사회를 전쟁터 같은 상황으로 몰아넣었던 코로나19가 진정세를 보이고 있습니다.하지만 아직은 불안한 것도 사실입니다.사회적 거리두기를 위해 가급적 집에 머무는 게 좋겠지만, 따사로운 봄 날씨가 바깥 외출을 종용하는 듯해요.그래서 오늘은 에서 코로나19 걱정 없는 바깥나들이 지역으로‘시 농업기술센터 시험포장’과  구봉산 전망대를 추천해 드리려고 해요​ 꽃 천지,  농업기술센터 시험포장 ​시 농업기술센터 시험포장은 읍 공설운동장 뒤편에 있습니다.시험포장이란 말 그대로 농작물의 시험에 사용되는 포지, 전, 답 등을 의미합니다.매년 봄이면 이곳 시 농업기술센터 시험포장에서는 ‘ 꽃 축제’가 열렸는데요.올해 꽃 축제는 코로나19로 취소되었지만, 형형색색의 화려한 꽃들이 찬란하게 피었네요.   ​농업기술센터 시험포장 하우스 동에는 관엽식물관, 생태연못, 잔디광장 및 풍차 무대, 테마 온실, 체험장 등이 자리 잡고 있고요.야외 정원에는 예쁜 사진을 담을 풍차와 포토존, 그리고 연못 등이 조성되어 있는데요.언제든 누구나 무료입장으로 식물원과 꽃구경을 할 수 있는 열린 공간이에요.   ​정문을 지나 시험포장 안으로 들어서자 들어서면 맨 먼저 아열대 식물원인 관엽식물 전시 포장이 나옵니다.관엽식물관에는 한국에서는 자생하기 힘든 다양한 식물들이 사람들의 관리인의 보살핌을 받아 예쁘게 자라고 있었어요.식물마다 각각의 이름표를 달고 자기소개를 하고 있었습니다.   ​여기는 허브 식물체험관인데요.로즈메리 등의 허브 식물이 전시되어 있어요.온실 안에는 화사한 허브꽃들이 만발하여 상큼한 향기가 가득 찼네요.잠깐이지만 강력한 꽃향기에 허브욕을 즐기니 묵은 피로가 한방에 풀려 상쾌했습니다.   ​여기는 양치식물 체험관이에요.고사리처럼 꽃이 피지 않고 포자로 번식하는 식물을 양치식물이라고 하는데요.양치식물은 비슷비슷한 생김새 때문에 몇 종류 안 되어 보이지만 고비 외 45종이 전시되었어요.바로 옆에는 여러 종류의 선인장도 제철을 만나 반짝반짝 빛났어요.   ​여기는 생활원예관이에요.생활원예 온실 안에는 백운산에 자생하는 야생화도 전시되어 있고 이곳에선 때때로 생활원예 체험교육도 열린다고 해요.요즘은 식물도 단순한 식물이 아니라 '반려'라는 이름을 붙이기도 하고 공기정화라는 이름을 붙이기도 한답니다.   ​열대과수관에는 애플망고가 주렁주렁 열렸어요.시는 기후 온난화에 대응하고 지역 특성에 맞는 소득작목으로 애플망고를 심어 왔는데요.이러한 노력으로 애플망고는 이제 의 주요 특산품으로 자리 잡았어요.   ​식물원은 아담했지만, 곳곳에서 식물을 돌보는 정성을 느낄 수 있었습니다.빈 곳 없이 알차게 꾸며져 있어 보는 재미가 쏠쏠했어요.곳곳에 포토존과 쉼터도 마련되어 있었는데요.무엇보다도 관리가 잘 되어 보는 내내 즐거웠어요.   ​여기는 주말농장인 농사 체험학습장이에요텃밭에서 직접 다양한 채소와 작물을 재배하고 수확하면,정서적 안정감은 물론 친환경 재배 체험을 통한 농업의 소중함을 느낄 수 있답니다.그뿐만 아니라 경작을 통해 시민들에게 여가 선용의 기회를 부여하고 가족과 함께 직접 농업 활동을 체험할 수 있어요.   ​시험포장 안에는 녹색이 주는 편안함이 입구에서부터 묻어나고 꽃향기가 세상을 뒤덮고 있었는데요.요즘 보기 흔하지 않은 야생화와 화려한 수입종 꽃들의 달콤한 향기에 취해 한참을 황홀경에 빠져들었어요.   ​코로나19로 일상생활의 우울함을 느끼는 요즘입니다.시 농업기술센터 시험포장에 오시면 식물원 구경과 농사체험은 물론이고 덤으로 꽃구경까지 가능한데요.무엇보다 사람들이 많이 모이지 않아 코로나 걱정 없이 맘 놓고 자연과 교감하는 감동의 시간을 가질 수 있답니다!​ 시농업기술센터전라남도 시 읍 인덕로 1100 시제2청사  “야간 관광 100선에 선정된  구봉산 전망대” ​올해 한국관광공사에서 국내 곳곳의 유망한 야간 관광 자원과 프로그램을 모아 ‘야간 관광 100선’을 발표했습니다!야간 관광은 침체된 관광산업 회복을 위해 공사가 올해 추진 중인 신규 핵심 사업인데요.지난 2월 중순부터 전국의 지방자치단체 및 전문가 추천과 SK텔레콤 T맵의 야간시간대 목적지 빅 데이터를 통해 데이터베이스를 수집하고,수집한 자료를 토대로 전문가들의 선정을 거쳐 야간 관광 매력도, 접근성, 치안‧안전, 지역 기여도를종합적으로 판단하여  최종 100선을 선정했다고 해요.   ​전국 야간 관광 100선 중에서 전라남도는 몇 군데나 선정되었을까요?전국 100선 중 서울이 당연하게도 23개소로 가장 많습니다.제주도도 3개소에 불과하고 도별로도 3~4개소에 불과하지만, 전라남도는 13개소로 단연 우위에 있습니다.그만큼 전라남도의 야간 볼거리, 야간 경관이 많다는 증거이기도 하겠네요!   ​강진군의 강진 나이트 드림, 곡성군의 곡성 섬진강기차마을, 시의 구봉산 전망대,담양군의 플라타너스 별빛 달빛 길, 목포시의 갓바위 해상보행교, 춤추는 바다 분수, 해상 케이블카,보성군의 보성 차밭 빛 축제, 신안군의 천사대교, 여수시의 낭만포차, 여수 해상케이블카, 여수밤바다&낭만 버스킹,장흥군의 정남진 장흥 물 축제가 전라남도의 야간 관광 100선으로 선정되었어요!   ​그중 시의 구봉산 전망대에는 어떤 매력이 있을까요?야간 경관, 야간 관광의 명소 구봉산 전망대를 찾아가 보았습니다.구봉산 전망대는 접근성이 뛰어난데요.성황마을에서 등산로로 걸어서 올라갈 수도 있지만, 노약자들이나 걷기 어려운 사람들은승용차를 이용하여 정상의 주차장까지 올라갈 수 있어서 단연 접근성이 좋습니다.주차장에서 걸어서 10분이면 구봉산 전망대이므로 누구나 오를 수 있는 편안한 곳입니다.    ​주차장에 편하게 차를 세운 후 조금만 올라가면 구봉산 정상입니다.구봉산 정자에서 잠시 앉아서  시내와 컨테이너부두를 감상하는 것도 좋은 힐링이 됩니다.​  ​구봉산은 문화관광해설사가 상주하고 있어서 이곳에서 의 관광지 안내를 받을 수 있고의 이야기를 들을 수도 있습니다.편안하게 의자에 앉아서 대형 화면으로 의 아름다운 비경을 감상하고,의 숨겨진 이야기를 들어보시는 것은 어떨까요?   ​이곳 전망대 홍보관에는 의 소개 책자와 인근 여수와 이순신 대교 등주변의 관광지 안내까지 자세히 보고 들을 수 있습니다.의 도 전시되어 구경하실 수 있으므로 을 다니면서   구매 시 참고하면 되겠지요?   ​바로 옆 커피숍에는 최고급 커피 향이 솔솔 풍깁니다.시골에서 맛보기 힘든 고급 브랜드 커피입니다.테라스에 앉아서 저 멀리 바다를 바라보며 마시는 커피 맛은 경험해본 사람들만이 느끼는 소중한 시간이랍니다.   ​이곳에는 느린 우체통이 마련되어 있습니다.조용히 그리고 천천히 나 자신과 가족을 생각하면서 아니면 이웃과 친구를 생각하면서편지 한 통 보내시는 것은 먼 후일에 받아보는 또 다른 추억이 되겠네요.    ​옥상인 전망대로 올라가면 먼저 잘 정리된 잔디밭이 보입니다.망원경으로 쳐다보는 의 조망이 좋은데요.이곳에서는 POSCO 전경,  중마동 시가지, 컨테이너부두, 가야산, 이순신 대교, 읍 뿐만 아니라하동의 하동화력발전소, 여수 여천공단, 순천신대지구까지 360도 사방을 조망할 수 있는  제일의 조망권입니다.   ​구봉산 정상의 철 봉수대는 여간해선 보기 어려운 철로 만든 봉수대입니다.을 대표하는 POSCO의 철, 의  매화 문양, 12개 읍면동을 상징합니다.높이가 940cm로 의 지명을 처음 사용한 고려 태조 23년(940년)을 나타내고 있습니다.   ​구봉산 전망대에서 바라본 이순신 대교와  시가지의 야간 경관입니다.저녁노을이 물들어 가는 구봉산 전망대에서 잠시 황홀경에 빠집니다.   ​특히 은 한국관광공사 ‘야간 관광 100선’에 선정된 구봉산 전망대 외에도느랭이골 자연휴양림, 해달별 천문대, 해비치로 야간 경관 조명 등 새로운 부가가치 창출로 주목받고 있는의 풍부한 야간 관광 자원을 부각해 이번에 구봉산 전망대가 한국의 야간 관광 100선에 들었습니다.   ​한국관광공사는 ‘야간 관광 100선’을 코로나19로 침체된 관광 산업의 회복 및 경기 부양 방안으로 추진할 계획이라고 합니다.특히 타 경쟁국과 비교했을 때 국내는 치안이 우수한데다가 지역의 매력적인 야간 관광 콘텐츠를 발굴하고 육성하면관광객 체재 일수 확대에 따른 관광 소비와 함께 일자리 창출 효과가 나타날 것으로 기대를 모으고 있는데요.향후 공사는 코로나19 진정 국면에서 전사적으로 내‧외국인 관광객 취향에 맞게‘야간 관광 100선’을 활용한 마케팅 활동을 적극적으로 전개해 나갈 방침입니다.   ​직접 의 구봉산 전망대 야간 경관을 보고 나니이곳이 전남의 새로운 관광명소로 부각되기를 바라는 마음이 절실해집니다.​      전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼    
의 모습을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 곳이 어디일까요??? 바로 구봉산 전망대랍니다.의 동서남북 모습을 한꺼번에 살펴볼 수 있는 아름다운 곳입니다.   세계에서 유일하게 쇠로 만든 메탈 아트 봉수대이다. 높이는 이라는 지명을 처음 사용한 940년을 상징하는 940Cm이다. 을 상징하는 빛, 철, 꽃(매화), 항만을 소재로 활용하여 개화하는 매화꽃의 생명력을 봉화의 이미지로 담았다.    구봉산 전망대의 안내도입니다. 메탈 아트 봉수대를 중심으로 전망데크와 등산로가 마련되어있고, 주요 위치마다 무료 망원경이 설치가 되어 의 모습을 사방에서 조망할  수 있는 아름다운 곳이지요.가장 큰 장점은 차로 근처까지 갈 수 있어서 누구나 힘들이지 않고, 쉽게 이용할 수 있다는 점일 것입니다.   사람이 많이 찾지 않는 기간에는 전망대 바로 아래에 차를 주차하고 오를 수 있습니다. 사람이 많으면~~대형차 주차장에 주차를 하고 올라가야 합니다. 전망대로 오르는 길목에는 쉬면서 차를 마실 수있는  카페와  관광 홍보관이 자리잡고 있습니다.   은 산, 바다, 들판이 모두 아름다운 곳이지요? 특히 이라는 이름에도 나타나듯이 겨울에도 따뜻한 날씨를 유지하여 사계절 모두 살기 좋은 곳이랍니다.​오르는 길에 바라본 주변 전망~~하늘, 들판, 바다가 어우러져 아름답기는 하지만~~오늘을 유난히 미세먼지가 많아서 전망이 흐릿하군요.   같은 정자여도 어디에 있느냐가 중요한 것 같습니다. 멀리 바다가 내려다보이는 곳에 있는 정자~~~제법 멋드러집니다.   멀리 보이는 다리가 과 여수를 잇는 이순신대교이고, 그 주변이 포스코 제철소, 건너편이  컨테이너 부두랍니다.   등산을 좋아하신 분이라면 등산로로 올라와도 크게 힘들지는 않을 것 같네요. 골약동 주민센터까지 5킬로 정도 되니 조금 멀기는 하지만~~~   이 건물은 구봉산 전망대와 홍보관을 겸하고 있는 건물입니다. 이곳에서 의 문화재와 볼거리를 소개하는 홍보영상을 보거나, 을 구입할 수도 있으며, 각종 안내 자료를 받을 수도 있습니다.      관광 안내도와  판매 코너입니다.       의 축제를 설명하는 화면이네요. 9경 9미~~~청매실 농원만 보고 가지 마시고~~여수만 가지 마시고~~아름다운 의 멋과 맛을 꼭 느껴 보세요.   봉수대 아래는 넓은 전망대가 마련되어 있습니다. 그곳에서는 아래의 사진에 있는 것처럼 여러 장소를 육안이나 망원경으로 바라볼 수 있답니다.다.   제철소~~이순신대교~~일반부두와 컨테이너 부두~~멀리 여수국가산업단지 등을 볼 수 있지요.   위에 보여주었던 봉수대에 대한 설명입니다. 고려시대부터 설치된 봉수대로~~지역의 위급상황과 여수 등에서 전달된 적의 움직임을 순천도호부에 알려주는 중요한 역할을 했답니다.현재 있는 봉수대는 매화꽃이 피어오르는 모습을~~쇠로~~이미지화 했다고 하네요. 세계 유일의 쇠로 만들어진 봉수대라고 합니다.           추운 날씨인데도 제법 많은 사람들이 찾고 있었습니다. 오늘은 "남도 한바퀴"라는 프로그램을 운영하는 버스가 이곳을 방문하고 있었습니다.광주에서 전남 주요 관광지를 순회하는 투어 프로그램인데~~한번쯤 이용해보고 싶더군요.   어이쿠~~~아름다운 메탈 봉수대에 낙서가~~~~   봉수대 안에 방과 같은 전시 공간이 들어 있습니다.  의 유명 관광지에 대한 사진이 전시되어 있습니다.        중간에 보이는 곳이 주차장입니다. 사람이 많지 않을 때는 바로 아래에 주차를 할 수 있지만, 동시 주차가 10대 정도밖에 되지 않으므로, 사람이 많을 경우는 저 곳에 주차를 해야한답니다.     곳곳에 이런 망원경이 설치가 되어~~사방의 자연환경을 바라볼 수 있도록 도움을 주고 있습니다. 물론 무료~~~   반대 방향에 있는 읍의 모습입니다. 제철소가 들어서면서 읍이 발전에서 밀리기도 했지만~~지금은 많이 발전했지요. 미세먼지만 없다면 더욱 선명하게 볼 수 있었을텐데 아쉽습니다.   의 4면을 쉽게 볼 수 있도록 이런 데크길이 만들어져 있고, 중요한 포인트마다 망원경이 설치되어 있습니다.   방송국 중계탑도 있네요. 봉수대와 제법 잘 어울립니다.     주변에 철쭉이 많이 심어져있습니다. 철쭉이 활짝 피는 봄 철에 온다면 더욱 장관이랍니다.   야간에는 조명이 비춰서 멀리서도 이곳의 위치를 확인할 수 있지요. 여기서 바라보는 의 야경도 멋지다고 하는데~~아직 보지는 못했습니다.​카페 안으로 들어가봤습니다.느린 우체통도 있고~~경치를 바라보면서 차를 마실 수있는 테이블도 마련되어 있네요.   카페에서 맛볼 수 있는 메뉴 모음~~~주인장에 감성이 풍부한 분이신 것 같습니다. 메뉴판 위에 손글씨로 덕담을 적어주셨네요.     동백 꽃망울이 조금씩 벌어지고 있습니다.   조금만 지나면 철쭉도 활짝 피겠지요???? 동백도 피고~~철쭉도 피는 그 계절에 다시 오고 싶습니다.       어린이들이 놀 수 있는 놀이 공간도 조성되고 있습니다. "구봉산 요정숲" 아이들이 좋아하는 컨셉이네요.아직은 놀이 시설이 많지는 않지만~~모두 조성되면 아이들이 좋아할 것 같네요.         구불구불 올라오는 길~~꽃잔디가 피는 계절이 되면 오르는 길 주변이 빨갛게 물든답니다.   주차장에서~~차를 한잔 마시고~~집으로 돌아오면서 보니 우리 집 앞 화단에도 매화가 활짝 피어 있네요.         매화의 계절이네요.매화만 보고 가지 마시고~~이순신대교도 보고~~구봉산 전망대도 보고~~ 숯불갈비도 맛보고~~훈훈한 의 인심도 느껴 보고 가세요.​ 전라남도 시 용장길 369-155  
와인동굴 () 여행을 마치고 '구봉산 전망대'로 이동 전라남도 시 성황동 산 228-1구봉산 전망대 안내도▽시가 어떤 어떤 곳인가? 공부 좀 하고 시 [光陽市]전라남도 동남단에 위치한 시.동쪽은 섬진강을 경계로 경상남도 하동군, 서쪽은 순천시, 남쪽은 만, 북쪽은 구례군과 접하고 있다.인구:15만 3587명(2015년 현재)면적:462.25㎢자연환경 하천으로는 섬진강을 비롯해 진상면 어치(於峙, 1,216m)에서 발원한 수어천(水魚川), 백운산과 도솔봉에서 발원한 서천·동천이 있는데 모두 북쪽에서 남쪽으로 지나 만으로 흘러든다만은 1980년대 중반까지 13개의 유인도와 21개의 무인도가 있어 다도해를 이루었으나, 개펄이 넓고 간척지 개발에 유리한 조건을 갖추어 간척 사업 공사가 계속됨에 따라 현재는 6개의 무인도만 남아 있다.민속이 지방 특유의 놀이로 약수제가 있다. 백운산의 고로쇠나무에서 나오는 고리수는 신경통에 특히 효험이 있다고 해, 매년 경칩이 되면 인근 사람들이 모여 약수를 받아 놓고 하루를 즐기며 마시는 행사가 백운산 약수제이다. 이 행사 기간 동안 궁도대회·국악공연·농악놀이가 계속되는데, 이를 위해 백운사가 건립되었다.산업.교통산지가 많아 총 농경지가 차지하는 비율은 17.9%로 경지율이 낮으며 논이 74.5%, 밭이 25.4%를 차지한다. 크고 작은 하천유역에는 좁고 긴 평야가 있어 주요 경작지와 주거지를 이룬다주요 농산물은 쌀·보리이며 조·수수·옥수수·콩·팥·감자·고구마 등이 소량 생산된다. 일찍부터 원예작물 재배를 시작해 비닐하우스를 이용한 배추·무·오이 등의 채소류도 많이 생산된다만에서는 김·백합·고막 등의 양식업이 이루어졌으나 제철 공단 조성 이후 어장이 황폐화되어 김·고막 등의 생산이 중단됨에 따라 김의 원산지로서의 명성을 잃고 있다. 특히 농업과 어업활동으로 생활하던 사람들이 공장 근로자가 된 경우가 많았다. 섬진강에서는 재첩이 채취되어 로 알려져 있으며, 그 하구에서는 장어 양식이 이루어진다.광공업으로는 읍 사곡리와 초남리에  광산이 있어 금·은·동 등을 생산했으나 지금은 휴광 중이다[네이버 지식백과] 시 [光陽市] (한국민족문화 대백과, 한국학중앙연구원)http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=524274&cid=46618&categoryId=46618시전라남도 동남단에 위치한 시. [개관] 동쪽은 섬진강을 경계로 경상남도 하동군, 서쪽은 순천시, 남쪽은 만, 북쪽은 구례군과 접하고 있다. 동...terms.naver.com△구봉산의 유래, 구봉산 옛 봉수대, 구봉산 봉수대 (메탈 아트)구봉산 등산로 & 호남정맥의 주요 산 △전망대로 올라간다 ​ △​구봉산 전망대에서 만을 한눈에 담아본다 ​△'이순신 대교' ▽구봉산 전망대 홍보관▽△구봉산 전망대 홍보관 건물로 들어간다 구봉산 카페,시 을 살펴보고, 시 홍보영상 관람, 그리고 느린 우체통에서 느림의 미학을!!!정말 느리다 매년 12월 31일에 수거하여 새해에 배달한다네~^^△ 별빛 야경투어 ​​구봉산 조망 안내 ▽​ ​ 만 역사 해설 ▽△이순신과 의 인연만과 정유재란이순신 대교만과 이순신▽​만 조망 안내도 ​▽구봉산 전망대 ()2편 가기▽https://sj1001sj.blog.me/221164491969?Redirect=Log&from=postView수정 Crystal : 네이버 블로그여행을 한다는건 돌아와 일상에서 더 잘 살기 위함이다~.*" .♡*"".sj1001sj.blog.me 
﻿여행 1박2일(1일차 -2)- ,어치계곡,숯불고기,서천무지개분수​​​☞ 만을 한눈에 조망하는 ​​이순신대교, 망덕포구에 이어 계속되는 포스팅이다. 구봉산은  남쪽 중앙에 위치한다. 백두대간의 호남정백을 마무리하는 곳이다. 해발 473m 는 시 동서남북 전역을 관망할 수 있다. 시내는 물론 만 앞바다, 이순신대교, 제철소,항, 여수국가산업단지,여수, 순천, 하동,남해를 한 눈에 조명할 수 있다.​​​전망대 100여m 아래까지 차량으로 오를 수 있다. 의 발전상을 알 수 있는 홍보관과 관광안내소, 대형스크린, 카페, 전시 등 시설을 갖추고 있고 관광해설사도 상주한다.​​​​구봉산은 봉화가 피어 올랐던 옛 봉화산이라 구봉산이라 부른다. 봉수대는 현봉화산으로 옮겨가고 지금은 디지털 메탈아트 봉수대가 설치되어있다. 을 상징하는 빛, 철, 꽃(매화)을 소재로 한 작품이다. 개화하는 매화의 생명력을 봉화이미지로 만들었다. 꽃잎이 12개로 12지간과 12개 읍면동을 표현했다. 봉수대는고려 태조 23년(940년)에 으로 칭한 역사성을 고려하여 높이를 940cm로 건립했다.​​​​오늘은 안개와 미세먼지가 꽉 끼어 전망이 없다. 제철고, 이순신대교, 항, 시내가  푸른 바다와 어우러져 장관이 아닐수 없는데 아쉽다. 또한 밤에 야경이 그만이라서 오후 늦게 올라 낮과 서쪽으로 지는 일몰, 멋진 야경을 한 번에 볼려고 했다. 욕심이 과했나보다. 다음에 꼭 다시한번 올라야겠다. 새해 일출 명소로도 각광 받는 관광명소, 아쉬움을 뒤로하고 다음을 기약한다. ​​△​구봉산 봉수대 야경 (사진 시청)​▷ : 061)791-7627, http://www.gwangyang.go.kr/tour_culture/list/view.jsp?gyt_id=897&gyt_mcate=24&gyt_tcate=1                         동IC에서 7.3km.​문화관광 > 볼거리 >www.gwangyang.go.kr​ ​​​☞ 어치계곡, 구시폭포​백운산에는 4대계곡이 있다옥룡면 동곡리 동곡계곡은 백운산계곡중 가장 크고 긴 10km로 학사대, 용두, 선유대 등이 가을이면 단풍과 어우러져 비경을 자랑한다. ​봉강면 조령리 성불계곡은 4대계곡중 가장 아담하고 평범한 바위가 산재해 있어 가족단위 피서지로 각광받고 있다. 가을에는 단풍과 겨울 설경이 일품이다.​다압면 금천리 금천계곡은 선녀가 내려와 베를 짰다는 옥녀봉에서 내려온 계곡이라 자연원시림 그대로 보존되어 섬진강과 조화를 이룬다. 섬진강과 함께 계곡을 따라 곳곳에서 참게탕, 매운탕, 재첩회 및 재첩국, 닭숯불구이, 닭백숙, 염소구이 등을 맛볼 수 있다.​​진상면 어치리 어치계곡은 길이가 7km로 울창한 원시림에 흐르는 맑은 물과 계곡 곳곳에 바위가 있다. 주말을 이용한 시민들의 휴식장소로 이용되며, 여름에는 물놀이와 이른 봄에는 고로쇠 약수를 마시러 계곡을 많이 찾고 있다. 특히 한 낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하다는 오로대와 천마의 전설을 가진 구시폭포가 있는 곳이다.  ​폭포에서 내려온 물이 푸르고 깊은 소를 만들고 있다. 어치계곡은  동쪽에 위치하고 있으나 남동쪽에서 접근하기 용이하다.​​△구시폭포폭포아래 바위 절벽이 소나 돼지 먹이통과 같이 길게 깎아 놓은 듯한 모형이라 구시폭포라 한다. 어치계곡은 단오절과 한로절에 선인들이 풍류를 즐기고 피서철에는 관광객이 많이 찾고 있다. 아래에는 수어호가 있다.​계곡에 서서히 단풍이 들기 시작한다​​​​​​☞ 천하일미 마로화적  숯불고기​ 숯불고기는 얇은 쇠고기를 청동화로에 참숯을 피워 구리석쇠에 구워 먹는 재래식 고기 구이다. 에 대표적인 전통음식이다. 에 와서 숯불고기를 먹지 않으면 에 왔다고 할 수 없다. 꼭 먹어봐야한다. 20여 곳의 숯불고기집이 구  서천변에 '불고기 특화거리'로 조성되어 있다.​​​얇은 쇠고기를 참나무 숯에 올리면 샤브샤브와 같이 바로 익는다. 한번 뒤집어 숨 한번 쉬고 바로 먹어야 한다. 연하고 부드러워 입 안에서 살살 녹는다. 남녀노소 누구나 맛 있게 먹을 수 있다. ​먹고 난  뒤에 김치찌게인 듯, 아닌 듯, 먹던 고기를 몇 점 뺏어다 넣은 빨간국이 입 안을 깔끔하게 정리해 주는 별미다.  매년 10월에는 서천 불고기 특화거리에서 전통숯불구이 축제가 열린다. 끝이 작아서 잘 찝어지는 고기 굽는 찝게를 판매한다.​​▷  숯불구이 이야기​조선시대 김해 김씨 성을 가진 부부가 사연이 있어 아들을 데리고 읍성 밖에 살았다. 인근에는 조정에서 벼슬을 하다 귀양 온 선비들이 살았다. 선비들은 성밖 천민들의 아이들을 가르쳤다. 김씨부부는 보답으로 어린 송아지나 연한 암소를 잡아 갖은 양념을 하여 참숯불을 피우고 구리석쇠에 고기를 구워 대접했다.​​그 선비들 중 다시 관직에 복귀하여 한양으로 올라간 선비도 있었다. 한양에 가서도 에서 맛본  고기 맛을 잊을 수 없어 '천하일미 마로화적'이라 하며  불고기 맛을 그리워했다고 전한다. 의 옛 지명이 '마로'다.​▷시내식당 : 061)763-060. 불고기 특화거리. 불고기 전문점. IC에서 1.7km. 불고기(한우) 180g, 20,000원, ​ ​​​​☞ 서천무지개분수​입을 즐겁게 했으니 이제는 소화도 시킬 겸 눈을 즐겁게 할 시간이다. 무지개분수는 특화거리 바로 옆에 있다. 분수 높이 60m로 고사분수, 360도 회전하는 토네이도, 폭주, 화염분수등 종류가 12가지나 된다. 시청 홈페이지에 7일전에 신청하면 생일축하, 연인들의 공개청혼 등 이벤트 축하도 해준다.​​▷서처무지개분수 안내 : 061)797-2916, http://fountain.gwangyang.go.kr/home/main.html::서천무지개분수:음악분수 > 찾아주셔서 감사합니다.:fountain.gwangyang.go.kr​▷ 서천무지개분수 가는길​ ​​﻿﻿﻿﻿☞ 잠잘곳, 백운플라자, 061)799-3747, 포스코그룹 포스웰에서 운영한다. 혼자 잠만 자기에 적당하다. 장기투숙객이 많이이용한다.    1인용 38,000원(조식포함 40,000원), 2인용 70,000원(조식포함 77,000원)​▷  1박2일 추천여행지는 전 포스팅 참조바랍니다. ﻿﻿
- 관광안내소, 대형멀티스크린, 인터넷 카페,  전시장 등 설치 -시가 지난해 준공된 구봉산 전망대에 홍보관을 설치하고 6월 20일부터 본격 운영에 들어갔습나다.시는 구봉산 전망대의 관광 부가가치를 높이고, 지역을 찾는 관광객들에게 새로운 볼거리를 제공하기 위하여 홍보관을 설치했습니다.이번 홍보관에는 관광안내소, 대형 멀티스크린, 인터넷 카페,  전시장 등의 다양한 시설을 갖추고 시의 산업․문화․관광자원 등을 홍보하게 됩니다. 운영 시간은 매주 화~일까지 09시부터 18시까지 운영되며, 특히 주말과 휴일에는 문화관광해설사가 배치되어 관광안내를 할 예정입니다.구봉산 전망대에는 현재 평일 200여명, 주말 500여명 등 많은 관광객들이 찾고 있습니다.시 관계자는 “구봉산 전망대는 도심지 내에 위치하고 있을 뿐 아니라, 접근성과 조망권이 양호하여 관광객들이 즐겨 찾은 우리시의 새로운 관광명소로 각광 받고 있다.”라고 말했습니다.한편, 구봉산은 백두대간의 호남정맥이 갈무리 되는 곳으로 만 일대가 한 눈에 조망되고, 조선시대에는 여수․하동의 신호를 받아 남원으로 연결하는 간봉역할을 한 봉수대가 있던 곳입니다.​ 
안녕하십니까! 2019년 한 해동안 시 홍보를 맡게 될 블로그 기자단 이기성이라고 합니다.올해는 황금 돼지띠인만큼 돼지처럼 풍성한  소식들로 여러분들의 마음을 뜨겁게 해드릴 예정인데요  지역의 명소들 그리고 봉사활동 후기,시  소개등을 저만의 포스팅으로 재해석하여 시를 조금 더 알리는 서포터 역할을 할 예정이니 여러분들의 많은 관심 부탁드리겠습니다.​오늘은 시 블로그 기자단으로 시작하는  첫 포스팅인만큼 의미있는 사진들을 담아봤는데요 바로 2019년 1월1일 구봉산에서 본 기해년의 첫 일출 사진을 여러분께 소개 할까합니다.비록 사진속의 일출이라 뜨거웠던 현장의 모습은 그대로 전해드리지 못하지만 잠시 사진으로나마 그 화려했던 현장을 알리고자 이번 포스팅을 준비했습니다.​자~그럼 열정이 가득차고 희망 찬 기해년 첫 일출 저와 함께 감상 해보실까요?​ 구봉산에서 기해년황금 돼지 해를 맞이하다.​   전라남도 시 성황동 산228-1  매년 1월1일은 전국 일출명소는 사람들로 북새통을 이룬다고 합니다.추운 날씨인데도 불구하고 이렇게 사람들이 붐비는 이유는 무탈없이 그 해의 평온을 기원하기 위함이 아닐까싶은데요 여느때와 다름 없는 일출이지만 사람들은 1월1일에 뜨는 일출을 새로운 의미를 부여하며 한 해의 열망을 품어본다고 합니다.​      그 첫 해의 열망을 품기위해 제가 다녀온 곳은 의 일출 명소로 유명한 인데요구봉산 전망대는 총 높이 471m로 남해바다 그리고 ,여수까지 한 눈에 볼 수 있는 해돋이 일출명소로 잘알려진 곳입니다.​구봉산은 과거 불을 피워 낮에는 연기로 밤에는 불빛으로 급한 소식을 전하는 봉수 역할을 한 산이었지만 봉수대가 다른 곳으로 옮겨가며 그 과거의 흔적만이 남아 있는 상태입니다.전망대를 오르기 위해서는 약 한시간 넘게 등산해서 올라올수도 있지만 잘 포장되어 있는 비탈길을 따라 정상까지 차량으로 이동 할 수 있어 연인,가족 나들이로 많은 분들이 찾는 곳이기도 합니다.​     제가 를 찾을 때쯤은 어둠이 내려 앉은 이른 새벽이었는데요 2019년 황금 돼지해를 맞이하여 많은 시민들은 새벽 칼바람이 부는 한파 속에서도 구봉산의 동쪽 하늘 일출만 손꼽아 기다리고 있었습니다.지금 생각해보면 이 모든게 황금 돼지의 기를 받기 위함이 아니었을까하는 생각을 해봤는데요예로부터 돼지는 재복을 가져다 준다고 하여 행운이 뒤따르는 동물로 여겨왔다는 걸 여러분도 잘 알고 계실겁니다.특히 2019년 기해년은 1959년이후로 60년만에 돌아온 황금 돼지띠라 구봉산 뿐만 아니라 다른 일출명소에서는 그 황금 기를 받고자 많은 해돋이 인파가 몰렸다고 합니다.  여기서 잠깐!알고 가면 재미있는 이야기!2018년도 무술년은 황금개띠의 해! 2019년도 기해년도 황금돼지띠의 해! 그런데 12지 띠 앞에 색깔은 어떻게 붙는걸까요?모르시는 분들을 위해 지금 알려드리겠습니다.   한국의 전통색은 오방색 즉 청색,적색,황색,백색,흑색 다섯가지의 색깔이 있습니다.여기에 십간을 넣고 다음은 12간지를 합쳐 육십갑자를 만들게 됩니다.표를 보면 알 수 있듯이 오방색은 2년, 십간,12간지는 1년씩 돌아가는 걸 볼 수 있는데요 십간의 10개의 천간과 12간지의 12가지띠를 합하여 육십갑자를 만들고 띠에 앞에 들어가는 색은 오방색의 다섯가지 색깔이 2년씩으로 나뉘어서 불리우게 되는겁니다.2018년,2019년 오방색 황색이 앞에 와 황금개띠,황금돼지띠라 부르게 된 것이고요~​이렇게 된다면 황색 다음에 백색이니 2020년도는 경자년 흰 쥐띠의 해 2021년은 신축년 흰 소띠의 해가 되는 거랍니다. 참 쉽죠?​  ​자~그럼 지금부터 구봉산에서 바라본 항의 한 폭에 수채화 같은 일출 매력 속으로 흠뻑 빠져 보겠습니다.​ 기해년 1월1일구봉산에서 본 일출​         바람이라도 펴야 되는걸까?바람이라도 펴야되는걸까?​평범한 모습의 그대! 하지만 오늘따라 왜이리 곱디 고운건지...붉게 치장한 립스틱이 나를 황홀경에 빠져들게 만드는구나​바람이라도 펴야되는걸까?​꽁꽁 여미었던 붉은 옷깃을 풀어헤치며 오늘은 날 제대로 유혹하는구나!그 유혹을 뿌리쳐 보지만 그 화려한 옷깃에 금세 난 또 황홀경에 빠져드네​오늘 하루만 당신과 살아보고 싶구려!헤어짐이 아쉬워 홍조 띤 얼굴에 슬그머니 손을 대보니 내 마음 알았는지 그 따듯함을 손등으로 전해주네​그 붉은 입술 지워질때 쯤 난 또 바람 날 준비가 되어있으니 언제든 나에게 와 그 마음 전해주고 가시게​-이기성-​        ​​ 모두 같은 염원을 담아그 분을 맞이 할 준비를 하였는지 곧 바람이 잦아들고 정적이 흐를 때쯤 산비탈 아래에 빼꼼히 2019년 기해년의 첫 해가 모습을 드러냈습니다. ​모두들 하나같이 숙연해지는 듯 고개를 떨구고 한마음 한 뜻으로 한 해의 소망을 빌어봅니다.​건강하게 해주소서돈 많이 벌게 해주소서행복하게 해주소서​그리고 이 모든게  이뤄지게 하소서​               ​ 2019년 1월1일   일출 2019년 1월1일  구봉산에서 본 자연이 그린 일출 풍경 어떠셨습니까?올해도 역시 많은 일상들이 여러분들을 기다리고 있을텐데요 궃은 일들은 이 황금같은 태양에 활활 태워 없애버리고 행운이 가득한 일들만 함께하셔 뜻깊은 2019년 한해가 되셨으면 좋겠습니다. 
외국인도 반한  구봉산 전망대 전망- ,하동,여수,순천등 사통팔달한 최적의 전망지    구 봉화산은 옛 봉화산이란 뜻을 지녔으며 현 봉화산으로 봉수대가 옮겨 가기 전에 봉수의 역할을 한 해발 473m의 산이다. 시 중심부 뿐만 아니라 포스코 제철소, 컨테이너부두와 읍, 만 멀리 여수,순천 하동까지 을 사방팔방으로 가장 잘 조망할 수 있는 최적의 장소입니다. 더구나 구봉산은 호남정맥의 끝인 백운산에서 남하하는 주 능선 중 하나이며, 정상부근까지 도로가 잘 정비되어 걷기 어려운 사람도 쉽게 접근할 수 있는 곳입니다. 구봉산은 시에서 구 봉화산 관광명소화사업으로 진입로 개설 및 주차장 조성, 전망대 봉화대 복원 ,기념 조형물 설치, 시 홍보관 설치, 카페설치등 수려한 자연경관과 전망대를 중심으로 한 우리지역의 대표적인 관광명소로 급부상하고 있는 곳입니다.    디지털 메탈아트 봉수대세계적으로 유일한 디지털 메탈아트 봉수대로 을 상징하는 빛, 철, 꽃을 소재로 작품화하여 개화하는 매화의 생명력을 이미지화 하였고, 12지간과 12개 읍면동을 표현하였습니다. 940년(고려 태조23년) 으로 칭한 역사성을 고려하여 봉수대 높이를 940cm 로 건립하였습니다. 호남정맥의 끝인 백운산에서 남하하는 주능선 중 하나인 구봉산에 위치하고 있으며, 항은 물론 여수와 순천, 하동, 남해등 만권을 한 눈에 바라볼 수 있습니다.    전망대 홍보관구봉산 전망대는 특이한 형태입니다. 전망대의 발아래는 시 홍보관이 자리하고 있으며 문화관광해설가가 항상 대기하여 시를 안내하고 있습니다. 홍보관은 대형 멀티스크린에 시와 컨테이너 부두,이순신대교등 시를 보여줍니다. 한편에는 시의 이 전시되고 있습니다. 전망대 홍보관 061-791-7627    전망대 카페전망대 아래 홍보관 옆에는 전망대 카페가 있습니다. 산위에 있는 카페라고 가볍게 볼 수 없는 메뉴들입니다. 특히 카페앞 테라스에 앉아서 시와 인근바다 경치를 조망하면서 마시는 한잔의 차는 많은 추억을 남길 수 있는 공간으로 자리매김하고 있습니다.    전망대에서본 사방팔경만은 시와 여수시 사이에 있는 내해로 ,동쪽으로는 남해와 연결과며 중앙에는 묘도가 서쪽에는 송도와 장도등이 섬이 있습니다. 천연수로와 산과 섬의 자연방파제에 둘러싸인 포스코 제철소, 이순신대교, 항, 여수국가 산업단지의 아름다운 불빛이 파노라마처럼 펼쳐져 보는 이로 하여금 감동과 희망을 선물합니다.하동남해 (남해대교, 화동화력발전소)    여수시(묘도, 영취산 여수국가산업단지,득량만.송도)시(항,제철소,컨테이너부두,이순신대교)    읍(서산 형제봉,마로산성,백운산,지리산)    순천시(초남,신대지구,현대하이스코,율촌1산업단지)    구봉산을 찾은 외국인이 있어서 만나보았습니다. 미국군함 항해사라는 Albert Said(미국 캘이포니아거주,31세)씨는 컨테이너 부두에 배를 정박한 후 수리를 하고 있는 중 휴일을 이용하여 구봉산을 찾았는데, 배를 정박한 컨테이너 부두뿐아니라 인근지역까지 조망이 좋아서 다시 찾고 싶은곳이라고 하셨습니다.    기자가 찾은날은 겨울바람이 다소 있었으나 휴일이라서 많은 사람들이 구봉산을 찿았습니다. 전망대에서 남해를, 봉수대에서 추억을, 홍보관에서 대형스크린으로 을, 카페에서  따뜻한 차등 음료를 즐기면서 많은 추억을 만들고 있었습니다. 구봉산은 에서 하동까지 에서 여수, 순천, 지리산까지 사방을 조망할 수 있는 최고의 조망지입니다. 정상까지 차로 접근할 수 있어서 노약자나 어린이들도 가족과 함께 접근하기 쉬운곳이기 때문에 가족단위로 나들이를 할 수 있는 최적의 나들이 코스입니다. 특히 구봉산은 야간에 항과 이순신대교를 내려다보는 야간 경관은 평생 잊지 못할 아름다운 추억이될 것입니다. 이제 날씨가 따뜻해지면 가족 나들이는  구봉산 어떻습니까??​
전남도립미술관 건립후보지로 선정된 .은 그동안 삭막하고 차가운 느낌의 산업도시 이미지를 탈피하고깨끗하고 아름다운 도시 이미지로의 변화를 꾀하고 있다.비록 안개와 미세먼지로 인해 날씨는 좋지 않았지만은 숨겨진 보물처럼 곳곳에 볼거리가 다양했다. 매력적인 도시 을 둘러본다. 국내 첫 현수교! 4경> 이순신대교과 여수를 연결하는 순수 우리기술로 만든 국내 첫 현수교인  이순신대교는총 연장 2,260m, 왕복 4차선 교량으로 국내 최장, 세계 4위이다.주탑과 주탑 사이 거리는 1,545m이며, 이는 이순신 장군이 탄생한 1545년을 의미한다.양쪽 주탑의 높이는 270m로 서울 남산, 63빌딩보다 높으며, 콘크리트 주탑으로는 세계 최고 높이를 자랑한다.​​<여수시 묘도에서 바라본  4경 이순신대교>이순신대교가 만들어지면서 과 여수는 이동거리가 60km에서 10km로, 소요시간은 80분에서 10분으로 단축되어 여수국가산단과 항 사이 물류비용이 대폭 절감되었을 뿐만 아니라수려한 주변경관과 함께 장엄한 모습으로 의 새로운 랜드마크로 급부상했다.​​  ​​ <이순신대교의 모든것을 한눈에 볼 수 있는 이순신 홍보관>우리나라는 비록 전쟁의 참화로 많은 것을 잃었지만, 산업근대화의 동력을 통해 1973년 남해대교를 시작으로최근에는 주경간장 기준 세계 4위 현수교인 이순신대교 및 세계 8위 사장교인 인천대교를 건설하는 등세계적인 특수교량 건설기술력을 보유하고 있다.세계의 교량에는 시드니 하버 브리지(오스트레일리아), 미요 브리지(프랑스), 아이언 브리지(영국), 타워 브릿지(런던),브루클린 브리지(미국 뉴욕), 골든 게이트 브릿지(미국 샌프란시스코), 자오저우완대교(중국)가 있다.​​ <홍보관 전망대에서 본 모습> 전망대에서는 웅장한 이순신대교를 비롯한 바다 건너 항과 제철소를 모두 볼 수는 있었지만안개와 미세먼지로 인해 시원하게 탁트인 모습을 볼 수 없어 아쉬웠다.---------------------------- 매화길 따라 섬진강 끝자락 5경> 섬진강 망덕포구 ​​<섬진강 망덕포구>망덕포구는 550리 섬진강 물길이 남해 바다와 만나는 곳이다.이곳 망덕포구에는 백두대간 최장맥 망덕산이 있으며, 민족시인 윤동주 시집 유고가 보존되었던 정병욱 가옥(등록문화재 제 341호)이 있다.또한 이순신 장군의 호국의 얼이 서리고 항일운동이 활발하게 펼쳐졌던 곳이기도 하다.​​​ 황병학의병 전투지였던 망덕포구​정병욱 가옥 (등록문화재 제 341호)​망덕포구를 따라 걸어가면 등록문화재로 지정된 정병옥 가옥을 만날 수 있다.문은 굳게 닫혀 들어갈 수는 없게 되어있다.​ ​정병욱은 윤동주로부터 받은 필사본 시집 1권을 보관하던 중,1944년 1월 학도병으로 끌려가면서 어머니께 시집을 잘 보관해 달라고 맡기게 된다.그의 어머니는 윤동주의 유고를 항아리에 담아 마룻바닥 아래에 묻어두었고마침내 1945년 광복과 함께 세상에 알려졌다.이처럼 윤동주의 시가 세상에 빛을 볼 수 있도록 결정적 역할을 한 정병욱의 어머니가 유고를 보관한 곳이바로  망덕에 있는 이곳이다.<옛날모습의 정병욱 가옥 모습과 윤동주의 '서시'>-------------------------------- 만을 한눈에 조망하는 8경> 구봉산 전망대구봉산은 옛 봉화산이란 뜻을 지닌 해발 473m의 산으로호남정맥(마이산, 내장산, 무등산 등)의 끝인 백운산에서남하하는 주능선 중 하나이다.​​​구봉산 전망대에 올라가려면 차는 아래 주차장에 두고 계단을 따라 걸어 올라가야 한다.보기보다는 계단이 많다는게 함정..​​​ ​역시나 전망대에 올라온 보람도 없이날씨 탓에 잘 보이지 않는다. ㅠㅠ구봉산에 설치한 전망대에서는 동서남북 시 전역과 예전 갯벌로 가득한 바다 자리를 대신하고 있는 제철소, 여수국가산업단지, 항은 물론 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 볼 수 있다는데 실제로는 잘 보이진 않아 아쉬웠다.다음을 기약하며 아쉬운대로 사진으로 위안을 삼아본다.​ 전망대에는 의 발전상을 한 눈에 볼 수 있는 홍보관과 함께 관광안내소, 인터넷 카페,  전시장 등의 다양한 시설을 갖추고 있다.잠시 이곳에 앉아 대형 멀티스크린의 영상물을 보며에 대해 알 수 있는 시간을 가졌다.​​<봉수대>​조선시대 통신 수단인 봉수대는 여수와 하동의 신호를 받아 남원으로 연결하는 간봉 역할을 한 역사적 의미가 큰 곳으로지금은 을 상징하는 빛, 철, 매화를 소재로 만든 디지털봉수대가 설치 되어있다. 봉수대 뒷쪽의 내부.기(氣)가 가장 좋다는 중심부에 발을 딛어본다.구봉산 전망대는 야경으로도 유명하다.안개와 미세먼지로 인해 의 모습을 제대로 보지 못한 탓인지파노라마로 펼쳐진 아름다운 야경이 궁금하긴 했지만일정상 다음을 기약하며 아쉬운 발결음을 옮겨야 했다. 
외국인도 반한  구봉산 전망대- , 하동, 여수, 순천 등 사통팔달한 최적의 전망지    구 봉화산은 ‘옛 봉화산’이란 뜻을 지녔으며 현 봉화산으로 봉수대가 옮겨 가기 전에 봉수의 역할을 한 해발 473m의 산이다.   시 중심부뿐만 아니라 포스코 제철소, 컨테이너 부두와 읍, 만 멀리 여수, 순천, 하동까지 을 사방팔방으로 가장 잘 조망할 수 있는 최적의 장소입니다.   더구나 구봉산은 호남정맥의 끝인 백운산에서 남하하는 주 능선 중 하나이며, 정상부근까지 도로가 잘 정비되어 걷기 어려운 사람도 쉽게 접근할 수 있는 곳입니다.   구봉산은 시에서 구 봉화산 관광명소화사업으로 진입로 개설 및 주차장 조성, 전망대 봉화대 복원, 기념 조형물 설치, 시 홍보관 설치, 카페 설치 등 수려한 자연 경관과 전망대를 중심으로 한 우리 지역의 대표적인 관광명소로 급부상하고 있는 곳입니다. * 디지털 메탈아트 봉수대세계적으로 유일한 디지털 메탈아트 봉수대로 을 상징하는 빛, 철, 꽃을 소재로 작품화하여 개화하는 매화의 생명력을 이미지화하였고 12지간과 12개 읍면동을 표현하였습니다.   940년(고려 태조 23년) 으로 칭한 역사성을 고려하여봉수대 높이를 940cm로 건립하였습니다.   호남정맥의 끝인 백운산에서 남하하는 주능선 중 하나인 구봉산에 위치하고 있으며, 항은 물론 여수와 순천, 하동, 남해 등 만권을 한눈에 바라볼 수 있습니다.     * 전망대 홍보관구봉산 전망대는 특이한 형태입니다. 전망대의 발아래에는 시 홍보관이 자리하고 있으며 문화관광해설가가 항상 대기하여 방문객을 안내하고 있습니다.   홍보관은 대형 멀티스크린에 시와 컨테이너 부두, 이순신대교 등을 보여줍니다. 한편에는 시의 이 전시되고 있습니다. 전망대 홍보관 061-791-7627    * 전망대 카페전망대 아래 홍보관 옆에는 전망대 카페가 있습니다. 산 위에 있는 카페라고 가볍게 볼 수 없는 메뉴들입니다. 특히 카페 앞 테라스에 앉아서 시와 인근 바다 경치를 조망하면서 마시는 한 잔의 차는 많은 추억을 남길 수 있는 공간으로 자리매김하고 있습니다.    * 전망대에서 본 사방팔경만은 시와 여수시 사이에 있는 내해로 동쪽으로는 남해와 연결되며 중앙에는 묘도가 서쪽에는 송도와 장도 등의 섬이 있습니다. 천연수로와 산과 섬의 자연 방파제에 둘러싸인 포스코 제철소, 이순신대교, 항, 여수국가산업단지의 아름다운 불빛이 파노라마처럼 펼쳐져 보는 이로 하여금 감동과 희망을 선물합니다.   하동남해 (남해대교, 화동화력발전소)    여수시(묘도, 영취산, 여수국가산업단지, 득량만. 송도),시(항, 제철소, 컨테이너부두, 이순신대교)                                      읍(서산 형제봉, 마로산성,백운산, 지리산)     순천시(초남, 신대지구, 현대하이스코, 율촌1산업단지)    구봉산을 찾은 외국인이 있어 만나보았습니다. 미국 군함 항해사라는 Albert Said(미국 캘리포니아 거주, 31세) 씨는 컨테이너 부두에 배를 정박한 후 수리를 하고 있는 중 휴일을 이용하여 구봉산을 찾았는데, 배를 정박한 컨테이너 부두뿐 아니라 인근 지역까지 조망이 좋아서 다시 찾고 싶은 곳이라고 합니다.     기자가 찾은 날은 겨울바람이 다소 있었으나 휴일이라서 많은 사람들이 구봉산을 찾았습니다.   전망대에서 남해를 봉수대에서 추억을 홍보관에서 대형스크린으로 을 카페에서 따뜻한 차를 마시면서 많은 추억을 만들고 있었습니다.   구봉산은 에서 하동까지 에서 여수, 순천, 지리산까지 사방을 조망할 수 있는 최고의 조망지입니다.   정상까지 차로 접근할 수 있어서 노약자나 어린이들도 가족과 함께 접근하기 쉬운 곳이기 때문에 가족단위로 나들이할 수 있는 최적의 나들이 코스입니다.   특히, 구봉산에서 내려다본 항과 이순신대교 야간 경관은 평생 잊지 못할 아름다운 추억이 될 것입니다. 날이 따뜻해지면 가족 나들이 장소로  구봉산 어떠세요?          
▲ 구봉산_전망대에서_바라본_만  © 사진=시청 제공 [신문고뉴스] 윤진성  =시가 지난해 준공된 구봉산 전망대에 홍보관을 설치하고 6월 20일부터 본격 운영에 들어간다.시는 구봉산 전망대의 관광 부가가치를 높이고, 지역을 찾는 관광객들에게 새로운 볼거리를 제공하기 위하여 홍보관을 설치했다.이번 홍보관에는 관광안내소, 대형 멀티스크린, 인터넷 카페,  전시장 등의 다양한 시설을 갖추고 시의 산업․문화․관광자원 등을 홍보하게 된다.운영 시간은 매주 화~일까지 09시부터 18시까지 운영되며, 특히 주말과 휴일에는 문화관광해설사가 배치되어 관광안내를 할 예정이다.구봉산 전망대에는 현재 평일 200여명, 주말 500여명 등 많은 관광객들이 찾고 있다.시 관계자는 “구봉산 전망대는 도심지 내에 위치하고 있을 뿐 아니라, 접근성과 조망권이 양호하여 관광객들이 즐겨 찾은 우리시의 새로운 관광명소로 각광 받고 있다.”라고 말했다.한편, 구봉산은 백두대간의 호남정맥이 갈무리 되는 곳으로 만 일대가 한 눈에 조망되고, 조선시대에는 여수․하동의 신호를 받아 남원으로 연결하는 간봉역할을 한 봉수대가 있던 곳이다. 
   세계인에게 인정받은 맛, 김! 최초로 김 양식을 창안하여 시식한 곳이 바로 이죠.김이 어떻게 생산되는지 너~무 궁금해서 김 시식지를 찾았어요. 또한 구봉산 전망대에서 시를 구경하는 당일치기 여행 결정! 자, 함께 떠나볼까요~ 첫 여정을 반기는 섬진강 휴게소   전남의 관문 섬진강 휴게소!섬진강 휴게소에 호남 남해고속도로 준공 기념탑이 있는데요.올라가는 계단이 피아노 계단으로 되어 있어요.도~레~미~♬ 한 계단 오를 때마다 울리는 피아노 소리가 정말 기분 좋게 합니다^^   호남 남해고속도로 준공 기념탑의 모습입니다.이곳에 준공 기념탑이 세워진 이유는 호남과 영남의 중간지점이면서 충무공 이순신 장군의 승전 유적지이기 때문이에요.높이는 25M이며 조국 번영의 상징으로 '승리의 여신상'을 올려 놓았습니다.        섬진강 휴게소 상하행선을 횡단할 수 있는 구름다리도 있어요.구름다리를 건너면서 유유히 흐르는 섬진강의 모습을 감상할 수 있답니다. 섬진강휴게소(순천방향)전라남도 시 진월면 신답길 24-14  김 역사관, 맛있는 김을 찾아서~    섬진강 휴게소를 출발하여 도착한 곳은 우리나라 최초의 김 시식지!전라남도 기념물 제113호로 지정된 곳이에요.김 역사관에서는 문화해설사가 친절하게 설명을 해줍니다.처음에는 바위에 붙은 김것을 긁어내서  먹었는데, 그 맛이 좋아 자주 먹게 되었다고 해요.      여기서 잠깐! 김 이야기를 해 드릴게요~김을 최초로 양식한 사람은 김여익입니다. 1636년 병자호란 때 의병을 일으켰으나 조정의 항복으로 고향으로 내려가죠. 그는 태인도에 살면서 소나무와 밤나무 가지를 이용한 김 양식 방법을 창안하여 보급하게 됩니다. 하동 사람들은 태인도 김씨가 만들었다 하여 김이라 불렀어요.  김은 왕실에 바치는 로 인기가 높았으며, 1714년  현감 허심은 김여익을 추모하고 김양식 보급에 대한 업적을 기린 비문을 짓고 비석을 세웠습니다. 김시식지기념비전라남도 시 태인동   시내를 한눈에~ 구봉산 전망대를 오르다!     이어 달려간 곳은  시내를 조망할 수 있는 구봉산 전망대입니다.구봉산은 옛 봉화산이란 뜻을 가지고 있으며 봉수의 역할을 해왔습니다.조선시대 순천도호부에 위급상황을 알리는 통신수단 역할을 한 곳이죠.옛 봉수대가 있던 자리에는 철의 고장이니 만큼 철로 만든 매화꽃이 피어 있네요.저 멀리 이순신대교가 보이고, 그 앞으로는 항이 아름답게 펼쳐져 있습니다.     이 조형물은 을 상징하는 빛, 철, 꽃(매화)을 소재로 형상화한 것인데  꽤 높아요.이 높이 또한 의미가 있는데요. 940년(고려 태조 23년)에 으로 칭한 것을 기념하여 높이를 940cm로 만들었다고 합니다.탑 조형물 내부로 들어갈 수 있는데요. 마치 꽃잎 안에서 파란 하늘을 바라보는 기분이에요.​자료제공 : 친구초청 팸투어 / 관광전문 블로거 정한윤 전라남도 시 용장길 369-155  ​   
​    시에 크고 작은 산 중만을 바라보며순애보 사랑을 하는 산이 있습니다. 이 산은 천리를 내다볼 수 있는매의 시야를 가지고 있으며매서운 눈과 용맹스러움을겸비하고 있는 장군과 같아그 당참은 이루 말할 수 없는 산입니다.     ​이 강인함을 두루 갖춘 산은높이는 473m 바로 구봉산으로 그 능선은 반원 모형의넓게 펼쳐진 부채와 같고 지형지세는바람을 타고 활강하는독수리의 쭉 펴진 날개와 같아 과거 왜군의 침략이 잦았을 당시흰 연기나 횃불을 피워 그 침략을 알리는봉수 역할을 했었던 산으로알려져 있기도 합니다. 하지만 지금 현재 봉수대는 사라지고구봉산 전망대가만을 아우르고 있습니다.       이와 같이 구봉산 장군의두꺼운 철판과 같은 마음을절세미인 만의 빼어난 용모로쇳물처럼 들끓게 만들었으니... 그 매력에 흠뻑 취한 구봉산은만을 위한 8가지 선물들을준비했다고 하는데요 그래서 오늘은구봉산의 8가지 볼거리에 대해얘기해볼까 합니다.    구봉산에 가면 볼 수 있는8가지​         ​꼬불꼬불하고 경사진 아스팔트 도로를헥헥 거리며 올라오는자동차들의 앓은 소리가 끊어질 때쯤구봉산 전망대 주차장에 다다르게 됩니다.​    그 구봉산 전망대 주차장 중심으로오른쪽에는 희양 숲이라는걷기 좋은 힐링 길이형성되어 있는데요 구봉산 주차장과 어깨를나란히 하는 이 희양숲은가파른 길이 없는 평지에 길로 이루어져연인이나 가족끼리 편안하게산림욕을 즐기는 광경을심심치 않게 보실 수가 있습니다.       그리고 싸늘한 날씨인데도 불구하고숲 사이를 관통한 볕이자연스레 휴식공간을 만들어 내잠시 쉼을 허락하는 곳이며 더불어 숲속 사잇길로 놓인나뭇잎 바스락거림이 귀에 전해지는자연과의 혼연일체가이루어지는 곳이기도 합니다.             희양숲길을 역행해서 주차장을쎙~하니 지나면오르막길 이 시작되는 지점쯤구봉산의 또 다른 숲숲속 놀이터 요정 숲이그 모습 드러내기 시작합니다.​     이 구봉산의 요정 숲의 문을통과하는 순간우스꽝스럽게 생긴 도깨비들이갖가지 표정으로 사람들을 놀리며입구를 틀어막고 서있는데요 저 또한 정자쉼터에 걸 터 앉아그 도깨비들의 표정을 따라웃어보기도 하고 찡그려도 보지만표정 하나하나가 어찌나 어려운지금세 두 손 두 발 들고 포기해버립니다.       도깨비들과 재미있는 표정 놀이를즐기는 것도 잠시긴 기린의 목처럼 생긴 미끄럼틀이고개를 숙이며 반가이 맞이합니다. 코끼리 코 마냥 쭉 늘어진은빛 미끄럼틀에 눈이 휘둥그레진 저는 어릴 적 즐겨 탔던추억의 미끄럼틀이라 생각하고마냥 즐겁게 올라가 보지만다리가 후덜덜거림을 알아차렸는지뒷걸음쳐 미끄럼틀을쏜살같이 내려오고 맙니다.    이 미끄럼틀 말고도숲속 놀이터 주변으로는나무로 만든 해적 선장,나무를 밧줄로 꽁꽁 동여매그를 이용한 밧줄 타기,나무 그네, 그 물 벤치 등 자연 숲 그대로가 천연 놀이터가 만들어져아이들의 모험심과 지구력을키우는 데 도움을 주며 부모님들과 함께, 자연과 함께다양한 방법으로 숲속 놀이터를 즐길 수 있는부모와 자녀 사이의 정서적 교감 활동이자연스레 녹아들기도 한답니다.         요정 숲을 지나 경사진 비포장도로를끼억끼억 오르다 보면목덜미가 저절로 젖혀지는경사진 계단이그 오름을 방해하는데요 그럼 때아닌 운동회가 열린 듯숲속 요정의 힘내라는 응원에 힘입어가까스로 구봉산 전망대에올라오게 됩니다.      목 위까지 차오르는 숨을침을 꼴깍 삼켜 밀어내고정면을 응시하니구봉산의 머리 위에 우뚝 서 있는마이크 모양의 건축물이 보입니다. 그건 다름 아닌메탈로 만들어진 디지털 봉수대로과거 돌로 층층이 쌓여진돌 봉수대를 대신해빛에 의해 반짝반짝 빛나는메탈 봉수대가위태를 자랑할 듯 우뚝 서있습니다.     그런데이 단단하게 박힌 봉수대에는우리가 알지 못한특별함이 숨어 있다고 하는데요 먼저 이 봉수대는세계에서 유일한 하나밖에 없는디지털 봉수대라는 사실!그리고 모양은 의 꽃이라 불리는매화꽃의 몽우리를 형상화하였고 의 볕, 제철소의 철, 의 매화꽃을이 봉수대에 의미를 부여하여작품화해 그 특별함을더했다고 합니다.    출처.  시청  또한 깜깜한 밤인데도 불구하고LED조명등,투광등,감성등,유도등,보행등의다양한 무드등이디지털 봉수대 주변을 밝게 비춰만을 비추는 등대가 되기도 합니다.      여기서 잠깐!알고 가면 재미있는 이야기 이 봉수대의 높이는역사적으로 의미가 있다? ​    과거 통일신라시대 때희양이었던 지명을고려 시대 왕 태조가으로 바꿔 칭하였는데요 그 시절 고려 태조께서이곳 구봉산 정상에봉수대가 설치되어그 시기인 태조 23년(940년)와이 봉수대의 높이를 동일하게 940cm로의미를 부여하였다고 합니다.     ​      얼마나 메탈 봉수대의은빛 찬란함에 빠졌는지등 뒤에서 바람의 툭툭거림을뒤늦게 알아차리고발끝을 만 쪽으로 향해 봅니다.          이 구봉산 전망대에 오르니과거 왜 이곳에봉수대가 설치되었는지이제야 알 것만 같았습니다. ​        이곳 구봉산 전망대는만권을 한눈에 바라볼 수 있는의 관광 명소여서 그런지하루에 찾는 관광객 수만 해도평일 200여 명, 주말 500여 명에달하는데요 점차 늘어나는 관광객들의다양한 볼거리를 제공하기 위하여전망대 아래쪽으로관광 안내소, 대형 멀티스크린인터넷카페,  전시장 등의휴식 공간이 마련되어 있습니다.      구봉산 홍보관을 한 바퀴 돈 뒤카페에 들러 빨대에 꽂힌 피로회복제를혀와 목젖에 촉촉이 적셔 놓으니흩어졌던 생각 조각들은카페인으로 하나하나씩 맞춰져휘황찬란한 만의 퍼즐이완성이 됩니다.     *구봉산 카페 앞사랑하는 사람에게 쓰는 편지느린 우체통이 비치되어 있음.      땅거미 진 어둠이 찾아올 때쯤구름 위를 사뿐히 걸어가는 해는만에게 또 다른선물을 선사합니다.       해넘이로도 유명한 구봉산 전망대는추운 날씨인데도 불구하고많은 사람들이 찾는 일몰 명소로잘 알려져 있는데요     ​만의 풍광이 아름답고노을 진 만권 시가지를한눈에 볼 수 있을뿐더러탁 트인 조망과 함께멋진 석양을 경험할 수 있어서그 인기 비결이라 아닐까 하는생각을 해보게 됩니다.      서쪽으로 펼쳐지는 노을 장관은남서쪽의 컨테이너 부두를 붉게 색칠한 후북서쪽의 읍을 차례대로 물들입니다. 그리곤 잠시 구름 뒤에 숨어휴식을 취한 후마지막 온 힘을 다해붉은빛을 내뿜는데요 하루의 임무를 다한 해는구름에 의해 식혀지는 게 싫은지이리저리 비집고 나와다시금 자신의 모습을 과시하며연일 붉은 노을을 사방에 퍼뜨립니다. 그리곤 다시 구름 사이로 들어가해님으로서의 일과를 마치게 됩니다.      밤이 되어도또 다른 볕으로 을 비추리라!       포식자 어둠이 해님을 집어삼키고 난 후검은 안대를 한 구봉산에도짙은 어둠이 찾아옵니다. 이때 약속이라 한 듯때마침 들어오는 큐빅과 같은 불빛들은포식자인 어둠을 순식간에순한 양으로 바꿔버리기도 하는데요        이 큐빅들은구봉산 전망대에 이어시의 전역까지 옮겨져형형색색의 야간 경관이파노라마처럼 펼쳐지는환상적인 풍경을 만들어 내는데요. 그럼 온 사방으로 퍼지는영롱한 불빛들은밤이 되어도 잠들지 않는 볕이 되어만을 따스히 감싸줍니다.      묵은 해는 고이 보내고새로운 해는 뜨겁게 받아들여무 탈없는 한 해를 보내자!      이 구봉산 전망대는왼쪽은 일출을 오른쪽은 일몰을그리고 전방으로는 야경을한꺼번에 볼 수 있는 장점이 있는매력적인 곳인데요 특히 구봉산에서 본 일출은만의 경관이 한눈에 들어오며강인하고 단단함에 상징인포스코 제철소크기만으로 장대함이 느껴지는이순신대교가붉게 타오르는 태양과 어우러져정묘한 풍경을 이룹니다.        이렇게 수채화 같은 풍경이많은 관광객들을 현혹시키고 있어매년 1월 1일이면구봉산 일대는 일출을 보기 위한 사람들로북새통을 이루기도 합니다.      시간은 역사의 뾰족한 귀퉁이를부드럽고 아름답게 미화시킨다고 합니다. 이 구봉산도 그러합니다. 과거 왜군의 침략을 알리는봉화의 역할을 하는 날카로운 산이었지만세월이 흘러 깎이고 다듬어져이렇게 비경이 뛰어난 명산으로 우뚝 솟아우리들의 마음을 정화시켜주고 있습니다. 이런 멋진 산과우린 함께 살아가고 있습니다.​ 전라남도 시 길 155  ​  만을 사랑한 구봉산의 8가지 프로포즈 #일몰 #해돋이명소 #야경 #일출명소 ​  이기성 시 블로그기자 ​ 
안녕하세요~!!  인천시 관광안내사입니다.지난해 가을의 끝자락에 다녀온 인천삼형제섬 중 신도와 시도의 걷기 여행 내용을 공유드리겠습니다.​옹진군 북도면 섬들 4곳(신도, 시도, 모도 그리고 장봉도) 중 3개의 섬,신도,시도 그리고 모도는  연도교로 연결이 되어 있어서  인천삼형제섬이라고  불립니다.​ 인천삼형제섬을 걸어보며 섬여행의 매력에 빠지다배를 타기 위해서 영종도의 삼목선착장으로 향했습니다.삼목선착장의 주차장에 차를 세우고 매표소로 향했습니다.​  2곳의 해운회사 중 마침 한림해운의 배 출항 시각이어서한림해운의 매표소에서 표를 샀습니다. 1년 가까운 코로나 상황에 어디를 가도 필수인 안전수칙을 철저히 지키면서 매표를 하는 상황이었지요~배를 타고 섬에 가실 때는, 항상 신분증 부터 챙시기는 것은 모두가 다 아시죠? ♣삼목선착장 오시는 방법♣◆ 자가용 이용 : 네비게이션에 '삼목선착장' 검색◆ 대중교통편 이용시 : 공항철도 '운서역' 하차, 버스 307, 204, 인천e음6번 이용신도행 북도고속훼리​ 삼목선착장인천광역시 중구 영종해안북로847번길 55신도바다역여객터미널인천광역시 옹진군 북도면 신도로 5구봉산등산로입구인천광역시 옹진군 북도면 신도리구봉산등산로입구인천광역시 옹진군 북도면 신도리구봉산등산로입구인천광역시 옹진군 북도면 신도리 ​ 세종해운 : 032-751-2211삼목선착장에서 매 시각 10분 출항, 1시간 간격 7:10 ~20:10 신도바다역에서 매 시각  30분 출항 : 7:30~19:30  한림해운 : 032-746-8020  (2021년 1월 1일부터 )삼목선착장에서 매시 홀수 시각 정시 출항      7:00~19:00  1일 총 7회 운항 신도바다역에서 매 시각 짝수 20분 출항   8:20 ~20:10   /막배는 저녁 8:10분 출항보다 자세한 배 운항 시각은 각 해운회사의 홈페이지를 확인해 주시기 바랍니다.​【세종해운 홈페이지】 세종해운(주)[12.31] 2021년 신축년 새해 기원 [11.20] 여객(소인)운임 인하 안내 [09.11] 행복한 추석명절 보내세요 (운임지원) [01.16] 2018년 인천시민 운임안내 [03.24] 승선권구입시 안내(신분증필수지참) [04.15] 삼목선착장 발권/운임-편도정산(4.20~) [07.25] [영상] ...www.sejonghaeun.com 【한림해운 홈페이지】 (유)한림해운 홈페이지에 오신 것을 환영합니다.hanlim.haewoon.co.kr 북도면 섬들은 배 운항 간격도 좋아지고, 늦게까지 배가 운항되어 당일코스 혹은 숙박여행으로도 다녀오기가 정말로 편리해진 것 같아요.​  ​ 삼목선착장에서 신도바다역까지는 약 10분 정도면 도착할 수 있습니다.인천 옹진군 섬들에 가면 다양한 모양의 아치모형부터 인사를 건네는데요.신도의 아치모형은 파란 바다색입니다.신도바다역(여객선터미널)에 먼저 들려보기로 했어요.​  ​2018년 신축한 매표소는 복합적인 공간으로 재탄생을 했다고 하는데요,세종해운 및 한림해운의 매표소가 나란히 있고, 그 옆으로 관광안내소가 있습니다.또한 북도면에서 생산한 판매장까지 갖추고 있답니다.​  신도바다역 내의 관광안내소 근무자들은 누구일까요?북도면의 삼형제섬에서 활동하고 계신 문화관광해설사선생님들이랍니다.관광안내소에서 근무하시다가 예약자가 있을 경우에는 동행하여 해설도 해주신다고 합니다. 해설사선생님과 함께하는 속깊은 삼형제섬의 여행도 좋을 것 같아요!! 여기 안내소에 별도의 전화번호는 없다고 하시면서개인연락처 공개도 괜찮다고 하셨기에 올려드립니다.​ 인천삼형제섬 문화관광해설사김순미 : 010-3918-2508이애숙 : 010-2364-4347오전 10시 ~오후 15 시해설사선생님으로부터 지도와 친절한 안내를 받고 밖으로 나왔습니다.마침 손님을 태우려고 대기중인 공영버스가 눈에 띄었습니다.​ ​신시도 공영버스는 신도 바다역에서  매시 30분에 출발하지만, 우리는 걸어서 다닐 것이므로 사진만 담았습니다. 공영버스 요금은 현금으로 어른 1,000원,  학생들(초중고생 모두) 500원입니다.인천섬 즉 옹진군 섬여행시에는 일정금액의 천원짜리 지페 몇 장씩은 가지고 가시는 센스가 필요합니다.​  ​  약 5분쯤 걸어서 우리를 반기신 분이 계셨습니다.전동바이크 가게 사장님이셨는데, 어찌나 반갑게 인사를 건네시던지요?안으로 들어가 보니 생각보다 많은 전동바이크가 구비되어 있었습니다.다음에 이곳 인천삼형제섬에 오면 이용해보기로 하고 발걸음을 재촉했습니다.​​ 선착장에서 10여 분 정도 걸어오면 이 지점입니다.여기서 바로 까지 갈 수 있습니다.  등산로 입구가 여기저기 여러 곳 있지만, 선착장과 가장 가까운 여행객들이 찾기는 이 지점이 쉬울 것 같아요.​ ​ 등산로 입구에서 조금 올라오자마자 볼 수 있는 이정표 구봉산 전망대 가는 길, 그리고 삼형제섬 곳곳에이런 표지판들이 눈에 자주 뜁니다.인천삼형제섬은 수 년 전에도 왔었지만, 구봉산 산행은 처음해 보았습니다.​   구봉산 쉼터(전망대)에서 영종도도 보이는데, 날씨 영향으로 시야가 좀 아스라했습니다.내려갈 때는 다른 방향으로  가보기로 했습니다.올라 올 때와는 또 다른 느낌을 주는 이 길은 거의 사람의 발길이 닿지 않은 듯한 느낌입니다.​  이쪽 길에서는 시도의 '슬픈연가' 드라마 세트가 있었던 곳과 그 뒤로 강화도 마니산까지 보입니다.​  하산하여 도착한 곳은 신도와 시도의 연도교와가까운 마을인 신도1리 마을입니다.드라마 '풀하우스'에서 두 주인공이 머물며 촬영기간동안머문 펜션도 여기 신도 1리에 있네요.​ 신시도 연도교에 설치된 표지판걷다보니 발견되는 오각형 모양의 표지판마다"해안누리길" 이라는 글귀가 보이는데확인해보니 다음과 같은 내용입니다. 출처 : 한국해양재단대한민국 곳곳에 걷기좋은 길들이 많이 있는데"해안누리길"​ 은 주변경관이 우수하고 해양문화와 역사, 해양산업 등을 체험할 수 있는 곳들을 중심으로 선정한 것이라고 합니다.​  ​♣인천의 해안누리길♣ ⑴백령도의 오군포·장촌해안길⑵강화도의 호국돈대길(3)신시모도의 인천 삼형제섬길 다음의 누리집에서 보다 더 구체적인 내용은 확인하실 수 있습니다.​ 해안누리길 < 해양교육포털홈 정보마당 해안지역탐방 해안지역탐방 해양관련 지식을 익히고 나누는 배움의 전당 - 해양교육포털 해안누리길 해양문화탐방 해안누리길 노선안내 마우스 오버하시면 명칭을 보실 수 있습니다. 01 오군포·장촌해안길 02 호국돈대길 03 인천 삼형제섬길 04 대부해솔길 05 황금해안길 06 제부모세 3색체험 해안길 07 변산마실길 08 구불8길(고군산길) 09 백수해안 해당화길 10 진달이둘레길 11 돌머리해안길 12 유월갯벌해안길 13 진리해안길 14 해넘이길 15 웰빙등산로 16 신비의 바닷길 17 수류미등대길 18 땅끝해안도로 19 청...www.ilovesea.or.kr ​인천삼형제 섬 중 시도의 개질과 수기해수욕장의  전망대 이야기는 다음에 이어가기로 하고 이만 마치겠습니다.​  ​코로나 상황으로 안전수칙을 지키며 방문작성하였습니다.​​ ​​#인천삼형제섬 #신시모도 #북도면 # #걷기좋은섬 #삼목선착장 #인천 #인천투어 #인천여행 #인천가볼만한곳 #인천관광지 #인천섬 #인천축제 #인천캠핑 #인천숙박 #인천호텔 #인천기념품 #인천체험 #인천 #인천관광안내소 #인천관광안내사 #인천관광정보 #인천광역시관광협의회 #인천관광협의회​​​​​​​​​ 
섬진강 매화마을 가시면,꽃만 보시지 말고 매화문화관도 들러보세요!작년엔 코로나로 인해 닫혀있던 매화문화관이 올해는 문을 열어서 들어가볼 수 있었어요. 매화화관 뒤에 주차장 있는데 몰라서, 그 앞길에다 차를 대고 들어갔어요. 매화마을, 매화문화관 주차료 입장료 무료!3월 둘째 주 개화율 50~70% 예상​수월정이 있는 섬진강변에서 매화마을 표지석이 있는 길로 해서 청매실농원으로 가다보면 중간쯤의 언덕 위에 있는데요, 여기가 쫘악 펼쳐진 섬진강을 보기에도 좋고, 매화조형물도 이쁘고, 사람도 많지 않아서 차분하게 사진 찍기에도 좋은 곳이랍니다. ​무엇보다 매화문화관에 마련된 다양한 전시물과 매화에 관련된 내용들을 한눈에 쓰윽 살펴볼 수 있는 게 장점이에요. 홍쌍리 매실가가 어떤 과정을 거쳐 성장해왔고, 얼마나 많은 상을 받았으며, 지금도 정성스럽게 매실을 일구고 있는 모습들을 볼 수 있답니다.      매화문화관 내부 사진들은 아래에 쭉 올릴 테니 찬찬히 살펴보세요. 1층 안내데스크에선 매실을 상품화한 지역도 판매하고 있으니 눈여겨보시구요~​다시 매화마을로 돌아가서1부, 2부에 소개했던 청매실농원 입구부터 홍쌍리매실가 왕대숲, 문학공원과 팔각정, 매천 황현의 조각상 다음으로 만나게 될 매화마을의 독특한 곳들 소개합니다. 매화마을에 왜 매천 황현의 조각상이 있냐면요, 봉강면 서석촌에서 1855년 황희 정승의 후손으로 태어난  황현은 2500여 수의 시를 남긴 탁월한 시인이자 비판적 입장에서 역사를 꼼꼼히 기록한 역사가예요. 그런데 1910년, 일제에 국권을 빼앗긴 경술국치에 지식인으로서 책임을 통감하고 분연히 자결한 애국지사이기도 하지요. 그래서 예리한 통찰력과 높은 역사적 안목을 지닌 조선의 마지막 선비로 불린답니다. 을 대표하는 역사인물이자 호에 매화 梅가 들어간 것으로 보아 매화를 사랑하신 분이라 이렇게 매화마을에서 조각상을 마련한 듯해요. 매천 황현. 채용신 그림커다란 매화나무가 벤치를 빙 둘러선 포토존 아래로 내려가면, 오른쪽으로 팔각정과 연못이 보이고 왼쪽에 드라마 '다모'를 찍은 한옥이 나와요.  작년엔 이곳도 문이 꽁꽁 잠겨있었던 것 같은데, 올해는 문이 열려있어서 내부도 구경했는데요. 마을분들이 쉬는 곳으로 활용되는지 베개와 이불도 있고 깨끗하게 관리되고 있더라구요.   문학공원이 바라보이는 쪽의 들창문이 열려있어서 그곳 문도 열어봤는데, 안에 들어가 볼수는 없었지만 거기 들어가서 들창을 통해 매화마을을 바라보면 환상적이겠구나~ 하는 생각이 들었어요.  특히 다모의 한 장면처럼(아프냐? 나도 아프다!... 많이 들어보셨죠? 다모에서 황보윤 역의 이서진이 채옥 역의 하지원에게 건넨 명대사입니다. 2003년에 방영된 드라마여서, 저는 첫째 키우느라 정신이 없을 때라 다모를 정주행하진 못했지만 이 장면만은 기억을 하지요. 바로 그 장면을 찍은 곳이  매화마을의 이 한옥이랍니다) 매화 핀 달밤에 이 한옥에 앉아서 매화마을을 보면 절대 못 잊을 풍경이겠구나 싶었어요.  젊은 커플이라면 그 장면을 재현하면서 쿡쿡 웃을 만도 한데 우리는 20년 넘게 산 부부라 상상만 실컷 하고 그곳을 나왔어요. 그리고 저는 대나무숲을 다시 보기 위해 반대편 문학공원쪽으로 올라갔고, 남편은 한옥 뒤편의 전망대를 향해서 올라갔지요. 각자 자신의 취향대로 자유롭게~. 남편은 섬진강이 내려다보이는 탁 트인 풍경을 더 좋아하고, 저는 대나무숲의 초록과 홍매화의 분홍이 대비되는 아름다운 오솔길을 더 좋아하니까요.     대나무 숲에 이는 바람에 매향이 분분히 날리는 풍경을 오래오래 눈에 담고, 대나무숲길도 천천히 걸으며 음미한 뒤 천천히 주차장으로 내려갔답니다.         오후가 되니 매화마을을 찾는 분들이 더 많아졌더라구요. 노점을 하시는 마을분에게 천리향을 한 주 사서 차안에 모신 뒤, 앞서 말한 매화문화관에 들러서 구경하고, 매화마을을 나왔답니다.   엔 매화마을 말고도 근처에 가볼만한 곳이 많아요. 먼저 소개한 '윤동주 유고 보존 정병욱 가옥' 외에도 만 전체를 조망할 수 있는 구봉산 전망대, 만여 그루의 천년 넘은 동백나무숲이 있는 옥룡사(동백꽃은 3월 말에 만개한답니다), 백운산자연휴양림, 매천 황현생가, 사라실 라벤더마을, 섬진강 유채꽃밭, 예술창고와 전남도립미술관, 불고기 특화거리, 해양공원, 이순신대교, 김시식지, 해달별 천문대 등등이번엔 비 내린 뒤 미세먼지가 심해서 구봉산 전망대만 더 보고 돌아왔지만, 다음에 을 찾게 되면 나머지 곳들도 꼭 한 번 가봐야겠다 싶은 곳들이었어요. 날이 점차 따스해져서 이번 주말엔 매화마을의 매화들의 개화율이 70%를 넘어설 것 같네요. 일요일에 비소식이 있으니, 되도록 토요일에 방문하시는 게 좋겠다 싶어요. 바램이 있다면 일요일에 내린다는 비가 하루라도 일찍 내려서 강원도와 울진에 난 산불도 꺼주고, 주말엔 화창한 날씨였음 합니다. 그리고 울진 산불의 원인이 최초 발화장소를 지나가던 차에서 산쪽으로 무심코 던진 담뱃불로 추정된다고 하니, 여행지 가실 땐 부디 불조심하시길 부탁드립니다.                 아직 남아있는 단풍잎       
안녕하세요! 여러분~ #의성군블로그기자단 변덕연입니다. ^^ 만나서 반가워요~ 의성읍에 들어서면 의성군민들의 휴식처 남대천이 흐르고 있는데요. 오늘은 이곳에 다녀왔어요!  의성교에서 남대천을 따라 올라가는 길에는 둘레길이 조성되어 있어 휴식은 물론 경관이 아름다워 걷는 내내 몸도 마음도 행복하였습니다. 맑은 물이 흐르고 초록의 물감을 뿌려 놓은 듯한 구봉산은 보기만 해도 시원했답니다. 둘레길은 데크길로 조성되어 마치 물 위를 걷는 기분이 들었는데요. 주민들도 이야기를 나누며 산책을 하며 발길이 끊이지 않았습니다. 둘레길은 더운 날에 모자를 쓰지 않아도 될 정도로 숲이 우거져 있습니다. 데크길은 맨발로 걸어도 될 만큼 깨끗하고 나무를 베어 내지 않고 데크길을 설치하여 자연을 생각하는 마음이 엿보였습니다. 숲속에는 머리 위에서 이름 모를 새들이 합창을 하며 반겨주더라고요. ^^ 저도 보답으로 콧노래를 흥얼거렸습니다.🎵 야생화들도 아름다운 자태를 뽐내고 있었는데요. 군데군데 설치되어 있는 전망대 벤치에 앉아 주변 경관을 감상할 수 있어 저절로 힐링이 되었습니다. 데크길을 중간쯤 걷다 계단으로 올라가면 둘레길과 구봉산 전망대 가는 산책길이 나옵니다. 구봉산 전망대로 가는 숲속 길은 산림욕장하기 아주 좋다고 합니다. :) 저는 둘레길을 걸었어요. 높은 전망대에서 바라보면 건너편 공원과 의성읍이 눈앞에 보입니다. 너무 아기자기하니 예쁘지 않나요? 조용하고 정답게 살아가고 있는 평화로운 의성읍에 살고 싶은 생각이 절로 들더라고요. ^^ 👍🏻 구봉교에서 바라본 남대천변~ 천천히 강바람을 느끼며 여유롭게 걷기 좋았습니다. 둘레길이 끝나고 구봉교를 건너면 누구나 와서 쉬어갈 수 있는 구봉공원이 나옵니다. ^^ 공원에는 주민들이 이용할 수 있는 다양한 운동기구와 아이들이 좋아하는 놀이터, 정자 등 편의시설이 설치되어 있어 주민들로부터 많은 사랑을 받고 있답니다.  그리고 초화원에는 다양한 화초가 심어져있고 또 팻말에는 꽃 이름 등 설명이 적혀 있어 학생들의 자연 학습장으로도 아주 좋겠더라고요~! 공원에는 의성군의 대표  마늘을 테마 공간으로 꾸며놓아 보는 재미도 있었어요. 사진도 찍고 이야기도 나누면서 추억 만들기에 좋겠더라고요. ^^ 군민들이 모여 행사나 공연 등을 할 수 있는 무대와 광장도 조성되어 있었습니다. 푹신푹신한 자연 잔디장에서 다양한 운동들도 즐길 수 있어요. 외지인들이 부러워할만 하지요? ^^ 이곳은 잘 만들어져 있는 자전거길! 쌩쌩 달리고 싶은 생각이 들지 않으시나요? 저는 자전거가 없어 아쉬웠는데 자전거가 있으신 분들은 이곳에서 라이딩 한 바퀴 해보시는 것도 좋을 것 같아요. ^^ 건너 둘레길을 가기 위해 만들어 놓은 징검다리는 어린 시절 추억을 떠올리게 했습니다. 그림같이 예쁜 배경에 왜가리 한 마리가 멋진 포즈를 취해 주네요.  이곳 공원에는 아이들이 놀 수 있는 전통 놀이장도 마련되어 있었는데요. 아이들에게는 전통문화를, 어른들에게는 어린 시절 추억을 떠 올리게 하는 공간이랍니다. 즐거움과 건강함이 있는 아름다운 자연 길을 걷고 나니 마음이 가뿐해지더라고요. ^^ 의성군에 오시면 남대천변 둘레길을 걸으면서 힐링하기를 추천합니다.👍🏻👍🏻  ▼ 의성 구봉공원 ▼ 구봉공원경상북도 의성군 의성읍 도서리 286   
​5월 일상 두번째:-)​​지난 제주여행에 이어서 시작 -이번 제주여행은 프롤로그 코스로 담아볼까 싶은데 비하인드 스토리는 일상글에 털어봐야지 !​  ​​제주여행 2일차.몰닝커피로 하루를 시작하고오요즘 제주도 펜션 괜찮은데 가면 다 커피머신 있는 듯 ,날씨 안좋아서 돌고래투어 시간 밀려서그김에 한라전복가서 돌솥전복밥 & 전복뚝배기 냠냠전복밥 겁나 꼬소하고 뚝배기 국물 겁나 시원하고 속이 부담없고 깔끔한 아침이었다​​  ​​제주돌고래투어날은 흐렸지만 돌고래투어 성공적 !시원하게 바다바람도 맞고(바닷물도 맞고) 사진도 찍고돌고래 두마리가 한번에 점프점프 하는거까지 보고왔당​​   ​​라봉상회여행 중간중간 블로그 체험단 끼워넣기.특히나 이번엔 체험+포인트 체험단을 넣었지 !카페가서 사진도 찍고 음료 마시기디저트는 ☆루..​  ​​쇠소깍쇠소깍 간 김에 내사진도 찍어주고~~여행 내내 날이 흐리거나 비와서그냥 카메라로 찍으면 엄청 어둡고어플로 찍으면 폰으로는 볼만한데 컴터로는 색감이 인위적이고...​​   ​​​제주 큰엉해안경승지숙소가 금호리조트 바로 앞이라서 미키양 블로그에서 금호리조트 포스팅에 한반도 지형 포토존 있던거 생각나서 급 갔다약간 홀쭉한 한반도지형...?그래도 가볍게 산책하기 좋았다리​​​ ​​​막 맛있지도 막 맛없지도 않고막 친절하지도 막 불친절하지도 않았던 근데 좀 그닥이었던 체험단 랍스타먹고 개갈 안나서 올레시장 가서 마농통닭 포장해옴~​​   ​​토리코티지 x 크리스토프초이이번 제주도 여행은 하루 빼고 체험단으로 잡았는데 , 첫날 숙소도 침실 3군데고 겁나 크더니둘째날 숙소도 완전 대저택같은데 딸랑 우리둘이 씀이럴 땐 친구들이랑 다 같이 오고싶고요​특히나 여긴 브라이덜샤워하거나 셀프웨딩 찍기에도 괜찮았을 듯(조금 노후된 느낌은 있었지만)​​  ​​전날 좀 늦게잤고 돌고래투어하고 여기저기 다녔더니진짜 엄청 피곤했는데 옥상에 자쿠지가 있어서 물은 받았는데추울것같고 세탁기도 없고 끝까지 고민하다가 올라갔는데또 세상좋았지근데 뜨신물에 담그고 있다가 두번이나 잠들뻔함ㅋㅋㅋㅋ​힐링여행이 목적이었으나은근 굉장히 빡세서 밤마다 기절했던 제주도 여행 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​다음날 몰닝 고기~~~ 흑돼지해물삼합남들은 요즘은 제주도가면 꼭  아니더라도파스타도 먹고 피자도 먹고 그런다던데나는 그래도 흑돼지 , 해산물, 생선구이같은건 꼭 먹고오는 서타일흑돼지는 몇번 체험단으로 가보니 좀 아쉬웠고 돈주고 맛집가서 사먹는게 제일이라나도 이번에 숙성도 도전해보려다가 생문어랑 같이 구워주는 곳 체험단 발견하고 평도 좋아서 체험단 찬스로 고기먹었지고기보다 해산물 임팩트가 훨씬 컸던 곳이지만 맛있게 먹었다​​  ​​​밥먹고 배불러서 근처 관광지 정방폭포 들렸다!입장권만큼 사진찍고 오기뒤에 나온 사람 남친이 갤럭시 사진기능으로 싹 지워줌 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​배불리 먹고 보래드베이커스 빠아앙제주도 여행가면 맨날 빵 먹는 듯이럴 땐 남친이 놀러왔으니 빵 먹으라고 마음껏 풀어준다 ㅋㅋㅋㅋㅋ에그타르트랑 스콘만 먹고 나머지빵은 고대로 포장해왔당​​   ​​르페도라 펜션숙소 체크인하고 사진찍고 잠시 기절 하는거 별거 없는거같은데 참 피곤했던 이번 제주 여행나이가 들어서 그런건가...​귀여운 멍멍이도 구경하고 약속시간 다 되어서 저녁먹으러 나갔다.​​  ​​서귀포 호림식당남친 소꿉친구가 제주도에 살아서 커플로 만났는데 우리보다 더 빨리 결혼을 한다고 @_@제주에 또 와야할 이유가 생겼네에 ?회랑 해산물 잔뜩잔뜩 소주도 신나게 마셨다​​  ​​2차로 모들락 피자+소주 네명이 2차에 피자 3판 실화냐...신나게 놀고 다음을 기약하고 대리불러서 펜션와서 기절했당매일매일이 기절이었던 제주도 여행 ㅋㅋㅋ​​ ​​다음날 중문으로 이동해서 은희네해장국보말칼국수 먹으려다가 줄서있는거 + 주차장 없는거 보고 급하게 찾아갔는데선지 빼달라고 하고 너무 시원하고 맛있었다​​  ​​호텔 체크인 전에 중문 카페 바다바라비와서 안에 앉아서 먹었는데 갈때쯤 비 그쳐서 사람들 밖에 앉아있고 ㅠㅠㅠ날씨가 너무 아쉬웠다 진짜​​  ​​제주도 4일차 숙소는 히든클리프&네이쳐이번 제주여행에서 수영을 하고싶었는데 아직 바다는 춥다고 하고 히든클리프 작년에 간거 포스팅 올리다 보니 수영하고싶다고오 해서 선택한 곳이다가족들이랑 와서도 수영장 너무 좋았는데수영장 좋아하는 남친이랑 꼭 와보고 싶었었지 !체크인하고 바로 수영장으로 갈아입고 수영장 고고 ​  ​​비왔지만^^^^ 추웠지만^^^사람 없을때 사진도 많이 찍고 둥둥 떠다녔다.밤수영도 할거라서 2시간정도만 놀고 나왔음​진짜 히든클리프 수영장은 가족보다는 연인비중이 훨씬 높고 다들 얼굴 안담그고 화장 빡세게 예쁜 수영복 입고 다들 벽에 붙어서 사진찍기 바쁨 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​저녁은 중문생선구이 모듬생선구이인가2인 28,000원에 솥밥은 별도였지만 가성비 좋았다.생선구이 좋아해서 너무너무 맛있게 먹었고 솥밥이 진짜 찰지고 찐맛이었음​​   ​​남친 친구 어머님께 가져다 줄 꽃 가져다 주고 지나가다가 한라봉 황금향 택배 부치고 고기 산거 찾고 다시 호텔로 ~~~~​​  ​​낮에 사진 많이 남겼겠다저녁엔 화장도 안하고 수영장 풍더엉 비왔어서 추웠고 밤이라 물밖에 나가면 진짜진짜 추워서 물에서 둥둥 떠다니면서 원없이 놀았다​​  ​​제주여행 마지막날 제주도에서 여수공항으로 날아갈 예정이라체크아웃 하고 바로 공항으로 ㅠㅠㅠㅠㅠ시간 한시간정도 비는데 카페라도 밥집이라고 가고싶은 나와빨리 차 반납하고 편하게 공항에서 기다리는게 좋은 남친과 부딪혀서 엄청나게 싸움^^^^*​와장창 싸우고 풀고 공항에서 밥먹고 면세 구경하다가 뱅기타고 여수 ~~​​  ​​여수공항 처음 가봤는데 우리가 도착한 시간에 제주에서 도착하는 비행기 한편이라 짐도 겁나 빨리 나오고 순식간에 나옴.​이모님이 데리러 와주셔서   시어머님댁으로 ~~~​  ​​다른 가족분들도 두번쯤 뵜었고 어머님도 많이 뵜었고 부담없이 밥먹으러 간건데 , 갑분 잔치상예비며느리가 인사온다고 온 가족 총출동 하셨다​너무 감사하게 음식 준비 다 해주신 외숙모님이며 다른 가족분들제주도에서 사간 고기도 구워먹고 전이랑 잡채 연어 등등 배터지게 먹었다.​어머님이 찍으신 영상을 나중에 봤는데진짜 안절부절 좌불안석인 나 진짜 웃겼음ㅋㅋㅋㅋ그와중에도 진짜 눈치안보고 잘먹음​​​  ​​​다음날 어머님 교회 따라가서 오카리나 연주하시는것도 보고 점심먹고 3시간인가 걸려서 두피 헤어 클리닉 ~~아들보다 더 신경써주셔서 항상 감사한 어머님​​   ​​​남친 머리할동안 남친 사촌동생이랑 꽃사진 찍으러 다니고 같이 셀카도 팡팡동생이랑 사진찍는다고 간만에 스노우 필터로 사진찍으니 또 잼나네​​  ​너무 멋있었던  일몰명소 어머님이 좋은곳 데려가주셔서 해 떨어지기전에 막 뛰어올라가서 사진많이 찍고 왔다제주도에선 내내 비왔는데  날씨는 맑음 !​​  ​​진짜 야경명소인 어머님댁 옥상에서이순신대교도 보고 ~~​​  ​​늦은 저녁으로 제주도에서 사간 돼지고기 구워먹음꿀맛탱...진짜 음식 준비해주신게 너무 많아서 매일매일 잔칫날이었다​​ ​​카페 비사이드유다음날 어머님 일가셔서 둘이 일어나서 밥챙겨먹고 카페하나 갔다가 서울로 !프리미엄 버스 타고 편하게 왔당​​  ​​신혼집 1주일가량 비웠는데 , 싱크대 음식물 쓰레기를 안비우고 가서 집에서 썩은내ㅠㅠㅠㅠ​에서 서울오니 밤10시가 넘었는데둘다 버스타고 늬글늬글하더니 배가 엄청 고파져서 지하철타고 오면서 알탕시켰는데 집왔는데 찌개 양념장이 안옴ㅠ전화해서 다시 받아서 끓여먹음.어머님께서 밑반찬 챙겨주셔서 밑반찬이랑 같이 뇸.​​  ​​콜라랑 냉동만두만 있던 냉장고에 밑반찬이 생겼다 :)​​  ​​사과나무돈까스아빠 병원 외래 가는날은돈까스 먹는 날 남친이랑 이후에 일정 있어서 같이 갔는데 내입에도 다니단거 안좋아하는 남친 입엔 더 달지​폐CT 결과 바로 입원해서 정밀검사 받아보자고 해서 덜컥 겁이 났는데 아빠먹는 약때문에 입원 다음주로 미뤄졌다.뭐가 됐던 병원다니면서 빨리 발견되서 다행일거라고 긍정적으로 생각하기.일단 다음주 약속 다 취소했다아​  ​​삼성역 르푸도레 카페에서 남친 볼 일 볼동안 커피 마시고 코엑스 구경하다가 자주 세일 + 신규가입시 3만원 이상 구매시 1만원 할인 하길래수저랑 젓가락세트랑 컵이랑 샀다.수저 젓가락 집착녀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제가 될지 모르지만 손님들 초대할수 있으니수저 젓가락 쟁여두기 - ​​  ​​제주도에서 시킨 카라향 한라봉이 택배로 왔다 !카라향 한라봉 반씩 덜어서 아빠집이랑 신혼집에 나눠서 먹음카라향은 새콤하고 한라봉 엄청 달고 맛있네~~​블로그하면서 하나씩 까먹는당​​ ​​콤퓨타 책상을 안사서 밥상에서 노트북하다가블로그 하기 불편해서 모니터두개 컴퓨터를 밥상에 올렸더니밥상이 사라져서 시리얼 카라향 박스위에서 먹는 남틴...​​  ​​동생이 일이 바빠서 매일 늦어서 남친이랑 아빠랑 나랑 셋이 저녁 자주 먹었다그간 너무 헤비하게 먹기도 했고 아빠도 건강하게 먹게 하려고 채소 사다가 찹찹 썰어서 월남쌈 ! 건강하고 핵꿀맛​​   ​​미키 청첩장 모임 하러 진짜 간만에 쫄팸 + 여리씨 1차 전집, 2차 막회, 3차 역전할머니맥주낮부터 만나서 종일 마셨다.​​  ​​다음날, 웨딩밴드 찾으러 아크레도 종로 !진짜 영롱하고 너무 예쁘게 나온 우리 결혼반지.특히 남친 반지 초심플했던게 우리가 원하는대로 커스텀오더해서 완전 싹변하고 너무예뻐졌다​문제는 둘다 살이 쪄서 남친은 반지가 안들어가고 나는 겨우 들어간다 와 반지맞추러간게 2달전인데 두달만에 둘다 살 엄청쪘네  어이없음ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 살빼야지.....​​  ​​보령약국가서 남친이랑 남친동생 약 사고 로또 사서 남친동생 집 가서 약 가져다 두고 독산역가서 점심냠냠공복이라 예민했다 또 후...​​  ​그리고 이케아 가서 옷장맞춤!좁은 집이라 행거를 둘지 시스템행거를 할지 장을 살지 엄청 고민했는데 옷이 들어갈 방 문을 떼기로 해서 음식냄새때문도 그렇고 옷장으로 맞췄다.​그동안 귀찮고 결정하기 힘들어서 가구 선택 미루다가인터넷에서 하나씩 하나씩 구입하는 중 나는 집꾸미고 가전 가구 같은 결혼에대한 로망이 딱히 없는건지가전도 가구도 다 선택하기도 어렵고 귀찮았다...그나마 가전은 한번에 휘리릭 샀는데 가구는 진짜 한달넘게 미루다 겨우샀네​​​  ​​미니해바라기 봉선화 스위트바질 방울토마토 심었는데 , 바질이랑 봉선화 싹텄다 신기하고 귀여워우리애기들 얼마나 올라왔나 매일 보는 중 ​제주도 여행때문에 유독 더 길었던 5월 일상 두번째글이었다 ㄷㄷ​ 
﻿ 여행의 시작은 언제부터 일까요? 여행을 가기 위해서 기차에 오르는 순간부터 일까요? 아니면 목적지에 도착해서부터 일까요? 그것도 아니면 배낭에 짐을 꾸리는 순간부터 일까요? 각자 여행의 방법이 다르듯이 여행이 시작되는 순간도 다를 것입니다.​ 하지만 가만히 생각해 보면 여행의 시작은 여행을 떠나야겠다고 생각하는 바로 그 순간부터 시작됩니다. 왜냐하면 우리는 그때부터 여행에 대한 상상을 하기 때문입니다. 생각해 보세요. ​모처럼 친구들과 주말에 모여서 여행을 가기로 했습니다. 어디를 갈지 의논하던 중에 누군가 '그곳'을 가자고 합니다. 그럼 으레 나오는 말이 있습니다. "거기에 가면 뭐가 있는데?" 그러면 그때부터 그곳에는 뭐가 있고 뭐가 맛있고 뭐를 꼭 봐야 하는지 우리는 검색하고 책을 읽고 갔다 온 사람들에게 물어봅니다. 누가 시키지도 않았는데 말입니다. 그러면서 자연스럽게 그곳에 가게 되면 얼마나 재미있고 신이날지 상상하게 됩니다. 그래서 여행의 시작은 여행을 꿈꾸는 바로 그 순간부터 시작됩니다.  꼭 유명 관광지가 아니더라도 사람들은 자신이 여행을 떠나는 지역에 '무엇'이 있는지 궁금해합니다. 그 무언가는 아름다운 경치가 될 수도 있고 역사가 깊은 문화재가 될 수도 있고 맛있는 음식이 될 수도 있습니다.오늘 전라남도 블로그에서는 눈이 호강하는 의 아름다운 9경과 입 호강하는 맛있는 9미입니다.    의 멋  눈이 호강하는 의 9경 ​1경 - 백운산 4대 계곡 ▲성불계곡​                                          ​﻿▲동곡계곡﻿ ﻿▲어치계곡                                                                                       ​▲금천계곡 백운산을 따라 흐르고 있는 의 4대 계곡입니다. 물이 맑고 수림이 울창하기 때문에 시원한 풍경을 자아내지요. 따라서 여름에는 가족 단위의 피서객이 많이 찾는 곳이랍니다.의 4대 계곡은 가을에는 빨간 단풍이 물들어 아름답고 지금과 같은 겨울에는 얼어붙은 눈꽃이 겨울의 조용한 분위기를 자아냅니다. 사계절 중 그 어느 때나 찾아가도 아름다운 계곡이지요.2경 -  매화마을꽃잎이 눈이 되어 내린다는  매화 마을. 아름다운 매화꽃들과 짚을 엮어 만든 초가집, 시간의 흔적으로 자연스럽게 만들어진 오솔길이 한 데 어우러져 마치 사극 속 한 장면에 들어와있는 듯한 기분을 들게 하지요.매년 3월이면 매화꽃이 활짝 피어나는 시기입니다. 매화문화축제가 열리는 시기인데요. 1년에 단 한 번 피어나는 3월의 매화꽃을 꼭 한 번 눈에 담아보세요. ^^ 3경 - 백운산 자연휴양림소나무와 삼나무가 어우러진 자연 휴양림은 일에 지쳐있던 몸을 휴식시키기에 적합한 장소입니다. 나무에서 나오는 향긋한 솔 냄새를 맡으며 산책하면 기분이 절로 좋아지지요. 휴양림에는 산책로, 물놀이터, 야영장, 족구장 등 다양한 시설도 준비되어 있답니다. 4경 -  이순신대교이순신대교는 만을 가로질러 과 여수를 잇고 있습니다. 다리의 이름이 이순신대교로 지어진 것은 만이 충무공 이순신 장군과 깊은 연관성이 있기 때문이지요. 만은 이순신 장군이 전사했던 노량해전의 격전지였습니다.다리의 길이가 1,545m인 것도 이순신 장군의 탄신년인 1545년을 기념하기 위해서이지요. 이것은 세계적으로 손에 꼽을 정도의 규모랍니다. 대교 위를 차로 달리며 바라보는 만의 풍경이 정말 아름답지요. 5경 - 섬진강 망덕포구​​    망덕이라는 말은 '망을 보기에 알맞은 위치'를 의미합니다. 섬진강 하구에 있는 망덕마을은 임진왜란 때 왜적의 침입을 감시하던 전망대로 쓰였지요. 그만큼 망덕포구는 모든 풍경을 한눈에 내다볼 수 있을 정도로 전망이 좋은 곳입니다.해마다 가을철이 되면 전어 축제가 열리는 장소이기도 하지요. 맛있는 가을 전어가 생각난다면 섬진강 망덕 포구를 찾으시면 될 것 같습니다.​ 6경 - 만 야경밤의 도 빼놓을 수 없는 구경거리입니다. 까만 밤 속에서 빛나는 이순신대교와 제철소, 항의 불빛을 보면 절로 탄성이 나온답니다. 만의 야경과 함께 이후 서서히 떠오르는 해도 본다면 더 큰 즐거움이겠지요?7경 - 옥룡사지 동백나무숲천연기념물 제489호로 지정된 동백나무숲은 수령 100년 이상의 동백나무가 빽빽하게 채워진 숲입니다. 숲에 가득 찬 동백나무에는 매년 4월마다 빨간 꽃이 피어난답니다.옥룡사는 우리나라 풍수지리설의 대가 고승 도선이 마지막 생애를 보낸 곳이기도 합니다. 옥룡사는 역사의 흔적 속으로 사라져 터만 남았지만 동백나무들은 그 뿌리를 단단히 내려 지금까지 전해지고 있습니다. 천년의 역사를 머금은 유서 깊은 숲이지요.  8경 - 구봉산 전망대구봉산 전망대만큼 전망 좋은 곳이 또 있을까 싶습니다. 구봉산 전망대에서는 날씨만 좋으면 뿐만 아니라 하동군, 남해군, 여수시, 순천시까지 총 다섯 개의 도시를 한꺼번에 내다볼 수 있답니다. 생각만 해도 숨통이 트이는 기분이 드네요. ^^  9경 - 읍수와 이팝나무이팝나무는 1971년 9월 13일에 천연기념물 제235호로 지정되었습니다. 정확한 나이는 알 수 없으나 읍성 축조 직후나 1549년 전후에 심었을 거라고 추정되는데요. 이 추정에 따르면 이팝나무의 나이는 적어도 440살이나 된답니다.한국에서 자라나는 이팝나무 중 가장 균형 잡힌 모양새를 가진 것으로 유명합니다. 나무의 밑부분에서 나무가 두 갈래로 갈라져 아주 곧은 형태를 띠고 있지요.  의 맛  입이 호강하는 의 9미   1미 -  숯불고기에 가면 숯불로 굽는 고기를 빼놓을 수가 없습니다. 보통 불판에서 굽는 고기가 아닌 숯으로 굽는 고기는 그 맛도 향도 차원이 다릅니다. 숯에서 나오는 원적외선이 고기의 표면과 속살까지 빠짐없이 열을 전달시키기 때문에 고기가 골고루 맛있게 익기 때문이지요.매년 10월쯤에는 숯불구이 축제도 열린답니다. 맛있는 참숯구이 냄새가 가득한 축제겠네요.2미 -  백운산 고로쇠풍수지리의 도선은 산에 흐르던 특정한 약수를 일컬어 '골리수'라고 했습니다. 이름 그대로 뼈에 이로운 물이라는 뜻이죠. 이 골리수가 시간이 흘러 '고로쇠'라는 이름으로 바뀌었습니다. 고로쇠 수액은 마그네슘, 칼슘, 자당 등 여러 미네랄 성분이 다량으로 들어있어 관절염을 비롯해 변비, 위장병, 신경통에도 좋습니다. 은 일조량이 많아 고로쇠 생산의 최적 조건을 갖추고 있습니다. 우리나라의 최대 고로쇠 수액 생산지이지요. 경칩을 전후로 백운산 고로쇠 약수제가 개최되기도 한답니다.3미 -  섬진강 재첩재첩은 아주 작은 조개인데요. 섬진강 유역에서 잡는 재첩은 맛도 좋고 건강에도 좋습니다. 재첩은 열량이 낮아 다이어트에도 도움이 되는 식품이지요. 또한 철분과 비타민, 칼슘이 풍부해 간과 악성 빈혈에도 상당히 좋은 식품입니다. 4미 - 망덕포구 가을 전어전어 굽는 냄새에 집 나간 며느리도 돌아온다고 했습니다. 가을하면 전어를 떠올리는 사람이 많을 정도로 전어는 가을의 대표 음식이지요. 위에서 소개 드렸던  망덕포구에서는 가을마다 전어축제가 열리기도 합니다.망덕포구는 강물과 바닷물이 만나는 곳인데요. 이곳에 사는 전어는 뼈가 아주 연하고 부드럽습니다. 지리산을 굽이쳐 흐르는 섬진강에는 먹이가 풍부하기 때문에 이곳에 사는 전어들은 통통하고 살도 많지요.배에 지방이 많아져 가을에는 더 고소하고 맛있어진다는 가을 전어! 망덕포구에 가시면 전어를 꼭 빼놓지 마시길 바랍니다.5미 -  기정떡 기정떡은 쌀과 막걸리를 발효시켜 만든 떡입니다. 특유의 부드러운 질감과 독특한 맛이 일품인 전라남도를 대표하는 떡이지요. 최초의 한글 요리서인 '음식디미방'에도 실려있을 만큼 400년 이상의 전통을 자랑하는 떡이기도 합니다.술떡이라고도 불리는 기정떡은 잘 쉬지 않아 여름철 음식으로 알맞습니다. 소화가 잘 되기 때문에 위장 장애가 있는 사람이 먹어도 탈이 없을 정도이지요. 발효를 시킨 건강한 떡이기 때문에 현대에 유행하고 있는 웰빙 문화에도 어울리는 떡이랍니다.6미 -  매실차 향긋한 매실차 위에 띄어놓은 꽃잎이 참 예쁘지요? 은 겨울에는 따뜻하고 강수량이 많아 매화나무가 자라는 데에 아주 적합한 장소입니다. 매월 5~6월이면 섬진강에서는 탐스럽게 익은 매실을 따지요. 매실은 차로 만들어 사계절 내내 즐길 수 있답니다.매실차의 가장 대표적인 효과는 해독작용입니다. 배탈이 났을 때 흔히 매실을 찾는 것도 그 이유에서이지요. 배탈이 나거나 식중독 증상이 있을 때 피크리산이 함유된 매실을 섭취하게 되면 독성물질을 빠르게 분해하여 배앓이에 좋습니다. 식후에 섭취하면 소화에 좋기도 하지요.이 외에도 갈증 해소에 탁월하며 빈혈이나 골다공증을 예방하고 완화시키는 효과가 있습니다. 숙취 해소에도 좋답니다.   7미 -  닭숯불구이역시 의 맛은 역시 숯이 진수입니다. 닭은 보통 치킨, 백숙, 볶음으로 많이 먹는데요. 에서는 숯불에 구워 먹는 게 일품이랍니다. 깨끗하게 손질된 닭을 간장, 마늘, 깨 등 갖은 양념에 재운 뒤 숯불에 구워 먹는 것인데요. 맵지 않고 담백하여 아이들에게도 어른들에게도 인기가 많답니다. 8미 -  곶감우는 아이도 달래준다는 곶감은 달콤하고 맛도 좋지만 칼로리도 낮아 다이어트에도 좋습니다. 의 풍부한 햇볕에 말린 곶감은 아이들에게도 좋은 영양 간식이지요.곶감은 기침과 가래를 치유하고 피부에 윤기와 탄력을 주며 면역력까지 끌어올려 주는 효과가 있습니다. 겨울에 특히 생각나는 쫄깃한 곶감은 선물용으로도 아주 좋답니다.  9미 -  숯불장어구이의 진수 참숯구이가 또 나왔네요. 숯불에 구워 먹는 장어구이는 여름철 보양식으로 많이 먹습니다. 장어에는 각종 비타민이 풍부하여 피로회복, 노화 방지에 아주 좋지요. 그리고 콜레스테롤을 낮추는 효과가 있어 혈관 건강에도 좋습니다.무엇보다 장어는 힘의 상징! 남녀노소 스태미너에 아주 좋은 음식이랍니다. ^^    " 구경 가서 구미 당기는  맛도 즐기자!"   여행 갈 때 어딜 가야 할지 무엇을 먹어야 할지 아직도 고민하시나요? 그런 분들을 위해 마련된 의 9경 9미는 을 찾으려는 분들에게 한 가지 유용한 팁이 될 수 있을 것 같습니다.에는 아홉 가지 이상으로 더 많고 좋은 멋과 맛이 있지만 9경 9미는 그중에서도 정말 빼놓을 수 없는 알짜배기들만 뽑아 놓은 것들이랍니다. 에 간다면 꼭 해봐야 하는 일종의 ' 버킷리스트'라고 할 수 있지요.계절마다 어울리는 풍경과 음식이 있는 곳. 하면 이제 9경 9미입니다. 전라남도 의 아름다운 9경과 맛있는 9미를 꼭 한 번 즐겨보세요~ ^^   
1. 소재지 : 춘천시 서면 오월리  산13-13외2. 면   적 : 56,432평 (약 15,000평은 평지와 같음)3. 매도가 : 15억원 (평당 \21,265) (거의 평지와 같은 약 15,000평만 계산시 평당 10만원)4. 접근성 : 현재 2차로.  4차로 확장 공사 중 (본건 북측 토지 일부가 도로에 편입됨). 제2경춘고속도로 종점인 춘천시 서면 당림리에서 본건 남측까지 춘천시 서부 우회도로 개설 확정(춘천 중도의 LEGO랜드 진입)5. 지구등 : 보전산지, 입업용산지  6. 용도등 :    * 요양병원, 요양원, 농어촌관광농원(숙박.수영장.승마장.카페.전망대.등 판매점.체험농장.캠핑장.글램핑장.골프장시설 가능)       - 숙박시설을 대단지의 럭셔리 풀빌라로 신축하여 운영시 수익 극대화 가능. 관광농원의 숙박시설도 분양이 가능함.    * 두 필지 사이의 폭 6~10m 도로 윗쪽 춘천호수 View가 좋은 곳에 카페.베이커리 커피숍을 만들면 춘천에서 가장 View가 좋아,       네이버 데이터센터 옆 구봉산 중턱에 있는 '산토리니'등 카페 밀집지역 보다  고객들이 훨씬 더 몰려올 것으로 예상됨.   * 본건은 향후 춘천KTX역과 LEGO랜드에서 약 14km로 현재 약 20분 소요되나, 4차로 확장이 올 연말 끝나면 15분 이내로 단축 예상됨.   *  춘천시내에는 한림대와 강원대 부속병원 2곳이 있고, 특히 한림대부속병원은 권역별응급센터가 있고, 본건에서 현재 20~30분 거리로 가깝기 때문에 럭셔리한 대형 요양병원을 신축하려는 수요자가 몇 곳 있고 검토하고 있음.   *  이는 토지 값이 저렴한 농림지역(보전산지,임업용산지) 중에서 대학병원 응급실과  가깝고 경사가 거의 없으며, 주변 환경이 우수한 2차로 이상에 접한 임야는 정말 찾기 어렵기 때문임.    * 이는, 콘도나 펜션 등의 숙박시설, 수영장. 대중골프장 .승마장 등 체육시설, 캠핑장, 식당, 베이커리 카페, 토산품 등 판매시설, 전망대, 수목원 등의 시설이 가능한 미니리조트 격인 농어촌관광농원이나 농어촌관광단지 조성을 할 수 있기 때문임.7. view등: 춘천호수가 바로 앞에 내려다 보임(view가 매우 좋음)8. 분   묘 : 분묘는 없는 것으로 보임(분묘가 있다면 매매시 이장 조건)9. 기     타 :   1) 본건 북측 도로와 접한 산13-13등 25,982평은 대부분 매우 완만하고, 약 15,000평은 거의 평지와 같음.   2) 남측 산13-18 30,450평은 급경사 임야로 활용이 어려우나, 두 필지 중간에 동서로 개설된 폭 6~10m의 도로(지목:도로)가 있음  3) 본건 산13-13, 13-48은 매우 완만한 경사의 임야 동서로 송전선로가 지나고 있음. 일부 우회하여 이설 가능.            4) 산13-13, 13-48은 (매우 완경사. 도로접)은 각각 4,000평씩 2필지로 분할되어 있음 (2필지 모두 도로접)  5) 문의 : 솔로몬  010-8835-5184​                                 2021.   6.  1.                                   솔로몬 올림​   ​ 
■ 산행일자:2020년11월2일(월)■ 산행지:전북 완주 운징산과 구봉산 종주■ 누구랑; 나홀로​■ 산행코스피암목재▶서봉(칠성대)▶운장산(운장대)▶곰직이산▶복두봉▶구봉산 ▶구봉산구름다리 ▶구봉산주차장​■ 산행거리 및 이동시간:14.5km,산행시간: 9시간 소요■ 걸음수: 33,000보,,오른층계: 520층■ 날씨: 맑음어제 마이산 산행을 했고, 오늘은 운장산에서 구병산까지 14km 종주 산행을 하였다. 더구나 운장산과 구병산이 호남 알프스 45km에 속한다고 하니 더욱 의미가 있었다.​혼산행과 첫 산행이였기에 아침 일찍 출발했다. 운장산에서 바라 본 용담호 운해는 정말 장관이였다. 서봉에서 능선을 타고 운장대에 갈 때까지 운해는 계속 되었다.​해발 천미터가 넘는 능선길은 앙상한 나뭇가지 뿐으로 겨울 산행이나 다름이 없었다.수없이 오르락 내리락한 능선길은 곰직이산에서부터는 평탄한 길이 이어졌다.​복두봉에서 확 트인 산세 모습을 전망하고, 우뚝 선 구봉산 정상에 올랐다.하산 중에 구봉산 각 봉우라를 넘자 구봉산 구름다리가 나타났다.​구름다리를 걷는 동안 겁이 덜컹날 정도로 아찔했다.오늘은  혼산헹이였지만 아무 탈없이 구봉산 주차장으로 하산을 힐 수 있었다.​  ■ 이동(용담장모텔 - 피암목재) 용담장 모텔 아침식시는 누렁지/콜택시 기사 명함  +06:30용담장 모텔(모텔비 35k)에서 일찍 일어나서 누렁지로 아침 식사를 한다.여긴 시골 마을이라 아침 일찍 식당문을 열지 않는다.​수없이 여행을 다닌 길손은 자체 해결에 이력이 나 있다. 가지고 온 누렁지에 뜨거운 물을 부으면 거뜬한 아침 식사가 된다.​식사 후 콜택시를 타고 운장산 들머리인 피암목재로 출발한다.​  ■ 운장산 산행(피암목재 - 갈크미재) 피암목재에 설치된 이정표와 운장산-구봉산 등산 안내판  +06:50택시를 타고 운장산 들머리인 해발 550m 피암목재의 넓읃 광장에 도착한다. 이름이 왜 피암목재? 목재소를 아무리 찾아봐도 안 보인다.(택시비 30k)​기사님이 운장산 휴게소라 했다.피암목재 지명을 몰라 나의 폰으로 티맵을 켜서 갔는데 결국 기사님이 생각했던 장소와 같았다. ​등산을 하면서 알게 된 일이지만, 피암목재, 동성휴게소, 운장산 휴게소 등 여러 지명을 섞여 가먄서 사용하고 있었다.(피암목재는 아주 넓은 광장이였음)​ +07:00오늘 산행 시작은 아침 7시다. 일찍 산행을 시작하는 것은 나홀로 산행이고, 겨울철은  빨리 어두워지고, 또한 구봉산까지 종주 산행을 하고 싶어서다.​여기서 운장산까지는 2.8km, 구봉산 정상까지는 11km거리다. 하루만에 100대 명산인 운장산과 구봉산 완등을 꼭 해야 한다.​ 들머리인 피암목재에서부터 오르막길이 시작이 된다. 약 20여분 오르면 능선길이 나타난다.​그 능선길을 따라 산행이 계속된다. 여기는 해발이 높기 때문에  앙상한 나뭇가지 뿐으로 겨울이나 다름이 없다.​ 운장산 정상으로 이어지는 능선길은 몇번의 암릉과 봉우리를 지나는 동안 고도는 점점 높아만 간다.​  능선길 중간 중간에 이정표도 잘 정비되어 있다. 피암목재에서 2.1km 올라온 지점에는 연석산과 이어지는 등산로도 있다.​대전 산우님들께서 연석산 소개도 해 주셔서 그 이정표가 특별하게 보인다.​ 왼쪽은 서봉 이정표 / 오른쪽은 칠성대 정상석 +08:40해발1,120m 칠성대와 서봉에 올라선다. 서봉과 칠성대는 지척에 위치하고 있었다.​운장산의 세 봉우리들 가운데 가장 멋있고 조망이으뜸간다는 칠성대(서봉)은 금남정맥의 최고봉으로 "주변을 굽어 살피는 듯 하다"고 하여 독제봉(獨帝峰)이라 불리기도 한다.​북두칠성의 일곱 성군이 운장산에 내려와서 산의 암자에서 공부하던 선비들을 일깨워주고 갔다는 북두칠성의 전설이 담긴 칠성대다.​ 서봉(칠성대)에서 바라 본 운해가 엄청 아름답다. 저기에 뭐가 있지?  아침 일찍 택시를 타고 피암목재까지 오는 동안 운무로 자욱했다.기사 왈 대아저수지 때문이라고 했다.​나중애 알게 된 일이지만 저 운해는 용담호 때문이라고 한다.​ 저 높은 봉우리가 운장산 정상인 운장대다. 서봉에서 0.6km 거리에 운장대가 있다. ​서봉에서 데크 계단을 내려서서 다시 오르막을 올라야 한다.​ 능선에서 뒤돌아 본 칠성대 모습 운장대로 오르는 데크 계단  +09:00해발 1,120m 운장산 정상석이 있는  운장대에 올랐다. ​전북의 알프스라 말하는 진안  운장산은 전북 진안군 부귀  청천면  주천면 완주군  동상면 위치하고,조선중종때의  성리학자 운장 송학필의 이름에서 유래하였다고 한다.​고원지대인 진안고원에  자리하고 있으며 정상에는  상봉 동봉 서봉 3개의 봉우리가 거의  비슷한 높이로 있는 운장산이다.​참고로  호남알프스 (45km)는전북 완주군과 진안군에 걸친 산줄기로 종남산 ~ 서방산 ~ 위봉산 ~ 원등산 ~ 연석산 ~ 운장산 ~ 구봉산등 7산을 일컷는다.​ 【블랙야크 100대명산 36번째 / 산림청 100대명산 35번째는 운장산 완등이다】​운장대(중봉)은 운장산의 주봉으로 상봉(上峰)이라고도 하지만 높이는 삼장봉(동봉, 1,133m), 조망은 칠성대(서봉, 1,120m)에 밀리는 어중간한 중봉(운장대)이다. ​ 용담호 운해 운장산 정상에서 바라 본 용담호 운해가 넘 이름답다.​매일 아침 온도 차에 의해 발생하는 운해가 아닐까 생각을 해 본다.​ 동봉(삼장봉)으로 출발, 능선을 따라 간다  +09:40운장대에서 0.6km떨어진 거리에 해발 1,133m 동봉(삼장봉)이 있다. 구봉산 정상까지는 7.7km 남았다.​삼장봉(동봉)은 높이가 1,133m로 운장산의 최상봉이지만 주봉의 자리를 운장대(중봉)에게 빼앗긴 비운의 봉우리이다.​ +10:25동봉에서 1.2km 거리를 줄게치게 내려서자 안부에 임도인각우목재(갈크미재)가 나타난다 표지판에는 진안고원길이라고도 되어 있다.​안내판에는 주천면외처사방향임도 /정천면마조마을방향임도라고 되어 있다. 즉 주천면과 정천면을 잇는 임도이다.​ 임도인 각우목재(갈크미재)에 설치된 등산 안내판  ■ 갈크미재에서 구봉산까지 산행 임도인 각우목재(갈크미재)에서 북두봉까지는 3.6km, 구봉산까지는 6.2km 남았다.​내리막을 내려 왔으니 다시 또 올라야 한다.​ 오르막 전망대에서 뒤돌아 본 동봉(삼장봉)에서 각우목재(갈크미재)로 내려섰던 능선을 바라 본다.​ 멋짇 바위 전망대분명히 해발1,087m 곰직이산 정상인데, 여기에 벌초하지 않는 주인 없는 누군가의 묘가 있다.​비석은 커녕 무덤 둘러쌓던 돌담은 무너져 널부러져 있다.옛날은 여가가 명단이었겠지만 어느 후손이 여기까지 산소 찾아 니설소냐?​ 곰직이산 아래 헬기장이 있다. 헬기장에 어린 소나무들이 자라고 있다. ​지금의 헬기장은 관리가 돠지 않고 방치를 하고 있는 상황이다.​ 공작이산부터는 아주 편안한 능선길이 이어져 있었다.오르막도 없는 완만한 능선길이다. ​복두봉 가기 전에 유일하게 팔각정이 하나 있어 쉬어갈 수 있는 곳이다. 휴양림에서 올라오는 임도기 보인다.​ +12:00해발 1,018m 복두봉에 올라선다. 이 봉우리는 두건복(幞),머리두(頭)를 써서 복두봉이라 한다.과거에 급제한 사람이 두건을 쓰고 찬왕봉을 항해 엎드려 절하는 모습과 닯았다고 붙여잔 이름이다.​  복두봉에 올라서면 동쪽으로는 구봉산이, 서쪽으로서는 운장산이 길게 펼쳐져 있다.​복두봉에서 구봉산까지는 2.7km 남았다. 구봉산 정상을 향해 빨랑 가보자.(여기 이정표에는 1.7km라고 되어 있다.오기같다)​ 산죽길  구봉산까지 얼마 남지 않았다.복두봉에서 여기까지 평탄 길로 오다가 한바탕 오르막길을 올랐다.​이정표가 있는 지점에서 한참을 내려가다가 다시 또 치고 올라가야 한다.​이제까지 걸어온 곳 중에서 가장 힘든 구간이다.​ 구봉산 정상이 바로 앞이다  데크 공사 중이다 +13:20해발1,002m 구봉산 정상인 천왕봉에 올랐다.여기까지 엄청 걸었다.​전북 진안군 주천면에 위치한 산으로 구봉(九峰)이 있기 때문에 구봉산으로 불린다.​  블랙야크 100대 명산 37좌는 구봉산이다.​아침부터 여기까지 등산객은  한명도 만나지 못했다. 데크에서 점심을 먹고 있는 동안, 안동 출신으로 전주에 사신다는 젊은 분이 카메라를 메고 올라 온다.​인증샷도 부탁하고 한참 이야기한 후 먼저 내려가신다.  ■ 구봉산에서 구봉산주차장으로 하산 +14:00구봉산 정상에서 100m떨어진 위치에 구봉산주차장 2.8km라는 이정표가 있다.​정상에서 보였던 구름다리쪽으로 가려고 한다.​ 구봉산 정상 바로 아래 가파른 구간에 데크 계단 설치 공사를 하고 있다.​오늘은 휴식인지 공사가 멈춰진 상태다.​  구름다리로 가는 능선은 암릉이다. 암릉타기를 빨리하고 싶다. 구봉산 아래 마을이 훤히 보인다.​ 아주 가파른 계단이 여럿 설치되어 았다 가파른 하산길이 끝나는 지점에 이정표가 있는 지점이 돈내미재라는 곳이다.​여기서 8.7.6..으로 갈건지 아니면 편안한 임도로 구봉산 주차장까지 갈건지 결정해야 한다.​구름다리로 가려면 당연히 8봉으로 가야한다.​ 8봉으로 올라야 하는  암벽 등산로 햡곡에 다리가 놓여 있다  7봉 (729.8m)뾰족한 봉우리들은 천왕봉을 주봉으로 산들이 깎아 세운 듯한 절벽단애로 형성되어 올라가기가 쉽지 않는 험준한 지형이다.​그래서 데크 계단과 다리를 만들어 놓았다. 정상인 9봉에서 하산을 했으니깐  8봉,7봉,6봉.... 쭈루룩 만나겠지.​ 6봉 오르는 데크 계단 산봉우리가 9개여서 붙여진 이름인 구봉산이 여기에 있었구나.​운장산에서 구봉산으로 쭈욱 걸어 오면서 봉우리를 새어 보았자만 그 쪽 산봉우리는 아니였다.​ 5봉 오르는 데크 계단 암릉을 타는 동안, 양쪽에 펼쳐진 풍광. 저수지도 보인다.도장 깨기 하듯 9개 봉우리를 정복하는 재미가 있는 임릉이다.​높은 지점에 사면 용담호와 주변 산이 만드는 환상적인 풍경이 펼쳐진다.어느듯 5봉 봉우라 데크 계단을 오른다.​ 데크 사이에 5봉 표지석이 있다.봉우리에 구름정이 보인다 2015.08 구봉산 4봉과 5봉을 이어주는 100m급 현수교가 완공되고,​각 봉우리마다  오르고 내리는 안전시설물이 설치되면서 전국의 산꾼들에게 더욱더 사랑받는 산으로 등극한 구봉산이다.​ 구름다리에서 측면 모습 5봉 전망대에 서면 구름다리가 펼쳐진다. 다리 아래로 키 낮은 산들이 파노라마처럼 펼쳐져 있어 시야가 시원하다. ​구름다리를 건너기 위해 한 발 내디뎌본다. 절로 손에 힘이 들어가고 난간에 몸을 의지한 채 천천히 걷게 된다. ​오늘은 관광객들이 많지 않아 나홀로 구름다리를 걸어 나온다.​ 구름정4,3,2 봉 표지석 구름다리를 건너서 4봉 구름정에 올라 본다. 구름정 흙바닥에 4봉 표지석이 숨어 있다.​4봉에서 하산하면서 3봉,2봉을 지난다.​ 2봉을 지나면 구봉주차장으로 가는 이정표가 있다. 1봉은 100m 거리에  있지만 스킵하고 구봉주차장으로 향한다.​ 하산길 숲속 등산로를 빠져 나오나깐 시멘트 도로와 만난다. 주차장은 바로 아래에 았다.​ 구봉산 안내도 은행나무와 주차장에 걸린 리본  +16:00구봉산주차장에 도착했다. 구봉산주차장이 아주 넓게 만들어져 있다.​코로나 영향인지 주차장에 버스나 승용차가 보이지 않는다.​ 앙명 마을 정주천로(지방도725)주차장 건너편 도로변에 구봉산 농 판매장이 있다. 버스 차편도 알아볼 겸 판매장에 들른다.​진안군 이 진열이 되어 있고, 친절하게 소개를 해 주신다. 주문 구매도 할 수 있다고 하니 이용해야겠다.​ 구봉주차장에서 출발하는 버스 시간표다. 길손은 5시19분 버스로 진안에 도착할 수 있었다.​다음은 귀가길 대중교통 이용 현황이다.17:19 버스.구봉산주차장 - 17:40 진안터미널 18:15 버스. 진안터미널 - 18:55 전주 시내19:05택시.전주 시내 -19:20 전주역19:25 KTX. 전주역 - 20:15 오송역(16.6)20:50 KTX. 오송역 - 22:15 울산역(34.8)22:23. 택시. 울산역 - 22:50 칠조회관(19k)  
​ #야경##해오름육교#광야무지개다리#가볼만한곳 #여행 ​ ​1.구봉산 전망대​ 구봉산은 해발 473m인 골약동 황금리뒷산 이름이며,정상에는 봉수대가 있는데세계에서 유일하게 쇠로 만든 메탈 아트봉수대예요.을 상징하는 빛,철,꽃,항만등을 소재로 활용하여 개화하는 매화꽃의생명력을 봉화의 이미지로 담았어요.꽃잎으로 12지간과 12개 읍ㆍ면ㆍ동을표현하면서 빛의 도시,철의 도시라는의 이미지에  맞도록 특수강과LED조명을 이용해 지역의 을 살리고 있어요.​ ​구봉산 전망대까지 차로 이동이가능하여 쉽게  시내의 야경을한눈에 볼 수 있는 곳이예요.주차장에서 전망대까지 5분 정도 계단을 오르면 탁 트인 아름다운 야경을감상할 수 있어요.​​ ​​  ​구봉산 전망대는 사방이 막히지 않고탁 트이는 시야를 안겨주고 있어의 야경을 즐기실 수 있어요.​​ ​​ ​2.해오름육교​오후 8시부터 LED조명쇼가 시작되어시간을 맞추어서 가야 아름다운해오름육교를 보실 수 있어요.​​ ​주차는 무지개다리 주차장을검색해서 가시면 해오름육교로가는 길이 연결되어 있어요.​​  ​형형색색의 LED조명이 화려하게쇼를 하는 동안 야행을 즐기면기쁨이 두배가 되겠죠?​​  ​해오름육교를 야행하는 동안주변의  도시야경과 멀리 이순신대교까지 화려함이 살아있는느낌을 가질 수 있어요.​​ ​​ ​3.무지개 다리​  무지개다리는 의 과거와 미래,땅과 바다와 하늘이라는 다양한 이야기를각양각색의 빛을 주제로 하여 상징오브제 조형물과 음양,첨단미디어 등복합연출로 빛이 주는 예술적 감동과빛의 이야기를 아름다운 감성으로표현되어 있어요.​  ​무지개다리답게 색색깔로 바뀌는조명이 추위를 조금은 따뜻하게 데워 주네요.​​ ​​ ​화​ 새로운 빛의 꽃 탄생으로 연출한의 무한한 잠재력과 미래가치를표현하였어요.​​ ​삼정(돼지,여우,봉황)​돼지는 재물을 기원하는 조형물  여우는 성공을 기원하는 소망의 조형물 봉황은 학업성취를 기원하는 조형물 ​​  ​무지개다리 끝에도 색다른 정자가 있어 야경을 한층 멋스럽게 만드네요.​​ ​의 야경을 온 몸으로느끼며 야행을 충분히 즐겼던여행이었어요.​​ 전라남도 시 길 155 
의 대표적인 랜드마크인 는 '한국관광공사 야간경관 100선'에 선정된 명소로써낮엔 전남도립미술관의 '명작', 밤엔  '야경' 이라는 기사까지 나와 있을 정도로 에서 빼놓을 수 없는 장소입니다. 이곳은 만의 멋진 야경을 볼 수 있는 장소로써 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 볼 수 있으며 일출, 일몰 명소로 각광받고 있습니다.​저의 일행은 일정 및 더운 날씨로 인해 아침 일찍 를 방문했는데 해발 473m 정상 근처에는 주차장이 있으며 주차를 한후 계단을 따라서 오르면 전시관이 있고 계속 올라가면 전망대에 도착합니다. 구봉산 전망대는 권을 한눈에 볼수 있도록 망원경이 설치되어 있으며 항, 이순신대교, 제철소 등이 파노라마로 펼쳐지는 광경을 볼수 있습니다.​에서는 메탈아트 봉수대를 볼수 있는데 메탈아트 봉수대는 옛날 봉수대가 있었던 구봉산 정상(해발 473m)에 들어선 현대식 봉수대로써 매화꽃이 피어오르는 모습을 쇠로 이미지한 메탈 아트 작품입니다. 그리고 신라때 지명인 희양에서 이라는 지명을 처음으로 갖게 된 940년(고려 태조 23년)을 기념하여 봉수대의 높이도 940cm로 만들었다고 합니다. ​특히 봉수대는 을 상징하는 빛, 철, 꽃, 항만 등을 소재로 활용하여 매화꽃으로 개화하는 꽃의 생명력을 상징하는 봉화(烽火)의 이미지를 담았으며 꽃잎은 12지간과 12개 읍면동을 표현, 빛의 도시·철의 도시라는 의 이미지에 부합하는 특수강과 LED 조명을 이용하여 지역적 을 최대한 살렸다고 합니다.​구봉산은 해발 473m의 높이이며 호남정맥의 마지막 기점인 백운산 자락의 최남단에 있는 산이며  본래 이름은 건대산(件臺山) 또는 천태산(舛台山)이었다고 전해지고 있으며 1194년 산 정상에 봉수대가 설치되면서 봉화산으로 불리기 시작한 뒤 봉수대가 초남마을 뒷산으로 옮겨 가면서 구봉화산이 되었습니다. 그러나 이 지역에 거주하는 주민들은 구봉화산보다 구봉산으로 더 많이 알고 사용하고 있어 시에서 지명 변경을 요구해 2011년에 구봉산으로 바뀌었다고 합니다.  ​ 
   구봉산 전망대에는 만권을 한눈에 바라볼 수 있도록 망원경을 설치하였으며,봉수대는 역사성을 고려하여 희양(晞陽)에서 (光陽)이란 지명을 최초로 칭하게 된 940년(고려 태조 23년)을 의미하여 봉수대 높이를 940㎝로 건립했다. 특히, 봉수대(烽燧臺)는 세계 유일한 철(鐵)아트 디지털(Digital)로 을 상징하는 빛(光), 철(鐵), 꽃(梅花), 항만(港灣) 등을 소재 활용하여 매화꽃으로 개화하는 꽃의 생명력을 상징하는 봉화(烽火)의 이미지를 담았다. 또한, 꽃잎은12지간과 12개 읍면동을 표현, 빛의 도시·철의 도시라는 의 이미지에 부합하는 특수강과 LED 조명을 이용하여 지역적 을 최대한 살렸다. 아울러, 봉수대와 전망대 사이에 광장을 조성하여 신년 해맞이 행사와 야외공연, 산상 음악회, 결혼식 등 다양한 이벤트 장소로 활용이 가능할 뿐 아니라, ​정상부의 지형이 한국의 지형과 유사한 점을 이용하여 한반도 해안선 형태로 산책로를 조성하고 주변에 자생하는진달래와 철쭉을 군락으로 식재하여 기존의 자연 환경을 최대한 복원 유지했다.    구봉산은 백두대간, 호남정맥의 마지막 정점인 백운산 자락으로 한반도의 최남단에 위치한 명산이며, ​지리적 상징성이 있는 곳으로서, 정상부 봉수대의 주된 기능은 지역의 위급한 상황과 돌산도의 봉수와 진례산 봉수에서 전달된 적변(賊變)의 상황을 순천 도호부에알려주는 역할을 하였다.
  전라남도 시 용장길 369-155    구봉산 전망대로 향하는 길에서 만난  성황리 삼층석탑(光陽城隍里三層石塔)     성황리삼층석탑은 용장사라 부르는 작은 사찰 경내에 있는 것으로 전남유형문화재 제5호다.     배롱나무려나?     야트막한 산자락의 평지에 자리 잡고 있는 탑의 높이는 3.5m이며 화강암으로 만들어진 석탑이다.      성황리 삼층석탑(光陽城隍里三層石塔)은 이중 기단 위에 3층의 탑신을 올린 뒤 머리 장식을 얹은 형태다.     탑의 몸체인 탑신석과 지붕인 옥개석은 각 층마다 하나의 돌로 만들어져 있으며 각 흥 몸돌의 네 모서리에 기둥을 새겨 넣었다.     옥개석 아래 처마에 해당하는 옥개받침은 3단으로 되어 있다.     옥개석의 윗면은 급경사를 이루고 있으며 3층 지붕돌 위에는 구슬 모양 등을 한 장식물이 얹혀 있다.     하층기단 중석을 각각 다른 돌로 하여 판석 4장을 짰다. 이중 기단의 통식을 따랐으나 조법이 섬세하지 못하며 일부 양식에서 퇴화된 점으로 보아 고려 말에 세워진 것으로 추정되는 석탑이다.     용장사를 지나 끝까지 올라오니 너른 주차장이 보인다.     평일이나 한가한 주말, 이른 시간에는 구봉산 전망대 바로 아래쪽 주차장까지 차량 진입이 가능하다.     위쪽 작은 주차장까지 차량을 이용하는 것도 좋겠으나 넓은 주차장에서부터 데크로드를 따라 오르는 것을 추천한다. 내려올 때 왼쪽의 쉼터를 거쳐 내려오면 훨씬 좋은 느낌이기 때문이다.     데크로드를 따라 오르며 아래쪽으로 보이는  쉼터와 그 아래 구불구불한 도로가 보인다.     쉼터와 산책로.     산의 지형을 그대로 이용한 기다란 미끄럼틀이 눈길을 끈다.     구봉산 전망대를 향하는 길과 구봉산 카페 앞 정자.     구봉산 전망대에서 내려다보는 풍광이 멋지다.     구봉산(해발 473m)은 시 골약동 황금리 뒷산으로 바다에서 바라보면 용이 꿈틀거리거나 배가 대양을 향해 출발하는 모습이라 한다. 구봉산의 본래 이름은 건대산(件臺山) 또는 천태산(舛台山)이었다고 전해지고 있으며 1194년 산 정상에 봉수대가 설치되면서 봉화산으로 불리기 시작한 뒤 봉수대가 초남 마을 뒷산으로 옮겨 가면서 구 봉화산이 되었다. 이후 구 봉화산이라는 명칭이 주민이 실제로 사용하는 이름인 구봉산과 다르고 <시지>나 골약 초등학교 교가 등에 구봉산으로 불리는 점을 들어 시에서 지명 변경을 요구해 2011년 구봉산으로 바뀌었다.     산 정상에 오르면 봉화산(신 봉화산), 순천 검단산성과 순천왜성, 만 일대가 내려다보이게 되는데 바로 이곳에 30~70cm 크기의 깬돌을 이용해 쌓은 봉수대가 있었다. 그러나 기단부만 남아 있을 뿐 대부분 유실된 상태여서 봉수대로서의 보존가치가 없어 현재의 구봉산 전망대가 생기게 된 것이다.     구봉산 전망대의 구봉산 봉수대는 세계에서 유일하게 쇠로 만든 메탈 아트 봉수대다. 높이는 이라는 지명을 처음 사용한 940년(고려 태조 23)을 상징하는 940cm다. 을 상징하는 빛, 철, 꽃, 항만 등을 소재로 활용하여 개화하는 매화꽃의 생명력을 봉화의 이미지로 담았다.     꽃잎으로 12지간과 12개 읍, 면, 동을 표현하면서 빛의 도시, 철의 도시라는 의 이미지에 맞도록 특수강과 LED 조명을 이용해 지여그이 을 살렸다.     구봉산 봉수대의 내부 풍경.     구봉산은 호남정맥의 끝인 백운산에서 남하하는 주능선 중 하나다. 호남정맥의 주요 산을 살펴보면 진안 마이산, 완주 만덕산, 정읍 내장산, 담양 추월산, 광주 무등산, 장흥 제암산, 장흥 사자산, 순천 조계산,  백운산이며 여기에서 이어지는 것이 구봉산이다.     길을 따라 오르다 구봉산 전망대 홍보관을 들러본다.구봉산 전망대 홍보를 위한 공간으로 기본적인 안내데스크와 영상관 등이 갖춰져 있다.     느린 우체통.매년 12월 31일 수거하여 새해에 배달한다는 우체통.     지나칠까 하다가 아이들에게 엽서 한 통씩을 보낸다.     내년에 아이들이 받아 볼 엽서를 느린 우체통에 넣고 커피 한 잔 주문.     코끝을 감미롭게 자극하는 테이크 아웃 커피와 함께 계단을 오른다.     와우~ 넓군.     망원경을 통해 바라보는 것도 좋지만 난 그냥 넓게 펼쳐진 공간을 담아내는 것이 즐겁다.     저 아래 넓은 주차장에서부터 올라오는 길이 한눈에 보인다. 그리 멀진 않은데 오르막길이라 힘들다 생각하는 분들도 있을 듯하다.     날이 좀 맑다면 두루두루 멋질 거 같은데...     아래쪽으로 이순신 대교가 보이고 그 아래 항이 보인다. 오른쪽 끝으로는 여수국가산업단지가 있는데 제대로 보려면 야간에 와야 할 듯.     커피도 다 마셨고, 주변 둘러보기를 마치고,     살방살방 산책로를 따라 주차장까지 내려가기 시작.     쉼터이자 산책로가 펼쳐진 공간.     아이들에게는 모험심과 재미를 제공할 수 있겠다.     여름이면 이곳에 물이 흐르겠구나!     산책로를 따라 천천히 걸으면 그리 힘들지 않을 듯 구불구불하다.     그물망에 누워 하늘을 바라보는 재미도 쏠쏠할 듯.     구봉산 전망대에서 하산하는 구불도로.     산책로 끝자락의 쉼터에는     도깨비 삼 형제가 ^^;      구봉산 전망대, 추천하고픈 공간이다., 순천으로 여행 계획을 세우신다면 그리 멀지 않으니 꼭 들러보라 권하고 싶다. 
  ​​​​​​​​" 명소들을 바라보는 구봉산 전망대"​세계에서 유일하게 쇠로 만든 메탈 아트 봉수대인 구봉산 봉수대. 봉수대 재질에 왜 쇠가 사용되었는지는 지역적 을 보면 알 수 있겠네요.  제철이 있는 에서 쇠가 아니면 뭘로 만들어야 될까?​에 대해 아는 것이 별로 없어 검색을 통해 알게 된 구봉산 전망대. 구봉산을 가라고 했으면 처음부터 생각이 없었을 텐데 전망대라고 하니 솔깃. 그것도 무료 관람지.​네비 검색하고 목적지인 구봉산 전망대로 출발. 전망대 가는 길이라서 오르막길이 이어지는 건 당연한 일이죠. 도로가 그리 좁지 않으니 운전해서 올라가도 크게 무리는 없는 곳.   ​​​​​​​​구봉산이라는 뜻이 옛 봉화산이라고 하네요. 주차장에서 보이는 전망대의 상징인 메탈 타워가 그래서 봉수대처럼 만들어졌다는 생각이 듭니다. 높은 곳에 있어도 번쩍거림이 예사롭지 않네요.   ​​​​​​​​저희는 대형 주차장에 주차하고 걸어갑니다. 주말이 아니면 봉수대 가까운 곳에 소형 주차장을 이용할 수 있지만 아직까지 쓸만한 다리가 있어 Pass. 대형 주차장은 공간이 넓고 소형 주차장은 10대 주차 가능.       ​​​​​​​​소형 주차장에서는 만날 수 없는 구봉산 요정 숲. 대형 주차장에서 소형 주차장으로 가는 길 사이에 있습니다. 어수선한 걸 보니 계속 정비하고 있다는 느낌이 드는 곳이네요.   ​​​​​​​​숲속 요정(?)들과의 간단한 조우를 시작합니다. 그런데 요정은 원래 눈이 하나인가요? 반갑다 요정. 그다음은 볼거리가 없네요. 바로 철수.    ​​​​​​​​구봉산 소형 주차장 도착. 대형 주차장에서 10분 정도. 어린아이가 있으면 소형 주차장을 추천하지만 아이가 좀 컸다고 생각하시면 대형 주차장에서 걸어오는 것도 괜찮습니다.   ​​​​​​​​저 밑에 보이는 대형 주차장. 그리 멀지 않죠. 안지기님에게 욕 한 번 먹으면 되죠. 소형 주차장까지 차 가지고 올 걸 아쉽다.    ​​​​​​​​소형 주차장에서 전망대까지 많은 계단을 걸어서 올라와야 됩니다. 이것도 약 10분 소요. 다리 튼튼해지겠네요. 그런 고통을 감수하고 도착한 구봉산 전망대. 넓어서 좋다.   ​​​​​​​​, 여수, 순천, 하동 등  권역을 한눈에 볼 수 있는 구봉산 전망대. 관람객들을 위한 망원경도 설치되어 있네요. 추잡스럽게 망원경 이용에 대한 요금은 받지 않습니다.   ​​​​​​​​밝은 날에 왔으면 참 좋았을 텐데. 많이 아쉽다.   ​​​​​​​​구봉산 조망 안내도에 주요 시설이 어디에 있는지 표시가 되어 있어 대충 알 수 있습니다.   ​​​​​​​​가장 눈에 잘 들어오는 게 이순신대교. 야간에 개장하는지는 잘 모르지만 야경 사진 찍기에는 좋아 보이네요. 날씨가 괜찮다면 말이죠. 날이 많이 아쉽다.     ​​​​​​​​망원경이 둘째 눈 높이에서 볼 수 있어 좋네요. 뭐가 보이는지는 모르지만 배가 지나간다고 좋아하네요.    ​​​​​​​​이런 곳에 오면 볼 수 있는 것 중에 하나. 사랑하며 사세요. 구봉산 전망대에는 카페가 있었는데 그곳에서 열쇠를 판매하나? 비슷하게 생긴 걸 보니 이곳에서 판매하는 열쇠인 것 같습니다.   ​​​​​​​​구봉산 473m에 설치된 구봉산 전망대 봉수대. 봉화를 상징해서 만든 게 맞네요. 멋스럽다는 표현이 맞을 듯.   ​​​​​​​​세계 유일하게 쇠를 이용해서 만든 봉수대 인정. 하부를 보니 재질이 쇠인지 그냥 알 수 있네요. 어느 곳에 가도 이런 장면은 다 볼 수 있네요. 이곳에 글 남기신 분들 모두 소원대로 이뤄졌으면 좋겠네요.    ​​​​​​​​가족사진도 남겼으니 이제 갈까? 산책하기도 좋은 구봉산 전망대. 오길 참 잘했어요.    ​​​​​​​​다음에 또 볼 수 있으려나? 에 올 일이 또 있을런지. 날씨 화창한 날 다시 찾고 싶은 곳이네요.   ​​​​​​​​하산길에 만날 아이들 놀이터. 소형 주차장에 주차하시면 이런 재미를 느낄 수 없습니다. 둘째가 원하는 만큼 놀고 내려가야겠네요.    ​​​​​​​​걸어올 때 봤던 초대형 미끄럼틀. 우리 둘째가 기대 가득. 이걸 꼭 타보고 오는 내내 졸랐는데. 진짜 타 볼까?      ​​​​​​​​엄청난 속도를 내고 싶은 초저속 미끄럼틀. 미끄럼틀인데 미끄러지지가 않는다는 사실. 둘째 당황하는 표정에 뭐라 표현할 방법이 없네.  ​​​​​​​백패킹 하기 좋은 장소도 발견. 대형 주차장 화장실에서 10분 정도 거리에 있으니까 캠핑하기 좋을 듯. 하지만 취사금지구역이 아닐까요! 눈으로만 바라보기.   ​​​​​​​​이제 하산. 잘 보고 잘 구경하고 잘 놀고 갑니다.   ​​​​​​​ 가볼 만한 곳 구봉산 전망대.  권역을 한눈에 바라보기 좋은 전망대와 쇠로 만든 봉수대가 있는 곳. 날씨 좋은 날 찾으면 눈이 힐링할 수 있는 곳. 화창한 날 다시 오고 싶네요.    전라남도 시 길 155  ​ 
﻿ 구봉산(473m) 전망대구봉산(해발 473m)은 골약동 황금리 뒷산 이름이다황길동 하포를 중심으로 컨테이너 부두를 병풍처럼 감싸고 있다바다에서 바라보면 용이 꿈틀거리거나 배가 대양을 향해 출방하는 모습이다본디 이름은 건대산 또는 천태산이였다고 전해지고 있으며1194년 산 정상에 봉수대가 설치되면서 봉화산으로 불리기 시작한 뒤봉수대가 초남마을 뒷산으로 옮겨 가면서 구봉화산이 되었다이후 구봉화산이라는 명칭이 주민이 실제로 사용하는 이름인 구봉산과 다르고 〈사지〉나 골약초등학교 교가등에‘구봉산’으로 불리는 점을 들어 시에서 지명 변경을 요구해 2011년 구봉산으로 바뀌었다가야산산행을 마치고 우리를 실은 버스는20여분을 달려이곳 구봉산주차장에 도착을 한다우찌되었든473m의 구봉산정상까지 자동차로올라 오다니,,,아무튼편해서 너무도 좋더라~~~ㅋ  버스에서 하차를 하여배낭도 내려놓고곧 바로 를 가기위해계단을 향해 간다​ 계단을 오르는데 마음이 급해서인지유달리 힘이 든다요~~~ㅋㅋ 승용차들은 이곳까지 올라와 주차가 가능하였다호남정맥이 이어져 있었다​ 어쿠야~~~이 계단을 어쩔고??길어도 너무 긴것 아니여??끝이 안 보이군~~~ㅠㅠ  우선 전망대로 가 보자~~~ㅎ​ 이순신대교묘도항저 건너로는 여수시가 한눈에 들어왔다~ㅎ​​ ​이순신대교 시 금호동과 여수시 묘도를 이어주고 있는 현수교이다 바다 가운데 떠 있는 송도율촌산업단지저 너머로는 순천시란다​ 전망대에서 바라본 주차장  제철소조선 생산량이 단일 제철소로는 세계최대 규모의 제철소로서 철구조물등에 쓰이는 열연,가전제품에 사용되는 냉연선박용 후판,자동차 강판등을 생산한다쇳물이 코일로 생산되는 과정을 직접 견학할수 있다 항1998년 개장한 항 컨테이너부두는 동북아 비지니스 중심국가를 겨냥해 계획한 신항만으로 개발됐다​ 좌측 하동 금오산남해 망운산또아주 희미하게 보이는 와룡산남해대교가 한 영상에 들어 있다 항 건너로는 여수시로 여수국가산업단지가 있고,,,​ 중앙에 있는 방금 다녀온 가야산과눈맞춤을 한다~ㅎ​ 좌측으로 백운산과 억불봉억불봉 그 우측으로 지리산천황봉이 아주 희미하여영상에서는 볼수가 없네~~~ㅉㅉ​  봉화대 작품설명서작품 ㅡ 빛(光) 꽃(花) 철(鐵) 항(港)작품크기(가로,세로,높이) ㅡ 6,000×6,000×6,000mm작품재질 ㅡ 스테인레스 스틸작가 ㅡ 임동희에고고,,,이를 어쩐담??마스크 벗는것을 깜빡하고,,,ㅠ이왕 이렇게 담겨진거그냥 올립니다Why??아주 많은 세월이 흐른뒤,,,맞아,,,그때에코로나로 전 세계가 뒤숭숭했던 일을 한번쯤 떠 올려볼수 있겠죠??물론절대 기억하고 싶지 않은 일이지만~~~ㅉㅉ 사진을 담아 주시는 산우님께서마스크 좀 벗으라는 말씀에 이제야잊고 있었던 마스크를 벗고 제대로 정상인증을 했다~~~ㅋ​ 구봉산정상에서 바라보는 전망대 모습이곳에서 바라보면하동,남해,여수시가 한눈에 들어온다​ 엉??저 곳에도 조망을 할수가 있네,,,그렇담가 봐야지~~~ㅎ 백운산,억불봉,천황봉방향,,,​​​  봉수대멀리 바라보기 좋은 높은 산 봉우리에 설치하여밤에는 횃불낮에는 연기로 나라의 위급한 소식을 중앙에 전하였다원래 봉화는 밤에 피우는 횃불을 가리키는 말이였으나조선시대에는 낮에 올리는 연기까지도 포함해서 봉화라 통칭 하였다전국에서 올라온 봉수는 마지막으로 서울 목면산(남산)에 모였다봉수대는 약 12Km마다 설치 되었으며북쪽 끝인 함경도와 남쪽 끝인 부산에서 출발한 봉수가서울까지 도착하는데는 12시간 정도 걸렸다고 한다 에궁,,,지리산 천황봉이 또렷이 보였으면금상첨화 였을텐데아쉽다너무도 아쉬워~~~ㅠㅠ​ 가야산,금오산,와룡산,남해대교,,,​ 다시 잠시 당겨와 본다~~~ㅎ​ 남해대교,제철소뒤로 아주 희미하게 보이는 와룡산​ ​ ​ 가야산과 마지막 눈맞춤을 한다송도  봉수대(메탈아트)세계에서 유일하게 쇠로 만든 메탈아트 봉수대이다높이는 이라는 지명을 처음 사용한 940년(고려 태조23년)을 상징하는 940m이다을 상징하는 빛,철,꽃,항만등을 소재로 활용하여개화하는 매화꽃의 생명력을 봉화의 이미지로 담았다꽃잎으로 12지간과 12개의 읍,면,동을 표현하면서 빛의 도시철의 도시라는 의 이미지에 맞도록 특수강과LED 조명을 이용해 지역의 을 살렸다 ​떠나기전 다시 한번 더~역시탁 트인 조망이아무리 보아도 질리지 않는 모습이였다~~ㅎㅎ  전망대에서의 조망이 워낙 좋으니모두들 떠나질 못하고 있더라~~~^&^ 의 구봉산,,,구봉산정상에 봉수대와 함께 하고있다그리고 워낙 조망이 좋다보니넓디 넓은 전망대까지 함께 만들어져 있었다이러하니이름이 붙여지길구봉산이라 하지않고라 하고 있는가 보다아무튼가야산산행과 까지 섭렵했으니오늘도 분명 두마리 토끼를 잡고 버스에 오른다~~~히힛!! 
   일시 : 2014년 02월 09일(일) 장소 : 전남 시 성황동 구봉화산(473m) 코스 : 태영2차아파트출발~골약주민센터~성황동~1쉼터~2쉼터~~원점회귀(도상거리 약 11Km) 누구 : 나~홀로                                            구봉산 (전망대) 구봉산 전망대와 봉수대는 구봉산 권역을 관광명소로 개발하기 위해 총사업비 116억원(국비 49, 시비 67)을 투입해 지난 2007년 3월부터 사업에 착수해 진입도로, 주차장, 화장실 등의 관광 편익시설과 함께 12월 준공됐다.전망대에는 만권을 한눈에 바라볼 수 있도록 망원경을 설치했으며, 봉수대는 역사성을 고려해 (光陽)이란 지명을 최초로 칭하게 된 고려 태조 23년(940)을 의미해 봉수대 높이를 940㎝로 건립했다.특히, 봉수대(烽燧臺)는 세계 유일한 철(鐵)아트 디지털(Digital)로 을 상징하는 빛(光)과 철(鐵), 꽃(梅花)으로 매화꽃이 개화하는 꽃의 생명력을 봉화(烽火)의 이미지를 담았다.또한, 꽃잎은 12지간과 12개 읍면동을 표현, 빛의 도시 철의 도시라는 의 이미지에 부합하는 특수강과 LED 조명을 이용해 지역적 을 최대한 살렸다. 아울러, 내부에는 의 비경사진 10점을 전시하고, 명상과 기(氣)를 받을 수 있는 체험 공간도 마련했다.시 관광진흥과 관계자는 "내년에 21회 입항하는 중국 크루즈 관광객과 남도해양관광열차 관광객을 유치하고 시민 및 관광객들이 편리하게 이용토록 주차장에서 정상까지 숲속 데크를 설치하겠다"며 "디지털 메탈아트 봉수대 조명을 보완해 만뿐만 아니라 전국의 관광지로 명소화 되도록 육성해 나갈 계획이다"라고 말했다.  구봉산등산 안내도 구봉산 위치도  전망대 내부에 의 비경 10점 전시  토요일저녁 직원들과 신나게    달렸고 일요일 오후근무 출근전 가볍게 몸과 속을풀겸 집에서 가까운곳구봉화산에 다녀왔네요~                                                                     hgkim602   나 홀로산행   2014.02.09 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
2015.07.19갑자기 생긴 황금연휴 근데 비가와..이럴땐 어딘가 전망좋은 곳에서 차한잔 마시고 싶다는 생각을 하게 된다그래서 생각난 분위기 좋은 서울 근교 멋진 카페를 소개하려 한다산토리니(레스토랑, 카페)강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97(장학리 144-16)033-242-3010영업시간(1층 카페) : (월~토) 10:00~24:00 (일) 10:00 ~ 23:00산토리니 홈페이지춘천의 산토리니 레스토랑연인과 함께, 가족과 함께 삶의 기쁨을 느끼는 춘천의 진짜 명소, 산토리니입니다.santorinihill.tistory.com우리나라 사람들은 물론 전세계 사람들의 상상속에 도시와 같은 느낌을 주는그리스 산토리니산토리니의 하얗고 파란색의 파스텔톤 느낌 건축물은우리나라에서도 펜션, 카페등으로 흔하게 눈에 띤다춘천 산토리니 카페도 그중 한곳인데산토리니 건축물의 이 나타나 보기 좋으면서도춘천시내가 한눈에 내려다 보이는 곳에 위치해 전망이 멋진 곳이다위치가 사실 서울 근교라고 하기엔 조~금 멀게 느껴지는 춘천이지만길 좋은 서울춘천고속도로가 있어 내맘대로 서울 근교로 포함 시켜버렸다상습정체구역이라는 함정이 있지만..어쨌든.. 디저트를 즐길수 있는 1층 카페와식사를 할 수 잇는 2층 레스토랑이 함께 있는 춘천 산토리니현재 펜션도 함께 운영중이다들어가는 입구에 인테리어겸 판매용으로 진열된 머그잔들​​​1층 카페에서는 커피 등 음료와 함께 먹을 수 있는디저트류도 함께 판매한다​전망좋고 분위기 좋은 카페치곤 가격이 나쁘지 않다춘천 산토리니 카페의 매력은 야외지만카페 내부도 엄청 다양한 모습으로 꾸며져앉는 곳마다 다른 느낌을 받을 수 있다이벤트룸도 몇가지로 구성되 있어프로포즈, 생일파티 등 이벤트가 필요한 날 예약 후 이용 가능하다야외 공간을 보고나서 나도 자연스럽게 야외 웨딩이 떠올랐는데역시나 야외 웨딩 이벤트용으로 사용가능하다고 한다​군데군데 사진찍기 좋은 공간도 많은 춘천 산토리니 카페​커피나 음료를 시켜야지만 나갈 수 있는 산토리니 야외 공간나가자마자 탁트인 시야와 넓은 공간에 감탄사가 절로나왔다​춘천 산토리니 카페의 상징인 소원의 종탑카페가 생기고 한참 지난 뒤에 만들어 졌는데지금은 춘천에서 사진촬영 명소로 유명하다​춘천 산토리니 카페의 전망대​전망 사진을 어설프게 찍어서 시야가 좁아보이지만춘천시내의 전체가 눈에 들어온다​소원의 종탑 측에서 바라본 산토리니 카페 전경​아이들이 좋아할 만한 흔들의자, 트릭아트 공간도 있어아이들이 있는 가족이 함께 오기에도 너무 좋다​춘천 구봉산 전망대 카페거리는 산토리니 외에도전망좋고 분위기 좋은 카페가 많은데사진에 보이는 산토리니 옆 스카이워크가 있는 투썸플레이스도 완전 유명하다​춘천 산토리니 2층 레스토랑 발코니에서 바라본 전망​2층 레스토랑 발코니에 있는 화단들은레스토랑에서 실제 식재료로 사용되는 허브 등도 있다​춘천 산토리니 2층 레스토랑의 가격은 조금 비싼편이다산토리니 카페의 또 하나의 볼거리는실내에서 수경재배되고 있는 채소농장이다 ​산토리니 2층 실내에 위치해 있고무공해 수경재배된 채소는 수확하는대로 샐러드 및 식재료로 사용된다실내재배용 LED조명에 키워지고 있는 신선한 채소들은 색다른 볼거리다춘천여행을 얘기하면 보통 남이섬, 명동 닭갈비골목에서 끝나버리고구봉산 전망대 카페거리를 모르는 사람들이 꽤 많다춘천여행을 계획하고 있다면 동행자에게 얘기하지 말고식사 후 후식으로 차한잔 하기 위한 장소로구봉산 전망대 카페거리를 간다면여행의 멋진 이벤트가 되지 않을까 생각한다~^^구봉산 전망대 카페거리 많은 카페 중 산토리니 카페를꼭 가봐야 할 장소로 추천한다~!
구봉산(473m) -전남  성황동 마을회관을 사이에 두고 구봉산 초입이다 마을을 조금 지나 올라서면 다양한 색상의 마을 지붕이 정겹고  저 건너 보이는 도로가 제철 철을 싣고 드나드는 통로입니다 어제 내린 비를 듬뿍 먹금은 소나무..소나무 숲길을 지나고  진달래가 우리 일행을 반갑게 맞아 줍니다 7부 능선까지 이렇게 피어있슴다김소월님의 진달래를 읊조리면~  나 보기가 역겨워 가실 때에는 말없이 고이 보내드리오리다. 영변에 약산 진달래꽃 아름 따다 가실 길에 뿌리오리다. 가시는 걸음걸음 놓인 그 꽃을 사뿐이 즈려밟고 가시옵소서 나보기가 역겨워 가실 때에는 죽어도 아니 눈물 흘리 우리다 김소월 - 진달래꽃 나 보기가 역겨워 가실 때에는말없이 고이 보내드리오리다. 영변에 약산 진달래꽃아름 따다 가실 길에 뿌리오리다. 가시는 걸음걸음 놓인 그 꽃을사뿐이 즈려밟고 가시옵소서. 나보기가 역겨워 가실 때에는 죽어도 아니 눈물 흘리 우리다  이곳에서 잠시 커피 타임    여기서 으싸으싸 몸풀기 운동하구 ~~ㅎㅎ 구봉산 정상 봉수대가 저 멀리 보인다 가는길 오른쪽은 봄 왼쪽은 가을같으다.  오른쪽으론 분홍빛 진달래가 활짝 웃고 있으니..  지난번 산행때 이곳 정자에서 여수막걸리와 포항 과메기로쭈~욱..ㅋㅋ   올라 서면 구봉산 전망대와 봉수대를 만날수있다     구봉산 봉수대세계에서 유일하게 철아트 디지털로 을 상징하는 빛과 철꽃으로 매화꽃의 생명력을 봉화의 이미지로 담았다꽃잎은 12지간과 12개 읍 면 동을 표현해 빛의도시 철의도시 의 이미지에 부합하는 특수강과 LED 조명으로지역 을 최대한 살렸다고 한다 이곳에 서면  시가지가 한눈에 들어온다  백운산을 비롯하여 시가지와 만 등을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳이다날씨 때문에 사진에 담아오지 못했지만봉수대 내부에는 의 비경 사진을 전시하고 명상과 기를 받을 수 있는 체험공간도 마련돼 있다 전망대에 서면 만권을 한눈에 볼 수 있도록 대형 망원경이 설치돼 있지만 흐린날씨와 황사때문에 아무것도 볼 수 없었다남해 여수 순천 두루두루 조망이 되는 곳이다   
 안녕하세요~ 가온부동산입니다. 어제는 주말 지나고 월요일이 되니전화가 불이 날 정도로 상담이많아 지친 하루를 보낸 제 자신에게장어구이를 선물하여 재충전의시간을 가졌어요 ㅎㅎ   장어구이의 힘을 빌려오늘은 에서 요즘 너무나핫한 황금지구 호재거리에 대해알아보려고 합니다~ ​구봉산관광단지 조성사업은 ㈜LF리조트가 2017년 LF스퀘어 개장과 함께 시에 제출한 지역협력사업이에요.​시 황금동 구봉산 자락 일원 214만6929㎡부지에 총 3000억원을 들여 대규모 관광단지를 조성할 예정입니다.​국내 최장 루지, 27홀 골프장, 숙박 300실,치유의 숲,테마정원, 산책로 등 스포츠,휴양시설을 두루 갖춘 종합레저단지로 체류형 관광 도모,500여명의 고용 창출 등 지역경제 활성화에 중추적 역할을 할 것으로 기대하고 있습니다.루지타러 여수까지 갈 필요가없어졌어요~ㅎㅎ  ​골약동주민센터 3층에 관광단지 조성지원사무실을 설치해 토지매입, 9월 현재 당초 부지의82%를 매입해 사업요건을 확보했구요.​또한 ㈜LF리조트 측이 관광단지 확장 의지를내비치며 추가 토지매입(74필지 29만6038㎡)의사를 밝힘에 따라 추가분에 대한 주민설명회,물건조사,감정평가 등의 절차를 마무리하고매매계약 체결이 진행되고 있습니다.​​올해 12월 전라남도 관광단지 기본계획과권역계획이 확정 고시되면 관광단지 지정 및조성을 위한 인허가를 신청하고도시관리계획 변경,교통·환경·재해·문화재 영향평가 등각종 행정절차를 거쳐 2024년 12월 완공을목표로 착공에 들어갈 계획입니다.​   에 최초로 조성되는 종합레저단지로 외부 관광객이 만족하는 고급 문화·레저 힐링 명소  어린이 테마파크 조감도 어린이 테마파크,  소재전문과학관 등과 연계해 관광활동 스펙트럼 넓힐 것​구봉산관광단지가 성공적으로 조성되면 인근가족형 어린이 테마파크, 소재전문과학관,,와인동굴 등과 연계해관광활동의 스펙트럼과대상을 넓히는 핵심축이 될 것으로전망하고 있는데요.27홀 골프장은 구봉산과 푸른 만이어우러진 아름다운 풍광과 함께 즐거움과도전을 선물할 고품격 코스로 조성된다고하니골퍼분들께는희소식이 아닐수 없네요~저도 골프를 배워서 필드에 한번 나가보고 싶네요!!  그 외에도 국내 최장 루지, 치유의 숲, 테마정원,산책로, 숙박시설 등을 갖춘 오감만족 레저단지로써스릴과 액티비티,치유와 힐링을 한 곳에서누릴 수 있는 공간으로 주목받을 것으로 전망됩니다.특히, 전남도립미술관, 예술창고 등문화예술 중심지로급부상하고 있는 읍권과 이순신대교해변관광 테마거리,수상 레저 관광 명소로 조성 중인섬진강권역을 잇는교두보 역할을 톡톡히 할 것으로 보고 있습니다.​   소재전문 과학관 조감도​   소재전문 과학관 조감도 전국최초 공립 소재전문과학관 유치과학기술정보통신부가 주관한'공립 소재분야 전문과학관 공모사업'에이 최종 대상지로 선정되었습니다.​ 황길동에 건립할 공립 소재전문과학관은2025년 개관을 목표로 하고있으며5년간 총사업비 400억원(국비 200억원·지방비 200억원)을들여 총 연면적 9396㎡ 규모의 건축물(지하 1층, 지상 2층)과 야외 광장을 조성할 예정입니다.​지상 1층에는 융복합형 전시·교육을 하는기획전시관과 온몸으로 체험하는오감 만족 놀이터를, 지상 2층에는 소재의개념부터 상상 속 소재까지 보고 듣고체험하는 베이직월드(Basic world)와퓨처월드(Future world) 등 상설전시관을 운영할예정이며 상설전시관에는 대한민국 경제성장의대표 상징인 포스코(POSCO)의 용광로를10분의 1 크기 실물모형으로 재현하고, 실물 전기자동차 모형과 정밀화학부품 등도 전시한다고 합니다. ​이밖에 어린이와 청소년이 소재생산 전국 1위인만권의 소재기업 현장을 직접 탐방하고,소재 분야 진로도 모색하도록직업체험형 프로그램을 준비하고 있습니다.​건물 외관은 소재전문과학관의 을 보여주는 금속, 세라믹, 목재 등 대표 소재를 사용할예정이며 야외 광장에는 소재 재활용 체험깡통로봇을 설치하고,옥상에는 폐플라스틱과 섬유 소재를 활용한옥상정원을 조성하는 등 야외 기획전시로관람객을 끌어모을 예정입니다.​과학관이 건립되면 여수, 순천, 남해 등 인접지자체 관광지와 연계해 연간 35만명의관람객이 방문할 것으로 예측되는데요.​아이들 데리고 갈만한곳이 마땅치 않았었는데이제 여수나 순천까지 가지않아도 우리동네에서루지나 어린이테마파크,과학관등여러가지 체험활동이나 익스트림을즐길수있게 되어 지역주민으로써너무 반가운 소식이네요~!!  ​  호재거리가 이렇게나 많은  황금지구 투자 아직 늦지 않았습니다!! ​#황금지구 #구봉산관광단지 #구봉산 #어린이테마파크 #소재전문과학관 #가온부동산 #황금지구 
순천시,2013년 전남 관광대상 최우수상 수상  조순익 기자 ㅣ 기사입력 2013/12/17 [11:51] ▲ 순천만 정원-잔디마당     ©e조은뉴스/편집국 ▲ 순천만 갈대밭    ©e조은뉴스/편집국 ▲ 낙안읍성 전통행사     ©e조은뉴스/편집국 [e조은뉴스/조순익 기자] 순천시가 2013전남 관광대상 평가에서 최우수기관으로 선정되어 2천5백 만원의 상사업비를 지원받게 됐다.17일 순천시에 따르면, 이번 관광대상은 손님맞이를 위한 관광인프라, 친절교육, 음식숙박관련 등 관광서비스 전반에 대해 평가 했다.평가는 관계 공무원, 학계, 관광업계 전문가, 여행업계로 구성된 평가반이 서면과 현지 확인을 통해 최종 평가하여 순천시가 최우수기관으로 선정됐다.순천시는 음식.숙박업소를 대상으로 친절, 청결교육 및 2013순천만국제정원박람회 성공을 위한 4대 실천운동 추진, 선진 음식문화 범시민 실천운동 추진, 기존 모텔 리모델링 추진, 농촌관광 활성화 및 체험 위한 민박콜센터 운영 등 손님맞이 관광인프라 조성에서 높은 점수를 받았다.특히 남도삼백리길 전용 어플 개발 운영, 낙안읍성 활성화를 위한 조선시대 전통 생활모습재현 종합 추진, 국내.국인 단체관광객 유치 및 숙박에 따른 인센티브 지원 등으로 500여 만 명의 관광객 유치가 높은 평가를 받았다.순천시 관계자는"내년에도 2013순천만국제정원박람회 성공개최로 한층 높아진 순천관광의 위상을 높이고 국내관광객은 물론 크루즈 관광객과 암웨이 인센티브 관광객 등 외국인 관광객에 대비한 숙박 인프라 확충, 관광객 대상 음식문화개선, 다국어 안내표지판.보물 제작, 친절, 청결 서비스제공 등 관광수용 태세에 최선을 다하겠다"고 밝혔다. e조은뉴스 편집국장 조순익-제보 ☎ 010-9656-1383e메일 : egoodnews@egoodnews.kr / inhyangin@naver.com언론중재 및 피해구제 등에 관한 법률에 의거 e조은뉴스 고충처리인-본보 기자의 부당행위나 보도내용이 사실과 다른경우 제보바람.現) e조은뉴스 편집국장/ 現) 전남조은뉴스 편집위원/ 現) 시사e조은뉴스 기자 前) 전남조은뉴스 사회부 차장/FM-TV/에이블뉴스/식품환경신문/푸드투데이 기자 前) e조은뉴스 순천취재본부장(호남권총괄) / 前) 인터넷 조은뉴스 취재본부장 前) 시사조선 순천취재본부장(호남권총괄)/理事(이사)/전국취재본부장/편집국장 http://www.egoodnews.kr/sub_read.html?uid=12743&section=sc9&section2=전남      시,새로운 관광명소 '구봉산 전망대 및 봉수대' 준공세계 유일한 철(鐵)아트 디지털(Digital) 봉수대(烽燧臺) 건립 조순익 기자ㅣ 기사입력 2013/12/17 [11:38] ▲ 구봉산 봉수대     © e조은뉴스/편집국[e조은뉴스/조순익 기자] 시가 백운산을 비롯해 중마·읍 시가지, 만 등 시의 동서남북 전체를 한눈에 바라볼 수 있는 '구봉산 전망대 및 봉수대'가  준공됐다.17일 시에 따르면, 구봉산 권역을 관광명소로 개발하기 위해 총사업비 11,596백만원(국비 4,869 시비 6,727)을 투입해 지난 2007년 3월부터 사업에 착수하여 진입도로 개설, 전망대, 봉수대, 주차장, 화장실 등의 관광 편익시설을 갖추고 2013년 12월 준공된 것이다.구봉산 전망대에는 만권을 한눈에 바라볼 수 있도록 망원경을 설치하였으며, 봉수대는 역사성을 고려하여 희양(晞陽)에서 (光陽)이란 지명을 최초로 칭하게 된 940년(고려 태조 23년)을 의미하여 봉수대 높이를 940㎝로 건립했다.특히, 봉수대(烽燧臺)는 세계 유일한 철(鐵)아트 디지털(Digital)로 을 상징하는 빛(光), 철(鐵), 꽃(梅花), 항만(港灣) 등을 소재 활용하여 매화꽃으로 개화하는 꽃의 생명력을 상징하는 봉화(烽火)의 이미지를 담았다.또한, 꽃잎은 12지간과 12개 읍면동을 표현, 빛의 도시·철의 도시라는 의 이미지에 부합하는 특수강과 LED 조명을 이용하여 지역적 을 최대한 살렸다.아울러, 봉수대와 전망대 사이에 광장을 조성하여 신년 해맞이 행사와 야외공연, 산상 음악회, 결혼식 등 다양한 이벤트 장소로 활용이 가능할 뿐 아니라, 정상부의 지형이 한국의 지형과 유사한 점을 이용하여 한반도 해안선 형태로 산책로를 조성하고 주변에 자생하는 진달래와 철쭉을 군락으로 식재하여 기존의 자연 환경을 최대한 복원 유지했다.시 관계자는 “구봉산은 도심지 내에 위치하고 있을 뿐 아니라, 접근성과 조망권이 양호하여 주·야간 관광객이 즐겨 찾은 관광명소로 자리매김 할 것으로 보인다.”라며 “내년 중국 크루즈 및 남도해양 관광열차 관광객이 방문하는 거점 관광지로 육성해 나갈 계획이다.”라고 말했다.한편,  구봉산은 백두대간, 호남정맥의 마지막 정점인 백운산 자락으로 한반도의 최남단에 위치한 명산이며, 지리적 상징성이 있는 곳으로서, 정상부 봉수대의 주된 기능은 지역의 위급한 상황과 돌산도의 봉수와 진례산 봉수에서 전달된 적변(賊變)의 상황을 순천 도호부에 알려주는 역할을 했다. e조은뉴스 편집국장 조순익-제보 ☎ 010-9656-1383e메일 : egoodnews@egoodnews.kr / inhyangin@naver.com언론중재 및 피해구제 등에 관한 법률에 의거 e조은뉴스 고충처리인-본보 기자의 부당행위나 보도내용이 사실과 다른경우 제보바람.現) e조은뉴스 편집국장/ 現) 전남조은뉴스 편집위원/ 現) 시사e조은뉴스 기자 前) 전남조은뉴스 사회부 차장/FM-TV/에이블뉴스/식품환경신문/푸드투데이 기자 前) e조은뉴스 순천취재본부장(호남권총괄) / 前) 인터넷 조은뉴스 취재본부장 前) 시사조선 순천취재본부장(호남권총괄)/理事(이사)/전국취재본부장/편집국장 http://www.egoodnews.kr/sub_read.html?uid=12742&section=sc9&section2=전남      
급쌀로 가게 된  여행.​지난번에 계획했던 여행인데 갑자기 순천지역 확진자가 늘어나는 바람에 가던 길 멈추고 차 돌려서 다시 부산으로 왔었기에 이번에 다시 실행.​첫번째 목적지는  가볼만한곳 구봉산 전망대​​ 전라남도 시 길 155 ​​​ 여기는 차량으로 접근이 가능한 곳이라서 좋음. 일단 목적지에 도착했다고 하길래 차 세웠는데 주차장이 필요이상으로 넑어서 좋드라고​​​ 근데 아무래도 전망대라고 하기에는 너무 운동장 같길래 안내도를 보니​​​ 안내도에 주요관광지로 구봉산 전망대가 있네~​​​ 내가 있는 여기는 大주차장이고 더 위에 小주차장이 있던 거!​​​ 둘러보시던 똥글님 다시 태워서 小주차장으로 이동​​​ 차 타고 가면 진짜 금방인 小주차장, 몇 걸음 더 올라왔다고 그런지 뷰는 더 좋노​​​ 올라 온 길이 이러한데 걸어도 그닥 오래 걸리지는 않겠지만...​사람들이 원치 이런걸 싫어라 하니깐 다들 차 타고 여기까기 오는 듯 ㅎㅎ​​​  구봉산에 왔으니 일단 안내도는 한번 읽어주고 오르기​​​ 똥글님께서도 내를 찍어주시네​​​ 확실히 어디든지 높아야지 조망이 좋긴 좋구나​​​ 여기 주차장에서도 살짝 더 올라가야 구봉산 전망대임. 계단이 살짝? 있네예~​​​ 빼꼼히 보이는 모습이 예쁘길래 한 컷​​​ 드디어 구봉산 전망대에 도착 역시 이런게 바로 전망대 아이겠음?​​​ 바로 정상석도 있음. 이렇게 또 차량으로 거저먹기 1산을 실행했다는 ㅎㅎ​​​ 산 꼭대기에서 나오는 전망이라서 그런지 어디는 맑고 어디는 흐리고 각기 다른 모습을 보여주는 ​​​ 잘은 모르지만 저기가 이순신대교인건 알기에 배경으로 한 컷​​​ 전망대에서 보이는 조망에 대한 안내도가 있으니 참고하시고​​​ 탁 트인 뷰에 바람까지 불어주니 시원한 가을느낌 제대로 뿜뿜!​​​ 구봉산 전망대 문화관광해설 안내도 시행한다 하네예~​​​ 예전에 일 때문에  몇 번 온 적은 있는데 요래 여행으로 오니 또 기분이 색다르고 좋다야~​​​ 이 그렇게 크고 유명한 동네가 아니라서 잘 모르는 사람도 많을건데 나름 유명한 제철소랑 항도 있고 그런 곳​​​ 날씨가 우째된건지? 요기는 파란 하늘​​​ 여기는 또 극과 극인 날씨​​​ 산 꼭대기에서 보는 뷰는 이런 경우가 많음, 이런게 또 산 정상에 매력 아이겠음?​​​  가볼만한곳 구봉산 전망대에서 똥글쨩 두 컷 담아주고~​​​ 잠깐 해가 나길래 여러컷 담아주고 시마이​​​ 날씨가 쫌 더 좋을 때 왔으면 예쁜 풍경사진 담아가는 건데 살짝 아쉽긴 하지만 그래도 급쌀로 온 건데 이 정도가 어디냐 하며 만족하고 다음 장소로 이동~​​​ 내 사진은 하나도 없길래 똥글이 아이폰으로 찍은 셀카 하나 투척~​ 가볼만한곳 여러 곳이 있지만 그중에서 구봉산 전망대를 첫 장소로 오기 진짜 잘 한거 같음요​평일이라 이렇게 한산했지만 주말이나 휴일에는 사람들 바글바글 하다고 하니 참고하시고 사람 많으면 밑에 주차장에 주차하고 걸어서 가시야 되세요~​코로나 때문에 밀폐된 장소 가면 안되니 이렇게 한산한 타임 맞춰서 뻥~ 뚫린  전체 조망 보고 오믄 좋을 듯 
오늘은 춘천 가볼만한곳으로 많이 언급되는  카페거리로 여행해요~^^소양댐 막국수 거리에서 닭갈비 신나게 먹고!잠깐의 산책 후 목적지로 출발~밥 먹고 근처에서 강보며 티타임하며 여행을 즐겨도 되지만...날도 마침 어둑어둑 해지니 야경도 볼 수 있는...춘천 가볼만한곳  카페거리로 목적지를 정했죠~  ​ 산의 정상 부근에 위치하는 이 곳은!다행이도 차를 타고 올라갈 수 있어요!산 정상에서 좋은 뷰를 보기위해서는 조금의 육체적인 노동이 필요한데...여기는 그런 면에서 자유롭죠~이런 편의함에 지금은 거의 여행 관광지가 되어 사람들이 많이 찾음...ㅎㅎ​  정상에 도착하면 도로 양 옆으로 많은 건물들이 즐비한데...바로 그 곳이 춘천 가볼만한곳  카페거리예요!^^투썸, 스타벅스는 물론 개성있는 개인 상점들도 많으니 취향에 맞게 들어가시면 됩니다.​ 어디로 갈까?!싶다가...사진찍기 좋은 산토리니로 향했어요~날씨도 흐리고 평일이라 주차장이 횡하네요~ㅋㅋㅋ​  후다닥 주문 후 뒷마당으로 향하죠~각 상가마다 개성들이 있는데! 이 곳의 장점은 종탑이 있는 뒷마당이랍니다~포토존으로 많은 사람들이 찾은 여행 인생샷 스팟임!^^  ​ 춘천시내를 한눈에 볼 수 있는 장소!카메라를 들고 열심히 전경을 찍어봅니다.날씨가 조금 흐려 석양을 제대로 못 봤어요...그게 좀 아쉽네요~ㅜ,.ㅜ   앞으로는 춘천이 똬악!뒤와 옆으로는 구봉산과 여러 식당과 카페들이 듬성듬성!^^​ 퇴근 시간이 지나고 저녁식사 시간까지 끝나니...인생샷을 찍으려 커플들이 가게로 하나 둘 들어오네요~삼각대를 세우고 종탑 앞에서 다양한 포즈를 취하며!열심히 사진 찍는 모습들이 참 즐거워보여요~하하하​ 춘천 가볼만한곳  카페거리의 야경!날씨가 아두워지면 또 다른 매력을 발산하는 곳!색다른 분위기에 또 열심히 사진을 찰칵찰칵!이제는 가을이네요 밤이 되니 쌀쌀~ 잠깐의 수다 후 후다닥 집으로 ㄱㄱ싱~히히~​ 카페거리강원도 춘천시 동면 장학리 ​ 
​안녕하세요~ 안녕셰인입니다.이번엔 춘천 구봉산 전망대 카페거리의 투썸플레이스를 소개해드리려고 해요~구봉산 카페거리 참 유명하죠^^ 저도 여러 번 갔지만 거기 있는 카페를 다 가보진 못했어요.갈 때마다 다른 사람과 가게 되니 아무래도 가봤던 곳만 가게 되더라고요!어디 갈까 계속 고민하다가 결국 투썸플레이스로 픽!  ​투썸플레이스는 중앙인 네이버 회사 건물을 기준으로 오르막길에  위치해 있어요.춘천 구봉산에 산토리니 카페도 참 유명하죠^^바로 산토리니 바로 옆에 위치하고 있어요!저도 산토리니와 투썸플레이스는 가봐서 이번엔 아래쪽으로 가볼까 했는데 춘천 시티투어 기사님이 위쪽이 더 낫다고 하시더라고요?!그래서 구봉산 카페거리를 처음 와 본 일행을 위해 좋다는 대로 가야겠쥬..?​구봉산 카페거리는 차도 양쪽으로 카페가 쭉 있는데이쁜 카페가 너무 많아서 갈 때마다 어딜 갈지 고민되는 곳이랍니다~오른쪽에 있는 카페들이 탁 트인 뷰여서 더 인기가 많고, 님도 오른쪽의 카페들로 가는 걸 추천해 주셨어요!(참고로 저는 자차가 아닌 춘천 시티투어를 이용했어요.)​일행한테 산토리니와 투썸플레이스 중 골라보라고 하니 투썸플레이스를 고르더라고요~ 그래서 이번엔 투썸으로 고고! 투썸플레이스는 지역마다 워낙 많아서 메뉴는 다들 잘 아실 거라고 생각하지만 그래도 한번 찍어봤어요~투썸 가면 케이크 한 조각 정돈 먹어줘야 되는데 점심을 배불리 먹고 바로 간 거라서 케잌은 차마 주문하지 못했네요.     ​내부는 두 층으로 되어있고, 중간층? 도 있어서 테이블도 많고 널찍해요~위 사진 속 좌석 외에도 좌석이 있는 공간이 더 있어요~손님이 엄청 많았는데도 자리는 널널하더라고요!저는 날이 좋아서 뷰가 더 잘 보이는 야외 테이블에 앉았답니당.^^​ ​아래 보이는 게 스카이 포토존이고 그 뒤에 조그마하게 보이는 산토리니 시그니처 보이시나요?바로 옆이라 투썸플레이스에서도 산토리니가 보이더라고요.스카이 포토존은 이번엔 안올라갔는데 지난번에 왔을 때 올라가 봤거든요. 계단도 철망이고 위에 포토존도 바닥이 철망이라서 진짜 무서워요. 개인적으로 스카이워크보다 스카이 포토존이 더 무서웠어요...ㅠㅠ후들후들하면서 올라가고 올라가서도 후들후들이었지만 인생샷 찍었다눙👍  ​주문할 때 직원분이 지하로 내려가면 버스킹 구경을 할 수 있다고 알려줬어요.내려가진 않았지만 위에서 내려다보니 보이더군요.ㅎㅎ날씨도 좋고~ 뷰도 좋고~ 연주도 좋고~무엇 하나 빠지지 않는 완벽한 티타임이었어요. 옆에 있는 카페도 너무 이뻐 보이죠~다음엔 저기도 가봐야징~~  ​ ​이렇게 뷰를 구경하고 찰칵찰칵하니 금방 주문한 음료가 나왔네요.ㅎㅎ주문하는 줄이 엄청 길었는데 음료는 엄청 빨리 나와서 진동벨이 잘못 울리나 싶었어요;;버스투어를 이용해서 시간적 제한이 있다보니 마음이 급했는데 음료가 빨리 나와줘서 땡큐땡큐  ​위 사진처럼 야외에서 바라보면 창문에 저와 뷰가 비치는데 그게 너무 이쁘더라고요.근데 그 창문에 대고 거울인 마냥 사진 찍으면 안에 앉아계신 손님은 놀랄 수 있겠죠^^;;마치 선팅 된 자동차를 거울삼아 보다가 창문 내려가서 차 주인과 대면하는 느낌이랄까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​1층 화장실 옆에 야외로 올라가는 문이 있는데 이 계단을 올라가면 2층 스카이워크가 나와요.이게 바로 구봉산 투썸플레이스를 픽 하는 이유가 아닐까 싶네요~밑에서 올려다봐도 아슬아슬한데 위에 올라가서 보면 더 무섭겠쥬~​  ​하지만 생각보다 별로 무섭지 않아요~저 끝에 서서 사진 찍으면 진짜 인생샷 건진다구요!!!​ ​뷰가 너무너무 이뻐요.이런 맛에 구봉산 오는 거죠~~~저는 도시에 살고 싶은 사람인데도 산과 바다, 강을 보면 왜 이리 마음이 설레고 좋을까요.ㅎㅎ​  ​이렇게 야외 테이블도 위아래로 있고, 실내 테이블도 위아래로 많아요.자리 없을까 봐 걱정했는데 오히려 테이블이 많아서 그 많은 사람을 수용하고도 자리가 비어 보였어요~옆에 다른 카페들도 뷰는 끝내주겠지만 스카이워크는 투썸플레이스만의 매력이랍니다.😍포토존 카페로도 추천드려요~!​  ​차를 다 마시고 시티투어 버스로 돌아가는 길에 산토리니 외관도 찍어봤어요~외관도 이국적이고 이쁘죠!여긴 레스토랑도 같이해서 그런지 지나가는데 맛있는 냄새가 제 코를 콕콕 찌르더라고요.​    시티투어 버스는 구봉산 카페거리에 위치한 네이버 회사 건물 앞에서 버스를 내리고, 타고 했어요.네이버 건물은 자세히 볼 일이 없었는데 이 날 보니 엄청나게 크더라고요! ​이건 마지막으로 버스 타고 이동하는 길에 찍은 구봉산 스타벅스에요.역시나 스타벅스는 어딜 가나 사람이 많네요~ㅎㅎ​이것으로 구봉산 전망대 카페거리 리뷰를 마치겠습니당!  ​ 카페거리강원도 춘천시 동면 장학리투썸플레이스춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 장학리 139-57  <투썸플레이스 구봉산점>.​​매일 10:30 - 23:00​​​  ☆춘천에 관한 정보를 더 보고 싶다면?☆​https://m.blog.naver.com/shaneeeee/222128145208 [강원도 춘천/춘천 시티투어] 뚜벅이의 춘천 시티투어 버스 탑승기안녕하세요. 안녕셰인입니다~지난 주말 춘천으로 콧바람 쐬러 다녀왔어요~고속버스도 기차도 아닌 전철을 ...m.blog.naver.com ​ 
📍소양강댐→춘천 대원당→산토리니 카페→큰집한우→육림닭강정​  이미 춘천에서 너무 유명한 카페 산토리니!여기는 야외 정원 사진을 보고 너무 예뻐서 가고 싶었던 곳이었는데 도착해서 외관을 보고 그냥 다른데 갈까.. 하고 망설여졌습니다.. 껄껄..😅산토리니 카페가 위치한 곳이 구봉산 전망대 쪽이라 뷰 좋은 카페들도 많았거든요잠깐 고민하다가 가보기로!​참고로 레스토랑과 숙박같이 하는 곳이에요!  산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97  강원 춘천시 동면 순환 대로 1154-971층 카페 (매일 10:00 - 23:00)2층 이탈리안 레스토랑(매일 11:30 - 22:00 / L.O 21:00)1,2층 연중무휴구봉산 카페거리가 생기기 전 2005년 맨 처음 구봉산에서 영업을 시작해서 지금까지 영업하고 있는 오래된 곳이에요방송 출연도 여러 번 하고 2층 레스토랑에는 결혼식, 기업행사 등 단체 행사도 많이 하고 최대 수용인원 700명 이상이라니 엄청 규모가 크죠 ​야외 정원에서는 영화 '너의 결혼식' , 드라마 '뷰티 인사이드'의 촬영지로도 유명하고요!​사실 노을 질 때 가고 싶었지만 시간이 안되기에 오픈 시간 맞춰서 갔더니 사람이 많이 없어서 사진도 많이 찍고 나름 좋았어요산토리니 카페 야외 정원인 소원의 정원에 가기 위해선 1인 1잔 주문 고객만 입장 가능합니다아마도 포토존으로 너무 유명한 곳이라 사진만 찍고 나가는 사람들이 많아서 그랬을 거 같아요  ​​ 카페 산토리니 메뉴판 ​라인 줄 따라가면 주문하는 곳이 바로 있어요디저트 종류가 많았고, 젤라또도 판매 중이었습니다  ​너무 맛있어 보이죠! 젤라또는 5,900원!  ​실내에도 자리가 있는데 그냥 둘러보고 바로 소원의 정원으로 나왔어요 ​젤라또 5,900원산토리니 에이드 6,900원아이스 아메리카노 5,900원레모네이드 5,900원 주문했어요 ​메뉴 사진은 이게 다네요  정원 사진 찍느라 뭘 먹었는지 생각도 안 나요 ㅋㅋㅋ젤라또는 두 가지 맛을 고를 수 있었고 매장에서 직접 만들어서 그런지 맛있었어요   ​꺄 하늘은 좀 어두웠지만 초록 초록하고 트여있어서 너무 예뻤어요 🤩 💛  ​여기가 정말 유명한 포토존!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 그리스 산토리니에 버금가는(?) 춘천 산토리니 카페처음에 저희뿐이었는데 계속 사람이 오더라고요 오후에 오면 정말 이 넓은 곳이 만석이에요 뒤쪽에는 춘천 시내가 한눈에 보인답니다정말 뷰 맛집    ​<2018 드라마 뷰티 인사이드 촬영>   ​​<2018 영화 너의 결혼식 촬영>   ​야외 결혼식 하면 정말 예쁘겠다 생각했어요 시그니처 메뉴 산토리니 에이드 찍어봤어요 색깔도 이곳을 닮아서 너무 예쁘네요다들 먹어보고 무슨 맛인지 모르겠다고 ㅋㅋ 모히또 맛이 났어요   ​토퍼는 카페에서 신분증 맡기고 빌려왔어요 주문하는 곳에 있어요   ​날씨가 우중충하더니 이날은 결국 빗방울이 또르르 떨어졌습니다    ​예쁜 배경에 나님 뿌리기사진 정말 많이 찍었는데 사진마다 못난이처럼 나와버려떠..  주륵..   하늘하늘 원피스 입고 오면 인생 샷 찍겠다 싶었습니다?  ​오후 돼서 카페에 조명 켜지면 더욱 예쁜 곳🤍나중에 또 와보고 싶어요 이런 분위기 좋아해~ 내 마음속에 저장하고 갑니다~!  ​​​​# #산토리니 #강원도춘천카페 #춘천산토리니카페 #카페산토리니 #영화너의결혼식#뷰티인사이드 #강원도여행 #춘천여행 #야외결혼식 #춘천 #춘천카페추천 #춘천레스토랑#춘천이탈리안레스토랑 #춘천데이트 #강원도춘천 
바​쁜 일상 속에서 뒷산 산행의 즐거움을 아는 분이 그리 많지 않다. 집과 회사를 왕복하고 가사활동을 하다보면 금새 잊혀져만 가는 뒷산이다. 관광지를 찾을뿐 근처에 있는 아름다움을 찾지 못하는 현대인의 일상에서 어쩔 수 없는 선택일지도 모른다. 교통수단이 발달되지 않아 집주변에서 아름다움을 찾던 시대는 저 멀리 흘러가버리고 더 멀리, 더 좋은 곳을 찾아헤매는 모습을 볼 수 있다. 이러한 시대 속에 살다보면 정작 바로 앞/뒤에 있는 멋진 장소는 다른 지역 사람들의 산행지가 되기도 한다.​브랜든은 '등잔 밑이 어둡다'라는 말에 충분히 공감한다. 나 또한 뒷산을 잊혀지낸지가 오래되었기 때문이다. 부산의 명산만 찾아 돌아다녔지만 바로 뒤에 있는 아름다운 산을 찾아 간다는 것은 흥미가 없었던 이유이기도 하다. 부산 동구, 중구, 서구 주민들이라면 가까이 찾을 수 있는 구봉산을 소개해보고자 한다. 접근성이 좋은 산이 제일 명산임을 보여주고 싶었던 이유이기도 하다.​시작은 부산 중구의 민주공원에서 시작이 된다. 단풍이 다 떨어진 늦은 가을의 산행기가 이곳에서 시작된다.  민주공원에서 오르기 시작하면 가을의 쓸쓸함이 그대로 전해지는 산길을 지나게 된다. 옆에는 벤치가 있어 산행인들의 쉼터가 되기도 한다. 솔방울이 하나 둘씩 떨어져 산행을 하다보면 발로 차보는 재미도 있는 길이다. 해가 중천에 뜨고 난 이후의 산행길이기에 하산하는 사람들도 간혹 보인다. 힘든 산행길과 쉬운 길이 갈래로 나뉘어지면 사람들은 무조건 쉬운 길을 선택하기 마련이다. 브랜든은 어려운 산행도 좋지만 생각을 하면서 주변을 구경하는 산행길도 좋아한다. 오솔길이 무척이나 쓸쓸하다. 브랜든은 애써 밝은척을 하는 편인데 이날은 그저 느끼는 감정을 그대로 발산하며 걸었다. 마음에 무게가 느껴진다면 그 무게를 덜 수 있는 시간도 필요한 법이다. 산길을 걷다보면 나무 사이로 보이는 광경이 무척이나 반가운 경우가 생긴다. 앞만 보며 걷다가 새로운 풍경이 펼쳐지면 그 기쁜 마음은 어찌 표현할 수 없다. 부산 동구와 북항이 서서히 보이기 시작하였다. 이곳은 서구에서 올라오는 등산로와 만나게 된느 꽃동산이라는 곳이다. 여러가지 체육시설이 설치되어 있어 구민들의 건강을 책임을 지는 곳이기도 하다. 오래전 새겨진 '우정'이라는 단어가 이날은 어울렸던 날이다. 같이 산행 온 친구와의 우정을 한 번쯤 생각도 해보는 시간을 가질 수 있었다. 구봉산은 동구, 서구, 중구가 서로 경계를 두는 곳이기도 하다. 정확히 말하면 동구와 서구의 경계가 있는 곳이다. 꽃동산에 설치되어 있는 오래전 경계표시가 브랜든의 눈길을 사로 잡았다. <뒷산이 하하하> 책에서는 '경계가 뒤산과 동네 사이에만 있는 것은 아니다. 사람과 사람, 지역과 지역 사회와 사회에도 경계가 존재한다. 그것은 관계의 경계이며 경계의 관계이기도 하다. 명확하기도 하고 모호하기도 한 것이 경계다. 순간과 순간이 이어지는 시간의 경계는 더 모호하다. 시간의 경계에서 명확한 것은 삶이 아닌 죽음일 것이다. 삶은 생명이요 실존이지만 죽음은 실존일 수는 있어도 엄연한 부재다.' - 책 38페이지-​맞는 말이다. 모든 곳에는 경계가 있다. 경계사이에 이루어지는 관계는 명확하기도 모호하기도 하다. 그러한 관계 속에서 이루어 지는 삶과 사회가 우리의 인생이 아닐까? 부드럽고 거친 경계가 있는 것도 삶을 더욱 윤택해주게 만들어 주기도 한다는 것이다. 삶이 그런거니까. 걷다보면 우리의 마음을 밝게 뚫어 줄 전망대 데크가 눈앞에 들어왔다. 저 위에 오르면 일상에서 쌓여있던 어떤 스트레스도 풀어줄 수 있는 아름다운 부산의 모습이 펼쳐진다. 동구에서 제일 높은 곳에 오른다는 기분 좋은 곳이기도 하다. 구봉산 봉수대에는 데크가 설치되어 산행인들에게 기쁨을 마음껏 안겨다 준다. 구름 사이에 내려쬐는 햇살아래 노년 부부의 모습이 아름답다. 전망대에서 바라보는 부산의 모습은 부산의 명산 부럽지 않은 뷰를 보여준다. 저 멀리 부산 해운대까지 보이는 구봉산이다. 가을의 하늘은 유난히 높아 보이는 날이다. 커다란 구름아래에 영도 봉래산이 위치해있고 접안을 기다리는 정박된 배들과 남항대교 그리고 원도심이 보인다. 우리곁에 있던 도심이 구봉산 아래에 펼쳐진 모습이 그 무엇보다 멋지다.​삶을 살다보면 바로 앞에서 볼땐 커다란 존재지만 멀리서 바라 본 그것들은 내 손바닥보다 작은 존재가 되어 버린다. 우리가 살면서 느껴온 커다란 장벽들도 두려워하지 않아도 된다. 비록 내가 큰 바위 앞에 서있지만 그것을 극복한다면 손바닥보다 작은 존재였음을 깨닫기도 한다. 남서쪽으로 바라보면 서구와 장림항을 바라볼 수 있다. 브랜든이 좋아하는 천마산도 보인다. 부산 동구에서 어디서든 볼 수 있는 북항대교가 바다를 가로 질러 육지와 섬을 이어준다. 복원된 봉수대를 뒤로하고 앞으로 나아가본다. 산행길에 없어서는 안되는 표지판은 우리가 가야 할 목적지로 인도해준다. 북항에 접안하는 배들에게 길을 안내해주는 도등이 구봉산에 설치되어있다. 부산역이나 초량 등지에 산 중턱에 보이는 초록불을 보았을 것이다. 그 초록불이 이 시설물이다. 이 일대에는 변화가 많이 되었다. 체육공원이 설치가 되었고 예전의 막걸리 노점이 사라진지 오래다. 많이 궁금했던 도등을 앞에서 보고 있으니 신기할 따름이었다. 동구 등산안내도를 참고하여 천천히 걸어보았다. 브랜든은 수정산 임도로 천천히 걸어가본다. 조금만 걸으면 부산항과 동구일대를 구경할 수 있는 치유숲길 전망대를 맞이하게 된다. 전망대는 큐피트 화살 전망대라고도 하며 그 모양이 하트에 화살이 나가는 형태를 띄고 있다. 누군가를 사랑하고 좋아한다면 과감하게 화살을 던질 수 있는 용기있는 사나이가 되어보자! 전망대에 서서 시간가는 줄 모르고 전망을 감상하였다. 서쪽 노을이 동쪽 구름까지 붉게 물들이고 있었다. 부산 동구 북항이 개발이 된다면 이 광경이 이제는 과거가 될 것이다. 부산엑스포 유치를 기원한다. 저기에 우리집도 잘 보인다. 임도를 걷다보면 우리 할아버지, 아버지와 자주 왔던 등산길이 눈에 들어왔다. 어릴적 졸졸 따라다니며 왔던 산길은 이제 넓은 임도가 생겨 쉽게 이곳으로 올 수 있는 장소가 되었다. 수정산 중턱에 도착하면 길맞이 쉼터가 나타난다. 이곳 아래에는 수정산가족체육공원이 위치해 있다. 유년기 개구리 잡으러 여기까지 힘들게 올라왔는데 성인이 되니 먼거리가 아니었다. 승학산과 엄광산을 갈 수 있는 트레킹숲길이 시작된다. 엄광산 산행은 살면서 1번해봤는데 조만간 다시 다녀와야겠다. 이웃이자 친구인 키드엠과 콜라보 산행을 예정하고 있다. 이벤트성 포스팅을 점차 확대할 예정이다. 그것이 하나의 재미가 되지 않을까 생각이 든다. 산행 후 오리구이 먹는 날을 기다려 본다. 갈래길에서 아래로 향하면 동의대학교 가야캠퍼스가 나온다.  터벅터벅 걸어내려가면 동의대가 나오고 기숙사로 향하면 목적지인 안창마을이 나온다. 일몰시간이 다가오니 하늘이 붉게 물들고 있었다. 코로나로 인해 대학생이 거의 없는 대학이 되었다는 점이 아쉽다. 캠퍼스의 낭만을 제대로 즐길 수 없는 20,21,22학번 대학생들이 안타깝다. 다음 달이면 이제 외부에서는 마스크를 벗을 수 있다니 희소식! 기숙사 가는 길에서 본 사상구 일대는 아름답다. 아둥바둥 살아온 삶이지만 이러한 여유를 부릴 수 있는 산행을 할 수 있어 고맙다고 생각이 들었다. 동의대생 또는 졸업생이라면 이곳 개구멍(쪽문)을 모르는 사람이 없을 것이다. 바로 안창마을로 가는 길이다. 저도 잠시 실례하겠심더!  안창마을은 부산에서 얼마 남지 않은 낙후지역이 되어 버렸다. 6·25 피난민들이 무허가 판자촌으로 이루어져 있으며, 현재는 오리고기로 유명한 곳이다.   금새 어두워지기 시작하였고 곳곳에 가로등이 켜졌다. 저 멀리 금빛으로 변한 높은 빌딩이 보인다. 과거와 현재가 공존하는 안창마을에서 오늘의 산행을 마치며 시원하게 소주 한 잔하기 위해 버스에 탑승하였다.​부산 동구의 아름다움이 가득있는 구봉산과 수정산은 브랜든에게는 뒷산이지만 부산의 어느 명산 못지 않은 곳임을 알리고 싶었다. 안창마을에서 오리고기를 먹고 조금만 내려가면 호랑이가 나온다는 호천마을도 구경이 가능하다. 스토리를 만들어 구봉산을 즐긴다면 뜻 깊은 산행을 할 수 있다. 산행을 계획하는 분이라면 한 번쯤 구봉산을 리스트에 올려도 될만큼 추천한다.  구봉산부산광역시 서구 동대신동3가 산1-2동의대학교 가야캠퍼스부산광역시 부산진구 엄광로 176  ​ 
장모님이 답답하다시어 나서본다사실 한달전인데....​답답하시면 좀 높은 곳으로 갈까요?음....에  들려서 이순신대교로 넘어가서여수에서 식사나 하고 오실까요?​ 도착. 대충 훑어보고 날씨가 더버...너무 더버 해설사가 계셔서 안내를 잘 해주신다.역시 가 있어야.... 초남산단. 저 멀리 순천왜성도 보인다 아~ 바램 ​ ​ ​ ​ 저 멀리 지리산 천왕봉이 보인다는데 날씨가.... 역시 포스코가 있어서 메탈 빛.꽃.철.향 기왕이면 좀 크게해서 올라갈 수 있으면 좋았으련만 내려 갑시다.  헛! 이거슨....숲속 비밀기지태권브이...마징가....​날씨는 너무 습하고 더웠지만잠시라도 다녀오니좋다 
여행 일자  2020.9.8(화)    맑음​춘천시 동면에 구봉산이 있는데 여기 전망대에 오르면 춘천 시내가 한눈에 시원스레보이는 곳입니다전망이 좋다 보니 카페가 하나둘씩 생겨나더니 지금은 상당히 많아졌지요.보통 "구봉산 전망대"라고 하는 곳이 여기 카페 거리를 말하는 것이고 실제 전망대는 구봉산 등산을 하셔야 만나보실 수 있습니다.​낮에 날씨가 좋다가 해 질 녘이 되어 일몰을 보려고 했는데 날씨가 급 나빠지는군요.일몰은 포기하고 춘천 시내 야경이나 감상해야겠네요.구봉산 카페 거리에 오면 투썸 플레이스와 산토리니를 자주 가는 편인데 오늘은산토리니에서 감상합니다.​해가 일찍 구름 속에 숨어 버렸습니다.야경은 조금 기다려야 합니다. 산토리니 카페의 트레이드 마크 조형물입니다. 시간이 되면 저 종이 울립니다. 주문한 거 목 좀 축이고... 이제 야경을 볼 만큼 어두워졌네요. 소양 2교의 불빛도 밝아지고... 산토리니 카페 건물과 함께 담아봅니다. 야경 한 번 더 담고 일어나야지요. 깊어 가는 가을밤을 만끽합니다.주말 밤 편안하게 보내시길 바랍니다...^^​헤저드 - 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97카페거리강원도 춘천시 동면 장학리 #여행 
안녕하세요.운전수행기사동반 스타리아 차량 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​손님들을 모시고 강원도 춘천 여행 때춘천 전경을 한눈에 들어오는유명한 구봉산으로 모셨습니다. 코로나 전에도 손님들을 많이 모시고 왔던구봉산 전망대 카페거리인데이날은 코로나 때문인지 사람들이 많지는 않았습니다. 여기 정말 뷰도 좋고 커피도 맛있는 카페입니다.더 이상 글은 생략ㅎㅎㅎ나중에 한번 방문해 보세요.커피 맛에 반하고 뷰에 반하고정말 최고입니다.^^       투썸플레이스춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105 ---------------------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국 관광지, 가족여행, 자유관광, 소규모 모임 관광여행부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 서울관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF광고/홍보영상물(대행사, 광고주), 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무-----------------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장, 납골당가족묘지(추모공원) 유족/문상객/추모객/조문객수송-----------------------------------------------------------------------------------------------수행기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 스타리아/스타렉스 차량 등등(45인승버스 / 25인승미니버스 / 16인승미니버스 / 15인승쏠라티 / 9인승, 11인승 스타리아 / 촬영전문포드 트랜짓승합차 / 1톤용달탑차)운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.------------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
180421 머글 친구와 춘천으로 여행을 갔었어요딱히 어디를 가자 정해놓은게 없어서 춘천에 머가 유명하냐 그러다가이 사진이 생각났어요세훈이 인스타에 올라왔던춘천 구봉산 전망대 투썸플라이스찬열이도 갔던 바로 그 곳그래서 갔습니다 춘천 구봉산 스카이워크비슷한 구도에서 사진도 찍고물론 인물 사진도 찍었지만세훈이 찬열이 핏과 차이가 어마어마하므로 인물 사진은 그냥 나혼자 보는걸루.....ㅋㅋㅋㅋ장소도 같고 포즈도 비슷한데어쩜.....ㅋㅋㅋ춘천 구봉산 전망대가 있는 투썸플레이스입니다180428 이 날은이불밖은 위험해에서 시우민이 갔었던 장어집"오늘은 봄날"에 갔었습니다ITX 청춘열차입니다오랜만에 기차를타고설레는 맘으로 청평으로 향했어요날씨도 너무너무 좋았지요청평역에 도착했어요청평역에 도착해서는 택시를 타야해요요 택시비가 기차표보다 비싸요 ㅋㅋㅋㅋ편도 7,300-8,300원까지 택시비가 나와요 그러니 왕복하면 택시비 대략 16,000원 정도기차요금은 왕복 6- 8천원 좀 넘는거같았어요 물론 승차하는 곳에따라 달라지지만요오늘은 봄날에 드디어 도착했습니다도착하자마자 시우민의 흔적을 찾아요시우민 싸인입니다흑흑 ㅠㅠ솜뭉치와도 인증사진을 찍습니다캬캬이 곳이 시우민 존입니다팬들이 갖다놓은것도 많아서점점 예뻐지고 풍요로워지고 있는거같아요그리고 일행들의 솜뭉치들을 모아 인증샷 타임을 ㅎㅎㅎㅎ​사장님께서 서비스로 주신 복분자로 건배 샷시우만원 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 인증샷을 찍는동안밑반찬이 나오고드디어 기다리던 장어가 나왔습니다장어 정말 맛있습니다제가 비린걸 잘 못먹어요장어도 별로 좋아하지 않구요근데 장어 진짜 맛있게 먹었어요역시 시우민이 추천해준 곳은 무조건 믿고 먹습니다닭볶음탕도 나왔어요닭볶음탕이랑 해물탕도 먹었는데요거 두개는 제 기준 쏘쏘였습니다 오늘은 봄날 테라스에만 나가도 이렇게 멋진 풍경이 보입니다식사를 할 수 있게 테이블이 있어요날이 좀 더 따뜻해지면 밖에서 예쁜 경치를 만끽하면서 먹는것도 분위기 좋을 거 같아요경치가 너무 좋아요힐링 제대로 입니다식사를 마쳤는데감사하게도 사장님께서 2층을 개방해주셨어요오후 기차시간까지 2층에서 커피마시면서 수다떨기로했어요커피도 제공됩니다다방커피 원두커피 얼음까지 제공해주십니다 ㅎㅎ정말 친절하세요​​2층에 올라가니 요렇게 그림같은 풍경이 보이는 커다란 창문이 있습니다그림같죠?창틀에 또 솜뭉치들 쭈루륵 올려놓고 인증샷 타임ㅋㅋㅋㅋ요기서도 인증샷 타임쬬기서도 인증샷 타임 ㅋㅋㅋ2층엔 노래방기계랑드럼도 있어요노래방기계 사용해도 된다면서 신나게 놀라고 사장님께서 그러셨어요맛있는거 먹고예쁜 풍경을 보고있으니 지금이 힐링타임입니다오늘은 봄날을 떠나오기전에택시를 기다리면서 솜뭉치들 인증샷 ㅋㅋㅋ(사장님께 부탁드리니까 택시를 불러주셨어요)햇볕이 참 좋았습니다귀여운 시우민 인형들...참 이날의 는 빅구리였습니다 ㅋㅋㅋ돌아오는 기차 안....엄청 아쉬웠지만힐링 제대로 한 채로 귀가중입니다기차타는것도 재밌고돌아올땐 2층기차였는데아쉽게도 우리자린 1층이였어요다음엔 2층기차 2층 자리에도 앉아보고 싶어요"오늘은 봄날"장어구이시우민이 가는 맛집은 역시 맛집입니다의심의여지가 없어요장어 진짜 맛있습니다시우민 덕분에 이렇게 맛있는 장어도 먹어보네요 
오랜만에 춘천행 1박2일 업무출장인데 장맛비가 억수로 내리고 있다. 춘천은 20여년만에 물난리가 났다고하니 걱정반근심반 갈수있을까 싶었는데 일정상 출발을 하게 되었다.  베테랑 두명의 기사님께서 빗속을 뚫고 달려가니 춘천 입간판이 보이며 빗줄기속에서 시야가 보이질 않을만하면 터널이 나타나고 또 한차례 쏟아지는 빗줄기를 피할만하면 나타나는 터널 덕분에 원하는 목적지까지 무사히 도착할수 있었다. 자료조사차 면담과 견학을 끝낸후 울 일행팀은 일과후 가볼만한 곳을 사전공부해두었터라 호반의 도시 춘천을 만끽할 목적으로 분위기있는 곳을 시작해서 투어를 시작했다.  1. 카페가 있는 공지천을 따라  22년만에 장맛비로 공지천이 범람직전까지 가는 상황이었다고 한다. 공지천을 바라보니 흙탕물이 넘실거리며    구름띠를 형성하는 구름들의 수상한 움직임과 하늘너머 세상이 보인다. 희망이 강물처럼, 흐르는 도시~~라 쓰   여있는 공지천을 끼고 있는 카페를 들어가보니 청동여인상을 배경으로 탁트인 사방이 보이며 카페안에 있는 미   술 작품들의 풍경과 커피향이 사람들을 휴식하게한다.    2. 소양강댐을 따라한국수자원공사에서 관리하는 다목적댐 소양강댐으로 향했다. 시원한 나무숲을 지나니 높은곳에서 마치 수문이 열릴듯한 소양강댐이 보인다. 수위가 많이 높아졌다. 그런데 보너스 물안개가 작렬, 진사기질 발동하여 물안개 찾아갔다가 출사포인트 못찾고 근처에서 찍는것으로 아쉬움만 남기고 돌아갔다. 산수화를 펼쳐볼뻔했다. 3. 화목원 따라 이제 가꾸기 시작한듯한 화목원은 세월이 지나면 아기자기 예쁘게 태어날거같다. 싱그러움이 주는 편안함과 흰톱풀만 보았는데 여기서 빨간톱풀을 볼수 있어 좋았다.  4. 를 따라춘천시가 한눈에 보인다는 가 있는 카페를 찾아갔다. 마치 이태리 산토리니를 온듯한 착각과 함께 탁 트인 시야가 가슴속의 스트레스를 확 날려 버렸다. 소원을 들어준다는 종을 보며, 40~50m 높이인 타워 크레인을 보며, 저멀리 내려다보이는 아파트숲을 보면서 울 일행은 차한잔을 마시고 있다. 를 오지않았다면 춘천시를 한눈에 담고 가지 못했을뻔했다. 오지않았으면 후회도 없었겠지만 보고나니 산토리니를 오랜 추억속으로 간직할수 있을듯하다. 업무출장차 견학도 하고 춘천투어도 하고 친목도 다지고 멋진 도 만나고 1거4득이었던 춘천출장이었다. 무지하게 감사한 마음이다.  
주말에 비 소식이 있어서 이번엔 진짜 방콕해야 하나보다 마음먹고 있었는데 혹시나 하고 아침에 눈을 뜨니 구름만 살짝 있고 빗방울은 떨어지지 않더군요. 그래서 부랴부랴 미리 챙겨놓은 가방을 들고 춘천여행을 떠났어요.  이번엔 조금 특별하게... 스토리텔링이 있는 여행으로 콘셉트를 잡았거든요. 오디오  오디(Odii)라고 있는데 단순히 관광지에 대한 정보만 제공하는 것이 아니라 장소에 대한 의미와 역사까지 짚어줘서 더 즐겁고 유익한 시간을 보낼 수 있도록 도와줘요. 애니메이션박물관과 춘천 중앙시장, 그리고 구봉산 전망대까지 함께 한 후기를 공유할게요.​​   ​ 춘천 애니메이션박물관ANiMATION MUSEUM​서울에서 춘천까지.... 가장 먼저 달려간 곳은 애니메이션박물관이었어요. 관광앱 오디에서 검색하다 발견한 장소인데 로하도 저도 재미있는 관람이 될 것 같아 선택했지요. 생각보다 훨씬 볼거리 가득했고, 체험할 수 있는 것들도 많았어요. 여름방학을 이용해 다녀와도 좋을 것 같아요.​​   ​​춘천지역을 검색하면 이렇게 애니메이션박물관에 관한 정보를 볼 수 있어요. 스크랩도 되고, 다운로드도 되고... 오디오 이니 당연히 음성지원까지 가능해요. 방문하기 전 읽어보셔도 좋고 현장에서 확인하셔도 생생한 정보를 얻을 수 있어요. 저는 로하랑 관람하는 중간에 들었는데 전시에 대한 관심과 집중이 더 높아지더군요.​​      ​​춘천 애니메이션 박물관은 입구부터 예사롭지 않았어요. 귀여운 캐릭터들이 정원을 가득 채우고 있더군요. 아이도 어른도 행복한 웃음으로 인증샷 찍기에 바빴어요. 대형 로봇은 건물 2층 높이를 훌쩍 넘을 정도로 키가 컸지요.​​   ​​햇살이 점점 뜨거워지고 있어서 빠르게 산책을 정리하고 실내로 들어갔어요. 그리고 Odii 앱 속에 있는 애니메이션박물관 정보를 살펴보았지요. 사실 저는 국내여행을 떠날 때 자세히 알아보는 편이 아니에요. 거리와 위치, 대충 어떤 곳인지만 간략하게 읽고 현장에서 공부를 하는 편인데 이번엔 스마트하게... 여기저기 인터넷을 뒤지지 않고도 자료를  준비할 수 있었어요. ​​      ​​가장 먼저 관람했던 건 만화 제작의 변화 과정이었어요. 처음엔 흑백으로만 보이다 나중에 조금 더 섬세한 그림이 더해지고, 그다음에 컬러의 등장과 음성까지 나오게 되었다는 걸 보여주고 있었죠. 그 과정에 어릴 때 정말 재미있게 보았던 미키마우스도 만날 수 있었어요. 대사 하나 없이 그림만 보는데도 어찌나 흥미롭던지... 텔레비전에 시선을  떼지 않고 집중했던 것 같아요.​​   ​​항상 호캉스나 캠핑을 떠났던 알로하이기에 이런 박물관에 대한 경험은 많지 않아요. 그래서 이해를 돕기 위해 오디오 를 들려주었어요. 1층에는 어떤 작품들이 있고, 2층에 전시되어 있는 것들과 체험할 수 있는 공간들도 확인할 수 있었어요.​​   ​​저 역시 사전에 어떤 것들을 관람할 수 있는지 알 수 있어 편했어요. 이어폰이 없어서 혹시 다른 관광객들에게 방해가 될까 걱정했었는데 나중에 보니 같은 공간에 있던 사람들이 모두 함께 듣고 있었어요... ㅋㅋ​​   ​​이 방은 우리에게 만화가 보이기까지 제작 과정을 살펴볼 수 있는 곳이에요. 둥근 통 속의 여러 장의 종이가 있고, 거기에는 같은 모양의 캐릭터가 조금씩 다른 동작을 하고 있어요. 이 통을 돌리면서 네모난 구멍을 들여다보면 마치 캐릭터가 움직이는 것처럼 보이지요 초등학교 수업 시간 때 배우기도 했었는데... 이젠 아들에게 원리를 가르쳐 주고 있군요 ^^ ​​     ​​추억의 만화가게... 제가 학교 다닐 때는 초등학생들은 가면 안 되는 장소였어요. 친구들 눈에 띄면 다음날 교실 칠판에 이름이 적히곤 했죠. 지금 생각하면 왜 그렇게 만화책을 읽지 못하게 했는지 이해가 잘 안 가요. 상상력도 키울 수 있고, 공부하다 잠시 한 눈 팔 때 즐거운 소확행이었는데 말이죠.​​   ​​​​우리 세대뿐 아니라 지금 아이들에게도 최고의 로봇으로 손꼽히는 태권 V... 앱 오디에서 알려준 대로 1층 전시실 가운데에서 만날 수 있었어요. 로봇을 좋아하는 로하는 저 앞에서 한참을 구경했어요. 크기가 정말 엄청났던... 소리도 나고 움직이면 더 멋졌을 텐데 살짝 아쉬웠어요. ​​    ​​요건 우리나라 최초의 만화 영화를 촬영한 카메라래요. 엄청 복잡하게 설계되어 있더군요. 이렇게 손이 많이 가는 작업인 줄 몰랐는데... 이곳을 관람하며 알게 되었어요.​​   ​​추억의 상영관 모습도 보고... 제가 초등학교 다닐 때는 마징가 Z, 태권 V, 똘이장군... 뭐 이런 만화를 극장에서 봤어요. 그리고 저렇게 사람이 직접 간판을 그려서 걸어두었는데 요즘은 찾아볼 수 없는 모습이에요... 추억 소환 제대로 하네요 ^^​​    ​​2층 전시장으로 올라갔어요. 이곳에서는 다양한 체험을 할 수 있는 시설이 많았는데요 얼굴이랑 몸으로 판을 밀면 오른쪽 사진처럼 입체감 있는 형대로 바뀌어요. 손동작 포정까지 생생해서 아이들이 정말 좋아한답니다.​​   ​​​​       ​​이곳은 만화 주제곡을 직접 녹음할 수 있는 더빙실이에요. 뽀로로, 구름빵, 달려라 하니 중에서 하나를 선택해 노래를 더빙하고 직접 들어볼 수 있어요. 로하는 뽀로로를 선택했는데 한글을 아직 못 읽어서 중간에 박자와 가사를 놓치기도 했어요. 그래서 엄마와 함게 불렀는데 정말 흥미로웠어요.​​​  ​야니메이션 더빙 모습은 동영상으로도 담아보았어요 처음 해보는 작업이라 로하는 살짝 자신감이 없는 듯 하지만 나중에 엄청 신기했다고 하더군요 ^^ 한글을 몰라서 가사를 따라 부를 수 없었다고 아쉬운 마음을 보이기도 했죠.​​​       ​​그리고 효과음 같은 사운드도 직접 체험해 볼 수 있었는데요 영상을 보며 동작에 맞게 소리를 내면 돼요. 대문을 쾅 하고 닫는 장면에는 쇠로 만든 도구를 쾅 하고 내리치면 되고, 달리거나 뛰어가는 장면에는 캐스터네츠처럼 생긴 것으로 발 모양에 맞혀 또각또각 소리를 냈어요. 그리고 우주선, 긴장감을 표현할 때 등 각종 디지털 음원도 연출할 수 있었어요.​​      ​​그뿐인가요? 주인공이 되어보는 시간도 있었어요. 만화 장면과 로하의 얼굴을 합성해 TV로 보여주는데 완전 빠져들더군요. 진짜 뽀로로가 된 것처럼 개구쟁이 표정으로 웃음을 보였죠. 1층 보다 2층에서 더 오래 시간을 보냈어요. 어느 것 하나 빼놓을 것이 없더군요. 전부 다 경험하느라 점심 식사 시간을 훌쩍 넘기긴 했어도 알찬 순간이었어요.​​     ​​마지막까지 열심히... 직접 만화 캐릭터를 그려보기도 했어요. 밑그림이 있는데 그 위에 종이를 대고 그대로 따라 그리면 돼요. 이것도 어찌나 집중력을 발휘하던지... 한 장 완성하고 또 하겠다고 해서 겨우 데리고 나왔어요. 아침밥도 먹지 못하고 떠나온 춘천여행이라 에너지가 바닥이 났거든요.. ㅋㅋ​   ​​아이도 어른도 신나는 상상체험.. 주말이나 여름방학을 이용해 다녀오시면 좋을 것 같아요. 로하가 이렇게 적극적으로 참여하기는 처음이라... 저도 보람된 하루였답니다. ​​   ​   ​​저는 나중에 또 방문하거나 블로그 포스팅을 위해 스크랩해두었어요. 자주 가는 장소는 개인 폴더에 담아둘 수 있어요. 다운로드도 할 수 있어서 편해요. 스마트한 여행을 위한 필수템... 이제 다음 코스로 이동할게요~​​   ​ 춘천 중앙시장 시장 구경에 낭만은 덤​오후 1시가 훌쩍 넘은 시각... 원래는 직접 면을 뽑을 수 있는 막국수체험박물관에 가려고 했으나 목적지를 바꿔 중앙시장으로 향했어요. 이 앱이 없었다면 어디서 밥을 먹어야 하나 고민했을 거예요. 역시 낭만시장은 탁월한 선택! 먹거리, 볼거리 가득한 재래시장이어서 즐거운 추억을 만들 수 있었어요. 로하도 유치원에서 전통시장에 대해 배웠다며 설명해 주더군요. 저도 Odii에 나와있는 정보를 들려주며 이곳의 유래에 대해 알려주었죠. ​​   ​​​​춘천 중앙시장은 1960년에 문을 열었어요. 60년이나 이 자리에서 손님들을 맞이했는데 아케이드로 리모델링을 해 비나 눈이 오는 날에도 편하게 구경할 수 있어요. 그리고 이름이 낭만시장으로 바뀐 건 2010년부터라네요 관광명소 활성화를 위해 변경했다고 하네요.​​      ​​불과 이틀 전에 썬캡 모자를 구입했는데 어벤저스를 발견하고는 또 사달라고 조르는 알로하... 아들 말이라면 뭐든지 들어주는 절대미남자는 지갑을 열고 마네요~ 아! 재래시장에서 가격 흥정하는 재미도 쏠쏠해요~ 이번엔 로하가 나서서 1천 원이나 깎았답니다. ㅋㅋㅋ ​​    ​​맛있는 쌀국수 가게가 있다고 해서 그곳에서 점심을 먹었어요. 착한 가격의 푸짐한 양은 시장의 매력이지요. 맛도 훌륭하고 분위기도 낭만 가득해서 식사하는 동안 열심히 수다도 떨었어요. 저랑 절대미남자는 고수를 좋아해서 리필을 요구했는데 듬뿍 담아주셨어요.​​   ​ 구봉산 전망대 카페거리탁 트인 전망을 보며 마시는 커피 한 잔의 여유​배도 든든하게 채웠으니 어디를 갈까? 일찍 서울로 올라가기 아쉬워 또 한 번 앱을 검색했어요. 내 주변 추천이라는 아이콘을 클릭하면 현재 있는 위치에서 가까운 순서로 명소를 알려준답니다. 그중 저는 구봉산 전망대를 선택했어요. 날씨도 맑았고, 멋진 풍경을 감상하고 싶었거든요.​​   ​​그래서 오디를 들고 찾아갔는데... 와우! 진짜 특별한 장소였어요. 이곳은 관광앱이 아니었으면 진짜 몰랐을 춘천 구봉산 전망대에요. 조금 더 늦게 왔으면 선셋 구경을 제대로 할 수 있었을 테지만 밝을 방문해도 재미있어요 사방이 온통 유리로 되어 있어 꼭 우주선에 탄 느낌이었어요.​​   ​​바닥을 내려다보는 것이 어찌나 무섭던지... 저는 겁이 많아서 곤돌라도 잘 못 타는지라 이런 유리 전망대는 심장이 쪼그라드는 것 같아요. 그래도 짜릿한 스릴이 빅 재미를 주었어요.​​   ​​아들은 겁도 없는지 저 위에서 춤까지 추네요... 전 한 걸음 내딛는 것도 조심스럽던데... 바닥의 유리가 찌직 하고 금이 갈 것 같았어요. 아래에 영상으로 촬영해 두었으니 확인해보시길 바라요. 스카이포토존 방문은 필수랍니다.​​​​   ​​멀리 보이는 스카이워크도 가보았어요. 분명 위치는 땅 위에서 한참 떠있는데 엘리베이터는 B1층에서 내려야 해요. 입구까지 갔는데 그냥 눈으로만 보고 올 수가 없어 계단을 오르긴 했는데 이것도 역시 무섭긴 마찬가지였어요.​​   ​   ​​제가 유독 겁이 많아서... 하지만 아들은 재빠르게 오르락 내리락을 하더군요. 그리고 쿵쿵 울림까지 내서 저도 모르게 "살살 좀 다녀~"라고 한 소리를 했어요... ㅋㅋ 긴장감 역력한 제 표정이 재미있는지 싱글벙글 놀러대는 로하... 아이와 함께 떠나는 춘천여행이라면 이곳도 특별한 추억을 만들어 줄 수 있어요.​​   ​   ​​이 동네는 대부분이 카페 건물이에요. 특히 가장 유명한 것이 산토리니 카페인데 저곳은 1인 1음료를 주문하지 않으면 입장 자체를 할 수 없어요. 저녁 6시가 되니 종소리도 들리던데... 연인들이 많이 방문하는 곳인 것 같아요.​​   ​​아... 우리 가족이 이랬구나... 각자 따로 무언가를 열심히... ㅋㅋ 저는 휴대전화에 영상을 담느라 바빴고 로하는 계단을 왔다 갔다 하며 쿵쾅 거리는 재미에 한창... 절대미남자는 유리에 비친 우리의 모습을 카메라에 담고 있네요! ​​      ​​스카이워크와 스카이 포토존이 있는 춘천 구봉산 전망대... 아마 누군가 일부러 데려가지 않으면 몰랐을 곳이에요. 그런데 이렇게 오디로 발견하니 어찌나 보람되던지... 휴대전화에 앱을 깔아두길 참 잘했어요.​  ​​​​    ​​주말마다 나들이를 다녀서 빨간 날은 무조건 밖에 가야 하는 줄 알고 있는 로하에요. 학교 들어가면 이렇게 놀러 다니지 못한다고 여러 번 이야기를 해주지만 와닿지 않은가 봐요. 그때 되면 박물관 투어나, 역사 공부를 할 수 있는 곳으로 떠나야겠어요. 물론 그때도 Odii를 들으며...​​   ​   ​​우리는 다시 낭만시장으로 왔어요 저녁을 먹고 서울로 가기로 했거든요. 저녁 6시가 넘으니 시장은 문을 닫아서 바로 옆에 있는 닭갈비골목에서 식사를 했어요. 춘천까지 와서 유명 음식을 먹지 않고 간다는 건 섭섭한 일이지요. 원래 맛있는 녀석들에 나온 식당에 갔었으나 대기줄이 엄청 길어서 바로 포기하고 이곳으로 왔어요.​​   ​​일기예보는 분명 비가 온다고 했는데... 하늘이 달이 밝게 떠있네요.  아침 7시에 서울을 출발해 저녁 7시까지... 꼬박 12시간을 춘천에서 보냈어요. 하지만 그 어떤 나들이 보다 보람되고 알찬 하루라는 생각이 들어요.​​   ​​이름 그대로 이 골목은 닭갈비 전문점만 보여있어요. 시작부터 끝까지 쭉~~~ 모두 똑같은 메뉴들이에요. 어느 식당을 갈지만 결정하면 되지요 ^^ 다 괜찮아 보여서 갈등이 무척 많았는데 그중 손님들이 좀 있어 보이는 곳에 들어갔어요.​​    ​​하루 종일 열심히 돌아다녔더니 엄청 배가 고팠어요. 제가 원래 소식을 하고 밥을 잘 챙기는 편이 아니라 평소에 배고픔을 모르는데 이날은 고기가 익기도 전에 공깃밥을 비웠어요. 된장찌개가 나왔는데 비벼 먹으니 꿀맛이더라고요. 물론 닭갈비도 훌륭했고요.​​   ​​성공적인 우리 가족의 스마트한 여행을 축하하며.... 춘천 애니메이션박물관, 중앙시장, 구봉산 전망대까지 사진도 많이 찍고, 재미있는 추억도 만들고, 맛있는 군것질도 가득한 날이었어요. 오디오  Odii가 아니었으면 이렇게 성공적이지 못했을 거예요. 아래에 스마트투어  앱 링크 알려드리니 필요하신 분들은 다운로드하세요. ​  안드로이드 사용자  ​  아이폰 사용자 ​​​​ 애니메이션박물관강원도 춘천시 서면 박사로 854 춘천애니메이션 춘천중앙시장강원도 춘천시 죽림동 42-18 카페거리강원도 춘천시 동면 장학리 춘천명동닭갈비골목강원도 춘천시 금강로62번길 11-1  ​이 포스팅은 한국관광공사로부터 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다  
 [춘천 소양강댐] 춘천 나들이닭갈비 먹고 엄빠랑 함께 소양강댐 구경하러 왔긔우리의 일정은 닭갈비 - 소양강댐 -  로 이어지긔  돋네ㅋㅋㅋ소양강댐에서는 유람선 타고 청룡사도 가던데 우리는 그냥 댐 주변만 둘러보는걸로아빠말로는 예전에는 유람선이 더 많았다고닭갈비 먹으러 차에서 내려 걸어 갈때만해도 따뜻해서날 많이 풀렸다고 생각했는데댐 위로 올라오니까 눈도 아직 안녹은곳도 있고좀 춥더라긔 그래서 나랑 엄빠랑 패딩 모자 장착 ㅋㅋㅋㅋ댐 위쪽에서 바라본 소양강여기 오기전에 블로그에서 많이 봤던 저 글씨도 찍어보고걷다 보니까 사진 찍기 좋은곳이라고 팻말 있길래가봤더니 소양강 처녀가 앉아서 반겨주긔너 많이 외로워 보인다...나처럼......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가족사진도 찍고난... 얼굴이 빵떡같이 나왔어 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 대체 볼살은 왜 맨날 운동하는데 안빠지는거죠?뭐죠? 대체 왜죠?gm1으로 셀카도 찍어보고...이거 확대 안되겠지...??;;;확대되면 안되는데안구테러 죄송 걷다 보니까 또 처녀언니 등장!!엄마 아빠도 찰칵나도... 찍어달랬는데.........엄마..... 정식 명칭은 소양강다목적댐인가보긔비치는 제 모습도 찍어봅니다...셀카 중독자...요긴 수문 위쪽원래는 저 왼쪽 위에 정자까지 가려했으나구봉산 전망대를 가려고 요기까지만 가고 다시 돌아왔긔엄빠 사진도 한장 찍고내 사진도........이게 제일 잘 나온 사진임...뒷모습... 삼각대를... 살까봐요....그리고 이동한 구봉산 전망대투썸플레이스긔블로그 검색중에 에 스카이워크가 있다는 포스팅을 보고 바로 캡쳐해서 여기는 꼭 와야겠다고 생각했긔소양강댐에서 거리는 차로 15분 정도??투썸은 어느 포스팅에서 봤는데 생긴지 얼마 안됐나보더라긔건물이 지하 1층, 1층, 2층으로 이루어져있고2층에는 스카이워크가 있긔우리는 주문하고 지하로 내려갔는데 찾다 찾다 스카이워크 없어서음료 찾으러 갔다가 점원한테 물어봤긔카라멜마끼야또, 카푸치노, 바닐라라떼, 레드벨벳케이크앉아서 다리샷도 찍어보고저 반지들은 롯데월드몰에서 구입했는데 느므 맘에 들어서 실버 귀걸이 착용할때는 맞춤으로 항상 하고 다님 히히커피 다 마시고 좀 일찍 일어났긔 늦어지면 차 막힐지도 몰라서 4시 20분쯤 일어나서2층 스카이워크로 향했긔짜잔구봉산 정상에 위치해 있어서 춘천 시내가 한눈에 내려다 보입니다.이날 날이 좋았는데 맑지는 않아서뭔가 흐리흐리한게 사진에는 안예쁘긔 ㅜ동방명주 스카이워크는둘레가 다 투명한데투썸 스카이워크는 저기 저 유리박스로 건물에 튀어나오게 생겼긔 저 부분만 바닥이 투명하긔엄마가 무서워했던 ㅋㅋㅋ엄마는 지금 벽잡고 있긔ㅋㅋㅋ다리 떨린다며 ㅋㅋㅋㅋ그러고보면 전 고소공포증이 없나보긔 ㅋㅋㅋ아무 감흥이 없쟈나...상해에서도 그랬는데 그래도사진은 찍어드려야죠나도 찍어줘 엄마!!그냥 막 찍어 엄마 백 장 찍으면 하나라도 건지겠지...하고 건진 두 장의 사진.........바닥이 이렇게 투명하다긔얼추 사진은 다 찍고 집에 가려고 다시 주차장으로 나왔긔투썸 옆에는 산토리니라고 레스토랑이 있는데여기 레스토랑이 유명한듯아마 저기 보이는 종? 때문에차 타기전 춘천 나들이 마지막 셀카ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구봉산 전망대는 밤에 와도 좋을것 같다고 생각했긔 밤에는 저기 산토리니 레스토랑 종에 불도 들어오고 춘천시내 야경도 멋질것같쟈낭~~그럼 의식의 흐름대로 쓰는 포스팅 끝인스타 아이디   ㅣ   randa_jmr  
2 0 1 3 1 0 0 3 - 2 0 1 3 1 0 0 5춘천으로 이동해서 간식거리 사서 공지천 조각공원으로 이동!날씨가 좋으니까 공원에 자리잡고 쉬는 사람들이 많았다오빠랑 나는 사진 찍고 놀고ㅋㅋㅋ춘천에 온김에 볼거리가 있을까 해서 보니까김유정 작가의 집이 있어서 가보기로~~한국의 단편문학가 김유정 작가의 집!그의 대표작으로는 봄봄, 동백꽃 등이 있다그가 저 동네에서 머물면서 이웃집 사람들을 관찰하며 대부분의 글을 썼다고 한다가 설명하는 모습도 보였다~역사관도 있어서 쓰여있는 글들도 읽어보고집 구경도 하고ㅋㅋ넓은 곳이 아니여서 금방 볼 수 있었다구봉산 전망대에 와서 아이스크림 먹으면서저녁내기로 모두의마블 삼세판을 했다이번엔 우리팀이 승!!이게 뭐라고 이기고 지는게 꽤 흥미진진했다
얼마전 춘천을 찾았다. 나는 '봄내(春川)'란 뜻의 춘천을 사랑한다. 그래서 춘천에서는 강원도지사님 집무실 빼고는 거의 다 가보지 않았을까 싶다. 어쩌면 관광도 할 수 있지 않을까?... ㅎㅎㅎ       헉!... >_<... 그런데 놀랍게도 '산토리니' 정원과 '투썸 플레이스'로 대표되는 구봉산 전망대는 처음이었다... ㅠㅠ... 주차장에 도착해서는 옆자리 마눌님한테 말했다. "이 앞길을 우리가 여러 번 지나다녔는데, 왜 여기를 몰랐지?"... ㅎㅎㅎ... 그러자 동갑내기 마눌 왈, "그러게"... ㅎㅎㅎ... 춘천이 한눈에 내려다 보이는 이 요지에 스타벅스나 카페베네, 커피빈 같은 대형 커피 체인점이 없어 도리어 놀라웠다.  ​    "늦어서 미안해" 하는 마음을 안고 도착해서는, 차는 투썸 주차장에 대놓고 산토리니부터 갔다... ㅎㅎㅎ... 주변에는 동시에 수십 대의 차를 안정적으로 댈 수 있는 공간이 있었다.     헉! 그런데 정원으로 들어가는 '입장료'가...... >_<       물론 진짜 입장료는 아니었다... ㅎㅎㅎ... 이왕에 방문했으니, 음료수 한 잔 팔아달라는 거다... ㅎㅎㅎ... 정통 이탈리안 레스토랑인 '산토리니'의 부속시설이고, 또 구조적으로도 이 레스토랑을 통과해야 이른바 '산토리니 정원'에 다다를 수 있기 때문에 따지고 보면 레스토랑 이용객에게만 정원을 개방하는 것이 이상한 일은 아니다.     하지만 우리는, 해리포터가 비밀의 방에 들어갈 때처럼 조심스럽게 입장했으나, 마치 갑자기 볼드모트를 발견한 듯 카운터 앞을 잰걸음으로 과감하게 그냥 통과했다... ㅎㅎㅎ ​    표독스런 엄브릿지 교장 같은 감시의 눈초리는 없었다... ㅎㅎㅎ... 게다가 딱 보니 우리만 '티켓'을 구매하지 않은 것도 아닌 듯했다... ㅎㅎㅎ... 다들 그렇게 (지혜롭게, 혹은 뻔뻔하게) 사는 거지... ㅎㅎㅎ      하... 나가자마자 펼쳐지는 녹색 (천연잔디 비스무리한) 인조잔디에, 에메랄드 빛 지중해의 산토리니 삘 나는 분위기에, 이른바 '소원의 종'이 이국적인 풍경을 자아냈다... ㅎㅎㅎ... (더운데 왜 여기에 와야 하는지 이해가 안된다는 막내놈 빼고) 다들 감탄의 우와~~~~~~~~~~~~~~~ ​       그런데 저 종 구조물 전체가 나오는 사진은 가족사진밖에 없네... ㅎㅎㅎ... ㅠㅠ... 아무튼 저 나뭇잎에 가려 안 보이는 종의 윗 부분은 직접 눈으로 확인하기를 권한다... ㅎㅎㅎ     종 넘어로 보이는 춘천 시내다... ㅎㅎㅎ... "햐~~ (시야가 탁 트인 것이) 완전 시원하다!"...... 였으면 참 좋았을 텐데, 진짜 더워서 쪄죽는 줄 알았다... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ... ㅠㅠㅠㅠ... 막내놈도 최근에 바꾼 카톡 프사에 여기에서 찍은 자기 사진을 올려놨는데, 상메에는 "쪄죽는 중"이라 써놓아서 놀랐다... ㅎㅎㅎ... 그 정도로 더웠다... +_+      이렇게 너무나 양지바르게 좋은 곳이 한여름에는 좀 메롱이다... ㅠㅠ... 직사광선이 어찌나 강한지 그늘에서 벗어나 사진 한 장 찍으려면 거의 생명의 위협을 느낄 정도다... ㅎㅎㅎ... 그러니 사진찍겠다고 나와 있는 저 분들 거의 철인3종 경기를 하는 것에 비견될 정도로 인간승리요, 완전 대단한 거다...ㅎㅎ     종에서 바라본 산토리니 레스토랑 안쪽이다. 아름다웠다. 남성이든 여성이든 상대에게 사랑을 고백하기에 딱 좋은 곳 같았다.. ㅎㅎㅎ       아이고 그러나 너무나 더워서 사실 그윽한 눈길로 여유있게 풍광을 감상하거나 할 상황은 아니었다. 역시 여행은 봄가을이 최고다. 여름여행은 여행이라기보다는, 잘못하면 고행, 잘 하면 수행 같다... ㅎㅎㅎ... ㅠㅠ     산토리니에서 볼 일 다 본 우리는 바로 그 옆의 투썸으로 들어갔다. 여기서는 산토리니에서 '무임승차'한 것까지 해서 팝빙수라도 한두 개 시켜먹자 하고 들어는 갔는데, 막상 들어가서 요금표를 보고는 생각이 즉시 바꼈다...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ... ㅠㅠㅠㅠ... 팥빙수 두 개 값이면 다섯 식구 삼겹살 파티가 가능하다 싶었기 때문이다... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ... ㅠㅠ... >_<       아! 지엄한 현실이여... ㅎㅎㅎ... ㅠㅠㅠㅠ     저기 보이는 건물 옥상에는 아주 특별한 전망대가 있다. 우리의 목표지점은 바로 저기다. 어찌나 더웠는지 사진으로 봐도 구슬땀이 흐르는 거 같다... +_+       이런 곳은 궁합이 잘 맞는 쾌적한 계절이면 금상청화일 듯하다.     나는 아무튼 찍사라... ㅠㅠ... 흥미로운 전망대가 있는 옥상에 올라가서 1차로 사진을 좀 찍고 나서 가족들을 놔둔 채 혼자 아랫층으로 내려왔다. 아! 춘천은 언제 봐도 좋다!... ㅎㅎㅎ  ​    옆에 있는 아까 그 산토리니 정원도 보였다.     그리고 또 사진을 찍었다. 전망대 사진은 같은 층에서 찍는 것도 나름 폼나지만, 이렇게 아랫층에서 올려다보며 찍는 것이 더 그럴 듯하게 보이는 것 같다. 그런데 짧은 치마는 주의가 필요하다... ㅎㅎㅎ  ​   아무튼 우리의 첫 번째 산토리니 정원과 투썸 플레이스 공짜 국빈방문은 이렇게 마무리 했다... ㅎㅎㅎ... 뭐 언젠가는 분위기에 젖어 아메리카노 한 잔 팔아줄 생각이기는 하다... ㅎㅎㅎ    관련글: 춘천의 한 대학교 주차료에 얽힌 이야기 http://blog.naver.com/jhkimism/220065028206[춘천맛집] 후평동 <황금닭갈비> http://blog.naver.com/jhkimism/220098805173[춘천맛집] 온의동 <장뚝배기뼈다귀해장국> http://blog.naver.com/jhkimism/220167097144춘천의 밤 http://blog.naver.com/jhkimism/220044526015춘천의 밤 II http://blog.naver.com/jhkimism/220051697155춘천의 밤 3 http://blog.naver.com/jhkimism/220168173253중앙고속도로 춘천휴게소 고마워~ http://blog.naver.com/jhkimism/220334236814그래도 춘천 애니메이션박물관 http://blog.naver.com/jhkimism/220350292655중앙고속도로 춘천휴게소, 아름답고 곱네~ http://blog.naver.com/jhkimism/220410622900가평레저카트장 對 춘천송암카트장 비교분석 http://blog.naver.com/jhkimism/220456009184[춘천맛집] 신북읍 <통나무집 닭갈비>  http://blog.naver.com/jhkimism/220461259652   
시험이 일찍끝나서 기숙사 짐빼기까지 날이 많이 남아서 일년에 한번 연례행사로 한국오는 친구를 춘천으로 초대❤나도 춘천을 여행으로 다닌적은없어서엄청물어보고  조사해서 만났다춘천은 어쨌든 당일치기로 해야한다!!!!꼭 사람들이 여기서 사진찍길래 찍어줌 ㅇㅅㅇ난지겹...춘천역에서 내리면 대부분 버스들이 다 소양강 댐으로 갈수있다!점심쯤 도착해서 스태프 핫도그 사들고 버스를탐!초딩때 가족끼리 기차타고 춘천놀러갔을때생각남...그때도 여기왔는데 그땐 댐 개방해서 물이 콸콸콸 거리는것도 봄!근데 정말 한창  가뭄일때가서 심각한상황을 눈으로 확인함....저건정상이어서 그렇지 가는길 내내 물보다 땅을 많이 봄 ㅇㅅㅇ그래두 진짜 오랜만에 보니까 경치도 좋고 시원하고 좋쿠만!사실 한창 시험기간이라 그런지 젊은사람은 우리뿐이고 아저씨들이 왜케 많은지아저씨들 사진 셔틀함 ㅇㅅㅇ춘천 여행  처럼 여기서 꼭 사진찍어야한다며 친구도 열심히 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람에 휘날리는 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 인스타에 올렸더니 아줌마 포즈라고....ㅋ한시간? 정도 있었다버스기다리면서 사온 핫도그도 먹고버스 타고 가는데 핫플레이스인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소양강 처녀상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구한테  이거 꼭 찍어야한다고 열심히 지나가면서 찍음그리고 우리학교가서 구경시켜주고택시를 타고 구봉산 전망대로갔다!춘천은 대중교통이 너무 안좋아서 택시를 탈수밖에 없다ㅡㅡ여자들이 특히 좋아하는 구봉산 전망대!저번에는 산토리니를 갔는데 이번엔 투명 전망대올라갈라고 투썸플레이스를 갔다!녹차라떼와 아포카토를 시켜서 야외테라스에서 경치보면서 먹음난 혹시나 더울까봐 밖으로나가? 이랬더니친구가 당연한거아냐? 이래서 개웃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨도맑고친구올때 비올까봐 걱정했는데 좋아서 입장으로 넘넘 다행이곳이 그유명한 구봉산 투썸 투명 전망대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 입생로랑틴트 어디랬지, 비행기캐리어 파우치인가 어디다 놨뒀더니 저렇게 부풀어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 초저녁까지 있다가저녁먹으러감 ㅇㅅㅇ그냥 철판닭갈비는 딴곳에서도 충분히 먹을 수 있으니까 숯불 닭갈비를 소개해보았다 뀨진짜 맛있...여기 춘천 명동의 숯불더덕닭가비라고...상당히 맵긴했는데2년전에 갔던 다른곳에 비해서 정말 맛있었음 ❤그리고 친구배웅해주고 보냈다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음으로 친구랑 춘천에서 돌아다닌건데 당일치기로 딱 다니기 좋음!
 춘천 산토리니 카페 구봉산 전망대 카페거리 야경  ​​​​춘천 여행 정보 검색하면제일 많이 나오는 곳이 바로 춘천 산토리니 카페 ​​​"음료 가성비가 안 좋다 ""사람 많아서 사진도 제대로 못 찍는다"뭐 이런 후기들이 많아서갈까 말까도 고민을 했는데워낙 춘천에서 상징적인랜드마크가 되어버려서안갈 수 없다는 생각에 가보았어요​​​   ​​춘천 산토리니 카페 가는 길버스 노선 검색하니까버스타고 가다가 30분 등산해야하는 코스 밖에 안 나오더라구요그래서 택시타고 방문했구요일정상 밤에 방문하게 되었어요​​​보통은 산토리니를 춘천 노을 맛집춘천 인증샷 맛집으로 많이 찾아서해진 밤 보다는 낮이나해질녘에 찾고는 한답니다​​​   ​​산토리니 입구였구요산토리니 주차 걱정은 크게 안 해도 될만큼널찍하게 주차 공간이 입구에 준비되어 있었어요다만 성수기에는 아마 자리가 없지 않을까 싶어요​​​   ​ 산토리니는 1인 1음료 주문이필수니까 참고하시구요​​   ​​많은 사람들이 이용하는 공간이다보니이용 예절을 지켜달라는 안내문이었구요​​   ​​구봉산 카페 중에 진짜 가고 싶었던곳이 있었는데 빵이 유명한 집이었거든요그집을 못간 게 아쉬웠었는데​​      ​​이렇게 산토리니에도 빵이랑 케익류가다양하게 준비되어 있더라구요​​근데도 막상 확 당기는 빵이 없기도 하고배도 부르기도 해서 빵은 스킵했습니다​​​    ​​산토리니 메뉴판인데요대부분 음료 가격이 7천원 정도 수준근데 많은 사람들이가성비를 지적해서 저도 큰 기대는 안 했고워낙 유명한 곳이다보니 입장료가포함되어있다 라고 생각하니까 마음이 편하더라구요​​​   ​​산토리니 시그니처 메뉴도 있어서사진찍어 와봤답니다참고하시구요​​​   ​​창가자리는 웬만하면 다 차있는데타이밍 좋게 구석에 한자리 비어서창가자리에 앉을 수 있었구요날이 추워서 밖에는 자리가 진짜 널널했어요​​​   ​​레몬에이드랑 바닐라라떼를주문했는데요​​레몬에이드 자체는 레몬슬라이스도 들어가고나름 마실만한 음료였어요바닐라라떼 향도 좋았구요사람들이 얘기하는 것처럼 음료가별로이지 않아서 만족스러웠답니다​​​   ​​창가를 보면서 음료를 조금 마시다가밖으로 나가보았어요​​​   ​​춘천의 랜드마크 산토리니 카페의 포토존인데요인물사진이랑 저 탑이랑 같이 찍기는 힘들더라구요다른 분들 사진 찍는 것도 도와드리다가 포기밤에 가시면 DSLR이랑 삼각대 가지고방문하지 않는 이상은 야경이랑 인물사진둘 중 하나만 선택해야 할 것 같더라구요​​​   ​​야경을 찍는 다고 찍었는데본의 아니게 저분들 인생샷이 건져진 것 같아요저는 친구랑 같이 방문했는데이분들 보면서 왠지사랑과 낭만의 도시 춘천의 느낌을느낄 수 있었답니다​​​    ​​​이번 춘천 여행에는 친구와의 여행에 집중하고자일부러 DSLR을 안 들고 다녀왔는데요핸드폰으로 야경사진을 찍으면대충 이런 느낌으로 나오더라구요​​노을을 보지 못한건 아쉬웠지만그래도 친구랑 충분히 즐기다가 왔어요​​밤에 갔을 때에는가족단위, 연인단위가 친구단위의 손님들보다훨씬 많은 편이었답니다​​​ ​​춘천 산토리니 카페 야경 영상이 담겨있는 춘천 여행 브이로그 영상 올렸으니참고하시구요~​​​ 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97  산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97산토리니는 구봉산 전망대 카페거리에위치해 있었구요택시 기사님한테 산토리니라고 하니까바로 아시더라구요근처에 투썸플레이스도 있는데거기도 전망 보러 많이 간다고 하니 참고하시구요​  이상 춘천 산토리니 카페 솔직후기의싴이였습니다!​​ 춘천 닭갈비 맛집 일점오닭갈비 인생닭갈비 등극 #1.5닭갈비춘천 닭갈비 맛집 일점오닭갈비 인생닭갈비 등극 1.5닭갈비​​​춘천 여행 시작은 아무래도 닭갈비로 하는...blog.naver.com 춘천 게스트하우스 SH게스트하우스 트윈룸 숙박후기!춘천 게스트하우스 SH게스트하우스 트윈룸 숙박후기!​​​친한 동생이랑 다녀 온 춘천여행 숙소는 게스...blog.naver.com 
투어 이틀째 날~오늘은  투어하는 날이어요~새벽6시에 모였어요~일찌감치 투어를 끝내고 상경해야해서요~2일차 출발 ㄱㄱ​ 기상 및 숙소 체크아웃 출발​여수의 별미~ 전라도의 입맛돋구는 한끼식사를 위해 바다내음 물씬 풍기는 여수 게장맛집에 들렀어요  ​ 아침식사 갈치조림   그래서 어제와달리 아침 식사가 엄청 빨랐어요~새벽에 먹는 아침 식사지만 이곳은 맛으로 승부하는 대한민국 전라도 이거든요~새벽부터 군침돌게 만드는 간장게장..와우    갓김치! 여기 갓김치 진짜 맛있었어요    이른 아침 식사 메뉴는 바로바로  갈치조오림!ㅋㅋ먹갈치에 큼지막한 무가 듬성듬성 들어간 빨간 국물의 갈치조림으로 환상적인 아침식사!   국물이 자작자작밥비벼먹으면 두그릇은 뚝딱할 비쥬얼  중간크기의 갈치 한토막 밥위에 올려놓고 젓가그락으로 뼤를 바른후 갈치갈비뼈잡고 입으로 싸악 훓어 보아요~   부드러운 갈치살이 입안에서금방 사라지네요~비린내는 일도 안나고 오히려 고소고소합니다~ 솔직히 제주도에서 먹은대왕 은 갈치 보다 더 맛나요.님이 알려 주신건데요.제주 은 갈치는 낚시로 잡아갈치에 은빛이 살아 있지만 지금 먹는 갈치는 그물로 잡아 은빛이 그물에 벗겨져 먹갈치라네요  but!!  먹갈치에 한표!    노릇노릇 구워 나온 고등어도 밥위에 한점 올려 먹어봅니다~ 이 맛에 새벽 식사에도 밥한공기 더 시켜 먹을 수 밖에 없었어요.  콩나물 무침도 버섯 볶음도 갓김치 넘넘  맛나요.사장님이 맛보라고 주신 갈치속젓은 또 왜이리 감칠맛 나는지 많은분들이 감탄하시네요~   향일암남도바다의 수평선을 머금은 일출의 장관을 보러 향일암에 왔어요! 쪽빛바다에 비치는 붉은 동백꽃과 바닷바람 맞으며 해안트래킹을 해보아요 ㅎㅎ     이렇게 아침을 든든히 먹고 달려 간곳은 여수바다가 한눈에 내려다보이는....전망대 두곳중 향일암 먼저 방문!    동전은 왜.... 이곳에?동전 무엇?     유머가 풍부하신 님의설명을 귀담아들으니 각기 다른 곳이지만 헤매지  않고 구석구석  놓치지않고 구경 할 수 있었어요.    향일암은 '해를 향한 암자'라는 뜻으로 전국 최고의 일출 명소이며 4대 관음성지입니다. 무성한 동백나무 숲과 아열대 식물이 울창하게 펼쳐진 금오산과 탁 트인 바다가 멋진 장관을 연출하더라구요!      한명만 겨우 지나갈 수 있는 좁은문을 지나지나~   좁은문지나는중 ㅎㅎㅎㅎ 신기했어용    전망대에 올랐더니 망망대해가 펼쳐졌어요!여수바다가 한눈에!잔잔한 바다와 뜨거운 햇살에어제 비온 날씨는 모두 잊어버렸어요날씨 넘 좋아!    나무잎 사이로 들어오는 햇살도예쁘네요     이제 으로 넘어갑니당~     이순신 대교 하늘과 바다 사이의 평행선' '철로 만든 하프' 다리- 이순신대교!이순신 대교는 임진왜란 당시 노량해전이 펼쳐진 여수시 묘도동과 시 금호동 사이의 바다위에 건설된 대교로 노량 해협과 인접한 지역이고, 왜적과 7년 전투를 이끈 이순신 장군의 마지막 해전인 노량해전이 시작된 장소라고 합니다 ㅎㅎ 그곳을 지나고 있어요!!!   전라남도  녹색산림 휴양공간 에 오릅니다!   해발 473m의 구봉산에 설치한 전망대로 순천,여수,하동,남해까지 한눈에 조망할 수 있으며, 정상에는 9.4m의 봉수대가 자리하고 있어 새로운 일출 명소로 각광받고 있는 전망대예요!     또한 만의 멋진 야경을 볼수 있는 관광명소입니당!속이 뻥뚤리는 기분! 여수와 이 한눈에!     이 전망대 안에 여유터지게 탈 수 있는 그네도 있어서 살짝 쉬어갔어용     이런게 힐링이G  점심식사 삼대불고기정식  이제 배꼽시계가 울리기전의 대표메뉴!  불고기먹으러 고고씽!깔끔하게 차려진 불고기집에도착했어요~   미리 차려진 식탁에 맛깔스런 음식들이 가득합니다~빨갛게 달궈진 숯불에 석쇠를얹고 오늘의 주인공 불고기를 촤악! 올리고 이리저리 뒤집어 한점 걍 입속으로  쏙!진한 한우의 맛에 감동감동!그 맛이 채 가시기전 상추랑깻잎에 쌈장 얹어서 한입에~숯불향 가득 머금은 한우소고기맛! 게임 오버    이시간만 기다렸다우ㅜㅜ      쌈싸먹기 아까울정도로 고기가 맛있었지만채소가 신선해서 안먹을수가 없 ㅎㅎ 그렇게 한상 가득 배불리 먹고 이제 집을 향해 갈  아쉬운 시간이 되었어요~   추석당일이라 아침 먹고 일찌감치 출발한 귀경차량으로 7시간 정도 걸릴 예상이라네요~그래도 오랜 경력의 기사님이막히지 않는 도로를 찾아  좀더 일찍 집에 도착 할 수 있었어요.1박2일이었지만 교양으로 무장한 굿모닝고객들과 친절하고멋진 기사님과 피곤하실만도 한데 알짜배기 정보로 지루함을 날려 주시며 애쓰신 예쁜님과 한팀이 되어 다녀온이번 여행도 오래도록 추억으로 기억될 행복한 시간이 었습니다~굿모닝여행사 짱 짱!  굿모닝여행사 : 20년 전통의 노하우 단체전문여행사개인예약, 친목단체, 부녀회, 직장인 야유회, 교회모임, 개인 및 단체 국내여행 전문 여행사.www.gmtr.co.kr #굿모닝여행사 #여수1박2일 #여수여행 #여수패키지여행 #여수가족여행 #국내여행추천 #여수갈치조힘 #향일암 #이순신대교 # #불고기 #여수불고기 #굿모닝여행사여수여행 #굳모닝여행사 #여수게장 #여수간장게장 #여수게장맛집 
안녕하세요.기사와 그랜드스타렉스차량동반 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사님이 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국뿐만 아니라,우리나라도 힘든 나날들을 보내고 있습니다. ㅠㅠㅠ하지만,저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.우리 모두 코로나19를 이겨내서 하루빨리 종식되면 좋겠습니다.^^​동서울 터미널에서봉사단체 선생님들을 모시고당일치기 춘천여행관광으로기사동반 스타렉스차량렌트로 다녀왔습니다. 일요일 아침 동서울 터미널에서봉사단체 선생님들일종의 워크숍?으로 당일치기 춘천여행을 가셨습니다. 첫 번째 춘천 관광지로소양강 스카이워크로 모셨습니다. 소양강 스카이워크로 가는 길에소양강 처녀 동상이 있어 여기서 단체사진을 찍어 보았습니다. 소양강처녀동상강원도 춘천시 근화동  ​​​ 소양강 스카이워크스카이워크란 높은 지대나 물 위에 바닥이 투명한 유리로 된 구조물을 설치해 마치 하늘 위를 걷는 듯한 스릴감을 느끼게 하는 시설을 일컫는다.소양강 스카이워크는 춘천의 랜드마크인 소양 2교와 소양강 처녀상 옆에 자리하고 있다. 전체 길이 174m, 그중 바닥이 투명 유리로 된 구간이 156m에 이르는 국내 최장 스카이워크 시설이다. 바닥은 특수 강화유리 3장을 겹쳐깔아 안전성을 더하고 있다.스카이워크 끝에는 원형광장이 조성되어 있고, 원형광장 중앙은 바닥이 투명 유리로 되어있다. 광장 양쪽으로는 전망대가 있고, 광장 끝 중앙에 서면 쏘가리 상이 바로 내려다보인다. 일몰 후에는 오색 조명등이 켜져 또 다른 환상적인 풍경을 연출한다.  소양강스카이워크강원도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 ​​​ 두 번째로구봉산 전망대 카페거리로 모셨습니다. 투썸플레이스 구봉산점으로 왔네요.여기 카페거리 유명한 커피숍들도 많은데제 개인적으로는여기 투썸플레이스가 구봉산에서 바라보는 춘천 뷰가 가장 좋은 거 같습니다.ㅎㅎㅎ   손님들 커피를 드실 동안차량에서 대기하는 저에게도아이스 아메리카노를 테이크아웃으로 갔다 주셔서맛있게 잘 마셨습니다.^^ 투썸플레이스춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105  ​​​​ 점심은여기가 춘천이라춘천하면 닭갈비가 유명하죠.ㅎㅎㅎ  ​​​​ 점심을 맛있게 먹고김유정문학촌으로 도착했네요. 김유정 소설가강원도 춘천 출생. 1935년 소설 <소낙비>가 《조선일보》 신춘문예에, <노다지>가 《중외일보(中外日報)》에 각각 당선됨으로써 문단에 등단하였다. 폐결핵으로 인해 29세에 요절하기 전까지 불과 2년 동안의 작가 생활을 통해 30편에 가까운 작품을 남길 만큼 창작욕이 왕성했다. 대표작 <금 따는 콩밭>은 농촌을 배경으로 인간의 어리석은 욕망을 그리고 있으며 <봄봄>은 머슴인 데릴사위와 장인 사이의 희극적인 갈등을 소박하면서도 유머러스한 필치로 그린 농촌소설이다. 그 밖에 <동백꽃>, <따라지>, <만무방>, <땡볕> 등의 단편이 있다.  김유정생가와 전시관도 있습니다.  김유정 문학촌강원도 춘천시 신동면 김유정로 1430-14  ​​​ 김유정문학촌 옆에는강촌레일파크 김유정레일바이크를 타러 왔습니다.  일요일이라 나들이객들과 관광객들이 많았습니다.  강촌레일파크 김유정레일바이크강원도 춘천시 신동면 김유정로 1383 손님들께서 레일바이크를 타고 오시는 동안저는 반대쪽 정류장인강촌역에서 모시기 위해 대기를 했습니다.​이번 춘천여행의 관광지는 자세하게 포스팅을 올리겠습니다.​*손님들께서 당일치기 춘천여행관광으로 알차셨다고 다들 좋아하셨습니다^^* ---------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국 관광지, 가족여행, 자유관광,부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 서울관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무--------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장 문상객, 조문객수송(장례식차량대절대여)------------------------------------------------------------------------------------기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량 등등(45인승버스 / 25인승미니버스 / 16인승미니버스 / 15인승쏠라티 / 11인승그랜드스타렉스 / 촬영전문포드승합차 / 1톤용달탑차)운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.-------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
안녕하세요 경일항공여행사입니다이번 포스팅은  구봉산 요정 숲입니다.  포항제철 제철  우리나라 철강산업핵심도시들 입니다.지금은  다암면 청매실 마을 &어치계곡다음은 구봉산 전망대입니다ㅎㅎㅎ구봉산에서 만난 요정의 숲 산책 잘하고힐링잘하고 기분완전 댓기리입니다 ​경일항공여행사 H.P 010-8919-4581 yi040106@hanmail.net #전세버스 # #요정​ 
명봉은 대룡산의 한 봉우리에 불과하다.그래서 산행의 목적지가 되기 보다는 대룡산이나  구봉산 가는 길에 거쳐도 좋고 그냥 지나쳐도그닥 서운할 것 없는 곳이다. 그러나 이번 산행은 거두리 대룡산 초입에서 정상의 깃대봉은 아예 싹 무시하고 명봉 쪽으로 발걸음을 옮긴다.겨울 구봉산을 만나러 가기로 한 것.가는 중간에 춘천시내 조망이 시원스럽다는 순정마루를 거친다는 의 설명에 슬그머니 설렌다.발길 닿지않은 곳이라는 이유 하나 만으로도 두근거리기엔 충분하다.     겨울과 봄 사이 대룡산은 야누스의 얼굴을 하고 있다.샘터를 경계로 정상으로 이어지는 길에는 눈이 하얗고 명봉의 이정표를 따라 걷자니 언제 눈이 내렸느냐는듯 시침 뚝 뗀 흙길에서 먼지가 풀썩인다.   명봉에서 만난 새. 곤줄박이가 아닐까 긴가민가하다.포르릉 날아와 눈치껏 모이를 쪼아먹는 모습이 귀엽고 재밌어 한참을 머물다.아무래도 명봉의 터줏대감이 아닐까 어림해 본다.    백두대간 한강기맥의 대룡산 줄기가 북으로 뻗으면서 명봉을 지나 구봉산까지 병풍을 둘렀는데,대룡산정기가 구봉산으로 가기 전에 잠시 숨을 고른 곳이라 한다.숨을 몰아쉬며 춘천 시내를 여유롭게 굽어 본 곳이라 하니 우리 일행도 전망대에 올라 사위를 휘돌아 본다.시계 불량 연무 속에서도 섬처럼 떠있는 봉의산을 가려낼 수 있다. 순한 짐승처럼 웅크린 구봉산이 한눈에 조망된다.산을 탄다기 보다는 산책을 하듯 느긋하게 걷는 재미를 느낄 수 있을 것 같은 예감이다.오래 머물며 지나온 세월을 애틋하게 곱씹어도 좋을 순정마루지만 매운 시집살이같은 칼바람 탓에총총히 떠날 수 밖에.  구봉산 정상에선 춘천 시내가 좀 더 알뜰히 잡힌다.소양 1교며 2교가 선명하다.소양교 아래로 질펀히 소양강이 흐르면서 춘천이 수중도시 임을 일깨워 준다는 걸 알아챈다.구봉산 정상에 발도장 찍고 구봉산 전망대 쪽으로 하산,그날이 그날 같은 하루의 일탈도 마무리 된다.    
[춘천여행2탄]시티투어버스/남이섬/산토리니in다음날까지도 비가 내리는 춘천출근하는 차들을 보며 우린 변태처럼 너무 좋았당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우린 출근 아닌데~ 비가 와도 우리의 일정은 그대로 진행하는걸로춘천역 앞 시티투어버스 정류장이 있어요.9시 정각 출발 버슨데 아직 시간이 남아 춘천역 1층에 있는 핫도그집에서 간단히 아침해결맛있는데 먹기 불편한 핫도그입가에 다 묻고 질질 흘려주는 센스 ㅋㅋ​ 9시가 되기 전에 춘천역 앞에 시티투어버스가 왔다.표는 시티투어님께 구매가능성인은 5,000원/인​ ​​​A코스와 B코스 중 우리가 가고 싶은 곳, 시간에 맞추다보니남이섬까진 A코스를 타고 구경한 뒤엔 B코스 버스를 타서 로 이동하는 일정​​​​표만 잘 갖고 있으면 A코스 버스든 B코스 버스든 탈 수 있어요.재발행시엔 요금을 또 내야하므로 잃어버리지 않기!​​​ itx청춘 이용객은 할인 받아요.구매하실 때 표를 보여줌 됨​ 버스 타고 님이 춘천 현지인이라춘천에 대해 설명도 잘 해 주시고다음 정차역에 내릴 분 매번 체크하고시티투어버스 정말 강추해욧!완전 편리​ 남이섬 오기 전까지 춘천 명소에 대한 설명을 들으며바깥 풍경 감상그 사이 비가 그친 하늘♥좋아라♥​​​​@남이섬 도착!버스 내려서 정말 우리 당황....주중에 이렇게 관광객이 많나 했는데중국인이...세상에 ㅜㅜ그나마 사람들이 배타러 가서 좀 빠진 상태에서 찍음 -(늘 걱정녀)남이섬 들어가면 구경이나 되겠어? -(긍정남)피해다니면 됨...그래, 어찌 되겠지 막 출발하는 배 하나 떠나보내고줄 서있는데무대포로 밀고 들어오는 중국관광객 ㅜㅜ 무셔대화소리가 얼마나 큰지....중국에 온 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래두 신행이니깐즐건 맘으로 가자잉~리마인드 남이섬여행​ ​​​남이섬 들어가는 배도 그 사이 많이 좋아졌다.배 안에 시스템에어컨이...ㅋㅋ비오고 쌀쌀해진 날씨라 히터 들어줌*깨알팁-남이섬 내 코인락커*남이섬에 도착하면 왼편에 편의점이 있음그 편의점 옆 길에 코인락커 있고크기별로 있으니 큰 배낭, 작은 캐리어까지 걱정없이 들어갑니다.​​참고로 저흰 큰 배낭 2개가 한 락커에 다 들어감락커 이용료는 500원이었거나 1,500원이었음​​​ 이제 주절주절 말은 삼가고단풍놀이 합시다~​@photo by cheonsony a7Ⅱ이번 여행 준비 겸 장만한 카메라가 남이섬에 빛을 발함 ​​​ @은행나무길 in 남이섬외국인들 사이에 한국인비오고 바람 불어서 은행나무에 잎이 별로 없...어​ ​ ​​​​은행나무길은 정말 인파가 많아사람 없는 곳을 걷다보니발견한 노란단풍​​​​​ ​​​​*소니 카메라 깨알 tip*​​소니 알파7Ⅱ는 스마트폰에 'playmemories moblie' 어플을 설치하면아주 원거리는 안되지만어느정도의 거리 내에선 무선 조정이 되요.그래서 신행 내내 둘이 찍은 사진은 무선조정으로 이쁘게 찍었어요.소니 카메라는 된다고 하니 꼭 해 보세요 ^^​ 은행나무길 끝에 강 쪽으로 쭉 내려오면 우드데크 길이 있다.여기가 바로 포토존!이 단풍길 끝엔 중국인이 모르는 엄청난 은행나무길이 있었으니..... ​​​바로 여기!​ 이 길은 정말 한국인만 있음글구 너~~~무 이쁨열매의 그 구린내도 생각보다 많이 안 남 ㅋㅋㅋㅋ​​짠♥​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​단풍구경 많이 했으니밥 묵자-(한국입맛 소유녀)난 밥에 찌개가 먹고싶어-(다잘먹는남)오케이, 접수!​ @남문(남이섬 한식당)음식점 모여있는 길에 잘 보임결론부터 말하면 관광지임에도 불구하고 (최고!!)​ ​​​​불고기쌈밥정식 2인상(30,000원)​​쌈채소/불고기/된장찌개/각종반찬​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​남이섬에서 식사를 해야 한다면한식당 남문, 추천합니닷!!(가격이 착한 편은 아니지만 관광지니께...)시티투어버스 탈 시간이 곧이라안 보고 가면 서운한@메타세콰이어길 in 남이섬찍고 가기​얘 분명 낙엽수인데....너만 아직 여름이니???아직 가을가을이 아닌 메타세콰이아길 ​​​​​​​1시 20분 투어버스를 타기 위해락커에서 급하게 짐 찾고유람선 탑승!잘 있으오, 남이섬!담엔 셋이 오겠오!! > <우리가 찾은 두번째 춘천명소, 이 곳은 일반 시내버스 이런 걸로 오긴 정말 힘들거 같다.여길 온 이윤 걍 카페거리래서....ㅋㅋㅋ야경이 참 이쁠 거 같은데 우리 일정과 맞지 않아서 ㅜㅜ 패수~많은 카페 중 전망 보기 좋은 카페 선택@산토리니산토리니 1층은 카페/2층은 레스토랑/3층은 펜션​ 이 카페의 가장 실망인 부분은에스프레소 머신이 따로 없음 ㅡㅡ카페에 다 있는 그 어마무시한 기계가 없다니...근데 더 짜증이었던 건 커피값...​우리 긍정남은 자리값 아니겠냐며...자리값 누리러 야외 테이블로 갔음 ​​​​​ ​​​​​이게 그 비싸며 맛없는 커피의 자리값 경치ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이쁘긴 하져?​​​​그 와중에 젤라또도 먹고 싶어 주문 키키키킼 ​​​햇살은 뜨겁고 바람은 차가운 강원도 날씨​​​​​ ​​​​ ​ ​​​​​​소니의 그 유용한 어플로 찍어낸 산토리니 투샷​​​​​의심&걱정녀와 긍정남​ 한참 사진찍고 놀다보니 버스 탈 시간산토리니 맞은편이 탑승장​ ​ 다시 탄 시티투어버스로 춘천역으로 오는 길에소양강댐도 지나갔는데정말 가뭄이 극심한 걸 느낌....물이 너무 말라서 ㅜㅜ그리고타지에서 만난 친절한 한국인, 시티투어버스기사님 :D춘천역에서 고속버스터미널 가는 방법을 물으니데러다 주는 친철 ㅜㅜ감사해용♥ ​ 춘천여행자차여행 아니라면 시티투어버스 이용 강추!단, 관광지를 많이 선택할 수 없는 단점은 있음리마인드 춘천, 넌 또 오고 싶은 호반의 도시얌♥​​​ 
※ 본 게시글은 저자의 주관적인 입맛에 기인해 작성된 글이며, 절대적인 기준은 아닙니다.​​삼교리동치미막국수 > 춘천점 (강원도 춘천시 춘천순환로 822)​​삼교리..​여긴 일전에 온적이 있다.​(# 강원도 춘천 삼교리동치미막국수 > 춘천점 - https://blog.naver.com/king4000/221274851014 )​오랜만이다.2년 되었나? 날짜를 보니...2018년 5월에 방문했었네..​친구들과 전날 설악산 백담사에서 오세암, 만경대 코스로 산행을 갔었다.나야 이 코스를 일전에 두어번 갔었지만 친구들은 처음이었다.만경대에서 내설악 경치를 보고 다들 잘왔다고 한마디씩~​​1. 설악산 만경대 ​만경대에서 바라본 대청봉.​구름이 설악산을 넘고 있어 대청봉은 안보인다.근데 구름이 설악산의 능선 윤곽을 따라 산을 넘어오니 그 모습이 정말 장관이더라.​꼭 하얀 솜들이 스르르륵~ 설악산을 덮어오는 듯한...그 장관이 끝나갈때쯤 찍은 사진이라.. 그 감흥이 덜하다.​ ​천왕문.​더 돌계곡 사이에 금강산 상팔담과 같은 것이 있다.언젠가..언젠가.. 저기를 꼭 가보리.. 하던차.. 헐~ 만경대에서 보니 누가 이미 거기에 가 있다.나도 가야 하는데...​ ​천왕문 뒤로는 귀떼기청봉이 있는데.. 오늘은 구름 때문에 안보인다.귀떼기청봉.. 거기 올라가는 것도 힘든데.이건 네발로 기어서 올라가야하니.. 큰 돌덩어리들을 넘어서..산 좋아하는 분들에게 추천한다.독특한 산행 경험을 가지게 될 것이다.​ ​저멀리.. 한계령 삼거리에서 대청봉 가는 능선이 보인다.저기가.. 참.. 참.. 억울한 능선인데..200미터 오르고 100미터 내려가고, 200미터 오르고 100미터 내려가고... -_-;;​ ​​2. 외부 ​식당앞 길가에 막국수 먹으러 온 차들이 길게 주차되어 있다.한 200m는 되는듯.​ ​한적한 길가에 식당이 위치해 있다.​ ​대기석에 사람이 별로 없는거 봐선 그다지 기다리지 않아도 될것 같다.길게 주차된 차만 봐선 꽤 기다릴 것 같아 보였는데..​ ​밤 9시까지 하네..언제 여기 편육 먹으러 와야겠다.편육은 어떨런지..​ ​​3. 실내 ​신발이 가득하다.​ ​카운터에서 바라본 주방.주방이 다 보이진 않는다.​ ​밖에 주차된 차들치곤 생각보다 홀에 손님이 많진 않다.다들 어디 간거야?​​4. 메뉴 ​막국수와 메밀전을 시키다.​나중에 먹다보니 막국수의 양이 조금 적단 생각이 든다.건장한 남자라면 사리를 필수로 시킬 필요가 있다.​​5. 식탁 ​양념장, 들기름, 겨자, 설탕, 사과식초?사과냄새가 날아간 사과식초?애매하다.일반식초인가.. 사과식초인가..사과식초라면 사과향이 다 날아간 것이고..​ ​겨자가 층져있다.아니.. 명색이 춘천 명가이거늘 삼교리에서 층이 져있다니..​설탕은 약한 노란색을 띈다.​들기름은 그냥 소소.향이 진하거나 하진 않다.​ ​메밀전은 얇은거 두장이 포개져 있다.정갈하고 맛있다.기름향이 은은하게 고소하네.​백김치도 맛있고,열무도 나름 좋다.모두 정갈하고 깨끗한 맛이다.​​6. 막국수 ​국수가 나온 비주얼은 쫌~ 그래.이쁘게좀 담아내지.아침에 막~ 일어난 마누라의 산발한 머리같다.​면타래의 비주얼도 맛의 한 요소구만..​ ​메뉴판에 써있는 "물막국수 먹는 방법"대로 양념을 넣다.​ ​노른자를 풀라고 써 있었지만 안풀고 우선 먹다.​ㅎㅎㅎㅎㅎ​바로 이맛이야!삼교리가.. 춘천 삼교리가.. 바로 이 맛이지!!!동치미의 맛!좋다~​ ​노른자를 풀어서 휘휘~ 저은 후 한젓가락 먹다.​이집은 노른자 푸는것도 좋네~다른데는 안좋아지는 집도 많은데..​ ​이집이 춘천을 지배하게 될것 같다.맛좋다~내륙에서 맛보기 힘든 동해안 정통 동치미의 맛이다.​ ​양념장을 넣고, 들기름도 넣다.​ ​이것도 맛이 좋다~들기름 향이 동치미와 잘 어울린다.백김치의 맛과 동치미의 밸런스가 잘어울린다.​동치미가 좋아~들기름이 동치미의 그늘 아래서 맛을 표현하고 있다.동치미를 뚫고 나오진 못하지만,하지만 그게 나쁘단 소리가 아니다.​ㅎㅎ​열무랑도 궁합이 그럭저럭 좋네.먹을만하다.​ ​메밀은 80% 이상 들어간것 같다.순메밀은 아니고..​엄친아 같다.모든게 완벽한..맛도 밸런스도 식당 분위기도..주변 경관까지..​엄친아.그게 흠이다.또한 업력이 오래되지 않았고 삼교리의 분점이란게 3대막국수가 되기는 어렵다.​하지만 뛰어난 막국수다.​ ​그릇을 다 비우다.​ ​양념맛이 궁금해 양념만 빈 그릇에 덜어 젓가락으로 맛을 음미하다.​ ​양념에서 토마토 페이스트 맛이 난다.고추장의 텁텁한 맛이 아닌 토마토 페이스트와 고춧가루, 설탕을 섞은맛.​​7. 나오며 ​장원이 춘천에 들어와 독립적인 분점이 되면 어떤맛이 될까?아니면 속초서 분점을 내면..?​삼교리가 춘천서 분점을 낸게 춘천의 맛이 가미 되면서 좋아진듯하다.​깔끔하고 정갈하고 심플한맛을 좋아하는 사람에겐 삼교리 춘천의 맛은 여러 요소가 복합적으로 가미된 복잡한 비빔밥의 맛으로 비춰질지도..하지만 일반 사람들의 입맛으로 보면 그냥 맛집이다.막국수 맛집.​​8. 춘천 전경 ​막국수집을 나와 근처 구봉산 전망대로 향하다.여기선 춘천 시내가 한눈에 보인다.카페에서 커피 한잔 쥐고 경치좋은 자리를 찾아 앉으면 바로 앞에 춘천 전경이 눈에 들어온다.​ ​춘천 시내 한가운데 봉의산이 있다.​ ​봉의산 북쪽으로 소양교와 102보충대 가는길이 보인다.​ ​봉의산에서 102 보충대로 가는 길에 있는 소양교.​대학시절.. 막걸리 두어통과 김치를 하나 사서 친구 한놈과 저 소양교 인도교위에서 빠알~갛게 물든 노을을 바라보며 막걸리 잔을 기울였는데..뭣도 모르던 스무살 시절에..​없이 살긴 했지만 그때가 그립다.​저 다리를 넘어가 군대를 갔고,저 다리를 넘어와 제대를 했다.​ ​멀리 삼악산 정상이 보인다.삼악산 정상에서 소양강과 춘천시내를 바라보는 경치가 죽이는데..삼악산은 일년에 두세번 이상 가는것 같다.​등선폭포앞 사진사 할아버지 얼굴에 깊어가는 주름이나..정상 아이스께끼 장사의 어둑어둑해져가는 얼굴빛이나..그리고 허얘져가는 내 눈썹이나..​난 춘천이 좋다.​​# 총평삼교리 문파의 수제자.​​# 등급2류 (막국수 명가)​​----------------------------------------------------------※ 사천왕 막국수  (2020) : https://blog.naver.com/king4000/221732736230※ 사천왕  서울편 (2020) : https://blog.naver.com/king4000/221732866454※ 사천왕  강원도편 (2020) : https://blog.naver.com/king4000/221733886409※ 사천왕  경기도/인천편 (2020) : https://blog.naver.com/king4000/221734919708※ 사천왕  기타 지역편 (2020) : https://blog.naver.com/king4000/221734942440---------------------------------------------------------- 
이번겨울방학의 두번째 여행!뉼님이 기다리고계시는 춘천으로 출발~~정말 여행가면서 이렇게 1도 계획안짜고 가는건 처음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 현지인 가 잘 해줄꺼라 믿음 ㅋㅋㅋ한시간정도 달리니 바로 내림터미널근처에서 손흔들고 있는 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무나 감사하게도 뉴리어머님이 우리 태워다 주실려고 같이 마중나와계셨음~!!덕분에 우린 매우 편하게 스케이트장으로~아쉽게도 로맨틱춘천페스티벌을 끝났지만 스케이트장은 계속이용가능하다고..ㅎㅎ입장료는 천원! 스케이트대여료 천원!장갑은 챙겨왔지용~우리 꼼꼼 ! 따뜻한 유자차도 한잔씩 주심ㅎㅎ 우리타임 기다리는동안ㅋㅋㅋ난 스케이트 못타서 좀 떨리기도하고 설레기도하고 그랬음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신나구여~~~~꼭남겨줘야해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 입장~~~~핫둘핫둘!!!늙은 언니 손잡고 타주느라 고생많음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘어짐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그와중에 옆에선 초딩들이 보란듯 슝슝지나가고 있고 ㅋㅋㅋㅋ넘어져도 신나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 노래선곡이 아주그냥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제대로임!아주신났음!!!!신남이 얼굴들에 덕지덕지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 전날 아팠던애 맞음?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신난 슴네짤.........ㅎ(ㅈㅅ..ㅋ)첫코스 스케이팅을 끝내고두번째 공기좋은곳 산책중ㅋㅋㅋㅋ얼음이 꽁꽁 얼어서 내려가보는중 ㅋㅋㅋㅋ내덩생들 귀엽넼ㅋㅋㅋ얼음이 얼어있긴했지만슬슬 날씨가 풀려서인지 계속 얼음깨지는 소리가 곳곳에서 났는데얼음한가운데서 평화로운 사람들..우리만 겁먹은건가유,,>?진짜 여유롭게 머릿속 비우며 걷다보니 많이도 걸음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뉴리는 남친이랑 통화중ㅋㅋㅋㅋ언니랑 스케이트 타는게 너랑타는거보다 재밌다고 하니 삐졌다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 통화하는데 너무 웃겨ㅋㅋㅋ드디어 점심타임!!!!!!!메뉴는 막국수!!!어떻게 시킬까하다가 막국수 2개에 떡만국 1개 , 총떡 1개 시킴우린 다 먹을수있쥐~~~~~(먹부심)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막국수사진은 어디에..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ총떡에다가 막국수 돌돌말아 먹고 떡만두국도 한입하면~~~캬~ 장난아닙니다요 ~ㅎㅎ정말 맛있었음!!그리고 다음 코스는 뉴리네에서 휴식 및 낮잠ㅋㅋㅋㅋ아니 어쩜 청바지입고 그렇게 잘자보기는처음임 그것도 남의집에서ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 다시 뵙는 어머님다음코스로 이동하자며 한 카페로 우리 바래다주심 ㅎㅎ입구부터 뭔가 산장분위기였음여긴 빵이 그렇게 맛있다며..진짜 빵 종류도 많고 맛있어보임!다만 가격이 좀 쎈편!빵 크기들도 웬만하면 다큼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이스 아메리카노에다가 맛있게~~ 수다도 왕창떨고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애드라 성공하자우리!!!!!좋았던카페를 뒤로하고또 우리를 태우러 와주신 어머님 ㅠㅠ진짜 하루종일 감사했음!다음코스로 이동중..아니 차안에서 막찍어도 이정도였음..하늘이 너무이뻤다 ㅠㅠ춘천시내가 한눈에 다보인다는구봉산 전망대안개가 껴서 좀 아쉬웠지만 탁 트인게 좋았음!한가지 흠? 이라면.. 가게를 통해서 뭘사고 입장해야한다는거..?다음코스는 강원대!크다고 말만들었었지 직접보니 진짜 컸음..와 진짜 이학교는 수강신청 잘못하면 안될듯ㅋㅋㅋㅋㅋ클남! 지나가다가 벤치가 귀여워서..ㅎ저녁먹방전 가볍게 코인노래방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굵고 짧게!!!!신나게!!!우리의 저녁식사는'1.5 닭갈비'원래 이곳도 유명해서 줄서서 먹는집이라고함!우리가 갔을땐 다행히 자리많았음! 금세 거의다 찼지만!!!ㅎㅎ와 역시~ 바로 통으로 나와서 잘라주시는!!!!!!철판위에서 치이익 익어가는 소리가 사람 설레게함..♡역시 맛있어~~~확실히 춘천닭갈비가 사이즈가 큼!볶음밥이랑 우동사리도 ㅎㅎ배터지는줄..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다먹고 또 신나게 수다떨면서 걷다가포켓볼치러 ㅋㅋㅋㅋ당구장마다 다 포켓볼없대서 몇군데를 돌아댕겼는지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셋다 정말 지지리도 못침ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 즐겁게 쳤으니까 괜찮아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃다가 배찢어지는줄알았음!^^정말 말그대로 힐링여행이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뉴리덕분에 진짜 영민이랑 셋이 아무걱정없이 너무 신나게 놀고옴!!!! 이언니 신났었다규우~~껄껄다들사랑함♥
국내 숨은 명소 찾기feat. 강원도 춘천오랜만이에요!오늘은 국내 여행지 포스팅을 해볼까 하는데요코로나가 조금은 안정된 추세지만 그래도 다들 마스크 꼭 끼시고 건강 유의하시길 바라겠습니다!​복잡한 도심지에서 벗어난 오늘의 여행지는 바로 '춘천'입니다~​여러분은 춘천 하면 떠오르시는 게 뭔가용??​ 저는 '아름다운 풍경'인데요!​제가 담은 춘천의 명소 사진들 눈여겨 봐주시고!!시작합니다~  일단 대중교통을 이용해 춘천으로 가는 가장 편리한 방법은 경춘선 지하철 및 ITX 열차인데요,춘천역은 경춘선의 종점이자 시점이 되는 역입니다!​저는 그날 일이 있어서 지방에서 바로 올라와서 자가용을 이용해서 도착했답니다.  짜잔~ 춘천으로 가는 고속도로에서 찍은 노을 샷입니다한국은 웬만큼 방향 및 위치 표시가 잘 되어있어서 저 같은 길치도 큰 무리 없이 목적지에 잘 도착할 수 있답니다..^^; ​여기서 같이 간 일행분이 알려주신 꿀팁!​바로 '숨은 춘천 찾기'(Secret Point in Chuncheon) 스탬프 투어 활용하기입니다!이 스탬프 투어는 저번 달부터 시작했는데요 한동안은 지속될 예정인 것 같아요. 코로나 영향으로 인한 여행 및 관광객 유치가 어려운 가운데 춘천시에서 주최하는 프로모션/행사라네요~(자세한 사항은 춘천시 포털사이트를 참고해주세용) 춘천 스탬프 투어 도장 팸플릿 이것이 바로 스탬프 투어 팸플릿입니다춘천역, 남춘천역, 김유정문학촌의 관광 안내소 Tourist Information Center에서 얻을 수 있어용!유명 관광지 및 명소에 이동하셔서 아래와 같은 우체통 모양의 노란 스탬프 존이 배치되어 있어요가셔서 도장 꾸욱! 찍으시면 됩니다~​ 옛 백양리역 스탬프 존 여행하시는 동안 명소 로 삼을 수 있고 간단하지만 재밌도 있고 소소한 경품도 얻을 수 있으니 일석삼조네요! 기념품은: 스탬프 4개 이상~ 에코백6개 이상~ 6종 여행용 파우치8개 이상~ 닭갈비 2인 세트입니다​*참고로 에코백 및 파우치는 현장 수령 가능하나 닭갈비 세트는 우편배송만 가능해요!*또한 1인 1회만 지급되니 이 점 유의하시길 바랍니다 ​(아쉽게도 이 투어의 목적은 관광지 활성화이기 때문에 춘천을 방문하는 관광객들 대상으로 춘천시민들은 참여 불가하오니 이 점 또한 참고해주세요!ㅠㅠ)  여행 첫날은 이미 날이 어두워 숙소 근처의 명소로 이동했어요 구봉산 카페거리산토리니 등 춘천의 유명한 카페들이 있는 거리 집합소(?)인데요,이 날 노을이 정말 예뻤어요! 사진으로 다 못 담아낸 게 너무 아쉬워요 ㅠㅠ유명 프랜차이즈 카페인 스타벅스 리저브도 있었고 투썸플레이스에는 스카이워크도 있더라고요~ 전망이 좋고 사진 찍기 적합한 장소입니다 하지만 날이 저물어 저는 그 맞은편에 위치한 더욱 널찍하고 외관이 예쁜 카페로 갔어요!자리도 안락하고 내부가 넓은 게 제 스타일이라 오히려 더 만족스러웠어요 ㅎㅎ​ 파미르강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-144 입구로 가는 길이 특이하게 1층에는 주차장 밑 엘리베이터 탑승장이 있어요타고 2층으로 올라와서 바로 보이는 뷰입니다!​역시 유명 장소와 카페에는 그 값을 따르기 마련입니다만,​아니 여기 커피값 너무 후려치기 아닙니까?!기본 7천 원이라니 ~하지만 자릿값은 톡톡히 합니당 ^^베이커리류는 저렴하고 초코 스콘이 유독 맛있었네요 ㅎㅎ​  ​주문한 카페라떼 + 헤이즐넛 시럽 추가입니다 맛은 나쁘지 않았어요!카페 내부는 A동과 B동으로 나누어져 있는데요, 주문을 할 수 있고 에어컨 빵빵하고 시원한 A동으로 자리 잡았어요.들어가자마자 창가 쪽으로 3-4인용 넉넉하게 앉을 수 있는 소파가 6개쯤 있었던 것 같아요! 매우 푹신했고 그 외에 다양하게 좌식용 자리 등 많았어요넓은 구조와 높은 천장을 활용해 자리 배치를 특이하게 해놔서 인상 깊었던 곳입니다.​  시간이 늦은 만큼 그 다음날 본격적으로 돌아다니기 시작했어용!춘천의 명소 한 곳 한 곳씩 소개해드릴게요~ 자라섬 Jaraseomfeat. 경기도 가평​ 첫 번째 장소는 주소상 강원도 춘천이 아닌 경기도 가평에 위치하고 있는 남이섬 옆 자라섬입니다.남이섬은 가봤지만 자라섬은 안 가봐서 한번 가봤는데요, 여름이라 그런지 풍경도 파릇파릇합니당​자라섬은 페스티벌 및 캠핑 장소로 유명하죠!입구에 바로 캠핑장이 있고 쭉 들어오시면 남도/중도 등으로 나누어져 있어요.아무래도 걸어서 가기엔 거리가 좀 멀다고 느낄 테고 더운 날씨에 무리이기도 해서 차로 편히 오시는 거 추천드려요~ 주차할 곳도 많습니다! ​ Previous imageNext image 노 필터 하늘과 구름 그리고 초록빛 보이시나요~ 조화로운 조합이 아닐 수가 없는데요한참 더울 낮 시간대에 가서 그런지 사람들도 별로 안 보이고 평화롭습니다 노르웨이는 안 가봤지만 마치 노르웨이의 숲 같은 느낌은 저만 받은 게 아닐 거예요..!여유롭게 산책하며 양옆으로 뻗은 풍성한 나무 사이를 거닐면서 나무가 주는 싱그러운 공기를 만끽하며오래간만에 여유를 느꼈어요  ​점심시간이 훨씬 지나서 춘천 시내에 있는 닭갈비 골목으로 들어갔어요.사실 닭갈비가 유명한 곳인데 맛있는 건 마지막 날로 아껴놓고 막국수만 시켰답니당비주얼이 압도적인데요..! 과연 맛은 어떨지요 생각보다 너무 건강한 맛이라 실망까진 아니지만 기대에 못 미쳤어요 ㅜㅜ전 자극적인 맛을 원했는데.. 역시 원조는 다른 걸까요~조미료나 감칠맛이 없어서 아쉬웠지만 그런대로 또 잘 먹었어요..^^ ​자 그럼 그다음 여행지로 바로 가시죠  마음이 해피한 해피 초원 목장feat. 양 떼 그리고 스위스 풍경입구에 들어가자마자 매표소를 지나 보이는 풍경이에요!첫인상은 마치 가족 나들이하기 좋다고 생각이 들었어용실제로 아이들이랑 많이들 방문하시는 거 같아요 요렇게 입구에서부터 몇몇 양들이 보여요! 여기는 가파른 난관에 봉착하기 전 풀떼기 먹이를 줄 수 있는 작은 울타리 속 양들이에요순한 것 같으면서도 순하지 않은 느낌 저만 느끼는 거겠죠~ 맞은편에는 소도 있었어용소 눈 좀 보소... 개인적으로 소가 너무 불쌍했어요..ㅜㅡㅜ이날 사람들이 바글바글했는데 관광객들이 얼마나 많은 먹이를 주는지 아예 하루 종일 먹기만 하니 적당히 주라는 간판까지 있었어요 목장이라고 해서 양이 메인인 줄 알았지만 여러 동물들이 많았답니다~안쪽으로 가보면 개랑 오리 등 다양한 아이들이 살고 있었어요토끼도 너무 귀엽죠? 그렇지만 저한테는 너무 무서운 동물 중 하나에요ㅜㅜ​ ​저 밑에 있는 울타리를 지나 올라와서 보이는 전경입니다!꽤나 높아 보이죠?하지만 이제 시작입니다...​사실 이때까지만 해도 몰랐었어요얼마나 더 멀리, 더 높이 올라가야 명소 포토스팟을 찍을 수 있을지는..​체감상 한 20분 등산한 것 같아요중간중간에 자잘한 돌들이 많아서 운동화나 낮은 굽은 필수랍니다..간혹 하이힐 신고 오신 여성분들 많이 봤는데 하나같이 다들 후회하시더라고요 발목 나갈 수도 있어요 ㅠㅠ  자, 이 소떼가 보이신다면 거의 다 오신 거예요! 이 뷰를 보러 20분 동안 땀범벅이 되어 올라왔습니다!이날 하필 너무 더웠어요 ㅠㅠ 무더운 한 여름에 가기엔 살짝 비추지만전경을 바라보니 또 나름 괜찮네용.. 이곳이 포토존이랍니다 ~한국의 '스위스'같다는데 여러분이 보시기엔 어떤 가용??​  마지막으로 양 떼 사진 보고 가실게요~자세히 보니 양들 코가 은근 기네요..​  구) 백양리역춘천 기찻길그다음 목적지는 지금은 운영하지 않는 옛 백양리역입니다 경춘선답게 청량리행이 있었네요!  앞서 소개했던 '숨은 춘천 찾기' 스탬프 투어 스탬프 존이에요! 거의 소개해드리는 각 명소마다 눈에 띄기 쉬운 곳에 배치해둔 것 같아요참고하시길 바랍니다!​​ 안으로 들어가 보면 자그마한 추억의 공간이 전시되어 있어요옛날 모습들이 포착된 걸 보고 한국도 이런 때가 있었구나 새삼 되돌아보게 되네요지금은 도심 속에 살고 있어서 너무 발달되었다고 느끼지만 시골의 분위기는 또 나름 정감이 가는 것 같아요!​ 소양강 스카이워크feat. 소양강 처녀​ Previous imageNext image 자 이제 예정된 하루의 마지막 목적지는 소양강 스카이워크입니다!스카이워크에 입장을 하고 싶었으나 가보니 금일 우천 시 운영을 안 한다고 쓰여있는 간판을 멍하니 바라보다 툭툭 털어내고 옆에 있는 소양강 처녀 동상으로 가서 노을을 구경 했어요!  ​너무 예쁘고 국내에 이런 명소가 존재한다는 게 자랑스러울 정도예요.다들 춘천 놀러 갈 때 꼭 가보시길 추천합니다!!  ​  춘천여행 2일차feat. 닭갈비 맛집춘천에 왔으니 막국수의 단짝 닭갈비를 먹으러 갔어요어제 춘천 명동 닭갈비 골목에 가서 닭갈비가 아닌 막국수만 먹고 왔다면오늘은 시내랑 조금은 떨어진 곳으로 본연의 맛을 찾고자 나섰답니다​그래서 발견한 곳이 '신세계 춘천 정통 닭갈비'라는 식당인데요외부부터 유명한 '파머스 가든' 카페 바로 옆에 위치하고 있고 주차 자리도 꽤나 넓어서 오가기 좋더라고요내부도 넓고 쾌적하니 무엇보다 인테리어며 매장 관리가 너무 잘 돼있다고 느꼈어요!​화장실에 배치된 여성용품 등 일회용 칫솔을 구비한 걸 보아 세세하지만 배려심 깊다는 인상을 받았어요ㅜㅜ 이런 매장 찾기 쉽지 않은데..찾아보니 리뷰 평점도 높고 다들 이런 점에서 높게 평가하신 듯해요저 또한 음식 양이며 맛이며  너무 만족스러운 식사였답니다!​사람 인원수대로 가성비 좋은 세트메뉴 또한 잘 구성되어 있어서 주문하기 편했어요저희는 4인 세트 = 퐁듀 치즈 닭갈비 4인분 + 막국수 1 + 볶음밥 1이렇게 해서 5만 원 밖에 안 나왔어요.. 가성비가 엄청나죠!​기본 찬으로는 콘 샐러드, 쌈무, 피클, 각 소스류, 동치미, 콩나물 등이 나오네요물론 셀프 바를 이용하셔서 리필 가능하답니다~닭갈비는 기본 사리로 떡이랑 고구마가 포함되어 있고볶음밥은 부족하면 추후 추가 주문할까 했었는데 꽤나 양이 많네요? 거의 2-3인 분량은 돼 보였어요.. 내 돈 내산 닭갈비결론은 너무 맛있게 잘 먹었어요 ㅠㅠ사장님도 친절하시고 무엇보다 깨끗하고 관광 위주가 아니라 정직하게 운영된다는 느낌이 든 식당이에요 신세계춘천정통닭갈비강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로 388-8 춘천 명물 닭갈비 맛집으로 인정합니다!   강화도립화목원이곳은 위의 닭갈비집 근처라 별생각 없이 잠깐 들렀는데 알고 보니 규모가 매우 큰 화목원이랍니다​ 실내랑 실외 둘 다 있고요 실내는 에어컨 세게 틀어줘서 쾌적하고또 외부는 바람이 살살 불어와 기분 좋게 산책하기 좋은 공원 느낌이에요~  Previous imageNext image실내 선인장 정원 안쪽으로 걷다 보면 비밀의 정원같이 잘 꾸며놨더라고요팔각정 비슷한 쉼터도 보이고 물레 방아도 있어서 자연이랑 인공의 적절한 조화를 이룬 느낌 날씨도 맑고 햇볕도 쨍쨍해서 기대 이상이었어요한 번쯤 가보시면 좋을 거 같네요~​ 김유정역feat. 강촌레일바이크자 마지막 목적지는 강촌레일바이크의 코스로도 포함되는 김유정역입니다! 한국 전통의 기와집 스타일 그리고 궁서체로 쓰여있는 '김유정역'안으로 들어가면 지하철 및 열차가 운영되고 있고요Kimyujeong이 아닌 음성 그대로 Gimyujeong이라고 표기한 게 인상 깊었어요 깨알 고양이도 있었어용..​ 관광지인 만큼 나름 포토존도 많고 구경거리도 있어서 한 번쯤 오시면 좋을 것 같아요! 강촌레일파크 - 김유정역 레일바이크이번 여행의 하이라이트는 너로 픽!마지막 탑승시간인 저녁 6시 20분(?)으로 끊었어요!2인 그리고 4인 탑승용 바이크가 마련되어 있고가족 단위로 아이들과 함께 많이들 오시는 것 같아요~​강촌레일파크는 두 개의 코스로 시점과 종점이 다른 김유정 그리고 경강역이 있는데요저는 저번에는 경강으로 가서 이번에는 김유정에서 두 번째 레일바이크 탑승하는 셈입니다 이 날도 엄청 많이들 오셔서 한 번쯤은 꼭 와볼만한 어트랙션이 아닌가 싶어요 탑승구 맞은편에 휴게소같이 간식거리가 많아서 기다리는 것마저도 즐겁네요~​6:15분쯤 되면    실 탑승 시간은 2-30분쯤 밖에 안되는데 인원수가 많고 하다 보니까 돌아오는 데는 단체버스로 가다 보니 시간이 너무 많이 소요됐어요 ㅠㅜ김유정역으로 돌아와보니 8:30분쯤이었어요.. 거의 2시간 소요된 셈이죠그래도 가는 내내 풍경이 정말 아름답고 같이 간 일행이랑 좋은 시간 오붓하게 보낼 수 있다는 점이 너무 좋은 것 같아요!​ 노을 맛집 레일바이크해 질 무렵 날씨도 선선하니 모든 게 완벽한 하루의 끝으로 추천드려요!    마무리로 '숨은 춘천 찾기' 스탬프 투어 후기... 이곳은 숙소 근처 강촌역 부근이었던 것 같아요!스탬프 투어를 성공적으로 완료해서 파우치와 닭갈비를 받았어요 ㅎㅎ덕분에 재밌는 추억 가득한 춘천여행이 된 것 같습니다~​여러분들도 한번 도전해보시는 건 어떨까요? :) ​  ​​​#춘천 #춘천여행 #강원여행 #강원도 #국내여행지 #춘천명소 #춘천가볼만한곳 #김유정역 #백양리역 #구봉산카페거리 #해피초원목장 #춘천닭갈비 #자라섬 #숨은춘천찾기 #춘천시 #춘천스탬프투어 #춘천핫플 #춘천여행코스 #스탬프투어 
  춘천 가볼한만 곳 - 구봉산 전망대의 춘천산토리니카페에서의 노을, 그리스가 안부럽다!!!    지난 주말 하루종일 춘천에서 놀았네요!!!이른 아침부터 서둘러 도착한 강원도 춘천^^새롭게 문을 연 국내 유일의 터들랜드작지만 알찬 로 이웃님들에게 소개하고 싶은 곳이랍니다.여름 휴가포스팅 끝내고 소개할께요!또한 춘천은 물이 많은 고장이기에 활동적인 워터스포츠를 즐기기에 좋은 곳이죠!그래서 그중에 선택한 춘천물랫길 카누체험겁많은 저 심장이 쫄깃쫄깃^^스릴 느끼며 잼나더라구요!또한 해지는 시각 체크하여 들렀던 의 춘천산토리니카페에서의 환상적인 노을은 그리스의 산토리니도 안부럽다는 사실^^이곳 춘천 산토리니를 춘천 가볼만한 곳으로 강추합니다.꼭 노을이 지는 시간에 방문하심 멋진 사진을 담을 수 있을 거랍니다.또한 소양강가의 샘토숯불닭갈비집도 추천하려구요!춘천의 닭갈비 맛 다 거기서 거기인 듯 한데~이곳에선 특별한 풍경을 만날 수 있거든요.해지는 저녁 노을과 더불어 물안개 가득한 밤거리는 마치 천상위를 노니는 듯한착각을 불러 일으킨다는~~~ 닭갈비가 더 맛나게 느껴지는 건 천상에서 먹는 듯한 느낌이여서 그럴지도 모릅니다.하지만 주말나들이로 산토리니와 샘토숯불닭갈비 집은 해지는 저녁에 방문해 보심 제게 감사할 거랍니다.  
달과 아침햇살에 불그스럼한 1봉의 일월일봉(一月壹峯)에 이른 아침부터 만취되어 1봉에서 안주 먹고, 8연봉 인공물과 자연의 조화에 감사하며 구봉산을 한폭에 담고, 급한 낙엽길로 내려와 돌아 온 진안 구봉산, 방점은 산행후 점점 궁금한 山神之位 “산소(山所)“다.​ 구봉산주차장에서 시작하여 잠시 마른 골에서 숨을 고르고, 급하게 오르고 오르며 아침햇살 빛내림이 선사해준 조망과 함께 1봉에 닿고, 봉과 봉 짧은 곳은 5분, 길면 10분 징검다리 건너듯 8연봉 건너고, 생(生)으로 300여미터 높이 수직으로 오르듯 사다리 계단 올라 정상에 닿고, 천황봉과 8연봉 한눈에 담고 내려와 원점회귀하여 전체 휴식 45분 포함하여 6시간 10분 소요된 진안 구봉산 산행이다.  바랑재을 지난 능선에서 바라본 구봉산, 천황봉부터 8연봉이다.내륙의 진안고원에 무슨 몇봉산과 달리 어중간함이란 없이 확실하게 8개, 그리고, 묵직한 봉우리가 추가로 솟아 있는 있는 산이 있다.  구봉산(九峯山)이다. 구봉산은 볼록 볼록 8개의 암봉이 도토리 키재기 하듯 연이여 능선을 이루고, 8봉을 하나로 모아 묵직하게 솟아 오른 천황봉(天皇峯)으로 방점을 찍는다.  9봉 최고봉 천황봉은 장군봉(將軍峯)이라 하기도 하며 정상석 기준으로 해발 1,002m 다.  진안군 주천면 운봉리에 솟아 있는 구봉산은 서편으로 넘실 거리는 3봉이 뚜렷한 운장산(雲長山 1,133m 삼봉 정상석 기준)과 능선을 같이하고, 동편으로 용담호가 있다. 용담호는 용담댐에 의하여 형성된 호수로 ‘금강 최상류에 건설되어 홍수 조절 기능과 전라북도와 충청남도의 고질적인 물 부족 문제를 해결하기 위해 만든 댐’이라 한다. 그래서, 구봉산에 오르면 진안고원의 산그리메와 함께 운이 좋으면 용담호 운해에 떠있는 산중의 섬을 바라 볼 수 있다. 더불어 연봉을 이루는 8연봉이 연꽃의 모양세를 보인다 하는데, 운해가 더한다면 그러할 듯 하다.  구봉산은 화산 활동에 의해 형성된 산으로, ‘우문암질 화성암이 관입후 냉각되면서 수직절리(균열)가 만들어졌고 절리를 따라 일어나 풍화침식으로 현재의 장군봉과 8봉이 나뉘여졌을 가능성’이 있다고 한다 [오창환, 이승환, 이보영, “마이산과 주변 명산의 형성과정과 그에 관련된 산맥과 수계 변화,” 한국암석학회 2017 26(3) p201~219]. 화산 할동에 의한 암질이 기반되어 있어 화강암으로 형성된 암릉과는 또 다른 거친 면이 있다. 그런 만큼 700여미터 8연봉 암릉을 자연 산길 그대로  생(生)으로 오르고 내린다면 결코 쉽지 않을 산이다.  다행히, 1봉을 오르고 나면 8봉까지는 데크 계단과 함께, 더욱이 2015년 8월 3일에 개통된 당시 국내 최장 100미터 길이의 구름다리 현수교가 4봉과 5봉 사이에 있어 또다른 볼거리와 재미를 선사한다.  [참고 뉴스]http://www.nspna.com/news/?mode=view&newsid=93971http://www.jjan.kr/news/articleView.html?idxno=556553 현수교가 개통되고 나서 산객이 폭발적으로 증가하였다고 하는데, 지자체가 앞다투어 현수교를 설치하는 이유가 있는 듯 하다. 편리함도 있고 볼거리가 되지만 역시 현수교 이전에 찍힌 구봉산 8연봉의 모습이 좋다. [참고]http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?key=20031211.01028R00878http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?key=20201119.22013004334 덤으로, 최근 2020년 11월 13일 선답자의 산행기에 의하면 그래도 힘든  8연봉 후 수직에 가깝게 생으로 300m을 올라야 했던 천황봉 험했던 길도, 추가로 데크 공사가 완료되었다. [산행기]http://blog.daum.net/lkc226/8874318 구봉산 산행은 1봉부터 오르는 산행이 보통인데, 산행 시종점은 진안군 주천면 운봉리 마을에 자리 잡은 넓은 구봉산 주차장이다. 주차장에서 출발하여 1봉을 시작으로 시계반대 방향으로 진행한다. 내려오는 길은 8봉과 9봉사이의 돈내미재에서 체력과 시간에 따라 9봉을 포기하고 골로 내려서거나, 9봉을 다녀와 내려서는데 도상 거리는 짧지만 급하다고 한다. 그래도 짧으면 좋다. 정상에서 천황사 방향 남쪽으로 내려서 지나온 8연봉을 내려다 보면서 천황사 방향과 분기되는 바랑재에서 내려설 수 있는데 요즘 시기에 낙엽이 미끄럽다고 한다. 바랑재에서 천황사 방향으로 계속 진행하여 “상양명” 방향으로 내려서고 바랑재길과 만나 도로로 내려서게 된다. 결과적으로 멀리 능선을 따라 돌아도 주차장까지 거리는 바랑재 길과 같다. 구봉산은 운장산을 찾기 위해 알아 보다 자연스럽게 알게 되었다. 구봉산의 연봉 모습에 일순 마음이 갖지만, 역시 자연 산길을 간직하고 있는 운장산을 먼저 찾았다. 운장산을 먼저 찾았지만, 확실히 고지도를 살펴보면 “雲長山” 찾기 힘들지만, “九峯山” 이름 석자와 산세 그대로가 잘 반영되어 명기 되어 있다. 특히, “1872년지방지도”에는 9봉이 나란히 서 있는 九峯山 그대로다.  1872년지방지도에서 아홉개의 선바위가 나란히 서 있는 듯 묘사된 구봉산, 오른편에 묵직하게 자리잡고 있는 천황산(天皇山)이 있다. 현재 구봉산의 최고봉을 천황봉이라 하는데 천황산이 아닐까도 싶다.  [참고] 한국지명유래집 전라 · 제주편 지명 구봉산 九峰山 Gubongsanhttps://terms.naver.com/entry.nhn?docId=761898&cid=43740&categoryId=44174 옛지도의 모습 그대로 구봉산이 주는 묘미(妙味)는 다소 버렸지만 버린 만큼 얻는 것도 있다. 구봉산이 주는 주변에 대한 배려를 눈과 마음, 그리고 몸으로 담아 보고 싶고, 조금더 욕심을 내어 운해(雲海)를 기대해 보는 진안 구봉산 산행이다.​都市散人 봄소풍.  데크로 낮아진 정상석, 다른 암봉에 있는 육면체 정상석은 자기 자리를 잃고 있다.구봉산주차장에 있는 등산안내도, 지도에서 지댕이재 방향으로 내려서다 노란색 방향으로 바랑재 내림길과 만나 하산한다. <확대> ​구봉산주차장 까지, 지난 금산 자지산 산행(2019/12/21)이후 근 1년만에 금산IC를 나와 진안 구봉산주차장으로 향한다. 동녘이 아직인 길을 내비게이션이 안내해 주는 길을 무심결에 따를 뿐이다. 금산 남일면 음대리를 지나면서 멀리 정면에 두개의 산이 겹쳐 쌍봉 실루엣이 보인다. 그리고, 벗나무가 터널을 이룬 곧게 뻗은 긴 도로다. 도로 한쪽 변에 산책길을 조성하는지 공사중이다. 좁겠지만 산책길이면 한다. 벗꽃길을 벗어나 서리가 하얀 눈처럼 내려앉은 밭과 마을 차량을 보며 무심결에 지나다 보니 용담면이다. 그때 알았다 생각하고 있던 길과 내비게이션이 안내한 길이 다르다는 것을 말이다. 그리고 서리가 그 처럼 내려앉은 이유를 확인해주는 “용담댐” 이름석자가 보인다. 본의 아니게 구봉산 산행후 귀가길에 돌아 볼까 하던 용담호를 따르는 도로를 지난다. 불행하게도 운해는 없고 물안개가 살포시 피어 오르고 있을 뿐이다. 운해가 없으니 시계는 좋을 것이다 행운이다. 용담호변을 따르다 용담대교를 건너기 전에 오른편으로 구봉산 천황사 방향으로 접어 들어 구암마을의 관문 메타세콰이어 곧게 뻗은 길을 지난다. 차로 이동하며 보는 메타세과이어 길중 가장 길다.  메타세과이어 길을 빠져 나와 구암마을에 들어 서면 왼편 하늘에 뽀족 뽀족한 암봉과 구름다리가 있는 구봉산 연봉이 자리잡고 있다. 오른편 위에는 천황봉이 있다. 뒤태를 본 순간부터 기대치가 높아지고 왠지 심장이 본격적으로 뛰는 듯 하다. 구봉산 자락 아래 길을 따라 양명마을로 향하면 넓은 대형버스 주차장이 도로 오른편에 있다. 이런 시골에 대형버스 주차장까지 별도로 있을 정도이면 유명세는 말을 다한 것 같다. 대형버스 주차장을 지나 구봉산 주차장으로 들어 서기전 도로변에서 아침 햇살에 불그스럽한 1봉이 오뚝하고, 바로 왼편 하늘위에 달이 함께하여 풍경이다. 일월일봉(一月壹峯)으로 구봉산에 대한 기대감은 한단계 더 상승하고, 구봉산 주차장에 도착한다. 이른 아침임에도 불구하고 차량이 적지 않다. 홀로 귀농하셨다는 주차안내분의 지시에 따라 주차를 한다. 산행 준비를 위해 차에서 내리자 마자 다시 카메라부터 집어 들고 구봉산을 찍는다. 주차안내분이 저쪽으로 가면 구름다리가 보일 것이라 한다. 냉큼 뛰어가 사진에 담고, 주차안내분과 담소를 잠시 나누고 산행준비를 한다. 그세 차량 두어대가 주차를 하고 다른 산객은 자취가 없다.  구봉산으로 향하다 바라본 용담호다.구암마을로 들어서는 메타쉐콰이어 길이다. 왼편 멀리 구봉산이 보인다.구암마을에서 바라본 구봉산이다.구봉산주차장 바로전 도로변에서 올려다 본 1봉이다.주차장에서 바라본 구봉산 8연봉이다.그리고, 구봉산 전경이다. ​1봉(668m) 까지, 구봉산 8연봉 산행에서 1봉까지 어프로치가 가장 힘들다. 주차장 뒤편 이정목을 따라 산행을 시작하여, 마른 골을 따르다 급하게 지능선으로 치고 오른다. 지능선도 오르막이 계속되고 첫번째 위치알림이 있는 지점에서 첫번째 데크 계단을 올라 2봉 바로 아래 1봉 분기점에 닿는다. 분기점에서 이정목 기준 0.1 km의 1봉을 다녀오는데 조망과 사진찍기 포함 1시간 5분 소요된다. 주차장에서 구봉산으로 향하면 구봉산 8연봉을 형상화한 듯 한 연꽃 모양의 “구봉산 九峰山” 표석이 있다. 연꽃모양 뒤편으로 구봉산 연봉이 함께 한다. 그리고, 이정목과 구봉산주변 등산로 안내도가 있다. 구봉산 정상에서 복두봉까지 표시하고 있고, 구봉산 정상까지 2.8km다. 이번 산행은 주차장에서 1봉으로 올라 정상을 지나 바랑재에서 그대로 직진하여 지댕이재에 닿기 전에 벼랑재 내림길 방향으로 내려서 돌아 올 계획이다. 하산코스의 목표는 바랑재를 지나 천황봉과 8연봉을 함께 바라보는 것이다.  이정목을 따라 산으로 향하면 멀리 구봉산농장 입구가 보이고, “구봉산농장”이 쓰인 크지 않은 입석이 보인다. 입석 앞에 이정목이 있고, 입석과 이정목 사이 오른편 위로 발길이 확연한 길이 있다. 바로 위편에 있는 묘소로 향하는 길이다. 구봉산농장 입구 이정목 정상 2.6km에서 이정목 오른편으로 도상 부도골로 들면서 본격적으로 산행을 시작한다. 구봉산농장 입구까지 5분 소요된다. 부도골은 골이지만 계절탓도 있겠지만 그렇게 습하지 않을 듯 하다. 완만한 자연 산길에 돌이 산재한 길을 낙엽과 함께 한다. 농장 입구에서 5분정도 숨을 고르며 걸으면, 지능선 스카이라인이 보이고 길이 오른편으로 곡선을 이루는 곳에 정상 2.4km 이정목이 있다. 정상 2.4km 이정목에서 오른편으로 작은 건천을 끼고 참나무 숲을 오르면, 돌이 많아지고 돌계단이 시작된다. 본격적인 첫 급한 오르막으로 지능선에 있는 정상 2.0km 알림 이정목까지다. 돌계단을 지나 침목계단을 급하게 오르고, 잠시 숨을 고르며 로프를 따라 지능선에 닿으면 구봉산 정상 2.0km 이정목과 3개의 벤치가 있다. 주차장에서 정상 2.0km 이정목이 서 있는 지능선까지 25분 소요된다. 잠시 숨을 고르고 진행할 8연봉 방향을 바라보면 낙엽이 떨어진 계절의 덕으로 구름다리가 확인된다. 그리고 발아래로 올라야 할 침목계단이 이여진다. 짧은 거리로 고도를 급하게 올리는 만큼 오르막 경사가 쉽지 않다.  정상 2.0km 이정목에서 5분여 오르면 능선 단에 피뢰침과 태양광, 그리고 CCTV가 있는 감시 안테나 같은 시설이 있고 벤치가 있다. 조망을 기대해 보지만 없다. 대신 벤치 너머로 1봉이 나무가지사이로 확인된다. 실록이 우거지면 그마저도 없겠다. 감시 안테나가 있는 지점부터 100% 자연산길로 걷기 좋은 암반도 도출되고 소나무도 많아진다. 암봉이 가까워졌다는 징표다. 나무가지 사이로 보이는 1봉을 벗삼아 8분여 오르면 첫번째 데크 계단이 보인다. 계단이 시작되는 아래편에 “다마 9345 700” 국가지점번호 알림목이 우선 맞아 준다. 데크 계단을 오르면 구름다리와 용담호 방향으로 시야가 열릴 듯 열릴 듯 하다 열린다. 그리고 계단 2/3 지점에 전망대가 있다. 연봉과 구름다리를 바라 볼 수 있고, 천황봉과 바랑재로 이여지는 능선은 왼편부터 천황봉으로 향하는 반듯한 선을 긋는다.  구봉산도 좋지만 역시 용담호 방향으로 산그리메 사이로 내리는 아침햇살의 빛내림과 남쪽멀리 구름과 함께하는 산그리메다. 이런 풍광은 1봉 전망대에서 방점을 찍는다. 계단에서 조망이 열리면서 그렇지 않아도 느린 거북이 걸음이 정말 달팽이를 지나 돌팽이 걸음이 된다. 그래도 가야할 길, 계단을 오르면 바로 왼편으로 2봉 절벽이 서있고, 절벽 아래에 1봉 0.1km 이정목이 있다.  해당 1봉 분기점까지 주차장에서 50분 소요된다.  분기점에서 1봉으로 향하기 위해 몇걸음 내려서면 짧은 다리가 있다. 다리너머 위편에 소나무가 자리잡고 있는 1봉 정상부가 보인다. 다리를 건너면서 처음으로 아침에 지난 구암마을의 메타세콰이어 길이 육안으로 확인된다. 분기점에서 0.1km 짧은 거리를 조망과 함께하느라 5분이나 소요되어 높이 668m의 1봉에 도착한다. 정상석은 구봉산 암질과는 다른 화강암질의 높이 40cm 정도의 작은 육면체로 되어 있고, 두면에 “구봉산 제1봉 해발 668m” 글이 음각되어 있다. 해당 정상석 스타일은 구름다리를 지나 있는 5봉을 제외하고 같다. 9봉 정상에는 커다란 정상석 옆에 애물단지 취급당하며 이리저리 자리를 옮겨다니고 있다. 1봉 정상석은 바로 뒤편 소나무 아래에 자리잡아 뒤편으로 2봉 암봉이 함께한다. 구봉산 정상석 중에서 가장 멋드러진 자리에 자리잡고 있다.  1봉 정상석 앞으로 살짝 내려서면 전망대가 있고, “구봉산(1봉)에서 바라본 전망” 안내판이 있다. 용담호 용담대교가 중심이 된 안내도다. 이번 산행에서는 사진 그대로의 풍경이 눈에 들어 온다. 덤으로, 아침햇살의 빛내림과 발아래 양명마을과 남쪽 멀리 산그리메가 더해져 연봉에서 1봉이 왜 1봉인지 이름값을 톡톡히 한다. 이번 구봉산 산행은 산아래에서 바라본 1봉과 1봉까지, 그리고 1봉에서의 풍광이 다하고 있는 듯 하다. 한마디로 아침일찍 1봉만이라도 찾을 가치가 있다.  구봉산농장 입구에서 본격적으로 산으로 든다.지능선 합류를 위한 급한 오르막이다.2봉 벼랑 아래 1봉 분기점으로 오르는 계단에서 바라본 구름다리다.그리고 뒤돌아 본 마을이다.1봉과 용대호다.2봉 아래 이정목 분기점에서 1봉으로 내려와 짧은 다리를 건너기 전에 바라본 1봉이다.다리에서 바라본 구암마을(오른편)이다.1봉 정상석이다.1봉 전망대에서 바라본 전경이다.전경에서 왼편부터 멀리 남쪽 방향 풍경이다.  ​​구름다리 지나, 1봉부터 본격적으로 시작되는 8연봉의 오르고 내림은 천황봉과 경계를 짖고 있는 돈내미재까지 이여진다. 조망을 포함하여 연봉간 소요시간 짧은 봉과 봉은 5분, 긴 구간은 10분 소요된다. 1봉에서 시작하여 4~5봉 구름다리를 지나 돈내미재까지 8봉에서 10분 휴식 포함하여 1시간 25분 소요된다. 떠나기 싫지만 그곳에서 살것이 아니면 떠나야 하는 곳이 산이다. 1봉을 뒤로하고 바로 2봉 오름 계단을 올라서면 왼편에 돌탑아래 2봉 정상석이 있다. 높이 720m다.  1봉 보다 60여미터 높은 것에 비해 사실 그렇게 올라선 기분은 들지 않는다. 1봉이 내려다 보이고 특별한 조망은 없다. 돌탑 오른편에서 살짝 누워 자라고 있는 소나무가 있다. 2봉을 뒤로 하면 안부 내림 없이 바로 3봉 오름이다. 그런면에서 2봉이 살짝 애매한 봉우리다. 3봉 오름은 암반에 로프가 이여지고, 다시 계단 오름이다.  3봉 정상에 다가서면 로프 철주 아래 다소 쓸쓸해 보이는 3봉 정상석이 자리잡고 있다. 가능하다면 위치를 바뀌어 주고 싶은 위치다. 3봉 정상부는 좁고 조망도 그렇지만, 정상부 아래편으로 곳부리처럼 뻗은 암능으로 조심스럽게 내려서면 구름다리와 함께 가야할 연봉이 천황봉과 함께 시원하다. 3봉에서 8연봉 중에서 아래에서 보면 최고봉 4봉은 안부로 내려와 다시 올라선다. 3봉을 내려서는 계단에서 4봉 암봉과 정상부 정자까지 이여지는 형세가 잘 어울린다.  3봉을 내려와 좁은 안부에서 바로 오르면 2봉 보다 더욱 봉우리같은 4봉 전위봉이다. 잠깐 내려와 낮은 계단 데크를 건너면 침목계단이 이여지고, 이전 4봉을 우회하였을 좁은 길이 오른편으로 4봉을 도는 분기점이다. 안전한 계단이 없었다면 우회하여 돌아 오르는 것이 안전했을 곳이지만 계단으로 바로 오르면 정상석과 “구름정” 정자가 뒤편에 서 있다. 높이는 752m다. 구름정에 오르면 전경으로 시야가 열리고, 5봉으로 유명세의 주인공인 구름다리가 내려다 보인다. 4봉에서 잠시 내려서면 오른편에 4봉을 오르기 전에 본 우회길이 있고, 정상 1.1km 이정목과 “등산객주의사항” 안내판이 있다. 안내판에는 150명이상 동시 이용을 삼가할 것을 포함 주의 사항이 적혀 있고, 구름다리 제원이 쓰여 있다. 설치년도 2015년 7월, 총연장 L=100.0m, 보행폭=1.2km, 지상고=47.0m 등이다. 구름다리를 오브젝으로 천황봉까지 이여지는 선이 좋다. 대부분의 산행기에서 대문사진으로 선택받는 이유가 있다. 구름다리를 건너며 내려다 보이는 좌우 풍광이라 두말할 필요가 없다. 구름다리 중간에 닿으면 다리를 스치는 바람소리의 피치가 한층 높아진다. 구름다리를 통과하여 5봉에서 뒤돌아 보면 4봉 정자와 함께 한폭의 그림이다. 다리 정면에서 살짝 왼편으로 벗어나 4봉 살짝 오른편 멀리 용담호와 함께 구름다리의 현수로프의 부드러운 곡선과 같이 시야에 담으면 좋다. 높이 742m의 5봉의 정상석은 오석으로 모양도 유일하게 다르다. 더욱이 정상석이 어디 있는지 한참을 찾았다. 데크 한컨에 자리 잡고 있는데 낮아 기념사진 찍는데 불편하다. 이전 같은 정상석이 있었을 듯 한데, 이점은 다소 아쉽다. 5봉에서 가야한 6, 7, 8을 한참을 내려단 본다. 산객이 오브젝으로 암봉을 정면으로 맞서기도 하고 휘감기도 하며 이여가는 모습이 천황봉으로 이여진다. 5봉을 내려서는 계단은 발 아래 구암마을과 이웃한 안정마을 방향으로 발아래 연화제 저수지를 바라보며 급하게 시작하여 6봉으로 계단이 연이여 이여진다. 데크 계단 구간중에서 가장 눈에 들어 오는 계단이다. 6봉에 올라서면서 5봉을 바라보면 우뚝선 암봉에 계단이 구름다리 전망대부터 자연스럽게 이여지고 오른편으로 서 있는 모습이 잘 어울린다. 계단이 없었다면 안전이 우선 고민되는 모습이다. 5봉을 뒤로 하고 올라선 높이 732m의 6봉에 올라서면 자리잡은 정상석이 다소 외로운 위치에 자리잡고 있다. 6봉에서 7봉을 오르는 잔도같은 계단이 확연히 확인된다. 6봉을 내려서고 안부에서 7봉을 오르는 계단을 오르고자 하면 계단 오른편 기둥에 “다마 9303 7005” 국가지점번호 판이 붙여 있다. 이유가 있을 것이다. 계단을 오르며 예전에는 어떻게 올랐을까 살펴본다. 그냥 오를 수 있는 구간이 아니다. 중간에 발아래를 보면 암봉을 완전히 우회하는 옛길 흔적과 이정목이 있다. 7봉을 오르는 계단 구간의 백미는 계단의 지주봉이 까치발을 최대한 세워 바위에 올라선 듯 계단이 선 구간이다. 이정도의 길이면 볼트를 설치하고 올라야 할 암벽루트다. 지금은 안전한 계단 덕에 풍경이 들어 온다. 6봉을 뒤돌아 보면 6봉을 내려서는 로프와 자연 암반 계단이 이여지고, 5봉 구름다리 전망대가 6봉에 언져있는 듯 하여 절묘한 단차가 만든 모습이 인상적이다. 계단을 완전하게 오르고 7봉에 서면 해발 739.8m 정상석이 자리잡고 있다. ".8" 은 정상석 옆에 조금더 높은 바위의 높이를 표현한 것은 아닌가 싶다. 1봉에 이여 나름 멋스럽게 자리 잡고 있다. 7봉에서 8봉을 바라보면 연륙교같은 짧은 다리를 건너 8봉으로 계단이 이여진다. 7봉 정상에 자리잡고 있는 소나무와 잠깐 계단을 내려서고 연륙교가 시작되는 시점에 소나무가 있다. 연륙교를 지나며 뒤돌아 보면 나름 볼만 하다. 연륙교를 지나면 양명마을 방향 발아래에 이전 이정목이 있다. 천황사와 구봉산 정상을 알리고 있을 뿐 7봉 방향으로 이정표는 없는 듯 하다.  발아래 이정목을 살펴보고 뒤를 돌아 구암마을 방향으로 바라보면 7봉의 수직으로 선 벼랑 옆 너머로 하늘빛을 그대로 담고 있는 연화제 저수지가 백미다.  연륙교 중간에서 7봉을 바라보면 좌우를 살펴보면 마치 거울을 사이에 두고 있는 풍경이다. 좌우 발아래에 작은 저수지가 있고, 왼편으로 흘러 마을이 자리잡고 있어 좌우 대칭이다. 연륙교를 지나 첫번째 오름 계단을 오르면 바로 옆에 제천 가은산의 새바위 같은 엄마새 아기새 커다란 바위가 올라있는 암봉이 있다. 계단을 올라 로프를 따라 돌아 오르면 연봉의 마지막 해발 780m의 8봉이다. 산아래에서 보면 구름정이 있는 4봉이 최고봉인 듯 한데 크게 의미는 없지마 8봉의 높이가 높다. 8봉 정상석 아래편에 좁지만 공간이 있고 찬바람도 없어 천황봉을 바라보며 루트파인팅도 하며 쉬기에 좋다. 8봉을 내려서는 계단은 발아래 구봉저수지와 함께하고, 발아래 넓은 암반에 구급함까지 있는 전망봉이 내려다 보인다. 전망봉을 한봉으로 치면 해당 전망봉을 9봉이라 할 만하다. 고지도처럼 천황봉을 제외하고 9봉을 갖는 구봉산이라 해도 될 듯 하다.  8봉에서 안부로 내려서면 구봉저수지 방향으로 오래된 계단 잔해가 있다. 7,8 봉을 안전하게 우회하여 8봉을 뒤편에서 올라섰다 내려오는 예전 산길이다.  구봉산 연봉의 마지막을 장식하는 넓은 너럭암반으로 된 전망대에 올라서면서 사실상의 8연봉을 마친다. 전망대에는 국가지점알림과 맞은편에 구급함이 자리잡고 있다.  노란색의 구급함 위치를 국가지점알림이 있는 안쪽에 두었으면 좋았을 듯 하다. 멀리서 보면 전망대에 구급함이 확연하여 주위 풍경과 어울리지 않다. 단지 구급함이라 시인성 확보 차원이라면 할말은 없다. 전망대에서 내려온 8봉을 뒤돌아 보고 마지막으로 주변 조망을 살펴보고 돈내미재로 내려서면 산은 180도 성격을 바뀌고 산죽이 같이 한다. 넓은 터와 이정목이 있는 돈내미재 안부에 도착하여 구봉산 8연봉을 마친다. 1봉에서 출발하여 8봉에서 10분 휴식을 포함하여 1시간 25분 소요된다. 소요시간에 봉우리마다 충분한 조망과 사진촬영 시간 포함이다. 주차장 기준으로 역시 10분 휴식 포함하여 2시간 30분이다. 돈내미재 안부에는 이정목 부근에 바로 넓은 터가 있어 단체 산객의 중간 쉼터에 적합할 듯 하다. 이정목 기준으로 구봉산주차장 2.3km, 정상 0.5km다. 이정목에 배내미재라는 표식이나 알림은 없고 구봉산정상 0.5km 표식에 “0”의 숫자를 지우고픈 흔적이 있다. 아마도 정상을 오르는 수직 계단을 경험한 산객이 심리적 거리는 1.5km는 족히 넘는다는 의미가 담겨 있지 않나 싶다. 1봉에서 바라본 2봉이다.2봉 정상이다.돌탑 옆에 있는 소나무다.내려다 본 1봉이다.3봉 전위봉으로 향한다.전위봉 오르다 바라본 구암마을과 메타쉐콰이어 길이다.3봉 정상부다.3봉 정상에서 살짝 아래로 곳부리진 암릉에서 기암과 천황봉이다.그리고, 4봉과 5봉 그리고 구름다리다.천황봉을 포함하여 전경이다.3봉을 내려서기전에 바라본 4봉이다. 4봉전에 전위봉을 걸쳐 4봉으로 다시 오르게 된다.4봉 정상부 마지막 계단 구간이다.4봉에 올라 뒤돌아본 3봉이다.왼편 아래 4봉 전위봉이다.4봉 정상이다.구름정에서 바라본 구암마을 이웃인 안정마을 방향 연화제 저수지다. 저수지 왼편 산너머에 살짝 뽀족한 산은 명도봉이다. 명도봉에서 구봉산을 바라 볼 수 있다고 한다. 명도봉 오른편으로 비슷하게 솟은 봉이 명덕봉이 아닌가 싶다.그리고, 구암마을이다.용담대교와 함께 용담호다.4봉에서 바라본 구름다리와 천황봉이다. 다른 연봉의 정상석과 다른 5봉 정상석이다.5봉에서 바라본 4봉과 용담호다. 5봉에서 바라본 가야할 6봉부터 7, 8, 천황봉이다.구암마을 이웃 안정마을 방향의 연화제 저수지를 바라보며 내려선다.바로 건너 6봉으로 이여지는 계단이다.6봉을 오르면 뒤돌아 본 5봉이다.6봉 정상이다. 특별함 없다.7봉 계단이다. 6봉에서 내려서면 안부에서 왼편으로 7,8 봉을 우회했던 예전 길이 있다.7봉 계단구간의 백미다.잠시 뒤돌아 본 6봉이다. 뒤편 5봉의 전망대가 6봉에 걸린 듯 보인다.7봉 정상부다. 1봉에 이여 나름 볼만한 정상이다.7봉에서 내려와 8봉으로 건너는 짧은 연륙교와 8봉 전위봉다.연륙교를 지나다 바라본 구암마을 방향의 저수지다. 돌아 본 7봉이다.8봉 전위봉 아래로 올라서고 8봉 바로 아래에서 돌아 보면,8봉 전위봉 위에 새바위가 있는 전경이다.구봉저수지 방향 전경이다.8봉이다. 8연봉 중 최고봉이지만, 아래에서 보면 4봉이 최고봉처럼 보인다.8봉을 내려선다.내려서다 바라본 천황봉이다. 노란색이 오르는 코스다. 상부 적색점위치가 전망대이고, 아래편 적색 점선이 예전 산길이다.8봉을 내려와 너럭바위 전망대다. 구급함이 있다.전망대에서 바라본 구봉산 연봉이다.마을도 내려다 보고,돈내미재로 내려선다.1봉부터 돈내미재까지가 사실상의 구봉산인 듯 싶다. 다시 한번 잘 계측하고 인문 자연적 검토를 하면 타당한 9봉을 다시 정립할 수 있지 않을까 싶다.  확실히 돈내미재를 경계로 같은 산이라 8연봉과 천황봉은 성격이 다른 산이다. ​여하튼 지금은 구봉산 하나다. 마지막 9봉 천황봉으로 향한다.​[후편]  9봉 정상 천황봉, 그리고 바랑재 지나https://blog.naver.com/kmediart/222164892977 구봉산전라북도 진안군 주천면 ​ 
​​​춘천 당일치기 기차여행 코스구봉산 전망대 카페거리 PP 사진/글 by 로이드​​​​​​CHUN-CHEON  ​​​​춘천 관광지 하면 떠오르는 곳이 아마 닭갈비 거리가 아닐까 싶어요. 춘천 명동과 같은  시내가 춘천 관광지로 발달이 되어 있다 보니, 춘천 당일치기 코스 여행을 하시는 분들이라면 이 곳을 항상 지나치기 마련인데요. 대부분 춘천 여행을 오시는 분들 중 뚜벅이가 많다 보니 아마 이 곳을 지나치지 않을까 생각이 듭니다. 도보로 오기에는 살짝 한계가 있지만 차가 있다면 꼭 가봐야할 곳 구봉산 전망대 카페거리. 특히나 춘천 구봉산 전망대에서 바라보는 춘천 시대 뷰도 굉장히 매력적이었는데요. 춘천 기차여행 코스로도 안성맞춤이었던 구봉산 전망대 카페거리 중에서도 저의 스타일과 잘 맞는 감성카페 춘천 pp 카페를 방문해 보았습니다. ​ PP강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-113 ​​강원 춘천시 동면 순환대로 1154-113(강원 춘천시 동면 장학리 139-76)​춘천 pp운영시간 11:00~20:00​​​​​ ​춘천 구봉산 전망대 카페거리에 위치해 있는 춘천 pp! 차가 없으면 가기 힘든 카페이다 보니 춘천 기차여행을 한다면, 이 곳에 오기 위해서는 렌트르를 하는걸 추천 드려요. 주차공간은 굉장히 넓기 때문에 주차 걱정은 따로 하지 않으셔도 될 것 같아요. 춘천 구봉산 전망대 카페거리 중에서도 가장 핫 한 카페 이다 보니 저희는 오픈하자마자 바로 방문을 하게 되었는데요.​​ ​춘천 구봉산 대형카페이다 보니 자리 걱정은 따로 하지 않으셔도 될 것 같아요. 하지만 주말에는 사람들이 몰리다 보니 주문을 하기 전에 먼저 자리를 확인을 해야겠죠? 입구부터가 이미 나 감성 카페야 라고 입증을 해 주는 갈대가 저희를 맞이해 줍니다.​ ​춘천 pp 카페는 1층부터 3층까지 구성되어 있으며 카운터는 2층에 위치해 있습니다. 2층이 주차장과 바로 연결되어 있기 때문에 대부분 2층으로 카페에 입장을 한다고 생각하시면 될 것 같아요. 독특한 디자인임과 동시에 편한 의자들과 테이블이 즐비해 있었는데요.​​ ​춘천 구봉산 전망대 뷰를 바로 감상 할 수 있겠금 되어 있는 자리 배치 구조! 어딜 앉아도 춘천 시내를 조망 할 수 있는 자리라는 것이 장점 중 하나가 아닐까 싶습니다.​​ ​입구로 들어오자마자 바로 오른편에 주문을 할 수 있는 카운터가 있습니다. pp카페는 커피 뿐만 아니라 다양한 베이커리도 판매를 하고 있기 때문에 베이커리를 좋아하시는 분들이라면 아마 안성맞춤인 카페 중 하나가 아닐까 싶습니다.​​ ​pp카페는 베이커리 뿐만 아니라 다양한 음료도 판매를 하고 있는데요. 시그니처 음료 크림을 시작으로 커피 논-커피 에이드 티 아이들을 위한 음료까지! 주말 나들이로 가족들과 함께 와도 좋은 카페 중 하나가 아닐까 싶어요. 저는 여지 없이 아이스 아메리카노 한잔을 주문하고 카페 구경을 하러 나가봅니다.​​ ​우선 3층으로 올라가 보았는데요. 3층에는 작업을 하기 좋은 넓은 테이블 2개가 가장 먼저 이목을 집중 시켰습니다. 천장 또한 사각형이 아니라 삼각형을 되어 있어서 이색적이었기도 했는데요. ​ ​춘천 당일치기 여행을 하면서 사실 구봉산을 처음 와 봤거든요. 오전에는 눈이 살짝 내려서 춘천 시내 전망을 제대로 볼 수 없어서 살짝 아쉬웠는데, 오전에 카페에서 시간을 보내고 나갈려는 순간 해가 뜨기 시작하더라고요. 춘천 구봉산 전망대 뷰를 제대로 느낄 수 있었는데요. 구봉산 전망대 뷰는 포스팅 하단을 내리면 보실 수 있을거에요!​​ ​그럼에도 불구하고 곳곳에 감성 포인트 인테리어가 눈에 띄었는데요. 작업을 하기 딱 좋은 공간이 아닐까 싶었습니다. 테이블과 여러 의자들이 딱! 중간 중간에 보이는 인테리어 포인트들이 사장님의 감성을 확인 할 수 있었습니다. 그리고 저희는 1층으로 내려가 보았는데요. ​​ ​1층 카페는 2층과 3층 분위기와 또 다른 분위기를 자아내고 있었어요. pp 카페 자체가 대형이긴 하지만 층 별로 다른 분위기와 테이블 의자가 있어서 각자 기호에 맞는 분위기를 선택해서 앉으면 될 것 같더라고요, 확실히 2층이 좀 더 틔여진 뷰를 볼 수 있기 때문에 뷰를 감상하면서 커피를 한잔 하고 싶다면 2층이 좀 더 낫겠죠?​​ ​1층 카페 공간은 원형 테이블과 노란색으로 포인트를 준 의자들이 저의 이목을 집중 시켰습니다. 1층이라고 하더라도 이미 춘천 구봉산 전망대에 있기 때문에 뷰를 감상하기에는 충분했으나 그래도 2층보다는 살짝 덜 한 면이 있었어요. ​​ ​1층에도 이렇게 넓은 테이블과 의자들이 있기 때문에 작업을 하기 좋은 공간이었는데요. 개인적으로 3층 보다는 1층이 좀 더 작업 환경이 낫지 않나 싶어요. 주말이 되면 이 모든 공간이 사람들로 꽉 찬다고 생각을 하니.. 역시 평일에 오는 것이 좀 더 여유로움을 만끽 할 수 있지 않을까 생각이 듭니다.​ ​춘천 구봉산 전망대 춘천 뷰 인데요. 날씨가 살짝 아쉽기 하지만 그래도 오전 보다는 확실히 클리어하게 보이더라고요. 항상 춘천 시내로 여행을 다니다가 이렇게 춘천 교외로 나오니까 또 다른 매력이 있는거 같았습니다.​​ ​새벽에 눈이 많이 내리진 않았지만 그래도 살포시 눈이 내려서 나름 설산도 볼 수 있었습니다. 춘천 관광지 중 하나인 춘천 구봉산 전망대! 카페거리에 다양한 카페들이 있는데 감성적인 카페를 선호한다면 pp 카페가 아닐까 싶은데요. 춘천 기차여행을 준비하시는분, 춘천 당일치기 여행도 충분했던 이곳! 춘천 구봉산 전망대 꼭 한번 들려 보는걸 추천 드립니다.​​​​ 
아직은 여행초보인 깡단이, 춘천 여행에서 많이들 간다는 구봉산 카페거리에 함께 동행한 여행고수 언니의 추천에 따라 방문하게 되었어요.산토리니 카페는 워낙 유명하다보니 이전에도 춘천 를 찾아보면 꼭 나오곤 했는데 드디어 가본거죠~★본격적인 포스팅에 앞서 우선 인증샷 자랑질해봅니다.  ​​ 1. 구봉산 카페거리 주소 : 강원 춘천시 동면 장학리아홉개의 봉우리가 길게 뻗은 형태의 구봉산에 위치한 카페거리에는 여러 카페들과 식당이 줄지어 있는데 의암호를 둘러싸고 있는 춘천의 풍광을 한눈에 볼 수 있어 춘천 여행을 계획하고 계시는 분이라면  중 꼭 한곳을 넣어보시길 추천드려요.  카페거리강원도 춘천시 동면 장학리 ​여기서부터 밑으로 내려가면서 쿠폴라, 투썸,산토리니, 스타벅스 등 카페들이 자리잡고있어요. 가볼만한 카페가 너무 많아 스타벅스가 묻힌 느낌까지 들어요.  ​​멋진 경치와 함께 먹는 식사는 살도 안찔 것 같은 풍경안에 자리잡은 음식점들은 외관도 참 멋스럽네요. ​ 2. 구봉산편의점주소 : 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-115구봉산 전망대 휴게소를 찾아왔는데 구봉산 편의점만 자리를 잡고있네요. (최근 리모델링이 되면서 편의점&카페로 바뀐것 같아요.)2층엔 음식점이 함께 있어 한곳에서 식사와 커피를 모두 해결할 수 있을 것 같아요.  구봉산편의점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-115 ​​구봉산 카페 편의점은 애완동물 출입금지. 안쪽은 평범한 편의점 같지만 또 그 안까지 들어가면 대박뷰가 자리잡고 있답니다.  ​요렇게!맘같아선 한군데씩 다 가보면서 베이커리와 음료들을 맛보고 각 카페의 인테리어나 뷰도 보고 싶었지만 고건 어렵겠고 다음 목적지로 향해봅니다. ​​ 3. 투썸주소 : 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-105연락처 : 033-251-8880산토리니로 가기 전 잠깐 들린 투썸이에요.스카이워크에 포토존까지 있다고 하니 안들려볼 수 없지요. 심지어 강원도 경관 우수건축물 우수상을 받은 건물이었네요. 투썸플레이스 춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105 ​​1층으로 들어서자마자 바깥으로 나가보면 이렇게 뻥뚫린 전망에 말잇못하게 만드는곳이에요.저희 방문했던 시간이 대략 2시30분경이었는데 따뜻한 햇살이 가득한데다 바람마저 솔솔부니 야외자리가 아주 인기더라구요. 솔직히 구봉산 카페거리에 있는 어떤 카페도 의암호를 둘러싸고 있는 춘천시의 전경을 한눈에볼 수 있으니 어디든 괜찮다싶어요.멀리 보이는 베이커리 카페 지씨 아뜰리에도 꽤 멋지네요.  ​​계단으로 내려가면 포토존(전망대)로 갈 수 있는데 왼쪽으론 산토리니 종탑이 한눈에 보이니 이곳에서 보는 뷰도 환상적이더라구요. ​​또 아래로 내려가는 나무계단이 보여 내려가봅니다. 돌 사이로 삐져나온 철쭉꽃들이 이제는 다 시들어 본연의 색은 없지만 이모습마저 사랑스러운 공간이네요. 풀과 나무밖에 없지만 짧게 산책하기엔 좋을 것 같아요.  ​​조금은 후덜덜한 전망대로 한번 올라가볼까요?카페 안엔 사람이 그렇게나 많았는데 여기에 한명도 없다는게 이상하다..혹시 운영을 하지 않는건가 싶었는데 가지말란 문구는 보이지 않아 씩씩하게 걸어올라가 봅니다.  ​​아래가 훤히 보이는 바닥이라닛 역시나 이럴줄 알았어!!소지품이 떨어지지 않게 조심하며 앞을 내다보면 .. ​​짜잔! 하늘도 허락한 여행이구나~~이렇게 멋진 날씨에 춘천여행이라니 우린 복도 많아!!멀리 보이는 섬이 아마 상중도인가봐요. 그 옆으로 보이는게 소양2교? ​​불어오는 바람에 아카시아 냄새가 마스크를 찢고 들어와요.와! 진짜 얼마나 행복하던지.. 그시간의 아카시아향을 사진으로 전달해드리지 못한다는게 너무 안타깝네요.하얀꽃 이파리 눈송이처럼 날리네~향긋한 꽃냄새가 실바람타고 솔 솔 ♬ 대신 노래로 전달합니닷. ​​뒤돌아 보니 똻!어이쿠 처음엔 투썸 거울에 보이는 우리모습에 올랐지만 당황하지 않고 브이샷을 날려봅니다.안에 분명 사람이 계셨을텐데..죄송해요. 많이 놀라셨죠?? 4. 산토리니주소 : 강원 춘천시 동면 순환대로 1154-97연락처 : 033-242-3010춘천  구봉산 카페거리에서 가장 핫한 산토리니에 드디어 도착했어요.하얀 외관부터가 벌써부터 산뜻해지네요. 이전에 이곳에 와보신 분이라면 오늘 제 포스팅을 보시고 좀 놀라실 수도 있겠어요. 이번년도 3월에 리모델링이 완성되서 안은 완전 새로운 곳으로 바껴있거든요. 기대하셔도 좋습니다~ 산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97 ​안으로 들어가보니 유명한 곳인만큼 정말 사람들이 많았어요.하지만 워낙 규모가 크고 야외자리가 많기 때문에 북적이는 느낌은 들지 않았답니다.  ​​벌써 여름이 온건가?싶을 정도로 더웠던 날씨라 일찌감치 더위를 먹은 것 같았던 우리시원한 음료한잔 빨리 들이키고 싶어 급히 메뉴판부터 살펴봅니다. 썬셋에이드, 블루오션 에이드, 딸기요거트 스무디, 망고스무디 네잔으로 다양히 주문완료. 음료 외에도 브런치 메뉴도 가득하니 급 파스타가 피자,샐러드가 땡기기도 하는 산토리니카페의 그리스함ㅋㅎ ​소시지 페스츄리,단팥빵처럼 기본적인 것부터 쿠키나 케익류등 베이커리 종류도 다양해요.  ​​주문이 많아 음료는 대략 15분정도 소요된다는 직원분의 이야기를 듣고 어느 자리에 앉아야 잘앉았다고 소문이 날까~라며 ㅋㅎ 두리번거리며 자리 찾기에 나섰어요. ​​와! 진짜 환상이로구나~썬그라스나 모자를 준비해왔다면 야외자리에 앉으면 딱 좋겠는데 햇살이 너무 뜨거우니 바깥이 보이는 안쪽 자리로 들어가보기로 해요.  ​​우선은 사진부터 찍고V그리스에 온 것 같은 착각이 들 정도로 예쁜 곳이라 사진욕심이 또스멀스멀 올라온 깡단이에요.함께 간 언니들에게 사진 찍어 달라고 좀 많~이 부탁한터라 귀찮기도 하셨을텐데 이렇게 예쁘게 찍어주시다니 감사합니닷.역광이라 제가 직접 보고 느꼈던 것 만큼의 청량함은 없지만 반영된 모습이 또 그림같네요.  ​​안쪽으로 들어가면 500원짜리 망원경으로 춘천시내를 한눈에 볼 수 있지요.전 동전이 없어서 패쑤했지만 좋은 날씨엔 궂이 500원을 넣지 않아도 선명히 볼 수 있어 좋아요. ​​반대편쪽에서 카페를 바라보며 찍으면 또 요런 느낌이렇게 예쁘니 제가 사진 찍고 싶겠어요?안찍고 싶겠어요?^^ ​​춘천  산토리니 카페에서 여유로운 오후를 즐기는 중.꼭 리조트에 놀러온 것 같은 기분도 드네요. 2층도 보이는데 잠시 후에 올라가보기로해요. ​​드디어 우리 음료가 나왔나봐요. 진동벨 소리가 이렇게 반갑다닛.바깥이 훤히 보이는 실내 자리가 빈걸 발견하고 한 언니가 샤샤샥 재빨리 이동해 자리를 잡았어요(멋져) ​​너무 예쁜 공간이죠? 예전에 올드한 느낌을 기억하셨던 분이라면 그 기억을 지우시옵소서. 레드썬! ​​이장면 리빙잡지 어디에선가 봤던 것 같다묘.초록잎과 라탄소품들이 참 잘어울린다.. 요런집에서 살고싶다 요렇게 꾸미고싶다며 우리의 수다가 시작되었지요^^ ​​조금 실망인건 음료가 테이크아웃잔에 나온다는거에요.우리 유리잔에 담겨있는 알록달록한 음료사진을 찍고싶었던 것 뿐이고 할 수 있는거라곤 위에서 찍어 보는 것 뿐이네유^^;음료맛은 시원하고 달콤하고 그랬죠뭐~(뭐 맛으로 먹나요 눈으로 먹지) ​​맘에 드는 자리가 비어 냉큼 가서 사진찍었는데 통창에서 바라보는 소원의 종탑은 봐도봐도 참 예쁘네요. 나중엔 관광버스에서 여행오신 분들이 가득 들어오셨는데 처음엔 '춘천 여행와서 왠 카페?'했는데 앉아 있을수록 '이렇게 멋있는 곳이니 춘천 구나'란 생각이 들더라구요. 소녀처럼 좋아하는 어르신들을 보니 부모님 모시고 와야겠단 생각도 들고^^ ​​구봉산 카페거리 산토리니카페 2층으로 올라와봤어요. 시야가 더 넓어져 멀리까지 한눈에 보이니 힘들게 높은 산 타지 않아도 자연이 내 발 아래 있는 것 같아요.  ​​안쪽으로 들어가면 편안한 우드톤이 더해져 아래층과는 조금 다른 분위기로 즐겨볼 수 있겠어요.  ​​물론 뷰는 환상~춘천  방문하시는 분이라면 어디에 앉아야할지 고민 좀 되실 것 같은데 어디든 다 예뻐요!!노을지는 모습도 그렇게나 예쁘다는데 다음엔 춘천1박으로 와서 노을진 모습도 담아봐야겠어요.  ​​내려오는 길에는 그리스 산토리니 그림 보면서 .. 언제쯤 갈 수 있을까 떠나고싶다며 차안에서 그리스여행 비용 계산해보는 나란녀자 언젠간 갈 수 있겠지? ​ 
2015.3.16.6년 전 오늘춘천여행 산토리니, 시티투어버스 B코스  카페거리춘천여행 가볼만한곳 산토리니, 시티투어버스 B코스  카페거리 한국에 산토리니가 있다 없다??정답은 한국의 산토리니는 춘천에 있다!그것도 춘천시티투어버스 B코스를 타고 카페거리에 가면 만날 수 있다는 거~~ 바로 옆 투썸플레이스의 아찔한 스카이워크에서진짜 새가 된 스릴(?)을 맛보긴 했...조금 더 크게 넓혀가기 
 #춘천맛집#춘천가볼만한곳#춘천카페#구봉산카페거리#강원도드라이브코스#춘천드라이브코스#춘천#춘천여행    카페거리  산과 호수, 강으로 둘러싸인 아름다운 도시 춘천의 풍광을 한눈에 담을 수 있는 전망 명소로 9개 봉우리가 길게 뻗은 형태의 구봉산은 춘천 시가지에서  조금 벗어난 동쪽 외곽에 위치해고 있어서 춘천 시내를 한눈에 내려다볼 수 있습니다 1990년대 산 중턱을 지나는 도로가 생기면서 카페와 음식점이 들어서기 시작했고 지금은 명실공히 춘천 대표 카페거리로 자리 잡았습니다  이곳의 카페들은 저마다 최고의 전망을 제공하기 위해 통유리창으로 외관을 두르거나 야외 테라스를 두고 있습니다 그리스 산토리니를 연상케 하는 건축물, 사방을 투명 유리로 에워싼 스카이워크 전망대 등 카페마다 개성 넘치는 포토존을 가지고 있습니다 일몰이 아름다운 구봉산 카페거리 오늘의 먹방은구봉산 카페거리에 위치하고 있는춘천을 대표하는 이탈리안 레스토랑입니다음식의 퀄리티가 다릅니다  ​​  ​  델모니코스  033-252-0999강원 춘천시 동면 순환대로 1154-106매일 11:30 - 15:00 Last order 14:00 ( 추석전날당일 휴무 )매일 17:00 - 21:30 Last order 20:00 ( 설날전날당일 휴무 )내추럴한 비스트로 느낌의 이탈리안 레스토랑입니다. 원목을 주 소재로 한 인테리어에 개성적인 모양의 테이블과 의자들을 비치한 것이 인상적입니다 안심스테이크와 토마토 파스타, 식전 샐러드 등 요리들이 고루 인기 있습니다.춘천 제일의 맛있는 음식이 준비되어 있는 델모니코스입니다 델모니는 이탈리아의 유명한 요리사 이름입니다 두가지 뜻을 가지고 있는 합성어로 춘천에 2012년 2월에 오픈하였습니다 ​​​​​​ 슬로우 푸드델모니코스에서 맛있는 슬로우 푸드를 만납니다  사라져 가는 우려가 있는 전통적인 식재나 요리, 질 좋은 식품, 와인을 지키며아이들과 더불어 소비자에게 맛의 교육을 진행하고질 좋은 재료를 제공하는 생산자를 지지합니다 "미식이란 무엇인가?"라는 질문을 통해 좋은 맛 건강한 맛을 고객분들께 알리고자 합니다최선을 다해 정성껏 준비한 이탈리아의 슬로우푸드를 지향하는 따뜻한 공간이 입니다 ​ ​    산토리니033-242-3010강원 춘천시 동면 순환대로 1154-97매일 10:00 - 21:00매일 10:30 - 20:00 구봉산 전망대 카페거리를 대표하는 카페입니다춘천시내가 한눈에 내려다 보이는 산토리니입니다     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 카페거리강원도 춘천시 동면 장학리델모니코스강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-106산토리니강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-97 #춘천가볼만한곳 #춘천맛집 #델모니코스#춘천카페 #카페거리 #춘천카페거리 #강원도가볼만한곳 #춘천 #춘천여행 #강원도여행#춘천드라이브 #강워도드라이브코스   춘천가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 춘천가볼만한곳 춘천 춘천카누 / 의암호 춘천중도물레길 / 강원도여행지추천 국내당일치기여행춘천으로 떠나는 여름 여행 코스입니다 초록 호수 의암호에서 즐기는 춘천 물레길 코스 시원한 강바람 그리...m.blog.naver.com 춘천 가볼만한곳 춘천 / 남이섬 김유정역 레일파크 / 강원도드라이브코스여름에 떠나는 춘천여행 강바람맛집 남이섬입니다 여름에 떠나는 춘천여행 추억의 철길을 만날 수 있습니다...m.blog.naver.com 춘천가볼만한곳 춘천 소양강 / 소양강처녀상 소양강스카이워크 / 강원도드라이브코스 국내당일치기여행즐거운 춘천여행 시원한 강바람이 불어오는 소양강입니다 소양강변 소양강처녀상과 소양강 스카이워크를 걸...m.blog.naver.com  ​ 
​​주말을 어떻게 지내야 하나 하는 고민이 들 때가 종종 있습니다. 그럴 때는 여행사 검색을 합니다. 어디로 떠나주기를 바라는지 마치 우리의 마음을 읽기라도 한 듯 멋진 는 늘 준비되어있습니다. 2020년도 7월 25일 비 예고가 있었지요. 그럼에도 일단 가볍게 준비를 하고 여행을 떠납니다. ​ ​가평휴게소에서 잠시 쉬어갑니다. 생각보다 차량이 많이 주차하고 있었습니다. 아마 저처럼 가벼운 마음으로 신록을 즐기려 떠나온 것은 아닐까 짐작해봅니다. 가평휴게소 뒷산에 녹음이 우거져 있습니다. 건물 가까운 낮으막한 벼랑은 칡넝쿨이 점령을 해버렸군요. ​​ ​오후 3시 43분 구봉산 언덕에 도착했습니다. 종합운동장을 1시에 출발했으니 2시간 43분 걸렸네요. 차에서 내리자 먼저 저를 맞아준 것은 습도가 낮은 상쾌한 바람이었습니다. 하늘은 구름이 덮혀있었고 군데군데 새파란 하늘이 우주로 나가는 문처럼 열려있었습니다. 마치 필터를 끼고 사진을 찍었을 것같은 착각이 들정도로 새파란 하늘이었습니다. ​​ ​건물을 지으려고 터를 다져놓은 곳입니다. 어떤 건물이 들어설지 벌써 궁금해집니다. 바로 옆에 꼭 바다가 있을 것같은 느낌이지요? 투썸플레이스와 스카이블루 사이에 있는 공터입니다. ​​​ ​하늘을 자꾸 바라봅니다. 서울에서 보던 하늘과는 뭔가 달라보입니다. 이 곳에 카페가 유명하다지요? 구봉산 카페거리라고도 불린다고 합니다. ​​​ ​우선 투썸플레이스에서 차 한 잔 하고 가기로 했습니다. 절벽 위에 건물이 있는 것 같지요? ​​​ ​건물 안으로 들어가기 직전에  추락을 방지하기 위해 철책을 쳐놓은 곳에 개나리 가지가 신나게 자라고 있었습니다. 산색과 하늘이 색이 같아 보입니다. ​​ ​투썸플레이스 내부입니다. 음료를 주문하려는 사람들이 줄을 길게 늘어섰습니다. ​​​ ​해가 나지 않으니 날씨가 제법 서늘합니다. 빵 한 쪽과 따뜻한 차 한 잔을 주문하고 테라스로 나왔습니다. 사람들이 요즘 주택은 숲세권이 대세로 자리 잡을 것이라고 하는지 알 것 같습니다. ​​​ ​툭 트인 시야를 보니 속이 다 시원해지는 듯합니다. 저 멀리에서부터 하늘이 열려 있고 구름들이 앞다퉈 달려가는 것 같습니다. ​​​ ​전망대로 올라가는 엘리베이터가 있었습니다. 옥상으로 올라오니 이 건물은 앞쪽보다 뒤모습이 더 아름답습니다. 초록 산자락을 잘라서 지은 건물입니다. 빨강과 흰색, 그리고 초록과 하늘이 멋집니다. ​​​ ​아래층에서 올려다봤을 때 돌출된 유리벽이 보였는데 올라와서보니 이런 모습입니다. 아래층에서 사람들이 있는지 없는지 확인하고 올라오면 됩니다. ​​ ​이곳은 명소라고 소문이 난 듯합니다. 잠깐 사람들이 없는 틈을 이용해서 사진을 찍어봅니다. 투명한 유리벽과 청색 철골이 마치 자연 풍경과 하나인 듯합니다. 멋진 포즈로 사진들 찍고 오시길 권합니다. 원색의 옷을 입고 사진을 찍으면 더 멋진 그림이 나온답니다. ​​​ ​이게 뭐지? 춘천 구봉산 스카이워크입니다. 차만 마시고 오지 말고 춘천 구봉산 스카이워크에서 사진도 찍어보세요. 유리바닥이 어른 걸음으로 세 걸음 정도밖에 되지 않습니다. 고소공포증이 없는 저는 주춤주춤 잰걸음으로 들어가는 사람들을 보면서 뭘 성큼 들어가지 했는데 막상 유리바닥에 발을 올려놓으니 생각이 확 달라졌습니다. ㅎㅎ 뛰지 마십시오 했네요. 다음 사람을 위해 가만히 들어가서 사진만 찍고 나오시면 됩니다. ​​​ ​건물의 오른편으로는 엘레베이터를 놓았고 전망대에서 왼쪽으로는 계단을 놓았습니다. 개인 취향에 따라 동선을 선택하시면 됩니다. 춘천 구봉산 스카이워크가 아니어도 해가 나는 날 일광욕을 즐기며 자연을 즐기는 것도 멋지겠지요. ​​ ​왼쪽 아래로 계단을 내려가면 다시 올라가는 곳이 있습니다. 다른 전망대가 기다리고 있습니다. 여유가 되시면 올라가서 감상해보시길 바랍니다. ​​​ ​전망대에서 왼쪽으로 하얀 그리고 둥근 지붕의 코발트 빛이 선명한 건물이 지중해에 와있는 듯한 착각을 일으켰습니다. 왠지 저 아래에는 파란 바다가 펼쳐져 있을 것같았습니다. 서둘러서 엘리베이터를 타고 걸음을 옮겼습니다. ​​​ ​탑의 청색을 그대로 가져와서 입구에 커다란 입식 안내판을 세워두었습니다. 산토리니 그리고 주황생 지붕의 건물이 이국적입니다. ​​​ ​사람들이 많이 있나봅니다. 전면 주차를 한 차들이 빼곡하게 들어차 있습니다. 산토리니 건물 또한 규모가 컸습니다. 가운데는 2층 좌우로는 3층 건물입니다. ​​​ ​입구의 벽면 장식부터 남다릅니다. 저 나뭇잎은 무엇일까요? 밤이 되면 저 나뭇잎에 조명이 들어와서 분위기가 완전 달라진다고 하지요. ​​​ ​들어가는 입구입니다. 아이디어가 좋으신 분이 건축을 하셨나봅니다. 해가 나지 않았지만 걸어다니니 더위가 느껴지기 시작합니다. 더워지니 진짜 외국 여행 나와있는 듯합니다. ​​​ ​조금 걸어들어가자 아기자기하게 화분들과 흰 의자를 두어서 포토존을 만들었습니다. 사진 한 장 찍고 가시지요. ​​​ ​갑자기 구봉산 중턱에 산토리니라니~~~~ 산토리니섬은 에게해 남쪽 그리스령의 키클라데스 제도의 남쪽 끝에 있는 섬이지요. 산토리니섬은 가장 끝 절벽에 있는 마을이지요. 암벽으로 되어있으니 돌을 깎아서 건축을 해온 그대로의 건축이라 아주 독특하지요. ​​​ ​신혼여행지로 1980년부터 유명해졌다고 하네요. 산토리니 교회에서 결혼식이 무려 500여회 이상 진행되었다고?~~~ 놀랍네요. 제가 있는 우리나라 춘천에 있는 산토리니 말고요~~ㅎㅎ 구봉산 산토리니도 야외결혼식 하기에 딱 좋은 환경입니다. 넓은 푸른 잔디밭, 배경이 되는 병풍을 둘러놓은 듯한 숲이 우거진 산맥들, 수시로 변하는 하늘, 레스토랑과 카페, 팬션까지 ​​​ ​아기천사가 손에 들고 있는 것은 무엇일까요. 화병이라기엔 너무 크지요. 실내 분수대입니다. 시원한 물소리를 듣는 것도 좋습니다. 아래 작은 연못에 엄청 커다란 잉어가 살고 있습니다. ​​​ ​카페에서 차를 줄지어 서서 주문합니다. 잠시 번호만 찜해놓고 창문 너머 테라스에 여유있게 앉아서 차를 마시며 담소를 마누고 있는 사람들과 광장을 사진으로 담아봤습니다. ​​​ ​과연 저기 있는 종은 울릴까요? 종이 울린다면 몇 시쯤 되어야 종소리는 산을 울리며 하늘로 사라질까요. 저 앞 동네에서는 비가 내릴 지도 모릅니다. ​​​ ​춘천 구봉산에 어떻게 산토리니라는 이름의 카페가 생겼을까요. 날개를 치켜올리고 금방이라도 표적을 보고 내리꽂힐 것 같은 네 모서리에 앉아 힘주어 날개를 잔뜩 세워올린 독수리들 ​​​ ​태양을 중심으로 우주의 순행을 그린 듯합니다. 정확히 모르는 까닭에 더 신비스러워 보입니다. ​​​ ​종탑 아래로 쭉 뻗어나간 전망대 구봉산스카이워크는 아슬아슬한 긴장감이 재미라면 산토리니 전망대는 공간이 넓고 유리바닥이 아니라서 구봉산스카이워크보다 활동이 자유롭습니다. 나무데크라서 아이들도 신나게 뛰어다닙니다. 전망이 참 아름답고 시원했습니다. ​​​  ​전망대에서 바라본 가평의 모습이 멀리 보입니다. 이렇게 아름답고 공기 좋은 곳에 사람들이 많이 살아야 하는데 자본주의 특성상 산업단지가 지방인들을 다 흡수해가 버렸습니다. ​​​ ​전망대에서 산토리니 건물을 잡았습니다. 종루가 생각보다 상당히 높은 건물이었습니다. 위풍 당당합니다. ​​​ ​넓은 잔디밭을 광장처럼 두고 반달형으로 테이블과 의자를 놓아서 툭 트인 구릉지를 지나 아파트가 들어선 마을 너머로 완만한 곡선을 그리며 뻗어나간 산자락과 하늘을 바라보며 차를 마시는 사람들이 보기 좋았습니다. ​​​ ​여유있는 삶을 일주일 중 하루쯤은 이렇게 살았으면 합니다. 사람들의 표정에서 편안한 부드러움이 넘쳐보였습니다. 젊은이들은 더 온순해보였고 그 나이 때만 누릴 수 있는 친절함도 보기 좋았습니다. 이곳은 나이에 관계없이 데이트하기 좋은 곳입니다.​​​ ​오른쪽 계단이 있어 올라가봤습니다. 이곳에 레스토랑이 있었네요. 젊은 한 쌍을 따라가다가 그들은 산토리니 이탈리안 레스토랑 안으로 들어가고 저는 발길을 돌렸습니다. ​​​ ​바로 뒤에 한쌍의 오리가 있었고 제라늄 꽃 사이로 종루가 보였습니다. 위에서 내려다 보는 것도 좋네요. ​​​ ​정열적인 꽃   가 눈에 띄었습니다. 작고 고풍스러운 등과 시야를 따라 아이보리색 천막의 꼭지가 일렬 횡대로 보였습니다. ​​​ ​아름다운 풍경입니다. 초저녁 기운이 스믈스믈 밀려오고 있는데 느껴지시나요? ​​​ ​엄청 길다랗고 넓은 베란다가 이 층의 품격을 높혀주고 있습니다. 사진을 찍으로 오가는 제 모습이 통유리 안에서 볼 때 어땠을까 싶습니다. ​​​ ​다시 돌아나옵니다. 오리들의 사이가 제법 떨어져 있습니다. 사진 찍는 재미는 이런 상황에서 느끼게 되지요. ​​​​ ​실내가 아주 넓지요? 역시 땅값이 싼 곳에 터를 잡아서 원없이 넓게 공간을 사용하고 있었습니다. 공간을 최대한 효율적으로 사용하려는 도시의 넓지 않은 카페들과는 차원이 다릅니다. ​​​ ​입구에 사람들이 많을 때는 음료를 주문하는 줄과 광장으로 나가는 사람을 따로 안내하는 분이 계십니다. 밖과 안의 통행이 자유로웠습니다. ​​​​ ​다시 한 번 바깥 풍경의 낭만을 느껴봅니다. 젊은 커플들의 예쁜 모습이 아직도 눈에 보이는 듯합니다. 한국의 산토리니를 찾는 사람들은 연령대가 다양해서 훨씬 자유로워보였다는 점도 장점이었습니다. ​​​​  ​이국적인 장식품들도 한껏 뽐을 내고 있습니다. 사람들이 참 친절해 보이는 것도 착시 현상일까요? 아님 자연이 주는 풍요로움 때문일까요. ​​​​ ​독수리의 날개짓이 엄청나보입니다. 5시까지 차를 타기로 약속이 되어있어서 걸음을 재촉했습니다. 걸어서 약 7분 정도 걸리는 곳으로 다시 올라갑니다. ​​​ ​워낙 지대가 높은 곳인데도 더 높은 곳에 전망대를 두었습니다. 다음에 오면 스카이블루에 들어가봐야겠어요. ​​​ ​은은하게 평야를 향해 종소리 울려 퍼질 때 두 손 모으고 기도하는 밀레의 만종을 기억하겠습니다. ​저는 바로 차를 타고 이동해서 남이섬으로 갔답니다. 여름 장마 사이를 잠깐 피해 들린 춘천 구봉산 일부러 놀러올 만합니다. 모두 행복한 시간이시길 바랍니다.  
​남파랑길 50코스는 시의 산업단지와도심구간을 지나 구봉산 등산로와연결되는 코스입니다.​50코스 구간 중  근거리에 있는구봉산 전망대와  와인동굴도함께 둘러보시면 좋은데요​이번 여행은 정상과 동굴은 방문하지 않고50구간 정상코스로만가보았는데도 좋았답니다.  ​ ​출발은 중동 중동근린공원앞도로변에서 시작합니다.​이곳에서 구봉산 등산로까지는 일반 도로를지나야 하기 때문에 지나다니는 차량에유의하셔야 합니다.​ ​구봉산 등산로입구에 도착하면안내도가 설치되어 있는데요​스마트폰으로 안내도를 촬영하여 구간 이동시한 번씩 확인하여 보시는 것도 좋습니다.이 구간은 임도구간이라콘크리트 포장길로 가기에잡초가 우거진 길을 걷지 않아서주변의 풍경을 돌아보며 사색을 하기에 좋습니다.  ​ ​쉴만한 정자가 한곳이 보이는데요주변은 키 큰 나무들이 많아먼 곳까지의 조망은 어려웠으나,​여행자의 입장에서는 이러한 정자가그 무엇보다 휴식을 취하기에는 좋은곳이랍니다.​ ​남파랑길 안내 리본이 나뭇가지에 부착되어 있어반가운 순간입니다.여행을 하다 자신이 가고 있는 길에이러한 표지를 만난다면 제대로 가고 있는것이확인되기에 무척 반가워진답니다.​ ​간이체육시설이 있는 곳에 도착하였는데요이 시설은 여행중 몸을 풀어 주어여행을 더욱더즐겁게 하여 주는 효과가 있답니다.​ ​키 큰 나무 사이로 이순신대교가살짝 눈에 들어옵니다.멋진 항의 모습도 일부 들어오네요​ ​잘 관리되고 있는 묘원이 보입니다.태양빛이 잘 드는 곳에자리 잡아 좋아 보입니다.​ ​나무 사이로 보이는 항과만의 모습이 시원합니다.오늘은 구름이 그늘을 만들어 주어뙤약볕을 가려주어 좋았습니다.​ ​쉴만한 정자가 보여 들어가 봅니다.시원하여 이곳에서김밥과 사이다를 먹기에도 좋아 보이네요​ ​지금은 성황터널 위로 지나가고 있는데요,황길 터널로 들어가는 차량들의 행렬이이어지고 있는 모습이 보입니다.성황 터널 위에서 바라보는 느낌도 괜찮습니다.​ ​와우~ 대단한 분을 만납니다.자전거로 남파랑길 50코스를종주하시는 분 같은데 경사가 급한구봉산 정상을 향하여​함 찬 페달을 밟고 계시네요 시야에서사라질 때까지 언덕길을 쉬지 않고올라가시는 모습에 박수를 보내었습니다.  ​구봉산 정상으로 오르는 길가에도쉴만한 정자가 설치되어 있습니다.​휴식이 필요할 때쯤이면 나타나는쉴만한 정자쉼터 여행자에게는너무나 좋은 시설입니다.​ ​길을 다시 떠난지 얼마 되지 않아만나게 되는 간이 운동시설남파랑길 50코스는 산길을 다니며쉬었다가 스트레칭을 하며 갈 수 있는코스로 만들어져 있습니다.​ ​마치 동화의 숲속으로 들어가는듯한느낌을 주고 있는 곳입니다.이 문을 통과하여 조금 오르면구봉산 희양 숲을 만날 수 있습니다.​ ​임도를 따라 가는 이 길은 여름이 주는짙은 녹음의 숲을 경험할 수 있습니다.​마치 고향의 물레방아가 있는장소처럼 여겨지네요.  ​맥문동이 가득 피어있는도로를 지나게 됩니다.맥문동과 함께 하는 노거수의 풍경은하나의 작품이 되기도 한답니다.​ ​ 이어 도착한 점등마을 사곡저수지입니다.이곳은 사랑하는 연인이 손을 잡고데이트하기에도 좋은 저수지 둘레길이조성되어 있답니다.​ ​다음 도착한 곳은 사라실 라벤더마을인데요라벤더가 요즘 기후 이상으로잘 자라지 못하여 마을분들의애를 태우고 있다고 합니다.​ ​라벤더마을 입구 버스정류장에는배롱나무꽃이 활짝피어났고요 관광안내지도가 설치되어 있어이곳이 많은 여행객이 찾아오는곳임을 알 수 있습니다.  ​이곳은 본정마을인데요노거수 아래 정자가운치를 더하여 주고 있습니다.​ ​사라실예술촌의 모습입니다.많은 문화행사가 이루어 지는 곳인데하반기를 기대하여 봅니다.​ ​이곳은 사라실 정원숲인데요2020 숲숙의 전남 만들기로조성한 숲이랍니다.​남파랑길 50코스로 자전거를 타고종주하시는 분들의 모습이 자주 보였습니다.​ ​유당 근린공원에 도착하였는데요연못에는 연잎이 가득하고 연꽃이얼굴을 조금 내비치고 있는 모습이었어요​ ​ 시외버스터미널에 도착하였는데요도착지가 터미널이라 교통이 편리합니다.​ ​길 건너편에 전남도립미술관이 보입니다.이곳에서 남파랑길 50코스를 마무리합니다.  ​  ​  여행 남파랑길 50코스 구봉산 등산로 코스 #등산로 #남파랑길​ 정한윤 시 블로그 기자단​​#등산로 #남파랑길 
여수 애견동반 여행 구봉산 정상 트레킹코스feat. 등린이도 정상 가능안녕하세요.소울풀로그의 트래블러 판다입니다 :D​넘넘 가고 싶었던 여수 애견동반 풀빌라 리조트로 호캉스를 떠나면서한 달 만에 다시 찾은 여수!​울 뚜니랑 이번엔 어느 로 떠나볼까고민하다가, 등린이도 완주 가능한여수 트레킹코스가 있길래 도전해 보았어요!​​  ​​등린이 커플과 말티즈 뚜니가 정상까지 찍고 온, 여수 애견동반 여행지는 여수 구봉산이었는데요.​한산사 사찰 주차장에서 걷기 시작하여388M의 구봉산 정상에 도착했답니다-!​​ ​여수 한산사에서 바라보는 전망도 좋다길래구봉산 트레킹을 떠나기 전에사찰 구경과 전망부터 감사하기로 했어요.​여수 한산사 아래에 주차를 하고,저 높은 계단을 걸어 올라갔는데요.​  ​나중에 보니, 사찰까지 올라가는도로가 옆으로 있더라고요?!​모르면 몸이 고생해요 증말ㅋㅋㅋ ​​ ​여수 한산사에서 바라본 여수 전망은 이러해요 :)진짜 대박이죠?!​등산이나 트레킹이 싫은 분들은한산사 사찰을 방문해서 사찰산책도 하고전망 감상해도 될 정도였어요~​ ​조용히 사찰을 한바퀴 돌아보고서는본격적으로 여수 구봉산을 향해 떠났습니다!​한산사 주차장에서 구봉산 올라가는 분들이꽤 계셔서, 같은 방향으로 가보니등산로가 바로 나오더라고요 :D​ ​초반에는 오르막길 1도 없는 평지 숲길로,뚜니랑 같이 여수 애견동반 여행 코스로완전 제격이었어요♥​풀빌라에서 펫캉스 제대로 하고아침부터 숲내음 맡고, 호강한 뚜니!​쫄랭쫄랭 전혀 힘들어하지 않고오빠 뒤를 따라 잘 걸어갔어요~~​ ​여수 구봉산 트레킹 코스는 처음 가는 사람도 헤매지않고갈 수 있을 정도로, 길이 잘 나 있었고​가는 길목마다 동백나무들이 많아서예쁜 동백꽃만 봐도 기분이 좋아졌는데요.떨어진 동백꽃들에, 마치 꽃길을 걷는 것 같아더 예쁜 트레킹 코스라고 느껴지기도 했네요.​ ​애견동반 여행으로 떠난 여수 구봉산은초반에는 평탄한 길이 쭉 이어지다가정상을 향해 걸어가다 보니조금씩 오르막 길이 나오더라고요.​그래도 경사가 심하지 않아서그다지 힘들진 않았어요 :D​뚜니도 경사가 높거나 오르막이 힘들면안아달라고 졸라대는데, 구봉산 트레킹은거뜬한건지 한번을 안 보채더군요ㅎㅎㅎ​ ​잠깐의 오르막을 오르고 나니너른 숲 속 광장같은 느낌의 장소가 나오고정자가 하나 있어서 쉬어가기 좋아 보였어요.​그리고 정상으로 향하는 이정표도 등장!​  ​자신있게 정상 방향을 향해 걸었는데,이런!!!​제가 싫어하는 계단이 수두룩...;;​​  ​걱정했는데 계단 폭도 높지 않고계단 옆으로 길이 나 있어서생각보단 힘들진 않았어요.​ ​그래도 계속 오르막이라서 힘들고 덥긴해요ㅎㅎ​분명히 더울거라고 했는데 굳이 패딩 입고올라가다가 더워서 지친 남친놈입니다.​  고생해봐야 돼요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​정상으로 향하는 오르막이 계속 이어졌어요.오르막은 힘들어서 사진도 별로 안 찍고쉬다가 올라가다가, 쉬다가 올라가다가..​오르막 후엔 평지가 조금씩 나와야덜 힘들게 올라가는데 여수 구봉산은정자 이후 코스가 계속 오르막이더라고요.​신작로 길로 가서 그나마 덜 힘들었지만그래도 계속 이어진 오르막 길은힘들긴 해요! 아무렴 정상까지 오르는데1도 안 힘들 순 없잖아요~?!>_<​ ​열심히 오르고 나면이렇게 멋진 뷰를 선물받게 됩니다.​♥♥♥  정상은 아니지만, 정상 부근에여수 오션뷰가 좋은 곳이 있어 보여서들렀다가 정상에 가보기로 했는데요.​앉아 쉬기도 좋고, 사진 찍기도 좋았어요 :)​ ​뚜니랑 잠시 휴식-♥컨디션 좋은 댕댕이 입니다ㅎㅎㅎ​힘든 코스면 무리하지 않게안아들고(?) 가려고 각오까지 했는데여수 구봉산은 반려견이 걸어 가기에도험하지 않아서 여수 애견동반 로 좋았던 것 같아요 :D​  ​시원한 바람도 쐬면서 휴식한 뒤에는정상 이정표를 따라 이동~!​정상은 완전 코 앞에 있었는데요.그닥 힘들이지 않고 바로 도착했어요!​ 여수 구봉산 정상 도착구봉산에서 여수 전망 감상 388m지만, 꽤 높은 지대에 있던한산사에서 출발해서그나마 쉽게 오른 여수 구봉산이에요.​역시 정상에서 바라보는 전망은 꿀맛♥​ ​날씨가 쨍하게 맑은건 아니었지만그래도 여수 섬들이 한 눈에 쏙 들어와서경치는 죽여줬답니다 :)​부산 바다 전망이랑은 또 다른 맛이에요!​  ​▼▼▼ 여수 구봉산 정상 뷰 영상 ▼▼▼​  ​​  ​이런 뷰는 영상으로 남겨줘야 합니다 :)​ 2021년 3월, 여수 구봉산 정상에서 ​여수 구봉산 정상 방문기념 인증샷도 찰칵!여수 애견동반 여행 코스로 괜찮쥬?​하산할때는 뚜니의 관절과 산책 잘한 기념으로 평지까지 안고 내려왔네요.운동 더하려면 댕댕이 아령도 괜찮아요ㅋㅋㅋ​ ​고생한 남친이도 인증샷 한 컷!앞으로 걷는 연습 같이 더하려고 해요 :-)​​ 한산사전라남도 여수시 구봉산길 114 한산사구봉산전라남도 여수시 국동 ​길이 험하지 않아서 내려올 땐 슝슝~​왕복 1시간 30분 정도 걸린것 같은데다녀온지 며칠 지났다고 벌써 기억이가물가물 해져버렸어요ㅜ_ㅜ 흑흑​그래도 결론은! 등린이도 다녀올 수 있다는 것!​​  ​진달래 피는 여수 영취산도 유명하지만가볍게 등산이나 트레킹하고픈 분들은여수 구봉산 트레킹코스도 좋을거예요~​여수여행 둘째 날 다녀온 애견동반 트레킹여행은, 한산사 주차장으로 다시 내려와서 끝났답니다 :D​​  ▼ 여수 애견동반 풀빌라 펜션 후기도 있어요 ▼​ 여수 펜션 애견동반 온수풀 슈가브리움 펫룸에서여수 펜션 애견동반 온수풀 슈가브리움 펫룸에서​안녕하세요.소울풀로그의 트래블러 판다입니다.​따뜻한 ...blog.naver.com   ​#여수애견동반여행 #여수애견동반#여수트레킹코스 #여수구봉산 #여수구봉산정상#여수애견동반 #등린이코스 #여수가볼만한곳#여수여행 #국내여행 #트레킹여행 #비대면여행지#여수 #여수한산사 #여수전망대 #여수전망좋은곳​ 
#춘천여행 포스팅의 Point 뚜벅이 / 1박2일 / 먹는여행여행을 너무 가고싶은 마음에 꺼내보는 지난 여행일기입니다.​DAY 1 차없이 춘천 여행하기춘천역 - 등촌샤브칼국수 - 육림고개 - # - #육림닭강정 - 봄고을숯불닭갈비 - 감자밭  04 구봉산 투썸플레이스 투썸플레이스춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105 ▶구봉산 전망대/구봉산카페거리 전망 좋은 카페들이 있어서 잠시 머리를 비우고 시간을 보내기 좋다.구봉산 전망대라고도 불리고 구봉산 카페거리로도 불리는 곳으로 육림고개에서 택시로 15분 거리이다. 구봉산 카페거리에는 두 카페가 유명하다.춘천 산토리니 카페와 투썸플레이스 점.춘천 첫 여행때 산토리니를 가봤던지라 이번 여행은 투썸 춘천 구봉산점으로 갔다.​  ​B1매장 / 1층 매장(주문) / 2전망대(야외)매장내부도 워낙 잘꾸며져있고 커서 자리도 많다.​  ​▶구봉산 카페거리 투썸플레이스 사진 스팟  1. 춘천 구봉산 스카이워크 (바닥이 유리로 되어있는곳)2. 나선형계단전망대​​ 나선형계단전망대에 서 있는 친구/연인/가족의 모습을 전망대가 보이는 카페 위치에서 찍어줘도 멋있을 것 같다는 생각을 했다. ​​  05 육림닭강정 육림닭강정강원도 춘천시 중앙로77번길 30 1층 ▶육림닭강정 : 춘천에서 닭강정을 먹으면 이곳이라 하더라.​전망대에서 시간을 보낸 후 숙소로 돌아왔다.숙소 위치가 육림고개와 근처였기때문에 저녁은 육림닭강정으로 선택했다. ​네이버 지도가 높은 언덕을 오르게했가다 다시 내려가게 해서고생좀 했지만 그래도 노란간판이 눈에 띄어서 잘 찾을 수 있었다.​ 육림닭강정은 당일 생산 당일 판매하는 곳으로옛날 강정의 느낌을 최대한 살렸다고 한다.맛에는 순한맛, 중간맛, 매운맛이 있고 우리는 웨이팅 없이 바로 구매할 수 있었다. 엄청나게 특별한 맛은 아니지만 그래도 맛있는 저녁이었다.닭강정으로 일정은 마무리하고 숙소에서 호캉스를 즐겼다.  ​춘천 뚜벅이 여행시작 이야기는 전 포스팅을 참고해주세요.다음 여행일정은 곧 작성됩니다 :) 
​춘천 여행 마지막 코스는 언니랑 형부 가족과 만천리 소담촌에서 식사후 만천리 구봉산 카페거리에 갔어요.​와~춘천에 여행 가시면 구봉산 카페거리  들리세요.어디선가 본 듯 하더니 #카페산토리니 #스타벅스 산토리니는 외관이 커서 리조트인줄 알았어요.ㅎ​덤으로 만천리 구봉산 카페 거리 가면 소양강 다리며 춘천시내 야경을 한눈에 볼 수 있더라구요.​ 라타르타강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-53 LATARTA영업시간 : 11시-23시주차 : 지상무료tel : 033-253-3420타르트 전문카페​ ​저는 늦은 저녁 시간대라 사람은 별로 없었지만주말 구봉산 카페거리는 카페 #LATARTA포함 주차장도 넓고 야외테이블도 많은데 주말엔 카페 사람 차 들이 많아서 많이 붐빈다고 해요.​​ ​에그타르트 전문 카페인지라 타르트포스트가 많아요.​​ 늦은 시간이라 타르트가 거의 없어요.​이런!아쉽게 앞에 펄쳐진 소양강 다리 야경을  못 찍었어요.​​  스타벅스 전망도 좋을 것 같은데 늦은 시간손님들이 다들 나오고 있었어요.바로 아래 제가 간 라타르타는 11시까지 영업이라그리로 내려갔지요.​​ ​ 포토죤에서 사진 찍어야죠.50중반으로 달려가는데도 썬크림도 바르지않고 나오는 뇨자란!​허지만 다정한 형부 언니 사진이 좋아서 추억으로 ..​​ ​야외테이블도 많았어요.​​ ​아씨와 아씨를 모시는 머슴 같죠ㅋ아씨는 당연 한듯 고고한듯 앉아있고짝사랑에 어쩔 줄 모르는 머슴!사실 아씨는 어려서는 머슴을 무서워 했답니다.​큰기대 없던 춘천 당일치기 여행 만족도는 꽤 높았어요.​춘천 의암호 스카이워크,김유정레일바이크소담촌, 라타르타를 끝으로 춘천 당일치기여행은 끝이지만 추억은 남으리....의리~​만천리 소담촌  춘천 만천리 소담촌 샤브샤브 맛집춘천 당일치기 여행으로 노을바이크 타고 나니 늦은 저녁으로 춥고 배고프더라구요 . 레일파크 주차장에서 ...m.blog.naver.com 김유정레일바이크 춘천 당일치기여행 김유정레일바이크 의암호 스카이워크 2탄 노을바이크춘천 당일치기 여행은 드라이브 삼아 김유정레일바이크 타고 오기. 처음 계획은 원주 레일바이크 였지만 원...m.blog.naver.com ​ 
