​2박 3일 정도의 일정을 잡고 국내최장 체계산 출렁다리와 용골산의 잔도길 하늘다리를  찾았는데 5박 6일 일정으로 느긋하게 장군목 유원지등 오늘의 등 등산을 떠나 자연과 동화될수 있는 산행의 추억을 만들고 귀가 하였다.​4대강 계발으로 전국의 강가에  고수부지를 조성하고 자전거도로가 전국 곳곳에 전용도로등 라이딩을 즐기시는 분들이  많으신데 자전거 동호인들 사이에서 가장가고싶은 도로  1순위로 남원에서 순창을 이여주는 26km구간이 섬진강과 함께하고 있는 장소이기도 하다.​ ​​ ​​ ​​ ​2011년 마실휴양 펜션과 오토캠핌장이 들어서고 2013년 섬진강 자전거길은 인위적인 도로가 아닌 산과강과 함께 용의 형상을 닮은 용골산(646)m과 바위와 천년송이  어우러진 무량산(586)m 은 물산이 해야릴수 없음을 뜻하고 금거북 형상이라는 의미로 구악이라고 불렀는데 언제부턴가 무량산으로 둔갑하였다고 한다.​두 산 사이의 계곡이 으로 오늘의 주재이기도 하지만 국내 1순위의 자전거도로에 대한 조그만 이야기로 출발하여 보련다.​등산코스는 다양하지만 전국의 산악회에서 즐겨찾고 등산하는 코스를 펌하여 올려보았다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​치유의 숲 주차장과 산림 휴양관 주차장도 만차라 도로옆의   비포장도로에 이면주차를 하고   트래킹을 시작하였었다.​잠시 우리나라 철도나 도로,고속도로는 몇 km나 되며  자전거도로는 얼마나 될련지 그 궁금증을 조금이나마 알고 출발해보련다.​수도권의 도심을 가로지르는 안양천이나 강변고수부지등 중량천이나 전국 4대강 유역등 전국에 자전거도로가 몸에 동맥처럼 잘 조성되여 있어 고속도로 거리보다 km수가 더 길거라는 생각을 하였으나 고속도로 총 84865  km로 자전거도로의 약 3.5배 6만 km 가 더 긴   금시초문 같은 생각은 지금도 의문이 가는 부분이다.  경부가 약 400km 호남 약 350km 중부 서해고속도로 등 500km정도로 전국에 8만 4천km 길이의 고속도로가 건설되여 있고 철도가 총 24만km 도로가 624만km로 전국의 자전거도로는 24483.93km의 도로가 시공되여 있다고 한다.​​ ​​ ​​ ​​ ​이정표의 3등산코스 외에도 전편에 용골산을 오르는 등산로가 다양하고 잔도가 생기기전 도로와 마을 주민들이 오르고 내리는 등산로가 있어 꼭찝어 말씀드릴수 없지만 먼 지방에서 짧은 일정이나 산악회원  일정으로 등산하다 보면 시간이 촉박하여 앞에가는 사람 발뒷굼치나 보면서 귀가하여 보면 남은 추억이 남지 않는 기역들이 많으실거다.​시간에 구애받지 않고 집시카와 동행하며 을 하다보면 지나치기 쉬운  코스나 자연인들이 누릴수 있는 버섯이나 더덕같은 산나물체취나 야생화등을 감상하며 다닐수있는 자유로움이 덤으로 주어진다.​ ​​ ​ ​​ ​을 오르다보면 등산로의 태그길의 계단으로 오르다보면 오늘의 이미지와 같은 풍경과 자연을 지나치기 싶상이고 동화될수 없다.​인적이 드물다보니 지금도 상수리와 도토리가  즐비하고 아담한 물줄기가 동행을 함께하며 오르는 재미도 재법 솔솔하다.​이번 에서는 온몸에 땀은 나지만 계곡의 물의 온도는 살얼음판이 얼 정도의 수온이라 발을 담그거나 돌을 들추고 가재와 같은 체험은 할수 없었지만 힐링하는데는 그만이였다.​ ​ ​​ ​​ ​등산로가 아닌 계곡이나 산길을 다니려면  사시사철 조심해야 되지만 겨울산행은 특히나 조심해야 하는데 아무리 손이 시려도 주머니에 손을 넣지 않아야 미끄러저 부상을 당하는 일을 줄일수 있어 등산전 화팩 한두개쯤은 준비하여 오르는게 팁이라면 팁일수 있다.​기온이 낮아 낙옆등을 밟다보면 서리나 살어름이 얼어 미끄러저 낙상을 당하는 경우가 비일비제하게 일어나기 때문에 경사가 심한 이번 산들도 주의를 소홀히 해선 안되는 악산이였다.​ ​​ ​​ ​​ ​암벽의 높은 곳에는 거북손 같은 약초들이 자라고 있는 모습도 보면서 귀감되는 좋은 말씀의 표지석도 감상하면서 종종 지나가는 다람쥐와 박새같은 산세들의 울음소리를 벗삼아 산행하는 여유로운 산행을 하는 시간이였다.​목탁소리가 나는듯한 소리를 따라가보면 딱다구리가 죽은 나무 껍질을 뚷고 벌레를 잡는  모습을 폰에 담으려 하였으나 몇번을 걸처 목격되였으나 폰에 담지는 못 하였다.​ ​ ​​ ​​ ​가파른 계단보다 계곡의 물길따라 오르는 여유있는 산행은 조만간 수년안에 연리지가 될만한 나무들도 한두컷씩 폰에 담으며 내 나름대로의 여유로운 산행을 하는 잇님들이 되셨으면 하는 바람이다.​계곡과 산 중턱까지는 활엽수라 낙옆이 지다보니 다소 삭막한 느낌도 받았으나 나무를 휘감고 도는 칡넝쿨이나 다래나무 줄기의 생명력등 빨갛게 열린 찐래 열매를 감상하는 재미도 덤으로 얻을수 있다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​정상을 올라 인증샷 한컷 남겨도 좋지만  옛 사찰터나 나무위에 이소한 철세들의 보금자리 둥지나 마방주의 건강을 위한 재료의 말벌집등이 산 곳곳에 달려 있는데 삶의 몸부림을 치며 용트림하며 자라는 나무들이나 식물들과 야생화등을 감상할수 있는 다람쥐 쳇바뀌같은 삶에서 벗어나 충전할수 있는 시간들을 가질수 있는 산행들이 되길 소망하여 본다.​반세기만에 개발 도상국에서 선진국으로 발도둠 하면서 빨리 빨리라는 말을 달고살다보니 은 피로를 풀고 마음의 스트래스를 충전한게 아니라 일정에 맞추다보니 후가나 휴일을 더 피곤하게 보네는 일상에서 자신을 되돌아보는 들이 되길 소망하며 내 자신도  풍성한 추억을 만드는 노후를 맞이하련다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ choo4263@gmail.com 집시맨 추 연구- 
   6월 8일은 신랑 친구들과 부부동반 1박2일 계곡을 갔어요 전남 의 으로 4커플과 6살 아들 , 글구 싼타가 다녀왔네요  사실 갈까말까 엄청 망설였던 계곡 ..  6일 저녁부터 싼타가 급 열이 올랐어요 후유증인가 싶었지요38도는 기본이고 40.3도 막 이렇게 해열제도 잠시뿐 5시간 간격으로 계속 해열제 먹여야했었어요 ㅜㅜ 짜증도 어찌나 심한지 울고 떼쓰고....  병원가서 요로감염 재발여부 또 소변검사를 하는데 하루에 기저귀를 2개 또는 3개정도만 갈정도로 소변을 안누는거에요병원엘 오후 3시에가서 6시에 소변누고 소량의 염증만 보여 약타고 나오는데 검사실에서 다시 전화와서 소변 한번더 받아달라고하네요덕분에 문닫는 저녁 10시까지 기다리며 계속 수유했지만 결국 소변을 안눠 집에와서 받아가려고 돌아왔네요... 병원에서 마땅히 있을곳도 없이 6시간이상 있으려니 참 힘들더만요 그렇게 약타고 와서 약이랑 해열제랑 번갈아 먹이며 얼핏보니  싼타에게 윗늬 두개가 나오려고 슬쩍 고갤 내미는거에요! 이가 살짝보이니 반가우면서도 , 전에 아랫니 날때도 아파했었는데 이번에도 윗니나려하면서 아픈가 싶기도했어요 근데.. 원장님은 치아가 날때 미열은있지만 40도 넘는 고열은 안난다고하시더라구요 그래도 열이 조금씩 잡히나보다해서 가도될것같아 했어요           6월8일 출발 당일 (열 3일째) 오전에 열체크하니 37.1도 괜찮더만요 오예 ~ 갈수있겠다했어요 그리고 놀다가 한숨아기자고 오후 1시에 출발이라 12시 반쯤 싼타 깨웠는데 몸이 불덩이 같은거에요 !! 맙소사 40.1도 ㅠㅠ  얼른 해열제 먹이고 , 쿨시트 붙이고 수건으로 몸을 닦아줬어요며칠동안 계속 올랐다가 약먹고 두시간쯤 뒤엔 열이 내려서 갈까 말까 엄청 고민했어요정상적인 사고의 엄마라면 당연히 안가겠다고해야했는데그간의 정황상 도착할쯤이면 열이 내릴것같은 기대감에... 미련을 버리지못했어요신랑도 그냥 가지말자고했으나 ... ㅜㅜ 난 나쁜엄마야 하면서도 일행의 차가 아닌 우리차 끌고 따로 가자고 혹시 가서 아프면 밤에 나올수있게 우리차 가져가자고..  그렇게 차안에서 계속 열식히며 계곡에 가게되었어요      그리고 정말 다행이도 ^ ^ 도착할때쯤 싼타의 열이 점점 내리더라구요40.1도에서 38.9도 38.5도 37.8도 37.2도 ......얼마나 다행이던지 , 가는내내 내가 뭐하고있는건가 하는 오만가지 생각들이 다들었는데..가슴을 쓸어내리며 짊어지고있던 죄책감을 내려놓게되었네요 그리곤 4시간뒤 한번더 해열제 먹이니 열이 더 오르지않았었요ㅜㅜ 고맙고미안해 우리애기  신랑도 씨익 웃으며 다행이라고 자기도 술마셔도 되겠따며 ㅋㅋㅋㅋㅋ맥주 한캔과 통닭들고 계곡에 내려가서 홀짝홀짝       전남계곡추천 :  : 팬션추천전남 시 진상면 어치리 853-3061-772-3277     여기는 계곡팬션 이에요 저희는 바람소리 복층형 팬션에 머물렀답니다        아직 초여름이라 계곡물이 낮지만 성수기 여름되면 포크레인으로 바닥돌을 다 긁어서 수영장처럼 깊게 만들어 튜브띄우고아랫쪽엔 아이들이 놀게 얕게 만들어서 놀수있는 공간을 만든다고하더라구요   보통 담날 11 ~12시엔 퇴실이잖아요그럼 계곡아래 평상을 대여해서 더 물놀이 하고 간다고 한여름에 또 놀러오라고하는데 , 정말 또 오고싶은 곳이었어요      싼타는 열내리고 나니 기운이 돌아와서 삼촌들에게 애교피우며 박스안에서 놀아요그러나 또 엄마 껌딱지로 변신 절때 엄마품을 안떠나더라구요;아프니 그러나보다 싶어서 또 안쓰럽고 그랬어요   팬션은 복층구조여서 여자들과 아이들은 윗층에서 아랫층은 남자들이 자는걸로 했어요 산중 숲속인데도 모기가 없더라구요 대신 이름모를 작은 날벌레들... ;;혹시몰라 모기망 가져갔는데 펼치지않았네요 ^ ^        4명의 부부중 두명은 임산부 나는 애기엄마 한명은 6살 엄마 그리하여 남자들이 짐정리며 음식준비며 야채씻고 밥안치고 고기굽고 다 하더라구요 그리고도 취중 족구에 홀릭되어 팬션 가운데 족구장도있어서 남자들이 2:2로 족구도하고 , 다른 팬션 투숙객들과 4:4로 내기족구도 ㅋㅋ안왔으면 저도 신랑도 서운할 뻔 볼만큼 재미있었어요     돌아가는길엔 완전 팔팔해진 우리 싼타아쿠펭퀸 꼭잡고 앉았다 일어났다 창문을 만졌다가 소리질렀다가 ^ ^.. 정말 다행이지요  광주와선 친구 1이 고기를 쏴서 고깃집에 가서 갈비랑 냉면냠냠하고 친구 2가 장인어른 어찌고 ~ 하면서 공짜 기름 만땅으로 채워줘서 즐겁게 헤어졌네요    아기가 아팠던 거 인터넷을 검색해보니 , 요로감염이 아닌것같아요 원래 애들이 돌 되기전에 한번씩 크게 열오르기도 한다고하는데 아기 급발진 인가봐요 ﻿ 급잘진 증상이 ..해열제가 잘안듣고 , 탈수가 심해 소변을 별로 안누고, 3~4일가량 열이 나고나면얼굴및 몸에 열꽃이 피면서 낫는다고 ..딱 우리 싼타 증세였어요 일요일 광주와서 밤에 씻기고 월요일 보니 얼굴과 몸에 땀띠처럼 막 우둘투둘 심한건아니지만 , 울긋불긋 열꽃이 폈어요 아기 열꽃이 피면 특별히 약처방받아 안발라도 이삼일 정도면 저절로 가라앉는다는데정말 서서히 옅어지다가 어느순간 다 사라지더라구요      아직 면역력이 튼튼하지못한 아기데리고 너무 많이 돌아다니는건 아닌지 생각이 많은 요즘이에요  급발진 이후 .. 약을 더이상 안먹어도 되려나 했는데 또 편도가 부어 목감기 .. 약 이틀먹고있는데 코감기도 같이 와서 흰콧물 주루룩 ...ㅡㅡ;;;; 그래서 오늘도 맛있는 목+코감기약과 좀 많이 쓴 행생제를 먹이고있어요너무 많은 약을 먹는 건아닌가 걱정되어요 ㅠㅠ   즐거운 계곡 마무리는 요렇게 아기 아픈얘기라늬 이런 센스 ㅡㅡ;;   이제 그만아프렴 .. 엄청 건강해지려고 겪는 과정이라고 믿을께우리 싼타 힘내자 !!엄마가 미안해 사랑해..    
 #계곡 ##시 #펜션 #진상면 #진상면펜션 #로즈마리펜션 #로즈마리펜션 #수영장펜션 #수영장펜션 #추천#국내추천 #전남추천​​*로즈마리펜션 홈페이지 www.로즈마리펜션.com​*로즈마리펜션 예약문의 01064186599 
친정식구들과  어치 계곡으로 물놀이 다녀왔어요~~제가간곳은 평상빌리는데선착순이라 아침일찍 여수에서 출발했어요~~은 길이 구불구불해서 멀미를 할수있어요ㅜ.ㅡ열심히 달려 도착했어요여기는  계곡  펜션이에요입구쪽에 매점도 있고  튜브나 보트 대여 까지 할 수 있어요 없는게 없다는ㅋㅋ평상 하나가 그리 크지 않아서 아이들 까지 10명 이라 평상 두 개 잡았어요내년엔 펜션을 잡아서 와야겠어요물도 아이들 놀기 딱 좋은깊이고 물 앞이 바로 평상 이라 아이들 노는걸 지켜볼수 있어서 좋더라구요배가 고파 오자마자 고기 굽고 먹느라 사진이 없네요ㅜㅎㅎ 배부르고 혼자 펜션 주변을 돌아봤어요  평상뿐만 아니라 단체가오거나 아주 어린 아이가 있으면 가격대가 있지만 원두막 추천해요 냉장고에 선풍기에 블라인드도 칠 수 있어요 샤워장이랑 작은취사실도있어 야채 과일 씻기 편해요저희집은  해년 마다 한 번씩 꼭 오고있어요 물놀이 계획중 이시면 여기도 추천합니다ㅋㅋ
여름 휴가 명소로 손꼽히는,  진상 계곡펜션으로 고고싱~  안녕하세용~~~ 이번 휴가철에 손꼽히는 계곡인  진상 에 대해서 포스팅해보려고해요!! 이번 휴가에 방문한 펜션은 계곡펜션이라는 펜션으로!! 직원 가족분들하고 단체로 2박 3일을 방문하셨대요!! 안가본곳보다는 가본곳으로 추천하여 휴가철에 더욱더 알찬 휴가가 될수있도록 포스팅을 시작해 보도록 할께용!!    펜션입구!! 앉았다가 갈수있는 의자가 보이시지용~~?  이렇게 방이 칸칸이 나눠져있어서 놀더라도 다른방에 피해를 주지 않도록 한거같아요!! 대부분 펜션을가면 한건물안에 여러 집이 들어가있어서 저녁에 소음으로 인해 피해를 많이 입는경우가 많은데요!! 그런사항을 고려하여 설계한거 같아용 ㅋ  우천시에도 식사를 할수있게끔 만들어 놓은 야외에 설치해놓은 곳!! 칸칸이 나눠져있고 블라인드같이 가릴수도 있고 ㅋㅋ 깨알같은 주인분의 센스!!   이제 계곡에 왔으면 발을 담궈야 겠지요!! ㅋㅋㅋ 펜션내에서 설치해놓은 와상!!! 명당인듯 애기들이 놀더라도 지켜볼수있고 같이 발담구고 식사도 할수있고 ㅋㅋ  이제 친구들이나 단체로 와서 미니축구나 농구 족구등 여러가지 게임을 할수있도록  준비해논 주인님...ㅋㅋ 센스짱 !!ㅋㅋ  물이 유난히 파랗게 보이는데요!! 윗동네라 그런가 물이 굉장히 깨끗하더라구요! 정말 성수기라 그런가 사람들도 굉장히 많아요!!   계곡아래에 와상에서 자리를 잡았어요!! 아침일찍 출발한터라 아직 사람들은 많이 오진 않았는데요!! 아이들부터 어른들까지 놀만한 깊이라서 더욱 사라믈이 많이 찾아오는것 같아요!!  여기는 예약하고 찾아간 낙엽소리방!!! 복층으로 되어있어서 단체가족들이 놀기에 좋은 방이에요!!  여기는 윗층인데요!! 애기들이나 시끌벅절할때에 조용히 잘수있어서 좋구용ㅋㅋ 정말 성수기다해서 펜션들은 예약이 다차있고... 계곡도 자주가지만 이만한 펜션은 보질 못했어요!!  입구에도 신발장까지 비치해두고 있더라구요! 길이좁고 주차공간도 협소한 에!! 주차공간도 넉넉하니 아!! 여기다 하는 생각이 ㅋㅋ  바로앞 테라스에 방마다 이렇게 넓은 테라스가있구요!! 계곡에서 놀고 빨래를 널으라고 빨래 건조대까지 있는데 이 섬세함....주인님의 센스!!ㅋㅋ  이렇듯 복층에 잘수있게끔 매트릭스가 준비되어있고 쉬면서 놀수도있고 저는 이상하게 복층으로된 펜션이 땡기더라구요 ㅋㅋ  나무 소재로 되어있어서 그런가 더욱 깔끔해보이고!! 특유의 펜션에서 나는 페인트나 본드냄새도 전혀없어 굉장히 괜찮더라구요 히히  저 화려한 짐.... 놀고자 사진을 급하게 찍는다고 ㅋㅋ 사진이 약간 흔들렸어요 큼지막한 티비와 저는 펜션에 벽에 걸린 에어컨은 좀 시러하거든요!? 좀 별로 안시원한거같아용  근데 저렇게 서있는 에어컨을 보고는 대뜸 달려가서 틀었드래요 ㅋㅋ  각종 취사와 가져온 음식도 해먹을수 있도록 가전제품들도 다 구비되어있고 ㅋㅋ 단순히 인터넷이나 글만 보고 찾아가서 실망하시는 경우가 많은데요!! 여기는 해마다 방문하는 펜션으로 이만한 펜션은 업는거 같아요!! ㅋㅋㅋ 다들 놀러가는 성수기철에 좀더 알찬 휴가를 보내기위해서 후기를 올립니당~~~    
  추천 계곡 지를 소개합니다. 4대 계곡 : 금천계곡, 동곡계곡, 성불계곡,           안녕하세요. 남도입니다. 자~ 시원한 계곡의 계절이 벌써 왔어요. 보통 7월쯤~ 되야 여름이라고 생각했었는데 요샌 6월달도 여름에 속하는 것은 날씨에요! 그래서 이웃님들을 위한~ 시원한 소식을 전해 드리러 왔어요. 바다도 참! 매력적이지만~ 오늘은 시원한 물소리~ 상쾌한 공기가 가득한~계곡으로 가보자구요~ 자~ 오늘 소개할 곳은 의 4대 계곡이라 불리우는 금천계곡, 동곡계곡, 성불계곡, 입니다.  의 추천 계곡! 의 4대 계곡을 소개해 드릴께요~        01. 선녀가 내려와 베를 짰다는 금천계곡     옛날에 선녀가 내려와 베를 짰다는 옥녀봉에서 발아래 섬진강이 굽어보이는 백운산 뒤편 능성이를 따라 2~3km의 신비한 금천계곡이 펼쳐집니다.  다압면과 하동을 잇는 섬진강 다리에서 부터 강을 따라 16km정도 섬진강의 절경을 감상할 수 있고 차에서 내려 1km정도 걸으면동동과 서동으로 나뉘어지고 여기서부터 사람의 발길이 닿지 않아 자연그대로 보존된 금천계곡을 만나게 됩니다.          섬진강의 정취와 함께 계곡을 따라 곳곳에서 은어회, 매운탕, 재첩국등을 맛볼 수 있습니다.      금천계곡 오시는길 소재지 : 전남 시 다압면 금천리 / 연락처 : 061-797-2731        02. 백운산 계곡 중 가장 크고 긴 동곡계곡    동곡계곡은 읍 동천을 거쳐 만으로 흘러듭니다. 백운산의 계곡중 가장 큰 계곡으로 교통이 편리하고 폭이 넓어 여름 휴가철이면 가족 단위 피서지로 인기가 높은 곳인데요. 백운산 정상과 따리봉 사이의 한재에서 발원하며 답곡 십리라고도 일컫기도 합니다.           실제 길이가 10km에 이르고 학사대, 용소, 장수바위, 선유대 등의 비경이 있으며 가을철이면 울긋불긋한 단풍과 어울려 아름다운 풍광을 연출하고 울창한 수림으로 우거진 백운산은 한라산 다음으로 식물분포가 다양하고, 보존이 잘 되어 있어 자연생태계 보호구역으로 지정되어 있기도 합니다.       계곡초입에 있는 학사대주변은 윤구, 류성춘과 함께 호남3걸로 일컫는 조선 중종 때의 유학자 신재 최산두 선생이 소년시절 10여년동안 학문을 닦았던 곳이고. 최산두선생은 이학사대에서 2년여 칩거하는 동안 주자강목 80권을 일천번 통독했다고 전해옵니다.  동곡계곡은 이외에 상백운계곡과 병암계곡이라는 지류를 품고 있는데 특히 병암계곡의 병암폭포는 절경으로 손꼽을만 합니다.         동곡계곡 오시는길 소 재 지 : 시 옥룡면 동곡리  / 연 락 처 : 061 - 797 - 2603        03. 아담한 소규모 가족단위 피서지 성불계곡     봉강면 도솔봉과 형제봉 사이에서 발원한 성불계곡은 맑은 물과 수려한 삼림은 원시림을 방불케 하는 아름다운 풍광을 자랑합니다.            백운산 4대계곡 중 가장 아담한 곳으로 가족단위 소규모 피서지로 제격이며 가을단풍, 겨울눈꽃이 아름답습니다. 성불계곡 상류에 위치한 성불사를 뒤로하여 새재를 잇는 등산로와 형제봉과 도솔봉 사이를 통과하는 등산로는 능선을 따라 도솔봉, 따리봉, 한재, 백운산 정상으로 이어집니다.         성불계곡 오시는길 소 재 지 : 시 봉강면 조령리 / 연 락 처 : 061 - 797 - 2602       04. 한 낮에도 시원한 이슬이        백운산 은 길이가 7km에 이르며 항에서 불과 20~30여분 거리에 있고, 인근 도시인 순천이나 여수에도 불과 1시간 남짓거리에 위치하고 있어 주말을 이용한 시민들의 휴식장소로 이용됩니다.          여름에는 물놀이와 이른봄에는 고로쇠 수액을 마시러 계곡을 많이 찾고 있습니다. 특히 섬진강 매화마을과 약 10분 거리에 있고 군데군데에 매화나무가 많이 식재 되어 있어서 봄에는 매화꽃이 계곡을 뒤덮어 보는이로 하여금 탄성을 자아내게 합니다.  가을이면 백운산 숲은 온통 도토리 생산지가 된다. 상수리계통의 도토리나무들로 가득 차 있어서 도토리를 주우러 오는 사람들로 인산인해를 이루고 백운산 남쪽 주봉인 억불봉과 백운산 정상까지의 구간은 도토리나무 군락지로서 숲 속 전체가 키가 30~40m인 수목으로 숲을 이루고 있습니다.          최근에 알려지기 시작한 은 백운산 4대계곡 중 가장 깊고 운치있는 계곡입니다.7km에 이르는 계곡 곳곳에 크고 작은 폭포와 소가 있고 원시림을 방불케 하는 주변 풍광은 지리산 계곡과 견줄만 하고 물떨어지는 소리와 산새소리에 세상의 시름을 잊고 한 낮에도 이슬이 맺힐만큼 시원하다는 오로대가 있습니다.          오시는길 소 재 지 : 시 진상면 어치리 / 연 락 처 : 061 - 797 - 4251      
​​​​​​ 2020년 술의생친구들과 계곡​​​​​​​​​​​​​​​매년 연말이든 여름이던 함께 하던 친구들과계곡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌었던 추억을 남기고 싶어서 늦게라도블로그 끄적끄적,,,,,,,​​​​​​​​​​​​계획짤때 만들었던 오픈톡도 재밌었는데뒤늦게 쓰려니 다사라져버렸넹,,,,,,,​​​​​​​​​"20년 8월 15일"​​​​​ ​​​​승민차 맴버 튤바알~~~ 🚘하니 가니 채니 혜디 승마쓰​​​​​​​​​​​​​​​승민이 차선변경 슉슉속도 개빠르고용오짐지릴뻔함 무셔워영​  ​​​​​​​​​​​​​​ 방구쓰 오랜만에 만나서 반가워따​​​​​​민박집 도착하자마자 짐풀고옷갈아입규 밑에 계곡으로 고고​​​​​​​​ 얕은 계곡에서 구명조끼에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심장에 물적시기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽다​​​​​​​​​​ 물놀이온다구 튜브까지 주문해온 송세바리괴롭히는 박채 얼굴로 힘쓰는중ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 까딱안하고 맥주먹으면서 즐겨버리는송세바리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ황제가따로없구마​​​​​​​ 방쑤니의 얼굴로 부는 비치볼 ​​​​​​​​​​​​​ 물만난 고기 박채​​​​​​​​​​​ 공주님 튜브태워주는 김묻은 승마잘.생.김 ^^​​​ㅋ​​​​​​​​​ ​튜브하나로 아주 신나버림ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 표정 꺼져 ​​​​​​​퉤​​​​​​​​​​ ​인싸 썬구리쓰고 다들한장씩 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​더울땐 머리도 담궈주고​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 계곡에 빠질수 없는 "닭백숙"물놀이하는동안 맛있게 삶아짐​​​​​​​​ 닭뼈발굴작업 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 계곡 + 백숙에 빠질 수 없는맥걸뤼 짠~ ​​​​​​​ 닭죽은 거의 100인분 수준으로 만들고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​술취해서 자는 기수 물총공격​​​​​​​​ 김묻었다 못생김취한 죄​​​​​​​​​​​​​ 깊은계곡으로 이동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늦게온 종만 정훈​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저녁에 삼겹살 빠뤼​​​​​​​​​​​​ 크으 ​​​​ ​짠~​​​​​​​​​​​​​​​​ 다이소 야광봉 재구매의사 100프로​​​​​​​​​​​ ​​​​​ 야광봉 안삿음 어쩔뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가수 등장​​​​​​​​​​​ 결혼식 축가가수​​​​​​​​​​​​​​​​​ 재간둥이 종만이랑사회자 박채ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​동영상 캡쳐했는데정작 동영상은 사라져버림 ㅠㅠ​​​술로시작해서 술로끝난 하루 ㅋ​​​​​​​​​그리고 다음날 ​​​​​​​​​​또 물놀이 ㅋㅋㅋㅋㅋ깊은곳찾아 떠나기 ​​​​​​​​ ​​발안닿는 깊이 ㅎㄷ ㄷ ㄷ ㄷ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 치킨에 해장 술ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​술로 시작 술로 끝난 1박 2일 ​​​​​​​​​​​​​ 올라가는길에 승민이가 사준 커피​​​​​​​​​​​​​​​​ 방선이 뱅기시간이랑내 기차시간이 남아서 마무리 맥쮸우​​​​​​​​​​​​​​​​​마지막은 단체사진​​ ​​​​​ ​​​​​​​코로나 얼른 종식되서올여름엔 좀 가고싶댜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​​#계곡 # #술의생 #술만먹고의미없는생활 
여름휴가 계곡추천 인기순위별 정렬강원도 계곡 여름 휴가지 순위 계곡지순위계곡명지역순위계곡명지역1백운계곡경기도 포천시 이...5흥정계곡강원도 평창군 봉...2송추계곡경기도 양주시 장...6무릉계곡강원도 동해시 삼...3명지계곡경기도 가평군 북...12소금강계곡강원도 강릉시 연...4가평 용추계곡경기도 가평군 가...15덕풍계곡강원도 삼척시 가...5흥정계곡강원도 평창군 봉...22김삿갓계곡강원도 영월군 김...6무릉계곡강원도 동해시 삼...31금당계곡강원도 평창군 대...7우이동계곡서울특별시 강북구...36용소계곡강원도 홍천군 내...8송계계곡충청북도 제천시 ...39법흥계곡강원도 영월군 수...9쌍곡계곡충청북도 괴산군 ...42진동계곡강원도 인제군 기...10배내골경상남도 양산시 ...51미산계곡강원도 인제군 상...국내 여름휴가지 추천 계곡  추천 인기순위별 정렬55덕산기계곡강원도 정선군 화...11포천계곡경상북도 성주군 ...59두타연강원도 양구군 방...12소금강계곡강원도 강릉시 연...63담터계곡강원도 철원군 동...13어비계곡경기도 가평군 설...70법수치계곡강원도 양양군 현...14고기리계곡경기도 용인시 수...76천불동계곡강원도 속초시 설...15덕풍계곡강원도 삼척시 가...81광덕계곡강원도 화천군 사...16함허동천인천광역시 강화군...83용수골계곡강원도 원주시 판...17물한계곡충청북도 영동군 ...84수타사계곡강원도 홍천군 동...18중원계곡경기도 양평군 용...86아침가리계곡강원도 인제군 기...19얼음골경상남도 밀양시 ...92신대계곡강원도 횡성군 청...20옥계계곡경상북도 영덕군 ...97순담계곡강원도 철원군 갈...21비금계곡경기도 남양주시 ...107막동계곡강원도 평창군 진...22김삿갓계곡강원도 영월군 김...109주전골강원도 양양군 서...23백사실계곡서울특별시 종로구...113미시령계곡강원도 인제군 북...24수락계곡충청남도 논산시 ...115내린천계곡강원도 인제군 인...25문경 용추계곡경상북도 문경시 ...118어라연계곡강원도 영월군 영...여름 휴가지 순위 계곡지 인기순위별 정렬121십이선녀탕강원도 인제군 북면26내원사계곡경상남도 양산시 ...124단경골계곡강원도 강릉시 강...27삼막사계곡경기도 안양시 만...125어성전계곡강원도 양양군 현...28용현계곡충청남도 서산시 ...126방동계곡강원도 인제군 기...29강당골계곡충청남도 아산시 ...128남전계곡강원도 인제군 남...30남창계곡전라남도 장성군 ...135옥녀탕계곡강원도 인제군 북...31금당계곡강원도 평창군 대...139가야동계곡강원도 인제군 북면32성주계곡충청남도 보령시 ...140당골계곡강원도 태백시 소...33사나사계곡경기도 양평군 옥...142진부령계곡강원도 고성군 간...34치산계곡경상북도 영천시 ...145병지방리계곡강원도 횡성군 갑...35덕동계곡충청북도 제천시 ...146중봉계곡강원도 삼척시 하...36용소계곡강원도 홍천군 내...150만산동계곡강원도 화천군 상...37동막계곡경기도 연천군 연...152행구동계곡강원도 원주시 행...38장유 대청계곡경상남도 김해시 ...157모래소계곡강원도 홍천군 내...39법흥계곡강원도 영월군 수...164하추리계곡강원도 인제군 인...40벽계구곡경기도 양평군 서...166지암계곡강원도 춘천시 사...41화양구곡충청북도 괴산군 ...167둔전계곡강원도 양양군 강...42진동계곡강원도 인제군 기...175용계골강원도 정선군 남...43작천정계곡울산광역시 울주군...176구만동계곡강원도 인제군 북...44지리산 피아골전라남도 구례군 ...177동활계곡강원도 삼척시 가...45하옥계곡경상북도 포항시 ...180용담계곡강원도 화천군 사...46지장산계곡경기도 포천시 관...181뇌운계곡강원도 평창군 평...47장안사계곡부산광역시 기장군...188산천어밸리강원도 화천군 상...48청송 얼음골경상북도 청송군 ...191광치계곡강원도 양구군 남...49월성계곡경상남도 거창군 ...194추대계곡강원도 인제군 기...50동산계곡경상북도 군위군 ...195백담계곡강원도 인제군 북...국내 여름휴가지 추천 계곡  추천 인기순위별 정렬196숙암계곡강원도 정선군 북...순위계곡명지역199서봉계곡강원도 홍천군 서...51미산계곡강원도 인제군 상...201청평사계곡강원도 춘천시 북...52달천계곡경상남도 창원시 ...202내평계곡강원도 삼척시 근...53호박소계곡경상남도 밀양시 ...205수항계곡강원도 평창군 진...54왕방계곡경기도 동두천시 ...208광대곡강원도 정선군 화...55덕산기계곡강원도 정선군 화...210삼일계곡강원도 화천군 사...56뱀사골계곡전라북도 남원시 ...213미천골계곡강원도 양양군 서...57함양 용추계곡경상남도 함양군 ...217공수전계곡강원도 양양군 서...58묘적사계곡경기도 남양주시 ...221엄둔계곡강원도 영월군 수...59두타연강원도 양구군 방...226장전계곡강원도 평창군 진...60만수계곡충청북도 보은군 ...227고원통계곡강원도 인제군 북...61청도 남산계곡경상북도 청도군 ...232천은사계곡강원도 원주시 귀...62수동국민관광지경기도 남양주시 ...233내리계곡강원도 영월군 김...63담터계곡강원도 철원군 동...234수렴동계곡강원도 인제군 북...64칠선계곡경상남도 함양군 ...240금대계곡강원도 원주시 판...65도림사계곡전라남도 곡성군 ...243비수구미강원도 화천군 화...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬247내심적계곡강원도 인제군 서...66동상계곡전라북도 완주군 ...248천미계곡강원도 양구군 방...67운장산계곡전라북도 완주군 ...255삼산장천계곡강원도 강릉시 연...68남천계곡충청북도 단양군 ...경기도 계곡 여름휴가 계곡추천 지역별 정렬69청계동계곡전라남도 곡성군 ...순위계곡명지역70법수치계곡강원도 양양군 현...1백운계곡경기도 포천시 이...71금화계곡경상북도 칠곡군 ...2송추계곡경기도 양주시 장...72삼계리계곡경상북도 청도군 ...3명지계곡경기도 가평군 북...73녹수계곡경기도 가평군 상...4가평 용추계곡경기도 가평군 가...74가마골전라남도 담양군 ...13어비계곡경기도 가평군 설...75서원계곡충청북도 보은군 ...14고기리계곡경기도 용인시 수...76천불동계곡강원도 속초시 설...18중원계곡경기도 양평군 용...77김해 장척계곡경상남도 김해시 ...21비금계곡경기도 남양주시 ...78문경 선유동계곡경상북도 문경시 ...27삼막사계곡경기도 안양시 만...79석남사계곡울산광역시 울주군...33사나사계곡경기도 양평군 옥...80쌍학계곡경기도 화성시 비...37동막계곡경기도 연천군 연...81광덕계곡강원도 화천군 사...40벽계구곡경기도 양평군 서...82열두개울경기도 연천군 청...46지장산계곡경기도 포천시 관...83용수골계곡강원도 원주시 판...54왕방계곡경기도 동두천시 ...84수타사계곡강원도 홍천군 동...58묘적사계곡경기도 남양주시 ...85의정부 안골계곡경기도 의정부시 ...62수동국민관광지경기도 남양주시 ...여름휴가 계곡추천 인기순위별 정렬73녹수계곡경기도 가평군 상...86아침가리계곡강원도 인제군 기...80쌍학계곡경기도 화성시 비...87전라남도 시 ...82열두개울경기도 연천군 청...88갈론계곡충청북도 괴산군 ...85의정부 안골계곡경기도 의정부시 ...89칠연계곡전라북도 무주군 ...105청학동계곡경기도 남양주시 ...90진안 백운동계곡전라북도 진안군 ...111석산계곡경기도 양평군 단...91다리안계곡충청북도 단양군 ...120화악산계곡경기도 가평군 북...92신대계곡강원도 횡성군 청...127경반계곡경기도 가평군 가...93찰비계곡경상남도 의령군 ...132화야큰골경기도 가평군 청...94불영사계곡경상북도 울진군 ...151도마치계곡경기도 포천시 이...95삼천사계곡서울특별시 은평구...160귀목계곡경기도 가평군 북...96홍류동계곡경상남도 합천군 ...186용계계곡경기도 양평군 용...97순담계곡강원도 철원군 갈...193탑동계곡경기도 동두천시 ...98대천천계곡부산광역시 북구 ...207조무락골경기도 가평군 북...99진관사계곡서울특별시 은평구...209양평 상원계곡경기도 양평군 용...100동학사계곡충청남도 공주시 ...223유명계곡경기도 가평군 설...여름 휴가지 순위 계곡지 인기순위별 정렬242양평 도원계곡경기도 양평군 청...순위계곡명지역245선유담계곡경기도 포천시 이...101연곡계곡충청북도 진천군 ...250상촌계곡경기도 양평군 강...102냉천골충청남도 청양군 ...260명달계곡경기도 양평군 서...103안덕계곡제주특별자치도 서...경상남도 계곡 경상도 계곡 국내 여름휴가지 추천104왕피천계곡경상북도 영양군 ...순위계곡명지역105청학동계곡경기도 남양주시 ...10배내골경상남도 양산시 ...106대원사계곡경상남도 산청군 ...19얼음골경상남도 밀양시 ...107막동계곡강원도 평창군 진...26내원사계곡경상남도 양산시 ...108달궁계곡전라북도 남원시 ...38장유 대청계곡경상남도 김해시 ...109주전골강원도 양양군 서...49월성계곡경상남도 거창군 ...110구천동계곡전라북도 무주군 ...52달천계곡경상남도 창원시 ...111석산계곡경기도 양평군 단...53호박소계곡경상남도 밀양시 ...112용흥사계곡전라남도 담양군 ...57함양 용추계곡경상남도 함양군 ...113미시령계곡강원도 인제군 북...64칠선계곡경상남도 함양군 ...114새밭계곡충청북도 단양군 ...77김해 장척계곡경상남도 김해시 ...115내린천계곡강원도 인제군 인...93찰비계곡경상남도 의령군 ...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬96홍류동계곡경상남도 합천군 ...116지천구곡충청남도 청양군 ...106대원사계곡경상남도 산청군 ...117용연제주특별자치도 제...122성흥사계곡경상남도 창원시 ...118어라연계곡강원도 영월군 영...129송계사계곡경상남도 거창군 ...119갑사계곡충청남도 공주시 ...148천내계곡경상남도 산청군 ...120화악산계곡경기도 가평군 북...156한신계곡경상남도 함양군 ...121십이선녀탕강원도 인제군 북면158청암계곡경상남도 하동군 ...122성흥사계곡경상남도 창원시 ...165화개계곡경상남도 하동군 ...123신성계곡경상북도 청송군 ...182용문사계곡경상남도 남해군 ...124단경골계곡강원도 강릉시 강...189오봉계곡경상남도 산청군 ...125어성전계곡강원도 양양군 현...197웅석계곡경상남도 산청군 ...126방동계곡강원도 인제군 기...204거림계곡경상남도 산청군 ...127경반계곡경기도 가평군 가...206산청 백운동계곡경상남도 산청군 ...128남전계곡강원도 인제군 남...212중산리계곡경상남도 산청군 ...129송계사계곡경상남도 거창군 ...225화림동계곡경상남도 함양군 ...130상비리계곡경상북도 고령군 ...229구만산계곡경상남도 밀양시 ...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬231고운동계곡경상남도 산청군 ...132화야큰골경기도 가평군 청...237청계계곡경상남도 산청군 ...133대둔사계곡전라남도 해남군 ...254화개천 계곡경상남도 하동군 ...134내원암계곡울산광역시 울주군...259용유담경상남도 함양군 ...135옥녀탕계곡강원도 인제군 북...경상북도 계곡 경상도 계곡 국내 여름휴가지 추천136대가천계곡경상북도 성주군 ...순위계곡명지역137명대골계곡충청남도 보령시 ...11포천계곡경상북도 성주군 ...138은천계곡전라남도 영암군 ...20옥계계곡경상북도 영덕군 ...139가야동계곡강원도 인제군 북면25문경 용추계곡경상북도 문경시 ...140당골계곡강원도 태백시 소...34치산계곡경상북도 영천시 ...141본신계곡경상북도 영양군 ...45하옥계곡경상북도 포항시 ...142진부령계곡강원도 고성군 간...48청송 얼음골경상북도 청송군 ...143소광리계곡경상북도 울진군 ...50동산계곡경상북도 군위군 ...144용하구곡충청북도 제천시 ...61청도 남산계곡경상북도 청도군 ...145병지방리계곡강원도 횡성군 갑...71금화계곡경상북도 칠곡군 ...146중봉계곡강원도 삼척시 하...72삼계리계곡경상북도 청도군 ...147아흔아홉골제주특별자치도 제...78문경 선유동계곡경상북도 문경시 ...148천내계곡경상남도 산청군 ...94불영사계곡경상북도 울진군 ...149금선계곡전라북도 정읍시 ...104왕피천계곡경상북도 영양군 ...150만산동계곡강원도 화천군 상...123신성계곡경상북도 청송군 ...여름휴가 계곡추천 인기순위별 정렬130상비리계곡경상북도 고령군 ...순위계곡명지역136대가천계곡경상북도 성주군 ...151도마치계곡경기도 포천시 이...141본신계곡경상북도 영양군 ...152행구동계곡강원도 원주시 행...143소광리계곡경상북도 울진군 ...153쌍룡계곡경상북도 문경시 ...153쌍룡계곡경상북도 문경시 ...154주방계곡경상북도 청송군 ...154주방계곡경상북도 청송군 ...155괴산 선유동계곡충청북도 괴산군 ...172백천계곡경상북도 봉화군 ...156한신계곡경상남도 함양군 ...178석천계곡경상북도 봉화군 ...157모래소계곡강원도 홍천군 내...187백석탄계곡경상북도 청송군 ...158청암계곡경상남도 하동군 ...190죽계구곡경상북도 영주시 ...159지지계곡전라북도 장수군 ...203반야계곡경상북도 봉화군 ...160귀목계곡경기도 가평군 북...214수하계곡경상북도 영양군 ...161선암사계곡전라남도 순천시 ...216절골계곡경상북도 청송군 ...162심원계곡전라북도 남원시 ...219사미정계곡경상북도 봉화군 ...163용지동계곡전라남도 구례군 ...228희방계곡경상북도 영주시 ...164하추리계곡강원도 인제군 인...235고선계곡경상북도 봉화군 ...165화개계곡경상남도 하동군 ...238빙계계곡경상북도 의성군 ...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬244덕구계곡경상북도 울진군 ...166지암계곡강원도 춘천시 사...249새재계곡경상북도 문경시 ...167둔전계곡강원도 양양군 강...258운달계곡경상북도 문경시 ...168선암계곡충청북도 단양군 ...부산계곡 서울계곡 울산계곡 인천계곡 여름휴가169봉래구곡전라북도 부안군 ...순위계곡명지역170토옥동계곡전라북도 장수군 ...47장안사계곡부산광역시 기장군...171능강계곡충청북도 제천시 ...98대천천계곡부산광역시 북구 ...172백천계곡경상북도 봉화군 ...7우이동계곡서울특별시 강북구...173방선문계곡제주특별자치도 제...23백사실계곡서울특별시 종로구...174심연동계곡충청남도 보령시 ...95삼천사계곡서울특별시 은평구...175용계골강원도 정선군 남...99진관사계곡서울특별시 은평구...176구만동계곡강원도 인제군 북...224평창계곡서울특별시 종로구...177동활계곡강원도 삼척시 가...43작천정계곡울산광역시 울주군...178석천계곡경상북도 봉화군 ...79석남사계곡울산광역시 울주군...179강천산계곡전라북도 순창군 ...134내원암계곡울산광역시 울주군...180용담계곡강원도 화천군 사...222천전리 각석계곡울산광역시 울주군...여름휴가 계곡추천 인기순위별 정렬16함허동천인천광역시 강화군...181뇌운계곡강원도 평창군 평...전라남도 계곡 전라도 계곡 국내 여름휴가지 추천182용문사계곡경상남도 남해군 ...순위계곡명지역183중대리계곡전라남도 구례군 ...30남창계곡전라남도 장성군 ...184구룡계곡전라북도 남원시 ...44지리산 피아골전라남도 구례군 ...185완주 옥계천전라북도 완주군 ...65도림사계곡전라남도 곡성군 ...186용계계곡경기도 양평군 용...69청계동계곡전라남도 곡성군 ...187백석탄계곡경상북도 청송군 ...74가마골전라남도 담양군 ...188산천어밸리강원도 화천군 상...87전라남도 시 ...189오봉계곡경상남도 산청군 ...112용흥사계곡전라남도 담양군 ...190죽계구곡경상북도 영주시 ...133대둔사계곡전라남도 해남군 ...191광치계곡강원도 양구군 남...138은천계곡전라남도 영암군 ...192동곡계곡전라남도 시 ...161선암사계곡전라남도 순천시 ...193탑동계곡경기도 동두천시 ...163용지동계곡전라남도 구례군 ...194추대계곡강원도 인제군 기...183중대리계곡전라남도 구례군 ...195백담계곡강원도 인제군 북...192동곡계곡전라남도 시 ...196숙암계곡강원도 정선군 북...215금릉 경포대전라남도 강진군 ...197웅석계곡경상남도 산청군 ...220성불계곡전라남도 시 ...198도솔계곡전라북도 고창군 ...246화엄사계곡전라남도 구례군 ...199서봉계곡강원도 홍천군 서...257봉덕계곡전라남도 장흥군 ...200작천계곡충청남도 청양군 ...263금천계곡전라남도 시 ...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬전라북도계곡 전라도계곡 국내 여름휴가지 추천순위계곡명지역순위계곡명지역201청평사계곡강원도 춘천시 북...56뱀사골계곡전라북도 남원시 ...202내평계곡강원도 삼척시 근...66동상계곡전라북도 완주군 ...203반야계곡경상북도 봉화군 ...67운장산계곡전라북도 완주군 ...204거림계곡경상남도 산청군 ...89칠연계곡전라북도 무주군 ...205수항계곡강원도 평창군 진...90진안 백운동계곡전라북도 진안군 ...206산청 백운동계곡경상남도 산청군 ...108달궁계곡전라북도 남원시 ...207조무락골경기도 가평군 북...110구천동계곡전라북도 무주군 ...208광대곡강원도 정선군 화...131원적계곡전라북도 정읍시 ...209양평 상원계곡경기도 양평군 용...149금선계곡전라북도 정읍시 ...210삼일계곡강원도 화천군 사...159지지계곡전라북도 장수군 ...211신흥계곡전라북도 완주군 ...162심원계곡전라북도 남원시 ...212중산리계곡경상남도 산청군 ...169봉래구곡전라북도 부안군 ...213미천골계곡강원도 양양군 서...170토옥동계곡전라북도 장수군 ...214수하계곡경상북도 영양군 ...179강천산계곡전라북도 순창군 ...215금릉 경포대전라남도 강진군 ...184구룡계곡전라북도 남원시 ...216절골계곡경상북도 청송군 ...185완주 옥계천전라북도 완주군 ...217공수전계곡강원도 양양군 서...198도솔계곡전라북도 고창군 ...218도림계곡충청남도 청양군 ...211신흥계곡전라북도 완주군 ...219사미정계곡경상북도 봉화군 ...230가마소계곡전라북도 부안군 ...220성불계곡전라남도 시 ...236덕산계곡전라북도 장수군 ...221엄둔계곡강원도 영월군 수...239와룡소계곡전라북도 부안군 ...222천전리 각석계곡울산광역시 울주군...252갈거계곡전라북도 진안군 ...223유명계곡경기도 가평군 설...253운주계곡전라북도 완주군 ...224평창계곡서울특별시 종로구...261두남천전라북도 진안군 ...225화림동계곡경상남도 함양군 ...제주도 계곡 국내 여름휴가지 추천 계곡 226장전계곡강원도 평창군 진...순위계곡명지역227고원통계곡강원도 인제군 북...103안덕계곡제주특별자치도 서...국내여름휴가지추천 계곡 인기순위별 정렬117용연제주특별자치도 제...228희방계곡경상북도 영주시 ...147아흔아홉골제주특별자치도 제...229구만산계곡경상남도 밀양시 ...173방선문계곡제주특별자치도 제...230가마소계곡전라북도 부안군 ...256무수천계곡제주특별자치도 제...231고운동계곡경상남도 산청군 ...충청도계곡 충청남도계곡 국내 여름휴가지 추천232천은사계곡강원도 원주시 귀...순위계곡명지역233내리계곡강원도 영월군 김...24수락계곡충청남도 논산시 ...234수렴동계곡강원도 인제군 북...28용현계곡충청남도 서산시 ...235고선계곡경상북도 봉화군 ...29강당골계곡충청남도 아산시 ...236덕산계곡전라북도 장수군 ...32성주계곡충청남도 보령시 ...237청계계곡경상남도 산청군 ...100동학사계곡충청남도 공주시 ...238빙계계곡경상북도 의성군 ...102냉천골충청남도 청양군 ...239와룡소계곡전라북도 부안군 ...116지천구곡충청남도 청양군 ...240금대계곡강원도 원주시 판...119갑사계곡충청남도 공주시 ...241화장골계곡충청남도 보령시 ...137명대골계곡충청남도 보령시 ...242양평 도원계곡경기도 양평군 청...174심연동계곡충청남도 보령시 ...243비수구미강원도 화천군 화...200작천계곡충청남도 청양군 ...244덕구계곡경상북도 울진군 ...218도림계곡충청남도 청양군 ...245선유담계곡경기도 포천시 이...241화장골계곡충청남도 보령시 ...246화엄사계곡전라남도 구례군 ...262산수리계곡충청남도 서산시 ...247내심적계곡강원도 인제군 서...충청북도계곡 충청도계곡 국내 여름휴가지 추천248천미계곡강원도 양구군 방...순위계곡명지역249새재계곡경상북도 문경시 ...8송계계곡충청북도 제천시 ...250상촌계곡경기도 양평군 강...9쌍곡계곡충청북도 괴산군 ...여름 휴가지 순위 계곡지 인기순위별 정렬17물한계곡충청북도 영동군 ...순위계곡명지역35덕동계곡충청북도 제천시 ...251사담계곡충청북도 괴산군 ...41화양구곡충청북도 괴산군 ...252갈거계곡전라북도 진안군 ...60만수계곡충청북도 보은군 ...253운주계곡전라북도 완주군 ...68남천계곡충청북도 단양군 ...254화개천 계곡경상남도 하동군 ...75서원계곡충청북도 보은군 ...255삼산장천계곡강원도 강릉시 연...88갈론계곡충청북도 괴산군 ...256무수천계곡제주특별자치도 제...91다리안계곡충청북도 단양군 ...257봉덕계곡전라남도 장흥군 ...101연곡계곡충청북도 진천군 ...258운달계곡경상북도 문경시 ...114새밭계곡충청북도 단양군 ...259용유담경상남도 함양군 ...144용하구곡충청북도 제천시 ...260명달계곡경기도 양평군 서...155괴산 선유동계곡충청북도 괴산군 ...261두남천전라북도 진안군 ...168선암계곡충청북도 단양군 ...262산수리계곡충청남도 서산시 ...171능강계곡충청북도 제천시 ...263금천계곡전라남도 시 ...251사담계곡충청북도 괴산군 ...
 모처럼햇살 받은 정원.그리고수영장.​새소리물소리.​정겹습니다..​*섬진강주변 수해복구 조속히 이루어지길 바라며,함께 현장에 동참하지 못해죄송합니다.    ​​#수영장펜션 #수영장펜션 #시 # #백운산계곡 #계곡 # #진상면 #느랭이골글램핑#진월면 #망덕포구 #다압면 #다압매화축제  
 ^*^ 가평 계곡/여름/계곡펜션 ^*^​여름은 가평 계곡이 있는 펜션으로...시원한 청정의 계곡이 있는 곳으로...가평 계곡인근펜션** 연못이 있는 풍경펜션 **010-9095-9952​http://www.leejungwon.net/​​펜션인근에 시원한 계곡이 있는 펜션가평 아침고요수목원인근에 위치한 계곡인근펜션" 연못이 있는 풍경펜션 "을 추천합니다.아래 사진에서 보시는 것과 같은 청정의 계곡이 있어무더운 여름에 " 연못풍경펜션 "을 방문하시면 만날 수 있습니다.​​​​^*^ 가평 계곡/여름/계곡펜션 ^*^​연못풍경펜션에 오시면 이렇게 시원하고 깨끗한...청정의 계곡을 만 날 수 있습니다.​외지인들은 모르는 이곳에 사는 주민들만 알고 있는 비밀의 계곡...그래서 오염되지 않고 맑고 깨끗한 계곡물놀이..어치나 물이 차가운지 무더운 삼복더위에도물속에 오래 잊지 못한다고 합니다.보기만해도 시원한 물줄기...직접와서 흐르는 물소리른 듣고 있으면 무더위를 일순간 까맣게 잊어버린답니다. ^*^ 가평 계곡/여름/계곡펜션 ^*^​ 바로 저곳이 제일 깊은 곳으로..물이 많을 때는 2미터가 넘는 깊이를 자랑한다고...옆에 있는 바위 위에서 다이빙을 하곤 합니다....이곳은 아랫쪽으로 깊지 않아 안전하게 물놀이를 할 수 있답니다.​​가평 계곡인근펜션 " 연못이 있는 풍경펜션 "을 찾아 주셔서 감사합니다.시원한 여름이나 계곡을 하고 싶다면 주저하시 마시고 저희 연못풍경펜션으로 문의 주세요..자세히 안내해드리겠습니다.모든 객실마다 개별테라스가 있어 편한하고 즐거운 바베큐시간을 즐길 수 있습니다.모든 객실이 복층으로 이루어져 있는 원목형펜션입니다.​^*^ 가평 계곡/여름/계곡펜션 ^*^​여름은 가평 계곡이 있는 펜션으로...시원한 청정의 계곡이 있는 곳으로...가평 계곡인근펜션** 연못이 있는 풍경펜션 **010-9095-9952​http://www.leejungwon.net/​​​
오늘도폭염!하지만,수영장있으니,즐거움~~로즈마리펜션전남 시 , 풀빌라, 수영장, 유아수영장, 노래방, 족구장, 공방, 카페로즈마리펜션.com로즈마리펜션전남 시 , 풀빌라, 수영장, 유아수영장, 노래방, 족구장, 공방, 카페로즈마리펜션.com#계곡펜션#펜션 #수영장펜션 #수영장펜션 #가족#풀빌라펜션 #독채펜션 #펜션 #수영장펜션 #로즈마리펜션#로즈마리펜션 
추천진상면진상역 주변제주도 분위기느낄수있는카페돌담!  비오는날 카페돌담   돌담전라남도 시 진상면 섬거리 496 #시 # #읍카페#중마동카페#하동 #하동카페 #다압 #다압카페#국내추천 #추천 #카페돌담 #돌담카페 #돌담카페 #돌담  
로즈마리펜션지기들!수영장 씬대방출!ㅎ뚱이 물개!군기 덜 빠진 찐!날씬한 수달!시원한 물소리로조금이나마더위 날리세요!*로즈마리펜션 홈페이지 www.로즈마리펜션.com*로즈마리펜션 예약문의 01064186599#시 # #로즈마리펜션#시 #수영장 #수영장펜션 #수영장펜션 # #수영장펜션 #물놀이 #물놀이 # #순천 #여수 #광주 #남도 #전남 
계곡은 계절을 떠나서 누구나 좋아하는 지, 피서지라고 할수 있지요.​특히 여름철 더위사냥을 위해서 산을 찾아 계곡으로 바다는 해수욕장으로 떠나기도 합니다.​전국의 심심산골 청정지역을 찾아 계곡으로 떠나는 사람들을 위해서 "전국의 계곡 인기순위"를 모았습니다.​심신을 달래고 쉼과 여유를 찾아 떠나시는 분들에게 도움이 되셨으면 좋겠습니다.​♣ 전국 계곡 인기순위 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 순위 계곡명 지역1 백운계곡 경기도 포천시2 송추계곡 경기도 양주시3 명지계곡 경기도 가평군4 용추계곡 경기도 가평군5 흥정계곡 강원도 평창군6 무릉계곡 강원도 동해시7 우이동계곡 서울특별시 강북구8 송계계곡 충청북도 제천시 9 쌍곡계곡 충청북도 괴산군 10 배내골 경상남도 양산시 ​▶인기순 11~25 포천계곡경상북도 성주군 가천면 법전리 11 포천계곡 경상북도 성주군 12 소금강계곡 강원도 강릉시13 어비계곡 경기도 가평군14 고기리계곡 경기도 용인시15 덕풍계곡 강원도 삼척시16 함허동천 인천광역시 강화군17 물한계곡 충청북도 영동군 18 중원계곡 경기도 양평군19 얼음골 경상남도 밀양시 20 옥계계곡 경상북도 영덕군 21 비금계곡 경기도 남양주시 22 김삿갓계곡 강원도 영월군23 백사실계곡 서울특별시 종로구24 수락계곡 충청남도 논산시 25 용추계곡 경상북도 문경시 ​▶인기순 26~50 내원사계곡경상남도 양산시 하북면 용연리 26 내원사계곡 경상남도 양산시 27 삼막사계곡 경기도 안양시28 용현계곡 충청남도 서산시 29 강당골계곡 충청남도 아산시 30 남창계곡 전라남도 장성군 31 금당계곡 강원도 평창군32 성주계곡 충청남도 보령시 33 사나사계곡 경기도 양평군34 치산계곡 경상북도 영천시 35 덕동계곡 충청북도 제천시 36 용소계곡 강원도 홍천군37 동막계곡 경기도 연천군38 장유 대청계곡 경상남도 김해시 39 법흥계곡 강원도 영월군40 벽계구곡 경기도 양평군41 화양구곡 충청북도 괴산군 42 진동계곡 강원도 인제군43 작천정계곡 울산광역시 울주군44 지리산 피아골 전라남도 구례군 45 하옥계곡 경상북도 포항시 46 지장산계곡 경기도 포천시47 장안사계곡 부산광역시 기장군48 청송 얼음골 경상북도 청송군 49 월성계곡 경상남도 거창군 50 동산계곡 경상북도 군위군 ​▶인기순 51~65 미산계곡강원도 인제군 상남면 미산리 미산계곡 51 미산계곡 강원도 인제군52 달천계곡 경상남도 창원시 53 호박소계곡 경상남도 밀양시 54 왕방계곡 경기도 동두천시 55 덕산기계곡 강원도 정선군56 뱀사골계곡 전라북도 남원시 57 함양 용추계곡 경상남도 함양군 58 묘적사계곡 경기도 남양주시 59 두타연 강원도 양구군60 만수계곡 충청북도 보은군 61 청도 남산계곡 경상북도 청도군 62 수동국민관광지 경기도 남양주시 63 담터계곡 강원도 철원군64 칠선계곡 경상남도 함양군 65 도림사계곡 전라남도 곡성군 ​▶인기순 66~85 동상계곡전라북도 완주군 동상면 신월리 66 동상계곡 전라북도 완주군 67 운장산계곡 전라북도 완주군 68 남천계곡 충청북도 단양군 69 청계동계곡 전라남도 곡성군 70 법수치계곡 강원도 양양군71 금화계곡 경상북도 칠곡군 72 삼계리계곡 경상북도 청도군 73 녹수계곡 경기도 가평군74 가마골 전라남도 담양군 75 서원계곡 충청북도 보은군 76 천불동계곡 강원도 속초시77 김해 장척계곡 경상남도 김해시 78 문경 선유동계곡 경상북도 문경시 79 석남사계곡 울산광역시 울주군80 쌍학계곡 경기도 화성시81 광덕계곡 강원도 화천군82 열두개울 경기도 연천군83 용수골계곡 강원도 원주시84 수타사계곡 강원도 홍천군85 의정부 안골계곡 경기도 의정부시 ​▶인기순 86~100 아침가리계곡강원도 인제군 기린면 진동리 86 아침가리계곡 강원도 인제군87  전라남도 시 88 갈론계곡 충청북도 괴산군 89 칠연계곡 전라북도 무주군 90 진안 백운동계곡 전라북도 진안군 91 다리안계곡 충청북도 단양군 92 신대계곡 강원도 횡성군93 찰비계곡 경상남도 의령군 94 불영사계곡 경상북도 울진군 95 삼천사계곡 서울특별시 은평구96 홍류동계곡 경상남도 합천군 97 순담계곡 강원도 철원군98 대천천계곡 부산광역시 북구 99 진관사계곡 서울특별시 은평구100 동학사계곡 충청남도 공주시 ​▶인기순 101~115 연곡계곡충청북도 진천군 진천읍 연곡리 101 연곡계곡 충청북도 진천군 102 냉천골 충청남도 청양군 103 안덕계곡 제주특별자치도104 왕피천계곡 경상북도 영양군 105 청학동계곡 경기도 남양주시 106 대원사계곡 경상남도 산청군 107 막동계곡 강원도 평창군108 달궁계곡 전라북도 남원시 109 주전골 강원도 양양군110 구천동계곡 전라북도 무주군 111 석산계곡 경기도 양평군112 용흥사계곡 전라남도 담양군 113 미시령계곡 강원도 인제군114 새밭계곡 충청북도 단양군 115 내린천계곡 강원도 인제군​▶여름휴가지 계곡 인기순 116~130 지천구곡충청남도 청양군 대치면 탄정리 116 지천구곡 충청남도 청양군 117 용연 제주특별자치도118 어라연계곡 강원도 영월군119 갑사계곡 충청남도 공주시 120 화악산계곡 경기도 가평군121 십이선녀탕 강원도 인제군 북면122 성흥사계곡 경상남도 창원시 123 신성계곡 경상북도 청송군 124 단경골계곡 강원도 강릉시125 어성전계곡 강원도 양양군126 방동계곡 강원도 인제군127 경반계곡 경기도 가평군128 남전계곡 강원도 인제군129 송계사계곡 경상남도 거창군 130 상비리계곡 경상북도 고령군 ​▶인기순 132~150 화야큰골경기도 가평군 청평면 132 화야큰골 경기도 가평군133 대둔사계곡 전라남도 해남군 134 내원암계곡 울산광역시 울주군135 옥녀탕계곡 강원도 인제군136 대가천계곡 경상북도 성주군 137 명대골계곡 충청남도 보령시 138 은천계곡 전라남도 영암군 139 가야동계곡 강원도 인제군 북면140 당골계곡 강원도 태백시141 본신계곡 경상북도 영양군 142 진부령계곡 강원도 고성군143 소광리계곡 경상북도 울진군 144 용하구곡 충청북도 제천시 145 병지방리계곡 강원도 횡성군146 중봉계곡 강원도 삼척시147 아흔아홉골 제주특별자치도148 천내계곡 경상남도 산청군 149 금선계곡 전라북도 정읍시 150 만산동계곡 강원도 화천군​▶인기순 151~165 도마치계곡경기도 포천시 이동면 도평리 151 도마치계곡 경기도 포천시152 행구동계곡 강원도 원주시153 쌍룡계곡 경상북도 문경시154 주방계곡 경상북도 청송군 155 괴산 선유동계곡 충청북도 괴산군 156 한신계곡 경상남도 함양군 157 모래소계곡 강원도 홍천군158 청암계곡 경상남도 하동군 159 지지계곡 전라북도 장수군 160 귀목계곡 경기도 가평군161 선암사계곡 전라남도 순천시 162 심원계곡 전라북도 남원시 163 용지동계곡 전라남도 구례군 164 하추리계곡 강원도 인제군 인165 화개계곡 경상남도 하동군 ​▶인기순 166~180 지암계곡강원도 춘천시 사북면 지암리 166 지암계곡 강원도 춘천시167 둔전계곡 강원도 양양군168 선암계곡 충청북도 단양군 169 봉래구곡 전라북도 부안군 170 토옥동계곡 전라북도 장수군 171 능강계곡 충청북도 제천시 172 백천계곡 경상북도 봉화군 173 방선문계곡 제주특별자치도174 심연동계곡 충청남도 보령시 175 용계골 강원도 정선군176 구만동계곡 강원도 인제군177 동활계곡 강원도 삼척시178 석천계곡 경상북도 봉화군 179 강천산계곡 전라북도 순창군 180 용담계곡 강원도 화천군​▶여름휴가지 계곡 인기순 181~200 뇌운계곡강원도 평창군 평창읍 하일리 181 뇌운계곡 강원도 평창군182 용문사계곡 경상남도 남해군 183 중대리계곡 전라남도 구례군 184 구룡계곡 전라북도 남원시 185 완주 옥계천 전라북도 완주군 186 용계계곡 경기도 양평군 용187 백석탄계곡 경상북도 청송군 188 산천어밸리 강원도 화천군189 오봉계곡 경상남도 산청군 190 죽계구곡 경상북도 영주시 191 광치계곡 강원도 양구군192 동곡계곡 전라남도 시 193 탑동계곡 경기도 동두천시 194 추대계곡 강원도 인제군195 백담계곡 강원도 인제군196 숙암계곡 강원도 정선군197 웅석계곡 경상남도 산청군 198 도솔계곡 전라북도 고창군 199 서봉계곡 강원도 홍천군200 작천계곡 충청남도 청양군 ​▶인기순 201~227 청평사계곡강원도 춘천시 북산면 201 청평사계곡 강원도 춘천시202 내평계곡 강원도 삼척시203 반야계곡 경상북도 봉화군 204 거림계곡 경상남도 산청군 205 수항계곡 강원도 평창군206 산청 백운동계곡 경상남도 산청군 207 조무락골 경기도 가평군208 광대곡 강원도 정선군209 양평 상원계곡 경기도 양평군210 삼일계곡 강원도 화천군211 신흥계곡 전라북도 완주군 212 중산리계곡 경상남도 산청군 213 미천골계곡 강원도 양양군214 수하계곡 경상북도 영양군 215 금릉 경포대 전라남도 강진군 216 절골계곡 경상북도 청송군 217 공수전계곡 강원도 양양군218 도림계곡 충청남도 청양군 219 사미정계곡 경상북도 봉화군 220 성불계곡 전라남도 시 221 엄둔계곡 강원도 영월군 수222 천전리 각석계곡 울산광역시 울주군223 유명계곡 경기도 가평군224 평창계곡 서울특별시 종로구225 화림동계곡 경상남도 함양군 226 장전계곡 강원도 평창군227 고원통계곡 강원도 인제군​▶인기순 228~250 희방계곡경상북도 영주시 풍기읍 수철리 228 희방계곡 경상북도 영주시 229 구만산계곡 경상남도 밀양시 230 가마소계곡 전라북도 부안군 231 고운동계곡 경상남도 산청군 232 천은사계곡 강원도 원주시233 내리계곡 강원도 영월군234 수렴동계곡 강원도 인제군235 고선계곡 경상북도 봉화군 236 덕산계곡 전라북도 장수군 237 청계계곡 경상남도 산청군 238 빙계계곡 경상북도 의성군 239 와룡소계곡 전라북도 부안군 240 금대계곡 강원도 원주시241 화장골계곡 충청남도 보령시 242 양평 도원계곡 경기도 양평군243 비수구미 강원도 화천군244 덕구계곡 경상북도 울진군 245 선유담계곡 경기도 포천시246 화엄사계곡 전라남도 구례군 247 내심적계곡 강원도 인제군248 천미계곡 강원도 양구군249 새재계곡 경상북도 문경시 250 상촌계곡 경기도 양평군​▶인기순 251~263 사담계곡충청북도 괴산군 청천면 사담리 251 사담계곡 충청북도 괴산군 252 갈거계곡 전라북도 진안군 253 운주계곡 전라북도 완주군 254 화개천 계곡 경상남도 하동군 255 삼산장천계곡 강원도 강릉시256 무수천계곡 제주특별자치도257 봉덕계곡 전라남도 장흥군 258 운달계곡 경상북도 문경시 259 용유담 경상남도 함양군 260 명달계곡 경기도 양평군261 두남천 전라북도 진안군 262 산수리계곡 충청남도 서산시 263 금천계곡 전라남도 시 ​● 지역별로 다시분류 한 내용입니다.​▶강원도 계곡 순위 흥정계곡강원도 평창군 봉평면 흥정리 흥정계곡 순위 계곡명 지역5 흥정계곡 강원도 평창군6 무릉계곡 강원도 동해시12 소금강계곡 강원도 강릉시15 덕풍계곡 강원도 삼척시22 김삿갓계곡 강원도 영월군31 금당계곡 강원도 평창군36 용소계곡 강원도 홍천군39 법흥계곡 강원도 영월군42 진동계곡 강원도 인제군51 미산계곡 강원도 인제군55 덕산기계곡 강원도 정선군59 두타연 강원도 양구군63 담터계곡 강원도 철원군70 법수치계곡 강원도 양양군76 천불동계곡 강원도 속초시81 광덕계곡 강원도 화천군83 용수골계곡 강원도 원주시84 수타사계곡 강원도 홍천군86 아침가리계곡 강원도 인제군92 신대계곡 강원도 횡성군97 순담계곡 강원도 철원군107 막동계곡 강원도 평창군109 주전골 강원도 양양군113 미시령계곡 강원도 인제군115 내린천계곡 강원도 인제군118 어라연계곡 강원도 영월군121 십이선녀탕 강원도 인제군 북면124 단경골계곡 강원도 강릉시125 어성전계곡 강원도 양양군126 방동계곡 강원도 인제군128 남전계곡 강원도 인제군135 옥녀탕계곡 강원도 인제군139 가야동계곡 강원도 인제군 북면140 당골계곡 강원도 태백시142 진부령계곡 강원도 고성군145 병지방리계곡 강원도 횡성군146 중봉계곡 강원도 삼척시150 만산동계곡 강원도 화천군152 행구동계곡 강원도 원주시157 모래소계곡 강원도 홍천군164 하추리계곡 강원도 인제군166 지암계곡 강원도 춘천시167 둔전계곡 강원도 양양군175 용계골 강원도 정선군176 구만동계곡 강원도 인제군177 동활계곡 강원도 삼척시180 용담계곡 강원도 화천군181 뇌운계곡 강원도 평창군188 산천어밸리 강원도 화천군191 광치계곡 강원도 양구군194 추대계곡 강원도 인제군195 백담계곡 강원도 인제군196 숙암계곡 강원도 정선군199 서봉계곡 강원도 홍천군201 청평사계곡 강원도 춘천시202 내평계곡 강원도 삼척시205 수항계곡 강원도 평창군208 광대곡 강원도 정선군210 삼일계곡 강원도 화천군213 미천골계곡 강원도 양양군217 공수전계곡 강원도 양양군221 엄둔계곡 강원도 영월군226 장전계곡 강원도 평창군227 고원통계곡 강원도 인제군232 천은사계곡 강원도 원주시233 내리계곡 강원도 영월군234 수렴동계곡 강원도 인제군240 금대계곡 강원도 원주시243 비수구미 강원도 화천군247 내심적계곡 강원도 인제군248 천미계곡 강원도 양구군255 삼산장천계곡 강원도 강릉시​▶경기도 계곡 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리 순위 계곡명 지역1 백운계곡 경기도 포천시2 송추계곡 경기도 양주시3 명지계곡 경기도 가평군4 가평 용추계곡 경기도 가평군13 어비계곡 경기도 가평군14 고기리계곡 경기도 용인시18 중원계곡 경기도 양평군21 비금계곡 경기도 남양주시 27 삼막사계곡 경기도 안양시33 사나사계곡 경기도 양평군37 동막계곡 경기도 연천군40 벽계구곡 경기도 양평군46 지장산계곡 경기도 포천시54 왕방계곡 경기도 동두천시 58 묘적사계곡 경기도 남양주시 62 수동국민관광지 경기도 남양주시 73 녹수계곡 경기도 가평군80 쌍학계곡 경기도 화성시82 열두개울 경기도 연천군85 의정부 안골계곡 경기도 의정부시 105 청학동계곡 경기도 남양주시 111 석산계곡 경기도 양평군120 화악산계곡 경기도 가평군127 경반계곡 경기도 가평군132 화야큰골 경기도 가평군151 도마치계곡 경기도 포천시160 귀목계곡 경기도 가평군186 용계계곡 경기도 양평군193 탑동계곡 경기도 동두천시 207 조무락골 경기도 가평군209 양평 상원계곡 경기도 양평군223 유명계곡 경기도 가평군242 양평 도원계곡 경기도 양평군245 선유담계곡 경기도 포천시250 상촌계곡 경기도 양평군260 명달계곡 경기도 양평군​▶경상남도 계곡 배내골경상남도 양산시 원동면 어실로 1511 순위 계곡명 지역10 배내골 경상남도 양산시 19 얼음골 경상남도 밀양시 26 내원사계곡 경상남도 양산시 38 장유 대청계곡 경상남도 김해시 49 월성계곡 경상남도 거창군 52 달천계곡 경상남도 창원시 53 호박소계곡 경상남도 밀양시 57 함양 용추계곡 경상남도 함양군 64 칠선계곡 경상남도 함양군 77 김해 장척계곡 경상남도 김해시 93 찰비계곡 경상남도 의령군 96 홍류동계곡 경상남도 합천군 106 대원사계곡 경상남도 산청군 122 성흥사계곡 경상남도 창원시 129 송계사계곡 경상남도 거창군 148 천내계곡 경상남도 산청군 156 한신계곡 경상남도 함양군 158 청암계곡 경상남도 하동군 165 화개계곡 경상남도 하동군 182 용문사계곡 경상남도 남해군 189 오봉계곡 경상남도 산청군 197 웅석계곡 경상남도 산청군 204 거림계곡 경상남도 산청군 206 산청 백운동계곡 경상남도 산청군 212 중산리계곡 경상남도 산청군 225 화림동계곡 경상남도 함양군 229 구만산계곡 경상남도 밀양시 231 고운동계곡 경상남도 산청군 237 청계계곡 경상남도 산청군 254 화개천 계곡 경상남도 하동군 259 용유담 경상남도 함양군 ​▶경상북도 계곡  포천계곡경상북도 성주군 가천면 법전리 순위 계곡명 지역11 포천계곡 경상북도 성주군 20 옥계계곡 경상북도 영덕군 25 문경 용추계곡 경상북도 문경시 34 치산계곡 경상북도 영천시 45 하옥계곡 경상북도 포항시 48 청송 얼음골 경상북도 청송군 50 동산계곡 경상북도 군위군 61 청도 남산계곡 경상북도 청도군 71 금화계곡 경상북도 칠곡군 72 삼계리계곡 경상북도 청도군 78 문경 선유동계곡 경상북도 문경시 94 불영사계곡 경상북도 울진군 104 왕피천계곡 경상북도 영양군 123 신성계곡 경상북도 청송군 130 상비리계곡 경상북도 고령군 136 대가천계곡 경상북도 성주군 141 본신계곡 경상북도 영양군 143 소광리계곡 경상북도 울진군 153 쌍룡계곡 경상북도 문경시 154 주방계곡 경상북도 청송군 172 백천계곡 경상북도 봉화군 178 석천계곡 경상북도 봉화군 187 백석탄계곡 경상북도 청송군 190 죽계구곡 경상북도 영주시 203 반야계곡 경상북도 봉화군 214 수하계곡 경상북도 영양군 216 절골계곡 경상북도 청송군 219 사미정계곡 경상북도 봉화군 228 희방계곡 경상북도 영주시 235 고선계곡 경상북도 봉화군 238 빙계계곡 경상북도 의성군 244 덕구계곡 경상북도 울진군 249 새재계곡 경상북도 문경시 258 운달계곡 경상북도 문경시 ​▶부산계곡 서울계곡 울산계곡 인천계곡 대천천계곡부산광역시 북구 화명동 순위 계곡명 지역47 장안사계곡 부산광역시 기장군98 대천천계곡 부산광역시 북구 7 우이동계곡 서울특별시 강북구23 백사실계곡 서울특별시 종로구95 삼천사계곡 서울특별시 은평구99 진관사계곡 서울특별시 은평구224 평창계곡 서울특별시 종로구43 작천정계곡 울산광역시 울주군79 석남사계곡 울산광역시 울주군134 내원암계곡 울산광역시 울주군222 천전리 각석계곡 울산광역시 울주군16 함허동천 인천광역시 강화군​▶전라남도 계곡  남창계곡전라남도 장성군 북하면 신성리 순위 계곡명 지역30 남창계곡 전라남도 장성군 44 지리산 피아골 전라남도 구례군 65 도림사계곡 전라남도 곡성군 69 청계동계곡 전라남도 곡성군 74 가마골 전라남도 담양군 87  전라남도 시 112 용흥사계곡 전라남도 담양군 133 대둔사계곡 전라남도 해남군 138 은천계곡 전라남도 영암군 161 선암사계곡 전라남도 순천시 163 용지동계곡 전라남도 구례군 183 중대리계곡 전라남도 구례군 192 동곡계곡 전라남도 시 215 금릉 경포대 전라남도 강진군 220 성불계곡 전라남도 시 246 화엄사계곡 전라남도 구례군 257 봉덕계곡 전라남도 장흥군 263 금천계곡 전라남도 시 ​▶전라북도 계곡  뱀사골계곡전라북도 남원시 산내면 56 뱀사골계곡 전라북도 남원시 66 동상계곡 전라북도 완주군 67 운장산계곡 전라북도 완주군 89 칠연계곡 전라북도 무주군 90 진안 백운동계곡 전라북도 진안군 108 달궁계곡 전라북도 남원시 110 구천동계곡 전라북도 무주군 131 원적계곡 전라북도 정읍시 149 금선계곡 전라북도 정읍시 159 지지계곡 전라북도 장수군​~산과 계곡이 좋아 
블로그 할때가 아니라서 상세사진은 없지만폰 갤러리에 좋은 사진들이나 좋은 정보들이 많아 공유 해드릴께요.조금이나마 가시는 길 도움되셨으면 좋겠습니다.- 조 만 이 -  2013 09 07​ 알콜슈에뜨 남해때를 떠올리며​또 한번 추진한  어치 계곡  IC 로 진입했지만 산속으로 엄청나게 더 들어가야 나오는 .날씨도 좋고 산도 멋있고 섬진강도 보이고 ㅋㅋ산을 굽이굽이 급경사 언덕도 몇개 지나고 도착한 펜션. 에 위치한 라온제나 1박 2일 펜션주변에 다른 펜션들이 없어서 조용해요.저희는 큰방 물안개 방으로 예약했어요.다들 시간될줄 알았는데 안되서 4명이지만,,,방은 엄청큰방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홈페이지에서 봤을때 엄청 좋드라구요.​수영장도 있고 복층에 바베큐 시설도 되어 있고 바로  앞!예약할때부터 기대 되드라구요ㅋㅋㅋㅋ​방이크다보니 부엌도 넓직하고 ㅋㅋㅋ식탁 대신 상이 있어요.복층으로 올라갈수 있게 되어있고 방도 있어요.제가 찍어둔 방구조 사진은 이것뿐이라 ​┌ 아래 방 구조 사진은 홈페이지 사진 캡쳐했어요. ┐요긴 거실이랑 부엌요긴 복층 다락 이예요.실제로 똑같이 생겼어요. 사진화면만 밝을뿐!테라스 문열고 나가면 바베큐 할수 있게 테이블 있고계단으로 내려가면 이랑 연결되어 있어요.오자마자 수질상태부터 확인하는 진또님ㅋ물 만난 무서운놈ㅠㅠㅠ​조만이는 오늘의 요리사냉장고에 우리의 화려한 만찬을 위해 직행!!! 킵계곡에서 물놀이 한 십분 이십분 했나?9월초였는데 물이 점점 차가워져서 수영장으로 갔어요.​수영장 오자마자 물 만난 고기마냥ㅋㅋㅋ점프하고 수영하고 날아가고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날 괴롭히며 물속에서 올가미 찍고ㅠㅜ무서운디 계속 물먹이고 나쁜놈들!!ㅠㅠㅋㅋ(초상권 있으니 모자이크 처리 해줄께~ 애들아 ㅋㅋㅋ)결국엔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가져왔던 튜브 박살 ㅋㅋㅋㅋㅋ 터졌어요.튜브를 타고 그렇게 날았으니 ㅋㅋㅋ터질만도 하죠ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ수영장에서 맥주를 몇캔을 마셨는지 ㅋㅋㅋ사왔던 맥주 다마시고 또 샀어요. 12캔을 더!!!​대단한 녀석들,,,,,저녁준비를 ㅋㅋㅋㅋ 제주도 놀러갔다 사온초록물 ㅋㅋ 한라산물순한소주에 바베큐 시작우선 소고기부터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호로록!​참!!! 바베큐파티 할때 스팸도 같이 꿔먹으면 맛있어요.소세지랑은 다른 맛ㅋㅋㅋㅋ 별미예요물놀이하고 먹으니깐 더 맛있는 소고기ㅋㅋㅋㅋㅋ​바베큐에 생명 소세지에 삼겹살도 꿔먹고 ㅋㅋㅋ추워서 방에서 먹기로요.아무래도 산이다보니 바깥은 춥고 뒤에 계곡물이 흐르니춥고 약간 으슥해요 ㅋㅋㅋ2차는 방에서 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋ심장이 바운스 바운스 해진다는 예거밤과 함께골빔면과 소세지계란부침에 달리고달리고 ㅋㅋㅋ​마무리는 오고가는정이 많은 고스톱한판!저희가 빌린방이 7명방 최대10명방이다보니,,,너무 크다 넓다 굴러도 되겠다!ㅋㅋ​진또랑 배보는 거실, 조만이는 다락, 밍지는 방에서 잤어요ㅋㅋ바닥이 타일바닥이라 그런지 저녁되닌깐 추워서 보일러 틀었어요.펜션이 좋고 넓고 깨끗하고 정말 좋아서노는 내내 알콜슈에뜨 다왔으면 좋았을텐데,,,, 에 아쉬움이 남더라구요.      어디까지나 조만이의 개인적인 생각이오니참고만 하시길 바랍니다.​​​​​​​​​​​홈페이지 : http://www.1bak2.com/​주 소 : 전라남도 시 진상면 어치리 1171​전화번호 : 061. 772. 7745​​​​​​  
뵬몬의 소소한 일상스토리:D뚜비족 친구들과 시원한 계곡 봉강계곡 기원농장 다녀왔어요갑자기 밖에 비가 주룩 주룩 쏟아지네요~이게 얼마만의 비인지 ㅋㅋㅋㅋㅋ잠깐 지나가는 소나기이지만 소리만 들어도 시원하네요요즘 정말 비가 안와서 계곡에 가도 물이 없고...비를 싫어하지만 이렇게 좋을 수가 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ지난번에 뚜비족친구들과 계곡에 놀러갔어요~지난번 모임때 우리 계곡 가자 했는데다들 잊지 않고 참석 했다는거~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침에 가려고 했는데 몬이 미용땜에 오후에 가게 되었네요▲솔탱이랑 마횽 기다리면서 빠질 수 없는 셀카심심해서 이러고 놀고 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그러다 뵬의 주특기인 징징모드로 애들에게 영통걸기빨. 리. 오. 라. 고. 애. 들. 아.▲친구들이랑 만나서 마트에서 대충 장도 봤어요고기 구워 먹을게 아니라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가서 사먹어야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전엔 바리바리 싸들고 계곡에서 뭐 해먹는게 좋았는데요즘은 그냥 가서 사먹는다는~해먹으려면 챙겨야 할것도 많아지자나용 ▲이번에 뵬과 뚜비족친구들이 찾은 계곡은바로  봉강에 위치하고 있는 기원농장 이라는 곳이예요에는 옥룡계곡 봉강계곡  등 계곡이 많아요~그중에서 봉강계곡으로 초이스 ㅋㅋㅋㅋㅋ바로 그 이유는 봉강계곡에 위치한 기원농장이GS칼텍스 하계휴양소로 지정된 곳이기 때문이죵 ㅋㅋㅋㅋGS칼텍스 하계휴양소랑 무슨 관계가 있냐구요?솔탱이 신랑이 바로 그 회사에 다니거든용할인혜택을 받으며 신나게 놀 수 있는 곳!!!  ▲주차장도 엄~~~~청나게 넓어요그 넓은 주차장도 휴가 온 사람들로 넘쳐나더라구요겨우겨우 주차하고 먼저 온 예니어멈 은또가 있는 곳으로 향하는중~ ▲예니랑 둘이 자리를 지키고 있던 예니어멈과의 접선내가 늦은게 아냐 은또야~솔탱이랑 마횽이 늦었어 ㅋㅋㅋㅋㅋ▲우리의 관심은 오로지 예니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 뚜비족 모임에는 예니 빠지면 섭하다는~▲예니야 이모랑 사진 좀 같이 찍어주라 카메라 좀 봐주겠뉘?????? ▲기원농장의 모습이예요~ 계곡을 따라 쭉 자리가 마련되어 있어요 ▲우리 자리는 계곡 바로 옆은 아니고한칸 더 위라는거~ ㅋㅋㅋㅋㅋ예니어멈이 왔을때 아랫쪽에 한자리 남아 있어서저기 앉으면 안되냐고 물으니까 안된다했대요...ㅋㅋㅋㅋㅋ GS칼텍스의 지정석은 이쪽이라며...ㅋㅋㅋㅋㅋ ▲닭구이로 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ깔끔하게 세팅된 우리의 상~ ▲전보다 훨씬 많이 큰 예니~애기들은 진짜 금방 금방 자라나봐요하루가 다르게 쑥쑥 자라는 듯!!!!예니야 마횽이모 품에 있으니까 좋아??? ▲숯까지 들어와 주시고~ 오늘의 고기담당 솔탱이가 맛있게 구워줬어요~ ▲역시 닭구이는 계곡에서 먹어야 제맛인듯보기만 해도 군침 나오지 않나요???타지 않게 맛있게 잘 구워주는 우리 솔탱이~ ▲예니야 이모랑 놀까????▲근데 예니야 조금 있다가 놀자맛있는 닭구이가 다 익엇구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲주방이 바로 앞에 있어서 반찬 리필하기엔 좋더라구요▲모두들 맛있게 냠냠냠 먹는 중~근데 역시 덥다......여름은 여름......너무 덥더라구요아무리 계곡 옆이라 한들... 숯불을 이기진 못하더라구요땀 질질 흘리면서 먹엇어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛은 있으니깐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲더위 좀 식힐겸 계곡으로 내려왔어요놀기에 정말 좋은 곳!!!!수심도 깊고 낮고 다양하게 있어서남녀노소 누구나 즐길 수 있겠더라구요~▲작은 폭포도 있는 기원농장계곡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마횽언니 화보같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ▲시원한 계곡물에 발만 담궈도 더위가 싹 사라져요사실 뵬은 물에 완전 들어가서 놀고 싶었는데...뚜비족친구들은 그럴생각이 없더라구요그래서 뵬도 포기하고 발만 담궜어요~▲왜 다시 닭구이 사진이냐구요????2차전이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한마리로는 부족한 우리~한마리 추가 주문했다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닭백숙을 먹을까도 생각했지만 더워도 닭구이로 다시 주문~▲우리 한마리 먹었던거 맞지???먹는거에는 늘 한결같은 뵬의 친구들^^▲다 먹고 나니 갑자기 울기 시작하는 예니~우리만 먹고 예니는 안줬더니 배가 고팠나봐요▲우유병 물고 기분 좋아진 예니 ㅋㅋㅋㅋㅋ어쩜 이렇게 귀엽니 ㅋㅋㅋㅋㅋ예니야 많이 먹고 쑥쑥 자라라~▲우유 다 먹고 결굴 골아떨어지심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲거봉도 먹고 자두도 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋ거봉은 달달하니 맛있었는데자두는 그냥 물먹은 맛?????마지막에 저 자두들은 옆테이블로 넘어갔어요버리고 가니까 우리 먹어도 되냐며맛없다고 말했는데도 괜찮다해서 줬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ▲과자도 분명 많이 샀는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정작 먹은건 요거 하나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있다 해서 사봤는데 진짜 맛있었어요종종 사먹어야징 ㅋㅋㅋㅋㅋ▲모두들 여기보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 뭉쳤으니 인증샷도 남겨야징~솔탱이는 안가리면 당장 톡이 날라 올꺼 같은 예감이 들어서친절히 가려줬다는~ㅋㅋㅋㅋㅋ잘했지? 솔탱아? 이거 보고 있뉘?그래도 제일 괜찮은 하나는 남겨놨단다 ▲신나게 놀고 헤어지는 이순간이 시르당예니는 카시트에 장착완료 하고~우린 이제 각자의 집으로 궈궈씽~다른테이블에서 닭구이를 잘못 구워 연기가 엄청나게 나서숨을 못쉬는 상황도 오고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시원한 계곡물에 발도 담그고이런저런 이야기도 많이 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 재밌게 보낸 하루였어요~뚜비족 친구들아 담번엔 어디로 떠날까??? <  기원농장 >전남 시 봉강면 성불로 979-12전남 시 봉강면 조령리 504T. 061) 763-3998
  무더위가 거세지는 여름이 다가왔습니다.이럴 때 계곡이 제격인데요. 백운산 4대 계곡은 시원한데다 의 즐거움을 만끽할 수 있어서 적극 추천합니다.​지금부터 으로 떠납니다.​​ 1. 의정부에서 행 1~2. 의정부에서 행의정부시외고속터미널에서 동서울행 시외버스를 이용한 뒤(3,500원/1시간 소요)동서울종합터미널에서 동행 고속버스를 타고 공용버스터미널에 내립니다.일반 22,900원, 우등 34,000원(4시간 10분 소요)​* 동서울- 고속버스 예매(코버스)https://www.kobus.co.kr     ​​3. 공용터미널공용터미널에서 시내버스를 타고 백운산 4대 계곡으로 갈 수 있는데요.금천계곡은 보다는 다른 지역으로 가는 것이 유리합니다(금천계곡 부분에 설명되어 있습니다).   *  백운산 4대 계곡은 매화축제, 구봉산전망대 야경, 이순신대교가 떠오르지만 여름철에는 백운산 4대 계곡(봉강면 성불계곡, 옥룡면 동곡계곡, 진상면 , 다압면 금천계곡)이 딱 좋습니다.​​​ 2. 성불계곡* 성불계곡성불계곡은 시 봉강면 도솔봉과 형제봉 사이에서 발원하여 성불사와 하조마을까지 흘러 내려오는데요.약 3km의 길이로 백운산 4대 계곡 중에서 가장 짧습니다.그러나 울창한 숲속에 기암괴석과 평평한 바위 사이로 흐르는 계곡은 더위를 피하기에 최적의 조건을 갖추고 있습니다.​주소 : 전남 시 봉강면 조령리 일원찾아가기 : 공용버스터미널 앞 버스정류장에서 20번 시내버스 타고 하조정류장 하차 후 도보이동​​4. 하조정류장20번 시내버스를 타고 하조정류장에 내렸습니다.   ​​5. 하조 오토캠핑장버스정류장에서 하조 오토캠핑장을 지나 올라갑니다.   ​​6~9. 성불교 인근성불교부터는 도로와 계곡이 거의 붙어 있다시피 한데요.경쾌한 물소리를 들으니 탁족놀이를 하고 싶어집니다.바닥이 비칠 정도로 깨끗해서 고동이 보일 정도니 청정계곡임을 증명하고 있습니다.         ​​10. 세심교 앞세심교 앞 계곡은 한 걸음씩 계단을 내려오듯 흐르는 풍경을 관찰할 수 있습니다.   ​​11. 성불사 주차장 앞성불사 주차장 앞에서 물소리에 취해 계곡으로 가봅니다.바위틈으로 흐르는 계곡이 신비함을 넘어 자연과 하나되는 기분이 듭니다.   ​​12~15. 성불사신라 말기 도선국사가 창건한 것으로 알려진 성불사를 구경하며 힐링을 완성합니다.         ​​ 3. 동곡계곡 * 동곡계곡옥룡면에 위치한 동곡계곡은 백운산 정상과 따리봉 사이의 한재에서 내려와 읍 동천을 거쳐 만으로 흘러가는데요.길이만 해도 무려 10km.학사대, 용소, 선유대 등 볼만한 곳이 많습니다.​주소 : 전남 시 옥룡면 동곡리 동곡계곡 일원찾아가기 : 공용버스터미널 앞 버스정류장에서 21-3번 시내버스 타고 진틀 or 논실 정류장 하차 후 도보이동​​16~17. 학사정 정류장학사정 정류장에 내려 조선 중종 때의 유학자 신재 최산두 선생께서 소년시절 10년 동안 학문을 닦았다는 이야기가 전해 내려오는 학사대 근처 계곡부터 가봅니다.     ​​18~20. 백운산휴양타운 인근백운산휴양타운 주변은 수심이 얕기에 아이와 물놀이를 즐기기에 좋습니다.뒤뚱뒤뚱 건너가는 돌다리는 재미있는 것 있죠?       ​​21~22. 진틀정류장 앞 계곡진틀정류장 앞 계곡의 이름은 없습니다만 산수화에나 나올만한 비경은 명소라 불러도 이상하지 않을 것 같아요.     ​​23~24. 논실마을도로의 끝은 논실마을입니다.시원한 계곡에서 백숙요리를 맛보면 최고의 계곡이 아닐까 싶군요.     ​​ 4. * 4대 계곡 중 가장 멋진 경치를 자랑하는 진상면 은 길이가 약 7km 정도 됩니다.일명 골리수라 하는 백운산 고로쇠 약수의 공급처이기도 한데요.원시림 사이로 맑은 물이 흘러내리고, 물놀이를 즐길 수 있는 피서 명소입니다.​주소 : 전남 시 진상면 어치리 일원찾아가기 : 공용버스터미널 인근 노인복지관 정류장에서 12, 17, 18번 시내버스 타고 옥곡정류장 하차, 30번 환승 후 내회정류장(계곡산장) 하차(주중 2회[옥곡발 07:30, 16:50, 내회발 08:10, 17:40], 주말 2회[옥곡발 07:40, 14:50, 내회발 08:30, 15:40 운행)​​25. 수어저수지넓다 못해 마음이 편안해지는 수어저수지를 지나서   ​​26~28. 백학동마을, 지계마을백학동마을, 지계마을을 지나서 계곡을 따라갑니다.       ​​29. 계곡 펜션계곡 펜션은 식사 후 낮잠을 청하고 싶은 생각이 드는 것 있죠?   ​​30. 등산로 입구등산로를 입구를 지나면 말과 소의 먹이통을 닮아 이름 붙여진 구시폭포와 구시소가 등장하는데요.   ​​31~32. 구시폭포신들이 말을 타고 세상을 둘러보느라 천마가 지쳐버리면 매년 보름날 새벽에 이곳에서 말을 휴식시키며 시원한 물을 먹게 해서 힘을 충전시켰다는 이야기가 있습니다.힘찬 폭포소리에 상쾌해집니다.     ​​33~34. 선녀탕하늘에서 내려온 선녀의 목욕 이야기가 전해오는 선녀탕은 맑은 물에 발을 담그자마자 엄청난 한기에 놀랍니다.무더위는 절대 없는 천국이 아닐까 싶네요.     ​​35~36. 오로대선녀탕 위에 자리한 오로대는 넓은 마당처럼 바위가 모여있는데요.운이 좋으면 한낮에도 이슬이 맺히는 신기한 광경을 볼 수 있습니다.     ​​ 5. 금천계곡* 금천계곡금천계곡은 다압면 금천리에 소재해 있는데요.선녀가 내려와 베를 짰다는 옥녀봉에서 발원하여 백운산 뒤편 능선을 거쳐 섬진강과 만나는 2~3km의 길이의 계곡입니다.때 묻지 않은 자연을 만날 수 있습니다.​주소 : 전남 시 다압면 금천리 일원찾아가기 : 의정부역에서 남부터미널역 지하철 이동(1호선 의정부역->4호선 창동역 환승->3호선 충무로역 환승->남부터미널역)서울남부터미널에서 시외버스 타고 화개터미널 하차(28,500원/3시간 25분 소요), 35-1번 시내버스 타고 직금정류장 하차 후 도보이동​​37. 섬진강 풍경다압면과 하동을 잇는 섬진교에서부터 구례군 간전면과 하동군 화개장터를 잇는 남도대교로 가는 도로는 섬진강 최고의 드라이브 코스입니다.   ​​38. 금천계곡 시작점금천계곡의 시작점은 평촌공원입니다.   ​​39~42. 평촌공원 풍경금천계곡의 평촌공원은 평지에 수량이 풍부해서 탁족놀이에 제격입니다.텐트를 치고 가족 친지끼리 둘러앉아 수다삼매경에 피서까지 무더위는 이미 사라졌습니다.         ​​43~44. 금천메아리휴양소 인근다압초등학교 분교를 개조한 금천메아리휴양소는 6~8만 원대로 숙박이 가능한데요.숙소 앞 냇가는 살아 있는 자연학습장이나 마찬가지입니다.     ​​45. 계곡이 이어지는 풍경금천리 동동마을과 서동마을로 나누어지는 동동교를 지나도 휴식할 만한 계곡이 있는데요.   ​​46. 서동민박 앞 계곡마지막은 서동민박 앞 계곡입니다.힘든 일상을 잊고 물소리를 들으니 더위가 거짓말처럼 사라집니다.   ​​* 시 관광안내소(061-797-3333, 3337)http://www.gwangyang.go.kr/tour_culture/index.gwangyang 성불계곡전라남도 시 봉강면 조령리  ​​​ 6. 의정부에서  백운산 4대계곡 어떻게 가나요?1. 의정부시외고속터미널->동서울종합버스터미널 시외버스(3,500원/1시간 소요)2. 동서울종합터미널->공용버스터미널 고속버스(일반 22,900원, 우등 34,000원/4시간 10분 소요)​3-1. 성불계곡 : 20번 시내버스 타고 하조 정류장 하차 후 도보이동3-2. 동곡계곡 : 21-3번 시내버스 타고 진틀 or 논실 정류장 하차 후 도보이동3-3.  : 공용버스터미널 인근 노인복지관 정류장에서 12, 17, 18번 시내버스 타고 옥곡정류장 하차, 30번 환승 후 내회정류장(계곡산장) 하차(주중 2회[옥곡발 07:30, 16:50, 내회발 08:10, 17:40], 주말 2회[옥곡발 07:40, 14:50, 내회발 08:30, 15:40 운행)3-4. 금천계곡의정부역에서 남부터미널역 지하철 이동(1호선 의정부역->4호선 창동역 환승->3호선 충무로역 환승->남부터미널역)서울남부터미널에서 시외버스 타고 화개터미널 하차, 35-1번 시내버스 타고 직금정류장 하차 후 도보이동​​​   ​ 
2021년 8월 14일  1일차 기록 첫번째_  어치 계곡 다녀오다​오늘은  어치 계곡으로 1박 2일 을 떠나기 됐다. 원래는 제주도를 가려고 하였지만 사람들이 올여름 휴가지로 많이 찾는듯 하여..사람을 피해피해  어치 계곡으로 떠나게 되었다. ​​사실 이번 펜션으로 잡은 '힐링캠프'는 언제 처음 갔는지 기억은 안나지만.. 꽤 오래전에 처음 방문했다가 물도 좋고 깨끗해 매년 방문하다 발길이 끊겼던 곳인데.. 오랜만에 생각이 나 찾아가게 되었다..​물론 펜션이 엄청 좋고 최신식은 아니여도.. 사장님도 너무 좋고 무엇보다 주변이 한적하니 사람도 없겠다 싶어 맘놓고 편히 갈 수 있었다 제주도 도 취소하고.. 정신승리 하며 으로 떠나고 있는데.. 이게 왠걸.. 비가 너무 많이 쏟아졌다..왜 1년 8개월만에 떠난 에 갑자기 비가 쏟아지는지ㅠ 솔직히 말하자면 오랜만의 이라 출발할때는 비가 오는지도 몰랐다 ㅎ (허겁지겁 먹다.. 꼬투리는 찍어본다..ㅎ 오늘 이런 사진이 많을 예정ㅋ)아침일찍? 은 아니지만 정신없이 출발한 탓에 아침을 먹지 못해 가는 내내 찡찡거렸다ㅎ 듣기 싫으셨는지 계곡가서 먹을 계획이었던 김밥을 던져주신 어머니...ㅎㅎㅎㅎ 사랑합니다 ​아무튼 차안에서 백현노래.. nct노래만 듣다가 동생한테 한소리 듣구 ( 왜 이제 백현 안좋아 하고 nct 파는거냐는 소리까지 들음...) 슴덕인 나는 스엠 노래에 반응하니 플레이리스트 반이 스엠일 수 밖에.. (nct dream 수록곡이 정말 좋다..백현팬인데 백현 수록보다  좋은ㄷ ㅡㅅ..)​아무틈 열심히 달리다 휴게소도 들렸다. 역시 휴게소 음식은 언제 먹어도 맛있는듯.. 사실 맛은 잘 모르겠고 그 가다 먹는 간식.. 들리는 휴게소 이런 느낌이 재미가 쏠쏠하고 계속해서 생각나는듯 하다  ㅋㅋㅋㅋ윗 말과는 다르게 진짜 열심히 먹긴했지만 ㅋㅋㅋㅋ역시 휴게소는 핫도그지..ㅎ열심히 주서먹다가 귀여운 냥이도 봤다..ㅠ 넘우 귀여워ㅠㅠㅠ 앵두한테는 미안하지만 역시 고양이는 못참아 ㅠ (앵두는 내가 7년째 키우고 있는 푸들 강아지이다 :-) 짱귀 보장) 사실 사진에 나와있는애 말구 다른애도 있었는데 다른 사람들 앞에 있어서 못감ㅎ (이런거에 많이 낯가리는 편 ㅎ)  냥이와의 아쉬운 이별을 마치고 다시 열심히 달렸다. 비가 그친듯 하여 나랑 동생은 너무 신났었는데.. 도착하니 다시 비옴 ㅎ 결국 도착하자마자 못들어감 ㅋㅋ아쉬움을 뒤로하고 치킨이랑 김밥을 꺼내 먹음 ㅎ  (이건 내 스토리 캡쳐본 ㅎ 안맞아도 너무 안맞아)( 인스타 아이디 : hb_0515 / 심심하면 맞팔하자구 걸어주세요 ㅋ)​이렇게 먹다 보니 해가 뜸ㅋㅋㅋ 신이 도와주신걸까? ㅋㅋㅋㅋ 장난이구 해가 뜨니 넘 기분 좋게 입수^^(사실 안들어 간다고 밀당 꽤나함)   물 너무 깨끗하고 시원하고 선선하니 론나 조쿤~!~! 이게 아니구.. 너무 좋았다 ㅎㅎㅎ 열심히 수영하다가 옆 아저씨들 사진찍어 드리고 노란 수박도 얻어 먹음 ㅎ 진짜 엄청 달달하고 맛있었당.. 뻘쭘해서 거의 삼켜버린건 안비밀^^​열심히 놀다보니 너무 추워서 (비와서 그런가?) 들어가기로 했다. 바로씻구 낮잠 한타임 ㅎ 때리기 ^^ 일어나니 7시 저녁준비는 완료 ㅎ 꿀빤거 마즘ㅎㅎㅎ  때깔 보세요 ^^ 역시 고기는 오겹살이지 ㅎ 진짜 고기 개마싯섰다 육즙이 예술임 ㅎ ( 아 고기는 우리집에서 챙겨간것.. 펜션에서 판매 안합니다 / 숯불은 추가하는 옵션인듯 ) 어쨋든 배터지게 먹고 놀고하니까 벌써 9시 씻구 핸드폰도 좀 하니까 12시.. 지금은 이 글 쓰고 하루를 마무리 중.. ㅎ   (먹다 찍은 더위사냥.. 감자깡..)어쨋든 여름 휴가지로  어치 계곡 완전 추천.. 올 여름 휴가가 너무 늦었다면 내년 여름 휴가땐 한번쯤은 가봐도 좋을 듯 :-) 펜션은 힐링캠프 완전 추천 ( 산 중에 조금 높이 있는 편이라 물도 깨끗하고 더 시원한듯.. 놀기에도 수심 적당 ㅎ)   ​이상 나의 첫번째 기록이었다 ㅎㅎㅎ 이 글이 많은사람? 들 까진 아니여도 기억에 남는 글이 되었으면 ㅎ ​  바이바잉~!~!#첫글 # #시 # #계곡 #힐링캠프 #계곡 #1박2일 
로즈마리펜션수영장은매일 밤청소그리고물갈이입니다.​이번 주성수기는 예약완료입니다.​다음주 준성수기로예약 들어갑니다 ​# # #가볼만한곳 #국내 #계곡# # #백운산 #백학동 #로즈마리펜션 #수영장펜션 #수영장펜션 #로즈마리펜션 #성수기예약완료#준성수기예약#진상면 #진월면 #다압면 #옥곡면 #망덕포구  
2014 06. 23.~06. 24.동우화인켐 익산공장 제조2파트 D조 을 접수하러 고고씽~​작년 8월15일에 지리산 뱀사골의 추억이 너무 좋아서여름이 다시오기를 손꼽아 아직은 한여름이 아니지만,계곡을 찾아 우리 D조의 짱이신, 공충환 반장님의 고향전라남도 으로 고고씽~~지리산의 추억<?> 궁금하다면 역시 네이버 검색창에"동우화인켐 지리산" 요로케만 해도 자세히 나옴~ ㅋㅋ우리 팀 교대 근무 체계 여건상 휴무는 항상 야간근무 끝나는아침부터이기때문에 사실상 취침에 들어가야 할 타이밍에이 시작되는거!매번 운전까지 손수 하신 충환성 감사합니다 땡큐 ㅎㅎ 우리 조의 멤버는 공충환 반장님 이하, 나 고창휘 그리고 정영기, 장용석변인섭과 이중석 이렇게 6명인데, 인섭이와 동갑이면서 막둥이인 중석이가 아직 신혼이고, 아내가 임신중이라 쉽게 1박2일 할 상황이 아니여서 이번엔 모임에서 빠졌는데, 그만큼 빈자리가 컸고 아쉬움도 컸다.다음엔 같이 허자~~잉!9여기는 위 사진에 있듯이 의 중마시장이라고, 중마동이여서 중마시장이라고 하는데, 매운탕거리와, 닭고기등 먹을거리좀 사려고 왔다.쥐치!우리가 쥐치를 먹는건 아니고 손바닥만한 우럭(맞나?..,맞을걸?>을1.5kg 사서, 횟감과, 매운탕감을 떠서 가기로했다.이어서 사기로 한것은 닭백숙용 닭고기 두마리랑 황기를 사면서닭모래집, 흔히 말하는 닭똥집을 덤으로 얻어가고 싶었다.그래서 열심히 "이바구"를 해댔는데, 자꾸 없다고 하신다.ㅋㅋ 있는거 같은데..,솔직히 말해서 덤으로 주는것은 없다고 판매용밖에없다고 하신다. 마침 간판이 "인정닭집"인데 우리가 멀리 익산에서고향 으로 왔다고 인정을 베풀어 달라고..., 하여~결국 닭똥집은 안되고, 닭발을 얻어왔다.참~~~ 인정 있는 닭집 맞다!드디어 숙소인 어치리에 있는 "계곡  펜션"에 도착했다.이날 숙박은 우리 밖에 없었으므로 접수 완료! ㅋㅋ​올라가면서 비가 안내려 물이 없음을 보고 걱정했는데도착하니까 물이 그래도 놀만큼 있어서 다행이었다는...,심하게 깊은 수심은 아니었고, 얕은곳은 발목정도에서부터 제일 깊은 지금 위 사진의 내가 보는 방향 바로 앞에는 얼은 키 만한수심도 됐다.아까 회떠온 횟감~그리고 소금이랑 고춧가루 채소 싸주신걸로 매운탕을 난생처음끓여보았다. 어찌된건지, 사실 집에서는 라면이나 간단한 볶음밥정도 말곤 음식 만든적도 없고 할 줄도 모르는데, 벌써 몇번째 우리 조 모임에서 매번 음식담당으로 나도 모르게 음식을 만들고 있다. 이 매운탕과, 닭백숙, 북어국등 쉬운거지만 그래도 여럿이 먹을것을내손으로 만들었다는것이 신기하고 재미있다 ㅋㅋㅋ그럭저럭 먹어주는건지, 다들 잘 먹고, 드시니 기분 좋고~​꽐라 스따또~꽐라가 되나서, 여기서부터 슬슬 카메라 감도가떨어진다.위의 아이들은 순천대학교 법학과에 다니는 친구들인데, 정확히 몇학년인지는 모르겠으나, 우리가 입실할때 막 퇴실하려고하고 있었고, 함께 족구를 했다. 진팀이 이긴팀 아이스크림 사주기였는데ㅋㅋㅋ 우리가 이겼다. 4대4로 했는데, 여자 아이는 심판<?>을 했고,한명 섞어 했는데, 어쨌든 우리 동우화인켐 팀이 이겼다.그렇지만 한~~~참 어린 동생들한텐 아이스크림을 얻어먹기 그래서우리 정영기氏가 친히 사드리고 왔다는 ㅋㅋㅋ 잘했으~~나름 동안소리 듣는 나인데, 어린 친구 옆이라 확 티난다.상대편 구멍이었는데.ㅋㅋ.., 바이짜이찌엔~~~^^*족구후 바로 이어서 물놀이 시작해볼까?어깨통증! 이제는 서울병원이랍니다. ㅋㅋ순천대 법학과 아이들이 간다.됐지? 신경써서 편집 한거 맞지?눈~뜬거!자유인!​저긴 무릎조금 넘는 높이인데, 저게 보트가 아닌 구멍 크게 뚫린튜브이다. 저거 꽐라된채 탔다가 나 뒤집어져서 무릎 찧고, 물먹고 혼자 골로갈뻔했는데, 아무도 안알아준다는거~~작년 지리산에서 했던 튜브에 "궁디끼우기 게임!"올해는 사진만 찍다가 저거 못했네~ 궁디가 홀에 확 낑길때그 쾨감~ ㅋㅋ 재밌었는데...,작년과 비교했을땐 어째 다들 잘 안되는 느낌!어제는 야간에 2시간 이상 운전도 하고, 잠 안잔채 회에 매운탕그리고 족구에 물놀이~ 트라이 애슬론! - 철인 3종경기를 나가야 될랑가~바로이어 농구~ 덩크 타임!올란도매직의 샤킬오닐과 얼굴은 똑 닮은 정영기!그리고 휴식은 아주 잠깐~~~사진 흐릿한게 꽐라된거 맞다!나도 저 사진에 내 모습이 있었으면..., 찍는것도 좋아하지만 찍히는것도 좋아한다규~!!! 미남!정확히 말해서 진월면 미남!!!아까 순천대학교 학생들 간 이후부터 비가 부슬부슬 오더니농구할때쯤 퍼붓기 시작했다. 다들 비를 맞으며 신나게 놀았는데,비가 오는가운데, 평상에서 자유로움을 만끽하는 1인!​영기야~ 니가 너의 식스팩을 아무나 보여주면 안된다고 해서이렇게 가려줬다~잉!바로 이분이 여기 "계곡  펜션"의 CEO 이시다.재미있고, 친절하신데 펜션에 대해서는 이따가 다시~~~아무튼 현재시간은 대략 16시쯤~ 펜션이나 리조트등 어디숙박시설은 빨라도 보통13시 이후이고 14시가 많은데 이날은 평일이기도하고 사장님이 인정이 넘쳐서 그런지 11시정도에 입실을 했다.내가 끓인 닭백숙 이거까지 열심히 간맞추고 끓여놓고실상 난 못먹었다. 의식을 잃었다고 해두자~​신나게 놀았는데 16시!!!이때부터 좀 쉬었다가 저녁에 7시쯤 바베큐 타임에 맞춰 일어나자고 한게 화근<?> 눈뜨니까 10시가 넘어버렸다. ㅠㅠㅠㅠ그래서 생략! 이것저것 사간 과자와, 수박, 라면등으로 새벽 내내주섬주섬 때우고, 또다시 새벽에 다들 잠이 들었고,​난 의 경치를 느껴보고자~ 06시 펜션을 나섰다.밤새 비가 많이 와서, 어제보단 물살이 장난아니게 세게 흐르고 있었고,​​깊이도 당연히 깊어졌다.건너편으로 건너와서 찍어봤다.점점 멀리 올라가면서...,나 나이먹었음? 나이먹으면 꽃이 좋아진다던데~^^;;이슬맺힌 잎사귀와 녹음이 너무 좋고, 옆으로 물소리와 새소리가 너~~무 귀를 즐겁게 한다.동영상으로 찍을까 망설였다는...,산으로 조금 올라가봤다.다시 펜션으로 도착!가족 단위로 너~~~무 훌륭한 100점 만점의 120점을 주고픈펜션이다. 1. 가격대비 펜션이 너무 이쁘고 잘 갖춰져있다. (방 구조나 크기, 그릇등 구비시설, TV도 50인치로 크고...,)2.주인 아저씨가 너~ 무 친절하다.(항상 웃는 모습으로, 특유의 사투리가 억세보이긴 하지만 정감있고,)3.경치가 너~~~무 좋다.(발목높이에서 어른 키 만한 높이까지 가족 단위에서 젊은 사람들끼리도)혹시나 예약을 원하는 분은  계곡펜션을 검색해보시거나위의 사진 클릭 하면 전화번호 있음요~사진이 자꾸 많아지니까 펜션 구석구석에 이쁘게 꾸며논작은 연못이나 이쁜 꽃들 다는 못찍었는데, 우리 호실 바로 앞에있는 이 꽃! 이~뻐~! 남자인 내가 봐도 너~ 무 이뻐!!!​깜박하고 안올렸다가 다시 올린다 인 서 바~귀요미? ㅎㅎ​펜션 내부를 볼까? - 화장실-아~ 일단 들어가는 입구부터 다시!복층구조인데 주방이 보이고~ 저 서랍안에냄비와 그릇도 많이 있다.2층 다락방!20명까지는 거뜬히 잘만한 호실인데, 괜찮은거 같다.마지막으로 퇴실하기전에 단체 사진 찍고 갈까?​이쁘게~그리고 동우화인켐의 포토 공식포즈 오른손 화이팅!여기는 의 공식 맛집 재첩과 전어로 유명한 "진선"하면 재첩이 유명한데, 가는길에 우리 공충환 반장님의 집에 오리지널 섬진강 재첩이 재첩국으로 준비되어 있다는데, 동생들에게재첩회까지 먹게하려고 맛집에서 재첩회를 포장해갔다.  어떤가? 이쯤되면 침샘이 두번쯤 꼴깍?사진이 흐리게 나왔는데, 재첩회만큼 맛있는충환형 어머니께서 해주신 맛조개무침! 더할 말이 없다! 대~~~박!당분간 이 밥상이 그리워질듯~ 재첩국만있어도 굿인데~, 재첩회에, 맛조개무침, 갈치튀김에, 간장게장꼬막, 오이소박이 등등 벌써 침고인다.​옥상에서 동생들이 밥 맛있게 먹어 포만감에 좋아하는걸보고 역시 뿌듯해하는 충환성!어찌나 많이 잘 먹었는지~ 가는길에 재첩회를 다시 사가기로 결정!여자친구와, 부모님에게 이 맛을 전하기 위해서 전화번호 검색다시 아까 맛집 <진선>에 대짜리 포장 3개 주문!에 오면 재첩 파는곳 은근히 많다.하지만 수입산도 있을 수 있는데, 여기만큼은 현지 사시는 분들도오리지날이라고 하니까! 맛집으로 소문나서 점심엔 자리가 없을정도이니까믿고 한번 가서 드셔보시길!전날 바베큐를 못해 아쉬웠지만, 그래도 그 고기를 충환성님 어머니께드린것이 잘한것 같아 나혼자만의 것은 아니지만 다들 뿌듯해 한듯!​비가와서 조금은 아쉬웠지만 한조가 이렇게 한마음으로 뭉치기쉽지만은 않은데, 잘 뭉쳐서 무사히 재미있게 즐기다 가는것이너무 좋았다.다음번엔 막둥이 중석이도 함께 한 스토리를 올렸으면 좋겠고,더 나아가 인섭이를 제외한 다들 짝꿍이 있으니까 동반 도기대해본다. 인섭이 미션! 하나 만들어라~~~!!!​이상! 동우화인켐  어치 접수 끝!​
   6월6일 현충일이었어요 생각해보니 다른 날들은 태극기 열심히 챙겼는데 이 날은 놀러간다고 신경을 못쓴...   신랑 동기들이 계곡에 놀러간다고하는데울 서방님은 오후에 근무가있어서같이 가지못하게되었어요아쉬웠지만 , 저도 그냥 집에서 쉬려고했는데동기들과 부인들이 그냥 저랑 싼타만이라도 가자고 올해 마지막 계곡아니겠냐며ㅋㅋ그래 나의 올해 처음이자 마지막 계곡일거야 하는 생각에  신랑알아서 밥먹고 출근하라고 자는사람 그대로 두고싼타랑 엄만 오전 8시에 에 출발했어요 더군다가 핸폰의 고장으로 연락수단이 없는 신랑을위해 제 폰으에다착신을  연결해두고 제 폰을 주고와서 엄마에겐 핸폰도 없다능 ... 그런데 폰없이도 살만하네요 ㅋㅋ싼타기념사진과 차안에서 틀어줄 동영상이 필요할걸 대비해서 전에쓰던 공단말기를 챙겨오긴했지만요    총 다섯 가족이 떠난  한집은 이미여섯살이라 어린이고 그담이 싼타 3살 그리고 돌 전후의 귀요미 3명으로 베이비군단이에요  은 차가 올라갈수있는 만큼 올라가서 맘에 드는 지형을 찾아 천천히 내려오는게 좋다더라구요 언제와도 물맑고 시원하고 놀기 좋은 곳같아요   동생들 장난감에 싼타도 한자리 차지하고 고르고 골라 선택한 나팔 ㅋㅋㅋ  불어보곤 나오는 소리에 넘 좋아하네요♥ ㅋㅋㅋㅋ계곡에서 먹는 치킨은 또 엄청나게 맛있잖아요 싼타도 꼬기좋다고 냠냠 열심히 한자리차지하고 먹어주네요  아빠의 빈자리는 삼촌들이 채워준다고 싼타데리고 계곡가서 발도 담궈주고 안아주고 놀아주네요 ^-^(이 분이 싼타의 성장동영상을 만들어준 능력자 동기분ㅎ)   원래 물에서 놀걸 대비해 여벌옷과 수건과 튜브와 기타등등 만반의 준비를 했는데 물이 넘 차가워서 아직 싼타에게는 입수가 무리라고 판단! 그냥 발만 담궜어요   대신 어른들은 술도 한잔씩 하다보니부부동반 게임을 하며 벌칙으로 물에 입수ㅋ아유~ 임산부라 제외되고 울신랑이 안와서 정말 다행이었지만남이 빠지는 모습은 정말 재미있었던 시간들이었어요 물이 덜차갑고 애기들이 좀더 컷다면 계곡물놀이도 야무지게할수있는 공간이었는데6월초라 아쉽더라구요  내년 7~8월쯤엔 울싼타가 아빠와 튜브위에서 동동~엄마는 코니와 지켜보며 깔깔대겠죠 ^-^그 생각하니, 어느샌가 시간이 또 훌쩍 지나갈것만 같았어요     저도 발 살짝 담궈봤는데으아 ~ 정말 정말 차갑고 시원하고 좋더라구요공부해야하는 분들 여기 계곡에와서 공부하다 헛생각들거나 잠올때 물에 들갔다 나오면 잠도 확 달아나고 능률이 팍팍 오를지도 몰라요ㅋ   ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마의 싼타 운반방법 어깨에 짊어지기  울싼타 가로본능으로 하늘을 날아주지요   밥먹다가 이모들 품에서 또 애교셀카 장기보여주는 우리 애기싼타 몇살이니 하면 세개 하고 대답도 잘 한답니다브이대신 꼭 오케이 포즈를 취해요 ㅋ 그래도 요렇게 사진찍는걸 의식할만큼 자라준게 참 신기하더라구요   오메 내 귀요미 ♥어딜가도 이쁨받고 잘살거같애요     압 싼타와 기념사진인데엄마 넘 쌩얼이야 어쩔거야ㅋ    ㅜㅜ 싼타야 사람들앞에선제발 엄마옷 속에 손 넣지말아줘잉   +야외에 나오면 식사준비며 고기굽고 라면끓이고 수박썰고 짐챙기고 치우고 모두 남편들의 몫이라 정말 좋은것같아요 물론 부인들은 애기챙기느라 그것만으로도 충분히 바쁘고 고되지만요   싼타정도 크면 손이 덜가니 좋은것같다는 생각과 함께 문득 ! 근데 어쩔거야 또 둘째 태어나면 나도 다시 육아전쟁 시작임.. ㅜㅜ   생활패턴이 일정해지니 슬슬 낮잠이 몰려오는지 쪽쪽이를 찾고그리고 조금 까불긴했지만 어느샌가 곤히 잠이들어 약 한시간 반가량은 아무리 소란스러워도깨지않고 푹 자준 효녀싼타였어요   그리고 그만 계곡을 떠날때가 되니스스로 샌달을 신어주는 기특하기도한 싼타에요 ^-^    광주올라와서도 바로 집에가서 밥준비하기 번거롭다고 저녁먹고가자고해서(울신랑은 야근이기에 집에 없음 훗훗)이바돔감자탕가서 냠냠 맛있게 저녁을 먹고 남편들 야구 휘두르는동안설빙 (빙수가게)와서 또 시원하게 눈꽃빙수를 먹었지요 새신발 야무지게 챙기는 우리공쥬님 ㅎ빙수나오는동안 얌전히 기다리며 진동벨과 놀더니남편들 겜끝내고 빙수가게로 모이고빙수가 거의 바닥을 보여도 숟가락을 놓지않더라구요 크크 .. 내딸맞나봐요 찬 걸 넘좋아해요 ;;    엄마가 동생 낳고나면 많이 못챙겨줄게 미안해서 열심히 싼타와 다니고돌아다니고 있다는걸 요 녀석이 알까요   이번 계곡도 울 싼타가 넘 즐거워하고 예쁨많이 받고잘 쉬다와서 비록 신랑과 함께하진 못했지만 다녀오길 잘했다는 생각이 들었어요  
   여름에 모니모니해도 계곡이 진리.. 뙤양볕에 익어가는 해수욕장도 물론 좋지만.. 서늘한 그늘안에서 즐기는 피서가 최고봉인듯 싶다..!! 예전엔 바다에 그리 환장을 했었는데...  전국의 계곡을 총정리 해봤다 매일 찾아보기도 귀찮고 ㅎㅎㅎ  1. 가평 명지계곡경기도 가평군 북면 도대리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491360 명지산(해발 1,267m) 과 화악산(해발 1,468m)에서 발원한 계곡물이 모여 이루어진 계곡, 28km에 걸쳐 흐르며, 아무리 가물어도 계곡물이 마르지 않을 정도로 수량이 풍부하고 물이 맑아 경기도의 상수원이자 청적지역으로 관리되고 있다. 계곡입구에는 무명폭포와 얿은 암반지대가 있고 주변에서 야영도 할 수 있다. 무영폭포에서 2km가량 오르면 계곡를 대표하는 명지목포가 나온다. 주변에 백둔계곡와 화악산계곡이 있다. 계곡을 따라 목동초등학교 명지분교 앞까지 포장도로가 뚫려 찾아가기가 쉬워졌다. 가평에서 북면행. 적목리행 시내버스가 다니며 승용차로 가려면 46번 국도를 타고 마치터널, 마석, 청평, 강평읍 북면을 지나 왼쪽 계곡을 끼고 적목지 방면으로 가면 계곡 입구가 나온다. [네이버 지식백과 참조]  가평이라는 손쉬운곳에 위치 최근에 다녀온 계곡으로 물도 깨끗하고 좋았음 명지산 밑자락에 위치해 등산과 함께 해도 좋고, 수심이 깊어 다이빙과 물놀이가 가능하다. 다녀온 스토리 : http://blog.naver.com/jerry432/220054840376    2. 포천 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491831 광덕산(1,046m)에서 발원하여 박달계곡을 거쳐 흘러내린 물과 백운산(904m) 정상에서 서쪽으로 흘러내린 물이 모여서 10㎞에 걸쳐 발달한 계곡이다. 영평8경 중의 하나인 선유담을 비롯해 광암정학소대금병암옥류대취선대금광폭포 등의 명소가 있고, 계곡 입구에는 세종의 친필이 보관되어 있는 흥룡사가 있다. 이 계곡에서 광덕고개로 넘어가는 길은 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로 알려져 있다. 찾아가려면 47번 국도를 타고 구리시 퇴계원과 광릉내, 포천시 일동면이동면을 거쳐 도평삼거리에서 사창리 방면 122번 지방도로 우회전하여 4㎞ 가량 더 가면 계곡이 나온다. [네이버/지식백과] 수심이 얕아 발담그기 좋을듯..!! 주변에 산정호수와 광덕산이 있어 등산과 트레킹 코스로도 가을쯤 괜찮을듯 싶다. 사진을 좋아하는 사람이라면 사진찍기 참 좋은곳!!    3. 흥정계곡강원도 평창군 봉평면 흥정리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=11491271 흥정산(1,278.5m)과 회령봉(1,309m)에서 발원하여 평창군 봉평면의흥정리원길리창동리평촌리를 거쳐 용평면 백옥포리까지 이어지는 계곡으로, 사시사철 수량이 풍부하며 물이 맑고 깨끗하다. 울창한 수림과 협곡을 따라 거센 물줄기로 흐르면서 중간 중간 푸른 소(沼)를 형성시키는가 하면 넓고 편평한 지대를 흘러가기도 한다. 폭 3m길이 약 20m깊이 5m의 구유소(沼)는 흥정계곡 중 가장 깊고 물 흐름이 센 곳이다. 계곡을 따라 물푸레나무싸리나무단풍나무 등이 숲을 이루고, 상류에는 냉수성 어류인 열목어와 송어가 다량 서식한다. [네이버/지식백과 ] 영동고속도로를 타고 쭉~ 달려 손쉽게 갈 수 있는곳.. 주변에 펜션단지도 즐비하여 펜션과 함께 묵어 가기 좋은곳이나..이곳도 수심이 깊지는 못하여 발담굴정도 놀수 있는 곳이다 여름에 물이 엄청 차갑다~ 봉평으로 넘어가 메밀국수 한그릇 하고 저녁엔 근방 횡성으로 넘어가 입에 살살 녹는 한우를 먹으면 어떨까?ㅎㅎ횡성 한우 맛집 : http://blog.naver.com/jerry432/30186330444    4. 서울 우이동계곡서울 강북구 수유동http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491507 그냥 도심속의 계곡으로 멀리는 가기 귀찮고 가까운 곳에 그냥 쉬엄쉬엄 쉬러가기 좋은 곳인듯 하다..비가 오지 않았다면 계곡에 물이 많지 않을 듯.. 근처에 북한산이 있어 북한산 입구쪽에 위치한다. 도심속의 힐링을 얻고자 하는 분들에게 안성맞춤!! 이곳도 수심이 깊지 않고 발만 담굴 정도 물이 그리 깨끗하지 않다.경치좋은 나무그늘안에 백숙을 많이 먹으러 가는듯..   5. 제천 송계계곡충청북도 제천시 한수면 송계리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491421 생각보다 멀지 않은 곳에 위치 문경새재와 같이 곁들여 가면 좋을 듯.. 참조 블로그 :http://blog.naver.com/house1912/220049439648   6. 괴산 쌍곡계곡충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리 85-7. 괴산에서 연풍 방향으로 10㎞ 떨어진 지점의 쌍곡마을에서 제수리재에 이르는 총길이 10.5㎞의 계곡이다. 보배산(750m),군자산(948m),비학산에 둘러싸여 맑은 물이 흐르며 괴산에서 연풍 방향으로 10㎞ 떨어진 지점의 쌍곡마을에서 제수리재에 이르는 총길이 10.5㎞의 계곡이다. 보배산(750m)군자산(948m)비학산에 둘러싸여 맑은 물이 흐르며 기암절벽과 노송이 어우러져 예로부터 괴산팔경의 하나로 손꼽혀왔다. 옛날에는 쌍계라 불렀는데, 조선시대 이황·정철 등 유학자와 문인들이 이곳의 경치를 좋아하여 이곳에서 노닐었다고 한다. 계곡 곳곳에 호롱소,소금강,병암(떡바위),문수암,쌍벽,용소,쌍곡폭포,선녀탕,마당바위(장암) 등 9곡이 있다.제1곡 호롱소는 계곡물이 꺾이며 생긴 소(沼)와 주위의 바위와 노송이 어우러져 절경을 이루고, 제2곡 소금강은 계절마다 변하는 모습이 절경을 이룬다. 제3곡 떡바위는 시루떡을 자른 것처럼 생겼다 하여 붙여진 이름이며, 떡바위 동쪽 200m 지점에 있는 제4곡 문수암은 소와 바위를 타고 흘러내리는 물줄기가 노송과 조화를 이룬다. 제5곡은 쌍벽으로 계곡 양쪽에 높이 10여m, 너비 5m 정도의 암석이 평행으로 줄지어 있으며, 제6곡 용소는 암석을 타고 흐르는 물줄기가 바위웅덩이를 휘돌며 장관을 연출하는 곳이다. 제7곡 쌍곡폭포는 반석을 타고 흐르는 물줄기가 여인의 치마폭처럼 펼쳐지고, 제8곡 선녀탕에는 폭포와 물이 떨어지는 곳에 지름 10m, 깊이 2m의 소가 있다. 제9곡인 장암은 모양이 마당처럼 넓다 하여 붙여진 이름으로 주위가 소나무숲으로 울창해 한여름에도 더위를 느낄 수 없을 만큼 시원하다. 주변에 선유구곡·화양구곡·수옥폭포·각연사·제월대 등 관광명소가 많다. 괴산에서 칠성 쌍곡행 시내버스가 다닌다. 승용차로 가려면 중부고속도로 증평인터체인지로 나가 괴산·칠성을 지나면 계곡이 나온다. [네이버/지식백과 ] 금강산에 버금가는 절경이라 불리우며 소금강이라 불리는 계곡, 쌍곡9곡이 유명하다고 한다. 속리산국립공원 중에 으뜸 계곡이라고 한다. ........이 이후는 도저히 작성할 엄두가 안나... 그냥 목록만....ㅋㅋㅋ 그냥 나만 볼래 ㅋㅋ  7. 남한산성 계곡 8. 양평계곡 9. 동해 무릉계곡 10. 괴산 선유동 계곡 11. 화천 광덕계곡 12. 밀양 구천계곡 13. 성주 포천 14. 용오름마을 15. 경포대 16. 양평명달 17.  안양 삼막사 18. 제주 돈내코 원앙폭포 19. 남양주 비금 20. 밀양 호박수 21. 영동 물한 22. 양평 중원 23. 밀양 얼음골 24. 영덕 옥계 25. 영월 김삿갓 26. 문경 용추 27. 양산 내원사 28. 서산 용현 29. 평창 금당 30. 영천 치산 31. 제천 덕동 32. 영월 법흥 33. 양평 벽계구곡 34. 포항 하옥 35. 거창 월성 36. 인제 내린천 37. 무주 구천동 38. 정선 덕산기 39. 남원 지리산 뱀사골 40. 함양 용추 41. 곡석 도림사 42. 양양 법수치 43. 보은 서원 44. 원주 용수골 45.  어치 46. 무주 칠연 47. 단양 다리안 48. 횡성 신대 49. 의령 찰비 50. 남양주 청학동 51. 산청 대원사 52. 평창 막동 53. 인제 미시령 54. 단양 새밭 55. 가평 화악산 56. 창원 성흥사 57. 강릉 단경골 58. 양양 어성전 59. 가평 경반 60. 문경 쌍룡 61. 영월 내리 62. 구례 용지동 63. 인제 남전 64. 가평 유명 65. 보령 심연동 66. 의성 빙계 67. 지리산 중산리 68. 화천 삼일 69. 청송 백석탄 70. 양양 미천골 71. 제천 능강 72. 인체 하추리 73. 영월 엄둔 74. 춘천 청평사 75. 단양 선암 76. 영양 수하 77. 지리산 한신 78. 봉화 백천 79. 순천 선암사 80. 양양 공수전 81. 양평 도원 82. 양편 상원 83. 원주 금대 84.  하동 화개 85. 부안 와룡소 86.  성불 87. 지리산 심원 88. 순창 강천산 89. 합천 해안사 90. 포천 도마치 91. 울진 덕구 92. 화천 산천어밸리 93. 지리산 거림 94. 강진 금릉 경포대 95. 동두천 탑동 96. 서산 산수리 97. 완주 운주 98. 담양 99. 횡성 병지방                  
19. 08. 11​이번에는 변수가 많아서 사진도 제대로 못 찍고 그래서 정보성 포스팅 불가 ㅜ_ㅜ​그냥 기념하여 올려나 놔야겠다​정 궁금하다면 작년 포스팅 참고만 하면 될거 같구​영암 기찬랜드 정자에서 가족모임♩날짜, 시설, 가격영암 기찬랜드 정자에서 가족모임♩날짜, 시설, 가격 여기는 아이들 있는 집이 많이 갔다고 들어서 우리는 ...blog.naver.com선착순 예약이라 열리는대로 연락해봐야 하는데 작년에 예약했던 분이 올해는 임대사업을 안하시는것 ,,나중에야 알아서 기찬랜드 자체에 연락해서 예약했더니 딱 하나 남아있던거 잡았다매점 3번 정자였음가장 아랫쪽 물 옆이라 처음엔 물 덜 깨끗하겠네 했는데 그냥 우리끼리 놀기는 괜찮았다거의 바로 옆으로 내려가기만 하면 되는 것도 좋고처음에 쓰레기치움용? 만원을 아주머니께 내고 깨끗이 치우고 보여드리면 다시 주신다다시 받아왔지 :)꼭 이게 아니여도 다른 사람 위해 치우고 가는건 기본이지제일 아랫쪽이라 그런지 애들 놀기에 좋았다저 다리 밑은 0.5m라 아가들이 많았고지금 바로 보이는 곳이 0.9m위쪽으로 가면 1.5m랑 2m 정도가 있는데수영 못하는 나한테는 개식겁 코스 ;;작년에 멋모르고 튜브타고 1.5 들어갔는데 그래도 발이 안 닿아서 꺼내주라고 했다너모 무셔 ;;​​기찬랜드가 여러모로 좋은 점이 많은데 그 중 하나입구 바로 건너편에 하나로마트가 있어서 장 여기서 보기 세상 좋다물부터 고기, 수영에 필요한 용품도 많이 있다여기서 고기 12만원 어치 샀는데 상태 완전 좋았음진짜 맛있었다​​요건 외숙모가 준비해온 것 같다넘나 맛있 ,,​​우뭇가사리, 나물, 단무지도 한통씩 ㄷㄷ원래 우리가족 모이는 케이스가 있어서 음식 엄청 준비하셨는데일요일이고 태풍소식 때문인지 많이 안와서 ㅜ애들 있는 집이 아무도 안 와버린 것다 먹느라 뒤지는줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나의 욕심이란 ,,​​김치부터 오이고추, 깻잎까지 채소 맛집​향긋하니 넘 맛있었다​​우리 외갓집 클라스 ,,​30여명분 기준으로 해왔는데 18명인가 와버림 이런 ..내년엔 7월 말로 잡아봅시다 !!​게다가 멕시카나 후라이드 치킨도 5마리나 ..튀김옷이 좀 두꺼워서 뻐시긴 해도 맛있었다​​분명 뼈가 있는데 순살처럼 살들이 도톰해서 식감 좋고 ㅋㅋ이제 생각해보니 이라고 자시면서 캔맥주를 하나도 안 따서 체한거 같기도 하고??  세상이 이 것 저 것 찍어놓은 영상을 착각해서 지워버려서 ;우리 엄마랑 이모가 나오긴 하지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거라도 하나 ,,성수기 기간에는 광천터미널(유스퀘어)에서 기찬랜드 앞까지 바로 오는 버스시간이 있으니뚜벅이들은 미리 예매하기를 추천시설은 잘 모르지만 펜션부터 ​게스트하우스까지 있으니 1박해도 좋겠더라내년엔 애들하고 맞춰봐야지
​​​남매들 여름방학 시작 정말 저는 여름휴가때 마다 계곡투어하는거같아요   가는길에 좋은곳 발견!! ​​그곳은 바로바로 여기여기 !! ​ ​​​#곰골산촌 ​​산골에 있는  곰골산촌펜션이라는 곳이에요 !저희는 숙박안하고 수영장에서 놀러왔어요 수영장만 입장가능  ! 들어가자마 노래소리가 들리면서 ㅎㅎㅎ 왠지 들뜨더라구여 ​​​​​​​ ​​​​​​​요렇게 주창에서 주차하고 올라오다보면 큰 현수막이 딱 !!! 곰골산촌 테이블이용 안내까지 테이블 1일 임대 사용료 4만원 곰골산촌 음식주문하면 테이블 꽁짜 ㅎㅎㅎ 저희는 따로 맥주도 챙겨갔어요 많이 챙겨오시면 안된데요 적당히 ...​​​​​참고하시면될꺼같아여 :) ​​​​​​​ ​​​​​메뉴판이에여 저희는 수영하고 배고파서 백숙 먹을예정 ㅎㅎㅎ​ㅎㅎ​  ​​​​​​​ ​​​​저희는 3시쯤 ?갔더니 조용하고 너무 좋았어요 다 빠지는 시간이였는지 우리뿐 ㅎㅎㅎ ​​​​물은 깨끗하진않지만 뭐 더럽지도 않아서 괜찮았어요 ! ​​​​​ ​​​​​​​자리잡고 바로 수영복으로 궈궈 쫌 컷다고..ㅋㅋㅋ배보인다고 안입다고 배가려볼려고 용쓰는중이에요 ​​지금안입으면 못입어 딸아... 진짜 요즘 느끼는거지만 딸 키우기 너무 까다러워요 ㅠㅠㅠ 자기주장이 너무 강해져서 미쳐버리겠어요 ​​  ​​​​​ ​​​​준비끗 ! 물은 계곡물이라서 그런지 차가워요 후달달....; 그래도 놀다보니 추운지도 모르고 놀았어요 ! ​​정말 아이들데리고 오기 너무 좋은거같아요 .따로 샤워실,화장실 튜브바람넣은 기계까지 다 있더라구요  친구, 연인들끼리 와도 재밌겠다 !!! ​나도 여유롭게 놀고싶다 ​​​​​​​​ ​​​​​수영장 주변에 평상이 요렇게나 많더라구요 성수기인데 ,코로나때문에 사람들이 없는건지 , 늦게 와서 없는건지 ㅎㅎㅎ 사람들이 없어서 더 좋았어요 마치 내가 수영장을 빌린기분 하라핳ㅎ ​​수영장은 6시 마감이래요 백숙도 먹고 수영도하고 진짜 시간가는줄 모르고 , 놀았던거같아요 진짜 !!! 아이들이 진짜 좋아해요 ​​​​  ​​​​​​정말 인스타에 올리자마자장소문의가 엄청 오더라구요 ㅎㅎ 진짜 혼자만알고싶은곳 이였는데저도 생각보다 만족했어요 ​​계곡은 따로 샤워실도 없고 불판도 준비해야되고 준비할것들이 많은데 ,간편하게 놀다가 갈수있어서 더 만족 ! ​샤워실은 그렇게 깔끔하진않아요 ... ㅠㅠㅎㅎㅎ ​​ ​목포에서 까지 2시간정도 걸렸어요 ㅠㅠ 정말 가까우면 또 애들데리고 오고싶더라구여 ...​​​​​​ ​​​주문한 백숙이 나왔다 물놀이 하고 먹어서 그런지 꿀맛!!! 와 여기는 촌닭이라그런가?닭도 어마어마하게 크고 밑반찬들이 너무 맛있어요 ㅠㅜ ​​밥두공기시켜서 뚝딱ㅊ!!' ​​​​ ​​​​​이제 집으로 갈시간 정말 이번 여름방학은 너네를 위한 휴가였다 신나게 놀고 ,주차장으로 내려가는길에 너무 예뻐서 우리남매들 사진으로 남겨두기 ​​  ​​​​​  ​​​​​4살 6살 남매들 정말 어느새 이렇게 커서 둘이 손잡고 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​​​​정말 이번여름휴가 쉬지않고 남매들덕에 재미로 만끽중 ​하지만 ㅎㅎ엄마는 혼자떠나고 싶어 ​  ​​​ ​​​​​​​​목포로 가는길에 수영하고 노느라 피곤했는지 아주 둘이서 자기집마냥 편하게 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​다음에는 친구들이랑 놀러와야겠어요   ​​​​ 
﻿2013년 6월 4일. 서울.경기권 여행사를 초청해서, 주요관광지를 답사하고,그에 맞추어 관광상품을 개발, 기획할 수 있도록 하기 위한 팸투어가시 주최, 전남관광협회 후원으로 이루어졌다.지리적으로 전라권의 순천, 여수, 구례와 접해있고,경상권의 하동과 접해 있는 곳이라서,그와 연계하여 관광상품을 개발할 수 있도록 하기 위함이다.나도 여행사에 근무하지만,콘도가 에 없다보니, 별 관심을 두지 않았던 곳이다.가까운 여수 엠블로도 가보았고, 근처 순천 낙안읍성까지 갔었지만,에 뭐 있나 하는 마음으로 항시 지나쳤던 곳이기도 했다.팸투어 일정은 먹거리, , 체험관, 숙박지 등으로 짜여 있었다.팸투어 당일,6시 40분까지 모이라고 했지만, 출발은 7시가 다 되서 출발했다.시에서 한군데라도 더 보여주고 싶어서인지,일정이,...점심을 시 이순신대교 먹거리타운에서 먹는 것부터 시작하고 있었다.그러려면 일찍 출발해야만, 점심시간에 맞춰갈 수 있다는...휴게소에서 2번 쉬고, 시청에 도착해서, 시 관광진흥과의 주무관님과 문화해설사, 전라도 문화관광쪽에서 나오신 2분을 추가로 태우고,이순신대교 먹거리타운으로 향했다.먹거리타운의 한 식당에서 간단한 인사와 함께 점심을 먹은 후,바로 김시식지로 향했다.> 김시식지1987년 6월 1일 전라남도기념물 제113호로 지정되었다. 김해김씨 종중에서 관리하고 있다.김여익은 1640년(인조 18) 태인도(太仁島)에 들어와 처음으로 해의(海衣)를 양식하였다고 한다1714년 현감 허담은 김여익을 추모하고 김 양식 보급에 대한 업적을 기린 비문을 짓고 비석을 세웠으나,오늘날 비석은 없어지고 비문만 전해진다.태인동 궁기마을에 있는 김여익의 묘역과 사당이 1987년에 기념물로 지정되었고,  1992년에 김시식 전시관이, 1999년에는 옆마을인 용지마을 입구에 김시식지 유래비가 건립되었다.해의란 김을 가리키는 말로, 해의가 처음으로 나오는 문헌으로는《경상도지리지》 《신증동국여지승람》 등이 있으며, 울산·동래·영일·진도·순천· 등지의 토산편(土産編)에 등장한다.그런데  등지에서 임금에게 올린 해의가 양식에 의한 것인지 자연산인지는 확인할 수 없고, 부르는 이름도 해의, 김, 감곽(甘藿), 감태(甘苔) 등 다양하기 때문에 그 종류와 생산양식을 정확하게 알 수 없었다.그러나, 태인도에서 처음으로 김을 양식하였다는 기록이 비문, 등초(謄抄)로 남아 영모재(永慕齋)에 보관되어 있어 그것을 입증한다.이 비문에 따르면 김여익은 병자호란 때 의병을 일으켜 김여준(金汝浚)을 따라 청주에 이르렀다.그러나, 화의가 성립되었다는 말을 듣고 1640년에 장흥을 거쳐 이곳에 들어와 해의를 시식하며 살았다고 한다.김여익이 김양식법을 고안한 것은 1640년에서 1660년(현종 1)이다.완도·조약도의 김유몽(金有夢), 완도 고금면의 정시원(鄭時元)의 해의 시식설보다 빨리 시작되었다.또한 후손들이 해의를 김이라 부르는 것은 해의를 처음으로 양식한 김여익의 성씨를 본딴 것이라 믿고 있다.[네이버 지식백과]  김시식지 [光陽─始殖址] (두산백과)▼ 그 다음으로 간 곳은 망덕포구..망덕포구는 김시식지에서 태안대교를 건너면 나오는 곳으로, 근처에 윤동주의 유고가 보존된 정병옥 가옥이 있다.문화해설사님은 그곳도 보여주고 싶어했으나, 날씨가 너무 더워서 정병옥 가옥을 보는 것은 건너뛰고, 망덕포구만을 보았다.이 곳은 섬진강이 돌고돌아 만과 남해로 흘러들어가는 마지막 포구로 전어축제가 열리는 곳이라 한다.백운산의 수어천을 따라 돌다가 들어가는 은 처음 일정에는 없던 곳이었다.그러나 주무관님이 더운 날씨에 발이라도 담그고 가라며 들른 곳이다.물론 에 도착한 시간이 조금 일찍 도착했던 터라, 시간의 여유가 좀 있었던 듯..> 전라남도 시 다압면, 진상면, 옥룡면에 걸쳐있는 백운산(1,218m) 자락에 있는 계곡이다.성불계곡, 동곡계곡, 금천계곡과 함께 백운산 4대 계곡이라 불리며 그 중 가장 깊은 곳이다.어치리의 이름을 따 이라 불리게 되었다.  억불봉과 매봉(865.3m), 갈미봉(519.8m), 쫓비봉(536.5m) 등에서 발원한 계류(溪流)가 흐르며 이는 만으로 유입되거나 , 여수공단의 공업용수로서 공급된다.은 한재-매봉-억불봉-백운사로 이어지는 자연 생태계 보호지역(9.74㎢)에 가장 접근하기 쉬운 계곡이다.또한, 일명 골리수(骨利水)라고도 불리는 '백운산 고로쇠 약수'의 공급처 역할을 한다.[네이버 지식백과]  [於峙溪谷] (두산백과)▼ 산에서 내려오는 물이라 그런지...물이 정말 맑고 차가웠다.▼ 이곳에서 을 따라 쭉 올라가면 폭포도 있고, 계곡을 따라 예쁜 펜션들도 있다고 한다.우리가 머물렀던 계곡 옆에도 1박 2일 촬영했다는 수영장 딸린 예쁜 펜션이 자리하고 있었다. 
안녕하세요. 겡태공이에요!  ​퇴근 후 시간상 늦었지만 낮시간이 길어시원한 #을 방문했어요. 홀로~ ㅎ그냥 자연 속에서 있으면 잡념도 없어지고마음도 평온해져서 참 좋더라구요.​ 중마동에서 30분이면 도착하니, 참 좋네요. ㅎㅎㅎ더운 날씨는 시원한 계곡물로 다스리는법!!!  네비게이션에 # 검색해서 가시고요.그 위치에 도착하면 거기서 멈추지 마시고상류로 올라가시길 추천드립니다.하류보다 상류가 물도 맑고 놀 곳도 많아요.​저는 1km 정도 더 올라가다보니다리가 있고 이 다리 아래에서 놀았어요.다리 바로 옆에 화장실과 주차도 할 수 있는공간도 있으니 진짜 괜찮았답니다. 물이 진짜 맑네요!!!투명함 그 자체~ 보는 것만으로도 힐링인데물에 들어가면 어떨까요? ㅋㅋㅋ#은 유속도 빠르고수심 깊은 곳도 있으니 조심!!보통 50~80cm 수준으로 물장구 치기 안성맞춤! 차에 민물낚시대가 있어서 그냥 있는 붕어채비로어분을 가지고 민물고기를 만나봅니다.맑은물 안에 큼직막한 고기도 많네요.보 아래라 수심도 제법 나왔어요.  짜~ 잔 ㅋㅋ 갈겨니가 마중나와줬네요.낚시 채비가 둔탁해서 ㅎ 3마리 잡고 고만뒀어요.왜냐면 물에 들어가고 싶었거든요. ㅎㅎㅎ  맑은물에 발부터 담그며~시원함이 예술이네요. 와우☆ 핫써머 ㅃㅃㅇ~발만 담그면 되겠습니까?물에 푸욱~ 들어가줘야겠죠!!! 머리끝까지 용솟음 치는 짜릿함!!!시원하다 못해 얼어요~ 얼어 ㅋㅋㅋ물소리 실컷 들으며~ 하루를 마무리합니다.  한시간이나 있었는데 아직도 해가 ㅋㅋㅋ집에 안갔네요. ㅎㅎㅎ 완전 신기!!!여름은 너무 좋은 계절인거 같아요.  #가볼만한곳, #,#놀기좋은곳, #,#계곡추천, #물놀이장소, #피서장소,#여행, #놀거리, #,#여름물놀이장소추천​ 
 에  엔틱카페 아이호두 백학동 커뮤니센터에 위치한 아이호두는독일엔틱가구, 독일엔틱소품, 각종엔틱 찻잔 그릇을 이용한엔틱카페 이기도하고 엔틱전시장 이기도합니다^^ 문의는 : 010-7726-3353 요롷게 백학동커뮤니센터앞에 위치하고 있습니다.^^따로 간판같은것이 없는데 그냥 편하게 안으로 들어오시면 보실수 있습니다~ 마당한편에는 미니쿠퍼 1세대가 똬악!! 분위가 장난없네요... 여름인데도 불구하고 뭔가 따듯하다는 느낌적인 느낀?좋네요...영화에서나 볼법한 굉장한 무거움이 느껴지는 피아노애요...;;진짜 엔틱이라고는 믿겨지지않는 고급스러움이였어요.다른 엔틱소품도 소품이지만 찻잔,그릇들이 너무이쁘드라구요~ 여성분들이 왜그렇게 좋아하시는지 알꺼같드라구용ㅋㅋ레디오 ~ ♬아 측음기 이녀석 정말 전세계적으로 구하기힘든 녀석인데 여기있네요...정말 탐나는녀석이애요 정말ㅠ 갖고싶지만... 안주시네;;;역시나 찻잔! 그릇이!!! 정말예버요!!! 여행이나 에 놀러가셨다면 꼭한번 놀러가보세요~정식카페는 아니지만 엔틱구경가시면 잘생긴 사장님께서 향쩌는 독일커피한잔 대접해드릴꺼애용!!!펜션 저렴하게 찾는분들도 요사장님께 부탁하면 잘섭외해들껍니다!!
다람쥐숲으로 펜션 앞 계곡에서 상류로 10~20분 걸으면 시원한 폭포가 있어요. 백운산  최상류에 위치한  또 하나의   구시 폭포 입니다.펜션.kr 
ㅐ 구경 구미 /  9경 9미 /  옥룡계곡 / 계곡 /  계곡 /  백운산 4대계곡 / 성불계곡 / 동곡계곡 /  / 금천계곡 / 옥룡계곡 / 옥룡계곡 / 봉강계곡 / 봉강계곡 1경 / 4대 계곡 / 성불계곡 / 동곡계곡 /  / 금천계곡 / 일경 / 경치 / 출사지추천 / 추천 / 여행추천 / 여행 / 휴가 / 휴가지추천 / 놀러갈곳 / 데이트코스 / 친구들 / 물놀이 /  동곡계곡 /  성불계곡 /   /  금천계곡 /   /  / 구경 /  구경 / 문화예술 / 관광 /  관광 / 사진찍기 좋은 곳 /  사진찍기 좋은 곳 /  사진찍기좋은곳 /  오는 길 /  휴양지 / 휴양지 / 여름 / 피서지 / 피서지추천 / 다압계곡 / 진상계곡 /              백운산 4대계곡 / 성불계곡 / 동곡계곡 /  / 금천계곡 / 백운산계곡 /광영여행/관광 1경 백운산 4대 계곡 성불계곡 백운산 정상인 상봉에서 동(東)으로 매봉, 서(西)로는 따리봉, 도솔봉, 형제봉으로 이어지는 주능선을 따라 성불 · 동곡 · 어치 · 금천 계곡이 수려한 풍광을 자랑한다. 봉강면 형제봉과 도솔봉 사이에서 시작된 성불계곡은 4대 계곡 중 가장 아담하며 원시림과 기암괴석 사이로 맑은 물이 흘러 내린다. (    교통  IC → 읍 → 봉강면 → 조령리(14.5km) 동곡계곡 동곡계곡은 백운산 계곡 중 가장 긴 계곡으로 폭이 넓으며 교통이 편리하다.백운산 정상과 따리봉 사이의 한재에서 시작하여 길이가 10km에 이른다.계곡 주변에는 민박 및 산장을 쉽게 찾을 수 있으며 머무는 곳마다 의 훈훈한 인심을 느낄 수 있다.     교통  IC → 읍 → 옥룡면 → 동곡리(12.3km)  울창한 원시림 사이로 흐르는 맑은 물과 다리 쉼을 할 수 있는 크고 작은 바위가 의 운치를 더해준다.▽ 구시폭포 구시폭포란 말은 구유에서 비롯되었다. 구유란 소나 돼지 등의 먹이통을 뜻한다. 목포 주변의 형세가 구유를 닮았다고 해서 붙여진 이름으로 구시폭포는 극심한 가뭄에도 마르지 않는다고 한다.▽ 수어호 하류에 위치한 수어댐은 2,800만톤의 물을 담수할 수 있다.   교통 옥곡 IC → 진상면 → 수어댐 → 어치리(14.1km) 금천계곡 선겨가 내려와 베를 짰다는 옥녀봉에서 발 아래 섬진강이 굽어 보이는 백운산 뒷편 산등성이를 따라 금천계곡이 펼쳐진다.때묻지 않은 자연 그대로 보존된 금천계곡은 섬진강의 절경과 조화를 이룬다.  교통 옥곡IC → 다압면 → 금천리(30km)
~~억불봉 가는길~~~~업굴~~~~억불봉~~~~억불봉에서의 지리산과 평사리~~~~백운산 가는길~~~~백운산 영봉~~(사진을 클릭하시면 크게 보실수 있습니다.)   설악산 단풍이 절정이라고 하네요.모두들 설악산 단풍구경하러 올라간다고 들떠있는 이때에...우린 반대로 내려가기로 합니다.가고 오는 도로 막힘 생각하면...설악산 찾아갈 엄두가 나질 않네요.그래서, 아래쪽 산들이나 구경할려고... 바닷가로 향합니다. 좋은날씨네요....하늘엔 별들이 총총하고....*^^*   2015년 10월 18일 일요일 아침 6시 30분백학동마을 입구 신황교를 들머리로 - 환종주-오늘의 산행 시작합니다.​마을 앞 큰 도로변 '자연애'팬션 건너에 화장실까지 있는 작은 주차장이 있네요.날이 밝아오기를 기다렸다가....^^ 왼쪽 신황교를 건너 마을로 들어가면서 바라본 억불봉의 위엄이 대단합니다.이제 이 아래쪽에서 1000m의 억불봉까지 치고 올라가야 하네요.대부분의 산행기엔 구황마을 앞 도로따라 한참 올라가다가 억불봉으로 치고 올라가던데....우린 바로 산길찾아 올라갈려고 합니다.도로따라 걸어서 올라가는게 더 힘들것 같거든요....^^산행 들머리를 대충 알아두고는 왔는데....? 여깁니다.​구황2교 맞은편 안내판엔 억불봉이 5.1km의 거리에 있다네요.여기서부터 우린 도로를 따르지않고 산길찾아 임도 올라갑니다.오름길 감나무밭 임도 주변엔 군데군데 홍시가 떨어져 있고....밤나무밭을 지날땐 아무도 줍지않은 알알이 영근 밤들이 곳곳에 나딩굴고 있네요.그렇게 임도 끝부분까지 올랐다가...이제부턴 능선까지 치고 올라가야 하네요.등로는...없습니다...ㅡ,.ㅡ​능선찾아 오름중에 등 뒤로 햇님이 떠오르고 있습니다.일출이 시작되는 가운데 멀리로 하동 금오산이 붉게 다가오네요.능선 오름길까지 잠시 까탈스럽지만...올라서니 진행하는데 전혀 지장이 없습니다.하지만, 처음엔 완만하다 했던 오름길이....잠시후...1000m의 억불봉 오름길은 계속된 오르막으로 진행되네요.산행 1시간 30분이 훌쩍 지났지만...아직 억불봉 구경도 못하고 696m봉 지나 처음으로 전망바위에 올랐습니다.수어저수지 뒤로 하동 금오산과...오른쪽으로는 남해 망운산이 희미하게나마 보이네요.해무가 깔려 흐릿하지만...남해의 바다와 섬들도 보입니다.^^몇개의 산너울 넘어로 하동 금오산 정상에 있는 철탑은 선명하게 보이고....억불봉을 향해 조금 더 높이 올라가니...전망바위들이 곳곳에 자리하고 있네요.이젠 지리산 천왕봉과 반야봉이 지리능선과 함께 시원하게 보이는곳까지 올랐습니다.천왕봉 아래쪽엔 소설 '토지'의 무대인 평사리도 보이네요.높은 산들로 둘러싸인 악양 평사리의 너른 들녘이 보이고...들녘 가운데에 유명한 부부송도 내려다 보입니다.사진을 크게하셔서 보시면 잘보이실거예요.^^억불봉 오름길에 바위는 점점 거칠어지고....억불봉을 향하던 중...바위 사이 아래쪽이 신기하기만 합니다.아주 거대한 바위가 저기 앞쪽에서부터 반대쪽까지 완전히 갈라져 있네요.그 사이로 밧줄이 매여져 있고...산객들이 지나다녔던 흔적들도 보입니다.큰 바위들을 넘고 넘고...이젠 돌아서 지나갈려니....왼쪽으로 동굴이 하나 보입니다.안쪽엔 물이 고였던 흔적은 있는데...지금은 매말라 있네요.비박꾼들이 머물다간...그 어지러운 뒷처리가 눈살을 찌푸리게 만듭니다. 업굴이 동굴 입구에서 앞쪽을 바라보니...지리산 전경이 한눈에 다 들어오더군요.밧줄잡고 내려가야 하는 이런 아찔한곳도 있습니다.조금 조심스럽게....억불봉을 앞에두고 있는 동봉으로 올라갑니다.뭔 구경꺼리가 있나해서 동봉에 올라와 봤지만....건너 억불봉만 바라다 보일뿐...ㅡ,.ㅡ다시 삐걱거리는 철계단을 내려와 억불봉을 향합니다.경사는 심하지만....밧줄이 매여있어서 잡고오르면 위험하진 않답니다.밧줄잡고 올라 뒤돌아보니...동봉이 마치 밥그릇 업어 놓은것 같이 둥그렇게 보이네요.바위봉 뒤쪽으론 억불봉의 유례가 적힌 안내판과 지도도 보이고....억불봉 정상 아래에 있는 전망바위에서 사방을 둘러보니....저기 아래쪽에 바다가 보이고...그 앞에 읍내도 보입니다.^^ 억불봉(997m)억불봉 맞은편에 있는 바위에 올라...구경하며 사방 둘러봅니다.좋은날씨에 아주 멀리까지 잘보이네요.하동 금오산도...남해 망운산도....​금오산 왼쪽으로는 사천 와룡산도 보이고....뒤쪽으로는 잠시후 지나갈 백운산과...그 뒤쪽으로 지리산 반야봉도 잘보입니다.반야봉과 노고단...그리고, 종석대까지....그리고, 서쪽으로는....조계산과 모후산...멀리 무등산도 보이네요.이쪽은 남쪽...남해바다가 내려다 보입니다.읍내가 내려다 보이는 제일 오른쪽으로는....여수의 앵무산 뒤로...아주 희미하게 고흥 팔영산도 보이네요.왼쪽으로는 하얀 연기 가득한 제철소가 내려다 보이고....남해 망운산과...그 뒤쪽으로 호구산도 보입니다.이쪽은 사진 가운데 방향이네요.이순신대교도 보이고 만 넘어...여수 영취산과 호랑산도 잘 보입니다.바로 앞쪽으로는 오른쪽 봉우리가 백운산 갈림봉이고....왼쪽으로 내려가면 노랭이재와....노랭이재 바로 옆에 노랭이봉이 있고...그 위에 철탑도 깨끗하게 잘 보이네요.시원스럽게 구경하며 쉬었다가...가을이 물들어가는 종주길 다시 이어갑니다.억불봉을 내려오면 다시 조그마한 암봉을 올라가게 되는데...여기가 조망이 더 좋습니다..^^왼쪽으로 백운산과 뒤쪽으로 지리능선이 쭉 펼쳐져 있네요.지나갈 매봉 뒤로...지리산 반야봉에서 천왕봉으로 이어지는 오밀조밀 지리능선이 반갑게 다가옵니다.이 좋은날에...지금쯤 지리산 천왕봉은 산객들로 넘쳐날것 같네요.~~~*^^*그 아래쪽...악양 평사리 들녘은 노랗게 물들어 갑니다.가운데 도솔봉이 보이고....잠시후, 앞 능선따라 왼쪽에 보이는 백운산으로 향할겁니다.쉬...발걸음이 떨어지지 않네요....ㅜ.ㅡ아쉬움 남기고...백운산 갈림봉까지 왔습니다.노랭이봉과 백운산으로 갈라지는 삼거리인데....거리가 틀리게 적혀 있었는지...누군가가 다 지워 버렸네요.억불봉에서 백운산까지 거리가 5.9km라고 합니다.​이곳의 억새도...이제 너무 늦어 버린것 같네요.억새밭을 지나면서 바라보니...이미 다 떨어지고 시들어가는 중입니다.걸음은 앞을 향하지만...눈은 연신 뒤돌아보느라 바쁘네요.이제 고흥의 팔영산도 너무 희미해서 사진엔 잘보이지도 않습니다...ㅡ,.ㅡ백운산으로 행하는 약 2~3km는 거의 평지네요.작은 봉우리도 몇개 있지만...대부분 우회길이 만들어져 있어서 오르내림 없이 편안하게 가을을 만끽하며 걸어갑니다.진행 중 전망터가 있으면...빠뜨리지 않고 둘러봅니다..^^백운산이...이제 점점 가까이 다가오네요.그만큼 억불봉은 점점 멀어지고 있습니다.오늘은 백운산 정상까지만...신선대는 다음으로 미뤄야죠.^^두개의 핼기장을 지나치고....백운산 정상이 이제 300m남았다는 진틀 삼거리까지 왔네요.이제 이 계단만 올라서면...정상입니다.백운산 상봉(1218m)백운산 정상에는 산객들로 가득하네요.사진 한장 남기고...서둘러 아래로 내려와 주변을 둘러봅니다.저기 억불봉도...이제 많이도 멀어져 있네요.^^정상 아래쪽에 돌무덤도 보이고...조망을 즐기시는 분들도 몇몇 보입니다.이쪽은 신선대를 지나 도솔봉으로 이어지는 능선인데...다음에 또 다른 좋은 기회가 있겠죠.?~~~^^아~~~!  지리산....천왕봉아....노고단과 반야봉아....곧...찾아갈께...*^^*이쪽은 잠시후 지나갈 매봉 능선입니다.능선 뒤쪽으로 악양 평사리 들녘이 살짝 보이네요.지나온 억불봉 능선 뒤쪽으로는 하동 금오산과 남해 망운산이 보이고....섬진강이 바다와 만나는 지점에...제철소가 엄청난 크기로 다가오네요.남해 망운산 왼쪽 뒤로는...멀리 남산과 금산도 보입니다.하동 금오산 왼쪽으로 사천 와룡산과 이명산도 보이네요.합천 황매산에서도 보이던 와룡산인데....여기 백운산에서도 잘보입니다.언제 올거냐고...재촉하는듯이 우릴 바라보고 있네요....^^백운산 정상에서 푸짐하게 한상 차렸습니다...ㅋ배 두드리며 먹고...마시고...구경하고....*^^*오전 11시 50분이네요.백운산에서부터 계속된 내리막길입니다.아마...고도 300~400m는 내려가는것 같네요.매봉 가는길엔 매봉 안내판은 없고...한동안 내회 안내판만 있습니다.매봉 능선에...가을이 이쁘게 물들었죠.?~~^^여기가 내회 갈림길입니다.앞쪽으로 내회로 가는길이고...우린 매봉으로....연리목 매봉으로 향하던 중 두 나무가 맞붙어 자라고 있는 연리목도 보게되네요.연리목=사랑나무매봉인가하고 어느 봉우리에 올랐더니만...시그널만 가득하고 매봉 정상판은 없네요.둘러보며 찾다가...찾다가....?매봉(865m)바로 옆 핼기장 봉우리가 매봉 정상이였습니다.그리고, 매봉 정상에서 조금 더 진행하면....드디어 쫓비산으로 갈라지는 삼거리 능선이 나오네요.쫓비산까지 8.8km랍니다.512.3m봉천황재게밭골 매봉에서 게밭골까지...거의 평지 수준의 내림길 등로네요.아주 빠르게 진행할수 있었습니다.백운산을 지나서 부터는 전망터가 보이지 않네요.게밭골을 지나 갈미봉을 오르면서 트이는 나뭇가지 사이로...살짝 억불봉이 보입니다.우뚝한 동봉과...그 옆쪽으로 억불봉이 나란히 보이네요.계속된 내림길만 걷다가 갈미봉 오르려니 다리가 움직여 주질 않습니다.짧지만 갈미봉 오름길이...무척이나 길게만 느껴지는 계단이네요.나무 계단을 한발한발 바닥만 보며 오르다보니...갈미봉 정상입니다.갈미봉 정상에는 정자도 세워져 있고....갈미봉(519.8m)요상한 모양의 장승들도 보입니다.^^악양 평사리 들녘도...이젠 눈 앞에 더 가까이 보이네요.들녘 가운데 있는 부부송도 아주 잘보입니다.서희와 길상이 나무라고 하더군요.^^오른쪽으로 가려진 나무가지 사이로는 섬진강변 매화마을도 보입니다.매화마을 앞 넓은 주차장이... 이 좋은날에 조용하고 쓸쓸하게만 보이네요.둘러보며 구경하다가 떠나려니...바닥에 특이한 삼각점이 보입니다.둥그런 소삼각점이라고....이제 쫓비산으로....물개바위 갈미봉을 내려오면 고갯마루에서 만나는 물개바위입니다.내려오면서 보니 언뜻 닮은것 같기도 하더군요.^^쪽비산으로 향하는 등로는 잘 정비가 되어 있는듯 합니다.아무래도 매화가 만개하는 봄이면...산객분들이 많이들 찾으시니까요.기이한 모양으로 갈라진 바위도 지나치니....쫓비산 정상입니다.쫓비산(538m)이제 지리산 천왕봉도...평사리 너른 들녘도 점점 멀어지네요.섬진강 넘어로 금오산도...이명산도 이제 작별해야할 시간입니다. 산행지가 궁금해서 출발전에 인터넷 검색해 봤습니다.쫓비산에 대해서....산 이름은 날까롭다...모양이 뾰쪽하다 해서 붙여진 이름이라고 하네요. 그리고,거의 90% 이상이 3월달에만 찾는다는거....아래쪽 매화마을 매화가 만개할때...이곳 쫓비산도 산객들로 넘쳐 나더군요. 매화마을로 인해 이름이 많이 오르내리지만...주변 큰 는 없는것 같았습니다.다시 쫓비산을 내려와 능선길 이어갑니다.여기가 매화마을로 갈라지는 갈림길이네요.우린 토끼재로 향합니다.토끼재와 우리가 가야하는 능선 삼거리인데....토끼재 방향으로 시그널이 많이 달려있고...우리가 가야하는 능선길엔 시그널은 없어도 등로는 뚜렷합니다.등로가 없을거라 생각하며...조금은 걱정된 마음으로 왔는데 뜻밖이네요.^^걷기좋은 오솔길입니다.얼마전 누군가가 지나간 흔적도 보이네요.약 8분 정도 걸었을까.?묘지 하나가 보이고...묘지 넘어로 훤하게 밝아옵니다.뭐지하며...? 다가가니....묘지 나뭇가지 뒤로는...또 다른 세상이 펼쳐지네요.여기서부턴 경운기도 다닐수 있는 넓은 길이...아래까지 이어져 있습니다.많이 가파르죠.?임도 따라 내려갈려면 지그제그로 왔다갔다 하며 내려가야 합니다.산을 개간하여 과수원 만들려고 하는것 같네요.그렇게 편안하게 마을까지 내려왔습니다.들머리를 찾아 걸어가는 앞쪽으로...아침에 올랐던 억불봉이 산행 재미있었냐고 묻네요. "재미 있었지만...아침에 니 만나러 가는길이 잴 힘들었다...ㅡ,.ㅡ"   2015년 10월 18일 일요일 아침 6시 30분백학동마을 신황교를 들머리로 시작한 - 환종주-약 10시간 걸린...오후 4시 30분 원점회귀로오늘의 산행 마무리합니다.​ - 환종주- 지도​ 백운산 주변 지도(1)​ 백운산 주변 지도(2)​ 쫓비산 주변 지도﻿
안녕하세요, HEE 입니다.Kwon과 강아지 살구와 함께 가까운 #펜션 에 다녀왔는데요!아시다시피 , 순천, 여수 지역에 강아지와 함께 갈 수있는 #애견펜션 은 흔하지 않아서 너무 좋았어요!게다가 # 에 위치했어서 계곡도 함께 즐길 수 있는 펜션이고.흔히 볼 수 없는 #한옥펜션 이라서 너무너무 기대가 되었어요.두근두근 ♡    애견펜션'한옥과 편백의 만남 펜션'  한옥과편백의만남펜션전라남도 시 진상면 황죽리 615-1  [ 입실/퇴실시간 ]입실 오후 2시~ 퇴실 오전 11시​[ 주소 ]전남 시 진상면 황죽리 615-1전남 시 진상면 구황길 24-359​[ 예약 전화번호 ]010-8928-3091 ​[ 가격 ]성수기 : 25만원비성수기 : 15만원*인원은 예약하면서 조율가능*​[ 애견동반 ]소형/중형견까만지만 동반 할 수있으며,자세한 사장님과 조율해주시면 됩니다.​*노래방, 펜션수영장, , 바베큐장 구비*   순천에서 40분가량 열심히 달려서 갔는데요!도착해서 주차하고 정-말 깜짝 놀랐어요.펜션과 펜션 정원이 너무 이쁘고 잘되어있어서 깜!짝 놀랐어요!사진으로 보이시다시피 정원 조경과 벤치, 테이블이 잘꾸며져 있어서 가족들과 오기 너무너무 좋은 곳이겠다 싶었어요.    마치 꾸며 놓은 것 같이 이쁘던 통나무들이 인상 깊었어요.직접 장작을 패신다고 하네요.마당 한켠에 넓게 주차 할 수있는 환경입니다.숲속에 둘러싸여진 #한옥과편백의만남펜션 이 너무너무 이뻐서 마음에 쏙! 들었어요.     그리고 한옥과편백의만남펜션에는 두마리의 강아지가 있는데요.토끼같이 깡총거리고 귀엽던 세미와 진돗개 한옥이가 있어요.한옥이는 작년까지만해도 한옥과편백의만남펜션에서 백운산 안내견으로 지냈었다고 하네요.그래서 손님들이랑 함께 산속으로 같이 갔다가 펜션을 못찾을 수 있기때문에 펜션으로 안내해온다던지!늦으시간까지 못온 손님들을 찾아온적도 있다고 해요.하지만 이제는 안내견일은 쉬고 있다고 하네요. 정말 짖지도 않고 순하고 착하던 영특한 강아지였어요:-)그리고 한옥이 집까지 한옥으로 만들어져 있어서 어찌나 귀엽던지ㅋㅋ    너무 이쁘던 마당 조경 보실게요.정말 저는 펜션을 그렇게 많이 다녔는데, 이렇게 이쁘게 꾸며진 곳은 처음이었어요,     쪼르르 흐르는 물길과 장식품 하나하나 꽃하나 풀하나 너무 이쁘게 가꾸시고 소중히 관리하시는게 눈에 보였어요.그래서 벤치에 앉아서 산도 구경하고 조경들도 구경하고 너무 좋은 시간이었습니다.   이쪽은 한옥과편백의만남펜션 방과 연결된 큰 베란다 문이예요.한옥과편백의만남펜션 은 두팀만 숙박할 수 있도록 두방만 있는 상황이예요.그래서 펜션이 조용하고 아늑한게 좋은 것 같았어요.너무 방이 많은 펜션은 놀러가면 손님들이 많아서 정신 사나운적이 많았거든요ㅠ  저희가 묵은 방 동영상으로 소개해드릴게요:-)한번 둘러보세요! 방이 정-말 커요~안그래도 사장님께서 둘이 묵기엔 방이 너무 클텐데 라고 하셨는데15명이 묵을 수 있는 방이라고 하시더라구요,, 참고해주세요.     이방은 위에서 보신 베란다창문과 연결된 작은 방이예요.현관 입구가있고, 작은방이 연결되어있는 구조입니다.에어컨도 설치되어있어서 시원하고 좋았어요:-) 저희둘은 여기서 잤답니다.     그리고 중앙에 큰 방으로 나가면 주방과 화장실 티비가 있는 구조인데요.냉장고도 크고 넉넉하게 준비되어있고 방자체가 너-무 깔끔했어요.게다가 손님의 편의를 위해서 물티슈까지 챙겨놔주셨는데, 너무 감동이었어요!물티슈 있는 펜션은 처음봤습니다!드라이기, 밥솥, 접이식식탁, 모기퇴치기,  전기포트까지 전부 구비되어있습니다.     그리고 후라이팬, 큰 냄비~작은냄비, 많은 그릇, 전자렌지까지 모든게 구비되어있어서가족들과 오기 너무 좋을 것 같았어요.게다가 냄비들은 새거였고, 그릇들도 설거지가 깨끗히 되어있어서 믿음이 갔어요.   비대까지 설치된 넓고 깔끔한 화장실!방이 너무 깔끔하고 잘 관리되어있어서 좋더라구요.그리고 편백나무 향이 가득! 차서 건강해지는 기분이었어요.   큰방과 연결된 문을 열면 바베큐장/수영장이있는 테라스인데요.테라스도 너무 깔끔하고 바베큐장 의자와 식탁이 넓고 잘 관리되어있어서 좋았어요.    이곳에서도 보이는 사장님의 센스!편안한 의자들과 이쁜 소품들이 정말 많아서 도 많았어요.   테라스에서는 바로 수영장이 보여서 좋았어요.그리고 겨울이나 환절기에 추울때는 바람막이를 쳐서 따뜻하게 놀 수 있다고 하네요.그리고 중앙엔 연통이 있어서 고구마나 감자도 구워먹을 수 있다고 합니다.    수영장에는 벤치와 와상까지 구비되어있어서한여름에 놀러오기 너무 좋을 것 같아요.게다가 여름철에는 수영장 위에 차광막을 설치해주셔서 살이 타지 않도록 관리해주신다고 하네요. 정말 섬세하신 사장님,,그리고 한옥과편백의만남펜션 수영장 물은 계곡물을 사용하는거라 정말 시원하고 좋았어요.그리고 물이 정말 깨끗해서 사장님께 여쭤보니 손님오는 날은 전날에 물빼고 청소하고아침에 새로 받고! 항상 맨날 그렇게 관리하신다고 하네요.어쩐지 너무너무 물이 깨끗했어요.   Kwon은 자칭 물개라 수영장에서 수영하고 난리가 났어요ㅋㅋㅋ!   수영장 한켠에는 텃밭이 있는데요.사장님께서 직접 키우우신 상추와 고추들을 저녁에 주셨어요..정말 신선하고 맛있었어요 감사합니다ㅠ!   수영장 좌측에는 # 으로 가는 길이 있는데요.가는길에 있던 너무 귀여운 토끼가 있었어요. 토순이!   계곡가는길 바닥이 미끄럽지 말라고 바닥에 천을 깔아놔주셔서 너무 좋았어요.안전히 잘 오르내릴 수 있었어요.   그리고 도착한 ! 조금만 내려가면 바로 계곡이 있는데요.아래쪽에 와상도 설치되어있고, 위쪽엔 차광막까지 설치되어있어서 정말 최고였어요.   계곡 좌측에는 폭포가 내려와서 들어가서 어깨안마하기 딱! 일 것 같았어요.이렇게나 좋은 계곡을 펜션이용하면서 즐길 수 있다니,,    따라 내려간 우리 강아지 살구는 내려가진 못하고 구경만 하고있었어요.살구도 아파트에서 지내다가 시골에 오니 엄청 행복해했답니다:-)  그리고 대망의 바베큐 타임!   숯을 넣고, 저희가 준비해온 김치와 된장국 고기를 구워 먹었는데요.    숯이 정말 너무 좋아서 그런가 고기가 너무 잘익고 좋았어요.한우도 구워먹고 양념갈비도 구워먹고 너무 행복했어요.    왼쪽은 사장님이 텃밭에서 직접기르신 상추들과 고추! 정말 신선하고 맛있었어요.게다가 오른쪽에는 직접 담그신 장아찌까지,, 너무 감사할일 투성이였습니다.   저녁이 되면 한옥과편백의만남펜션은 또다른 한옥의 매력을 보여주는데요.기와집과 마당에 불이켜져서 정말 너무 이뻐요!Kwon과 나와서 산책하며 구경했어요.     그리고 한옥과편백의만남펜션 의 또 한가지!노래방이 있는데요.마당한켠에 따로 노래방이 되어있고, 방음시설이 너무 잘되어있어서 좋았어요.게다가 장구가 있어서 신랑하고 신나게 놀았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노래방에도 에어컨과 냉장고가 있어서 맥주 한캔씩 들고가서 노래부르고 신나게 놀았어요!한옥과편백의만남펜션 정말 최고!   그리고 저녁에는 살구와 함께 잠을 잤는데요!배변 실수를 할 수있기 때문에 배변교육이 잘되어있는 강아지만 방안에서 잘 수 있다고 합니다.살구와 함께 이모든것을 할 수 있어서 너무 좋았어요:-)​#펜션 가신다면 한옥과편백의만남펜션으로 가시길 추천드릴게요!    ​ 
안녕하세요~신나게 살자가 모티브인 제인입니다.​어제 밤새 달리고 늦잠을 자려 했지만 요놈의 더위 때문에 못 참고 일어났습니다.이럴 때 더위를 피해서 빨리 어디론가 떠나야 한다는....대충 수영복만 챙기고 여수 만성리 검은 모래해변을 갈까,아님 백운계곡, 그것도 아님 으로?일단은 무작정 떠나면서 이른 점심을 먹으면서 고민하기로 해요.어디든 뱃속이 든든해야 잘 놀다 올 수 있으니 든든히 먹을 수 있는 중마동 학운정으로 가기로 해요.   학운정 산채 보리밥으로 결정!!   고추장 조금 넣고 참기름 투하!슥슥 비벼서 한 그릇 흡입~뱃속을 든든히 채우고 떠나요~남편이 운전대를 잡았으니 남편 마음대로 렛츠 고~   하늘도 맑고 더위도 지글지글~집에서 30여분 걸리는 으로 간답니다.드디어 에 도착했습니다 ~~~   매년 이곳으로 다니는데 주인장이 길을 잘 닦아놓았네요.정리도 잘 되어있어서 하루 쉬어가기 좋겠어요.작년에 왔을 때 자릿세 운운해서 올해는 자릿세 지불하려 했는데 주인장이 안 오시네요 ㅎㅎ   이웃님들도  돌멩이 의자 마련했으니 잠시 발 담그고 쉬어가세요~~        해병대 실패작 1호의 물놀이 ㅎㅎㅎ    물놀이 즐기는데 어디서 왔는지 정이 돈독한 사부자 등장하여 를 주네요.족대와 지렛대를 이용하여 물고기를 잡는데 어려서부터 사회성과 단합심을 교육에 들어가니 보기 좋아 마음이 흐뭇하네요 ㅎㅎ어릴 적 강원도 계곡에서 오빠 따라다니며 놀았는데 그때가 그립기도 하고요.   몇 번 오르락내리락 하더니 많이 잡았네요~   이웃님 자리에 물잠자리가 잠시 쉬고 있어요.물속에서 너무 오래 놀았나 봐요.입술이 달달달 떨리네요.오늘은 몸의 열이 5도는 떨어진듯싶고 시원하니 잠도 잘 올것 같아요.이웃님들도 편한 시간 되세요 
  펜션 추천! 곰골산촌 방갈로 아래 펼쳐진 입니다.펜션 곰골산촌 방갈로 아래로는 이렇게 계곡에 야외 수영장이 마련되어 있어요~ 에 자리잡은 곰골산촌펜션입니다. 시원하고 깨끗한 계곡물이 아름다워요. 한참 윗쪽의 협곡에서는 시원한 물줄기가 쏟아져 내려옵니다. 곰골산촌 가 많지요~의 이 시원한 물줄기를 촬영하고자 찾으시는 분들 많으시죠~ 펜션, 계곡펜션, 곰골산촌의 편백숲펜션입니다. 1층과 2층을 따로 예약하실 수도 함께 예약하실 수도 있어요~계곡펜션입니다. 곰골산촌의 아름다운 이 내려다보이는 곰골산촌 편백숲펜션. 1층에서 내려다본 벤치와 넓은 곰골산촌의 풍경입니다. 어둑해지는 곰골산촌, 야경도 무척 아름다워요~펜션 곰골산촌의 편백숲방1층입니다. 넓은 공간, 깨끗한 시설, 여름휴가로 아름다운 추억을 만들어보세요. 계곡 펜션 곰골산촌 편백숲펜션(편백펜션 또는 편백펜션. 이하 동일) 1층입니다. 센스있는 네추럴 그린컬러콤비와 아늑한 소파, 모든것이 고객님을 위해 준비되어 있어요~계곡펜션 곰골산촌 편백숲방1층 주방이예요~ 무척 바쁜날 뒷정리를 하기전에 한 컷 찰칵!! 펜션중에 이렇게 웰빙한 황토펜션이 있다는 사실을 알고 계시나요~ ^^ 곰골산촌의 또다른 아름다움! 황토펜션입니다~10평형으로 황토방, 주방, 욕실, 에어컨 등 모든 시설이 갖추어진 아늑하고 건강한 황토방이 총 5동이 준비되어 있습니다~비 게인 후 싱그러움이 절로나는 황토방이예요~방 이름과 예약이 궁금하시다면?곰골산촌펜션 황토방 10평형 주방이예요~ 2013년 6월 새로이 추가 시설하여 깨끗하고 편안합니다.펜션 곰골산촌 황토방 사진을 여러장 모아 한번에 업로드 해보아요~ 계곡펜션 황토방 중 35평형 이예요~ 웰빙 그 자체! 넓은 공간, 충분한 시설, 온가족 또는 워크샵으로! 지금은 여름휴가지로 추천받아 많은 분들이 방문중이시지요~곰골산촌 황토방 천정, 특별히 신경쓴 보람이 있습니다^^이 내려다보이는 곰골산촌의 방갈로! 방갈로 앞쪽으로는 곰골산촌 수영장이 마련되어 있고, 뒷쪽으로는 이렇게 아름다운 의 자연수영장이 멋드러집니다~ 펜션 곰골산촌의 야경컷! 수영장펜션 곰골산촌의 특별한 무대! 노래자랑도, 워크샵도, 다양한 이벤트도 가능한 특별이랄까요~곰골산촌에서 구워먹는 삼겹살은 어떻세요! 즐거운 시간이 되시길 바라며! 에 자리잡은 방갈로가 총 4~5동. 200석 이상의 규모인지라 워크샵 또는 단체방문이 많은 곰골산촌!수영장펜션 곰골산촌! 2013년 안전하고 멋지게 리모델링한 수영장을 벌써 찾아주신 손님들, 신나고 행복해보이니 좋습니다^^ 수영장펜션 곰골산촌! 개장전 깨끗하게 청소하고 수영장에 물을 꽉 채웠어요~수영장펜션 곰골산촌! 이렇게 바닥을 원목으로 다듬어 놓으니 아이들이 더욱 좋아하네요^^ 수영장펜션의 대표! 곰골산촌의 아름답고 편안함에 빠져 봅시다~  주변. 녹음진 한여름의 은 신의 선물인거예요~ 백학동 에 자리한 곰골산촌에서 행복을 만들어가세요^^
 포동이 역마살(驛馬煞) | 포동이 http://blog.naver.com/podongi1/50021344190집에서 무려 5시간을 달려간   구시폭포 후기지루한 운전이 아깝지 않을 정도로 멋진 계곡이었다.  구시폭포 여행기작은 폭포들이 계속 이어져 있고  구시폭포 나들이저 동굴 속 같은 데서 계속 피어나는 물안개  구시폭포  이렇게 좋은 계곡에 아직 사람의 발이 많이 닿지 않아서  구시폭포 가는길자연 그대로 보존되어 있다는...  구시폭포 가볼만한곳여러개의 작은 폭포가 모여 있었지만...  구시폭포 데이트코스이 폭포는 제법 컷다...  구시폭포 위치힘차게 떨어지는 폭포소리가 지금도 들리는 듯 하다.  구시폭포 이단으로 떨어지는 그림같은 폭포  구시폭포 사람이라곤 우리 밖에 없어 무섭기까지 했지만...  구시폭포 숙소로 가기가 싫을 정도로 아름다운 곳이다.  구시폭포 떨어지는 폭포의 물이 모여서 선녀탕을 이룬 곳..  구시폭포 저기 들어가고 싶었는데 최근 많이 온 비로   구시폭포 사람 한길이 넘었다.  구시폭포 이틀후에 다시 찾았을 때는 물이 많이 빠져서  구시폭포 내 키정도로 들어가 볼 수 있었지만...^^*  구시폭포 어른 가슴까지 물이 깊은 곳인데  구시폭포 얼마나 맑은지... 바닥이 훤하게 다 들여다 보인다.  구시폭포 내년에 다시 찾아야지...^^*  구시폭포 혼자 보기 너무 아까운 이단 폭포와 선녀탕의 모습을  구시폭포 동영상으로 담아 보았다...  구시폭포  
우리지역 산하 백운산 의 아름다운 폭포와 매봉능선의 야생화  신문 webmaster@gwangyangnews.com     ▲ 본지는 이번주부터 황만필 본지 객원기자가 백운산과 가야산을 등반하면서 평소 잘 알려지지 않은 우리지역의 아름다운 무명 폭포와 야생화 등을 카메라에 담아 독자들에게 소개합니다. 연재는 3차례이며 독자들의 호응에따라 ‘테마기행’을 부정기적으로 지면에 담을 예정입니다. 이를 흔쾌히 허락해 주신 순천신흥중학교 황만필 교사에게 감사의 인사를 전합니다.  우리지역 옥룡과 봉강, 어치,금천 계곡은 산과 물을 함께 만날 수 있는 곳이다. 계곡물에 발을 담근 채 물이 흐르는 소리나 산새의 지저귐을 듣고 풀내음을 맡다 보면 하루가 금방 간다. 눈앞에 펼쳐지는 나무와 바위와 물의 조화로운 풍경도 . 눈살을 찌푸리게 하는 행위만 없다면 웰빙시대에 계곡만 한 피서지도 없을 듯하다.한반도 남단 중앙부에 우뚝 솟은 백운산(1218m)은 봉황, 돼지, 여우의 세 가지 신령한기운을 간직한 산이다. 백두대간에서 갈라져 나와 호남 정맥을 완성하고 섬진강 550리 물길을 마무리해 준다. 또한, 900여종이 넘는 식물이 분포하고 있는 식물의 보고로서 손색이 없다.백운산은 섬진강을 사이에 두고 지리산과 남북으로 마주하고 있다. 정상에 오르면 웅장한 지리산과 그림처럼 펼쳐진 한려수도를 한눈에 바라보며 산행을 할 수 있다는 것이 백운산의 매력이다. 등산로 또한 순탄한 편이라서 누구나 쉽게 오를 수 있다. 산 중턱에는 서울대학교의 연습림이 울창한 숲을 이루고 있고, 900여 종의 희귀한 식물이 자생하고 있다. 정상에 서면 북쪽으로 지리산 능선이 파노라마처럼 펼쳐지며, 그 앞으로 짙푸른색을 띠며 흐르는 섬진강이 보인다. 남동쪽으로는 억불봉이 신비에 가득 찬 듯이 보이고 그 뒤로 섬과 섬들이 점으로 이어지는 한려수도가 보인다.  울창한 원시림을 끼고 돌며 흐르는 맑고 깨끗한 물은  백운산의 4대 계곡인 성불계곡, 동곡계곡, , 금천계곡으로 흘러 피서객들이 많이 찾는다. 특히 진상면 백운산의 은 7km에 걸쳐 흐르며 곳곳에 크고 작은 폭포와 소들이 있다. 깊은 산속에 있고 주변에 나무와 풀이 빽빽해 원시림 분위기를 자아낸다. 산새들의 지저귀는 소리가 자주 들리는 것도 의 매력. 수심이 얕고 물살이 약해 계곡 대부분의 구간에서 물놀이를 즐길 수 있다. 계곡 상류의 높이 15m인 구시폭포는 폭포수가 쏟아지는 바위절벽이 소와 돼지 먹이통인 구유(전라도 사투리로 구시)를 닮았다고 해서 물소리가 장쾌하다. ■ 등반코스  ▲ 산행지도△내회마을 (08:51) △구시폭포 위 삼거리 (10:30. 내회마을에서 구시폭포까지는 10분 거리밖에 안됨. 어치 계곡의 폭포사진 촬영하느라 아침 식사시간 포함해 1시간 40분소요) △능선 갈림길 (12:07~12:10. 약990m) △헬기장 및 무덤 (12:50~12:54) △백운산 정상 상봉 (13:25~13:40. 1,218m) △헬기장 및 무덤 (13:50) △능선 갈림길 (14:08) △매봉 (14:12~14:34. 865m. 매봉에서 내회마을로 내려가는 길을 찾느라 고사리 쪽으로  능선을 10여분 정도 더 내려가다가 결국 찾지 못하고 되돌아 올라옴.) △능선 갈림길 (14:39) △구시폭포 (15:20~15:29) △내회마을 (15:38) △총 산행시간 : 약 6 시간 47분 (순수산행만 한다면 3시간이면 충분함) ■ 산행기 신문이 독자들을 위해 백운산 등반을 하면서 시민들에게 알려지지 않은 폭포와 각종 야생화를 렌즈에 담아 이를 소개해 달라는 요청이 있어 평소 산을 좋아하는 마니아로서 흔쾌히 승낙을 했다. 누가 뭐래도 산은 내 애인이니까. 또한 그녀는 항상 내편이니까……. 주섬주섬 옷을 입고, 도시락 챙겨들고 집을 나선다. 신문 독자를 위한 것이어서 지난해 죽을 고생을 했던 을 또 향했다. 장마철이라서인지 계곡의 물은 불어 평소보다 멋진 무명폭들로 화려한 잔치를 벌이고 있었다. 산을 오르면서 폭포사진을 찍으려고 계곡을 수도 없이 오르 내리느라 10분이면 갈 수 있는 구시폭포까지 1시간 40여분이나 소요됐다. 이때 10여명의 중년 혼성팀이 옆을 스쳐 지나간다. 거의 산님들이 다니지 않는 코스인데, 처음으로 보는 산님들이다. 구시폭포 위의 갈림길에서 왼쪽으로 계곡을 건너면 지난 여름에 올라가서 무지하게 고생했던 코스인데, 계곡 물이 불어 계곡을 건널 수가 없다. 할 수 없이 계곡 오른쪽 길을 향하니 이 길은 비교적 뚜렷해 정상까지 길 잃을 염려는 없다. 매봉 주능선에 올라서니 상봉까지 야생화가 즐비하다. 여름 야생화가 앞 다투어 피고 있었다. 상봉에 올라서서 지리산을 바라보지만 날씨가 흐려서 보이질 않는다. 한참을 기다려서야 겨우 구름사이로 천왕봉을 볼 수가 있었다. 상봉 정상석을 독차지하고 교대로 갖가지 포즈를 취하며 사진을 찍는 젊은 커플 때문에 얼마를 기다렸는지 모른다. 기다리다 지쳐 양해를 구하니 그제서야 자리를 비켜준다. 하산을 하려고 몇 발짝 내려서니 이번엔 사진 좀 찍어달라고 부탁까지 한다. 다시 올라가 두 컷 찍어준다. 허허! 나는 왜 저렇게 못살까……. 백운산 정상인 상봉. 뒤로 도솔봉(왼쪽 뾰족봉), 또아리봉(둥그런 봉우리), 신선대가 보인다.한참을 기다렸다가 힘들게 지리산 천왕봉(오른쪽 위 구름에 쌓인 봉)을 볼 수 있었다.매봉까지 내려가서 매봉에서 내회마을 내려가는 길이 있는지 살펴보지만 보이질 않는다. 할 수 없이 고사리마을쪽으로 능선을 타고 오른쪽을 주의 깊게 살피며 10여분 정도(약 500여m) 내려가 보지만 내회마을코스 찾는데는 실패를 하고 다시 매봉으로 올라간다. 매봉에서 갈림길까지는 금방이다. 올라갈 땐 몰랐는데 갈림길에서 계곡까지 내려가는 길은 제법 급경사다. 벌써부터 피서객들의 차량이 에 줄지어 서있고, 계곡엔 가족단위의 피서객들이 여기저기 눈에 보인다. 다음주에는 옥룡면 답곡십리에서 백운산 정상을 오르며 무명계곡과 야생화를 소개할 예정이다. / 황만필 본지 객원기자  ▲ 미역줄나무  ▲ 돌양지꽃  ▲ 일월비비추  ▲ 공룡의발  ▲ 황만필 기자 입력 : 2006년 08월 02일 22:25:13 / 수정 : 2006년 08월 03일 10:10:10
순창 용궐산 등산코스 완벽 정리​​전북 순창군 높은 산은 없지만 단풍과 구름다리로 유명하고한국 최초 군립공원으로 지정된 강천산과하늘길이 열린 용궐산 하늘길(2020년 4월)국내에서 두번째 긴 무주탑 출렁다리가있는채계산이 등산객과 관광객들을 불러 모으고 있습니다 ​​얼마전 순창 용궐산 하늘길을 다녀왔는데요용궐산은 전라북도 순창군 동계면에 있는 산으로슬래이브형 암릉에 연결된 'ㄹ'자형 하늘길이 열리면서가족 친구들과 함께 나들이 복장으로 충분히 트레킹할 수 있는 순창 핫플레이스가 되었습니다  ​이번 포스팅은 용궐산 등산코스 완벽 정리해 보겠습니다 순창 용궐산 등산코스 휴양관 - 하늘길 - 비룡정 - 느진목 - 된목 - 용궐산 - 삼형제바위 - 임도삼거리 - 장군목(요강바위)-휴양관​​ ​순창 용궐산 등산코스 들머리는 승용차를 이용해 자연휴양관에 주차 후 하늘길로 올라가면서 산행이 시작됩니다​주차장 위치  : 용궐산 자연휴양관(전북 순창군 동계면 어치리 526-1) ​바위에 아슬아슬하게 매달린하늘길이 보이는 휴양관 주차장에서휴양관으로 올라가면 우측으로 들머리가 시작됩니다12시 25분  ​돌계단을 잠깐 올라 요강바위와  갈림길 임도에서맞은편 돌계단으로 직진  ​​이제부터 하늘길을 조성하며 새로 만든가파른 돌계단을 올라가야 합니다​가파른 계단과 더위와 싸움이 시작되면서몇 걸음 걷지도 않았는데 땀방울이 맺히고예상보다 길고 가파른 돌계단이 힘들게 느껴졌습니다 ​​5분 정도 열심히 올라가면 넓은 쉼터가 나오는데요직벽에 가까운 슬래브 바위에 찰싹 붙어있는 돌이 인상적이었습니다 ​ ​​첫 번째 쉼터에서 사진 몇 컷 촬영하고호락호락하지 않는 가파른 오르막으로 하늘길을 향해 올라갑니다  ​잠깐 숨고를 수 있는 평평한 길도 나오지만  ​​다시 오르막이 시작하고 휴양관에서 20여분 땀흘리며 올라가하늘길이 시작하는 테크 계단을 만났습니다 ​ ​​하늘길 잔도길을 걸으며 풍경을 보기 위해서는데크 계단을 다시 2분 정도 올라가야 하는데요 ​하늘길은 암벽에 'ㄹ'자 모양으로 만든 데크로드 534m, 전망테크 3개소가 있는 길입니다절벽 아래로 펼쳐진 풍경이 정말 기가막힙니다  ​ ​ ​ ​​천천히 걸으며 풍경도 보고, 사진도 촬영하며하늘길을 걷다 보면 하늘길은 끝나고비룡정과 정상으로 올라가는 등산로가 시작되는데요 ​​비룡정은 0.1km / 용궐산은 1.3km자연 암릉을 오르는 급 오르막이 다시 시작되고첫 번째 밧줄 구간이 나오는데요밧줄 타고 올라가도 되지만우회로를 이용해 비룡정으로 갈 수 있습니다 ​ ​​비룡정이 보입니다비룡정에서 멋진 풍경을 잠시 감상하고1시 5분 ​ ​ ​​정상을 향해 바위 능선을 걷다전망 좋은 자리에서 산 바람 맞으며점심으로 체력 보충해주고   ​​정상을 향해 산행을 이어갔습니다갑자기 바윗길에서 흙길로 변하고어치마을, 섬진강변 갈림길  느진목에 도착하고  ​​더위때문에 체력이 빨리 소진된 상태에서느진목에서 용궐산 등산코스에 가장 힘들었던오르막 구간이 시작됩니다더위 때문에 더 힘들게 느껴지는 긴 오르막   ​​용굴, 요강바위로 내려가는 갈림길된목에 도착했습니다  ​​용궐산까지는 0.4km여전히 오르막이 이어지는데요통나무계단,  바윗길 그리고 밧줄을 타고 올라가야순창 용궐산 정상석과 만날 수 있습니다2시 (휴양림에서 1시간 45분 걸렸습니다)  ​ ​ ​​산 높이에 비해 시간이 오래 걸린 것 같은데요그만큼 도 많고 쉽지 않은 산인 것 같습니다 ​  ​정상인증을 위해 기다리는 산객들하늘길과 이어진 순창 용궐산 등산코스는요즘 산악회에서 인기있는 산임을 알 수 있었습니다 ​​정상석에서 전망대 방향으로 직진해 요강바위로 하산 시작​정상에 올라온 등산객들 중 5% 정도만요강바위로 내려가는 것 같습니다 ​​요강바위 방향으로 조금 가면귀여운 용궐산 정상석이 나오는데요높이는 정상석보다 0.7m 더 높은 646.7m ​​데크 계단을 내려가면서 본격적인 하산이 시작되고삼형제바위를 지나면서 같은 방향으로 하산하는등산객들을 처음 만났습니다  ​밧줄과 암릉 구간을 지나고산림휴양관과 요강 바위 갈림길에서요강바위 쪽으로  ​ ​ ​조금 가파른 내리막도 있지만올라오는 코스보다는 순한 내리막  ​​쭉~~  쭉 내려오다 보면 임도를 만나게 되고임도삼거리에서 요강바위는 직진산림휴양관은 좌측입니다  ​임도를 걷다 보면 좌측으로 하늘길과 용궐산 정상그리고 걸어왔던 능선이 한눈에 보이고 ​ ​​마을(장군목 토종가든/민박)에 도착했습니다3시 15분(약 2시간 30분 소요) ​​이곳에서 산림휴양관까지 포장도로를 약 1.4km 걷거나요강바위 다리를 건너 숲길로 1.4km 걸어야 합니다​장군목 마을에서 곧바로 휴양관으로 간다면  주차장에 3시 30분 도착(약 2시간 55분 소요)(요강바위 구경하고 간다면 2시간 30분+ α) ​장군목 요강바위는 가뭄이 심해 진정한 요강바위 모습은 볼 수 없었지만섬진강 물살이 깎아낸 기묘한 모양 바위에서간식먹으며 산행 후 쉴 수 있는 좋은 자리 같습니다 ​ 용궐산 자연휴양림전라북도 순창군 동계면 어치리 522용궐산전라북도 순창군 동계면 어치리 산101-1요강바위전라북도 순창군 동계면 어치리 ​ 
행복한 주말 계획 다들 잘 세우고 계신가요화요일인데 벌써 이르다고요?미리미리 계획하고 준비해놓으면 평일 업무시간을 잘 버틸 수 있지 않을까요​오늘은 주말에 가기 좋은  가볼만한 곳 전남 여행지 에 대해 소개 해볼까 합니다. 4계절이 모두 아름다운 자연경관을 가진 전남 . 제가 너무나도 좋아하는 여행지 중 하나 입니다.   가볼만한 곳. 4계절 모두 아름다운  여행지.​1. 구봉산 전망대전남 시 구봉산전망대길 155구봉산전망대전라남도 시 구봉산전망대길 155 구봉산 전망대는 의 풍경을 한눈에 볼 수 있는 곳으로드넓게 펼쳐진 의 풍경은 장관이라고 할 수 있다.백운산 자락까지 모두 보이는데 야경을 보기에도 좋은 곳이다.해발 473미터의 정상에 위치하고 있으며 순천 여수 하동 남해일대까지도 한눈에 볼 수 있다. ​ 2. 섬진강전남 시 다압면한국의 5대 강 중 하나인 섬진강은 전북 남동부와 전남 북동부를 흐르는 강으로가을철에 이에는 섬진강 주변의 코스모스를 보러 많은 관광객들이 찾아온다.갈대밭도 있기 때문에 가을의 정취를 느끼기 좋아  가볼만한곳으로 손꼽힌다.​ 3. 백운산 자연휴양림전라남도 시 옥룡면온대부터 한대까지의 1000종의 식물이 서식하는 의 주요 여행지 중 하나인 이곳,산책로, 물놀이터, 야영장, 체육시설이 있는백운산 자연휴양림은 백운산 정상으로 이어지는 등산로도 마련되어 있다.황톳길도 있어서 맨발 체험도 가능한데다 바비큐나 야외 취사가 가능한 곳도 있어야영을 즐기러 가볼만한곳이다. 4. 전남 시 진상면 황죽리전라남도 시 진상면 황죽리 백운산 4대 계곡이라 불리는 .그 중 가장 깊은 은 여름철 휴가지로 유명한 장소다. 주변에 펜션도 있기 때문에 피서철 방문해서 놀기 좋은 곳이다.​ 5. 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 청매실도 유명하지만 매화나무 밭도 유명한 청매실농원은 풍경 사진을 찍기 좋은 곳이다.청매실농원은 남도에서 가장 먼저 봄 소식을 알리는 매화로 유명한 곳 이며매화축제가 열리기도 한다. 6월에는 직접 키우고 만든 매실 관련 제품도 구매할 수 있다겨울이 끝나가는 봄 즈음에 가면 환상적인 경관과 운치를 느낄 수 있는 의 대표적인 가볼만한 곳이다  6. 중마금호 해상보도교무지개다리로 통하는 다리인 중마 금호 해상보도교는야경이 멋져 산책을 즐기러 방문하기 좋은 곳으로sns에서도 이미 유명한 장소이다.연인끼리 드라이브를 하기에도 좋은 장소다.​​​ 7. 느랭이골글램핑을 하고자 하는 사람들과 밤에 야경을 보고자 하는 여행객들의 방문이 잦은 느랭이골은, 별빛축제가 열리는 곳으로 유명하다.자연을 직접 느낄 수 있는 글램핑을 즐기기에도 좋은 곳이다.​ 8. 이순신대교이순신대교홍보관전라남도 여수시 묘도7길 110 드라이브하기 좋은 코스인 이순신대교는 야경이 특히 멋진 곳이라 밤에 방문하기 좋다.밤바다와 어우러지는 야경이 아주 아름다운 곳이다.이순순대교는 과 여수를 이어주는 다리이며 홍보관과 전망대도 있어 경치를 즐기기에 아주 좋다​ 9.  와인동굴전남 시 읍 강정길 33의 이색적인 여행지인  와인동굴은 sns에서 인기가 좋은 곳이다.실제로 와인 시음도 가능한 곳이며 곳곳에 포토 존도 마련되어 있어 사진을 찍기에도 좋다.하절기와 동절기에는 운영시간이 각각 다르니 방문 전 확인해보자.​ 10. 옥룡사지전남 시 옥룡면 추산리옥룡사지전라남도 시 옥룡면 추산리 옥룡사지 절터 주변에는 동백나무가 가득하여 절경을 이루고 있다.천년의 불교 성지로 불리는 이곳은 동백 숲이 아름다워 그 소문도 자자한 곳이다.동백나무가 약 7천여 그루 정도 있는데 도선국사가 땅의 기운을 보강하기 위해 심었다고 한다.​ 11. 망덕포구전남 시 진월면 망덕리 845-1망덕포구전라남도 시 진월면 망덕리 845-1 가을이면 전어축제가 열리는 망덕포구는 가을에 사람들로 가장 붐빈다.민물과 바닷물이 섞이는 장소로 전어 철에 바다 구경을 하면서 산책을 할 수도 있고 전어도 맛볼 수 있어 좋은 곳이다.산책로가 잘꾸며져 있어 4계절 산책로로 시민들도 많이 찾는 곳이다. ​​​"라아 패밀리 라이프 블로그는 깨끗한 리뷰문화를 실천하기 위해 경제적 대가를 전혀 받지 않은 순수한 경험과 개인적 의견으로 작성된 글만 포스팅 하고있습니다" 
와우 여름이다~♬ 이게 뭐야 이 여름에 방안에만 처박혀 있어♬ 안 되겠어 우리 그냥 이쯤에서 헤어져 버려 ♪​​익숙한 노래 가사에 글을 읽기보다  나도 모르게 노래를 흥얼거리고 계셨나요?  저도 그렇습니다. ^^​본격적인 피서철이 다가오니 쿨의 '해변의 노래'가 절로 나옵니다.   코로나19로 걱정이 앞서지만 안전 수칙만 모두 잘 지켜준다면 안전하게 보낼 수 있지 않을까 싶어요.  ​  시에는 '백운산 4대 계곡'이 있습니다. 금천계곡(다압면), 동곡계곡(옥룡면),성불계곡(봉강면), (진상면)이 바로 그곳이에요.   의 유명 계곡이다 보니어떤 곳일까 궁금하여 저는 4대 계곡 중다압면에 위치한 금천계곡에다녀와 보았습니다.    내비게이션으로 '금천계곡'을 검색하여무작정 달려보았습니다.​마을 입구를 따라가다 보면 사진에서 보던 장소가 보이겠지 생각하고 여러 마을을 지나고,오르막을 오르고 올랐지만 안내는 산 정상까지 갈 것처럼계속 안내를 하더군요.   계곡의 위치를 물어볼 만한마을 분도 보이지 않았고, 설상가상으로 도로는 점점 좁아지니 이런 곳에 계곡은 없을 거란 생각에  돌아가려 했었습니다. 그래도 한 번 더 가보자 싶은 생각에  다시 차를 돌렸더랍니다. ^^ ​  '금천계곡'의 위치 안내는서동민박에 이르러서야 종료되었습니다. 금천계곡전라남도 시 계동길 108    그곳에서 바라본 금천계곡의 모습!저 멀리 첩첩산중, 파란 하늘의 풍경과옥색의 맑은 물이 흐르는 계곡의 풍경은절로 감탄사가 나왔습니다. 물놀이 계곡 하면늘 낮은 고도에 있는 곳만 이용하다 보니 이런 높은 곳의 계곡은저에게 신기하기만 합니다.​   시원한 물줄기가 귀가 멍할 정도로 쉴 새 없이 흘러내립니다.​물소리만 들어도더위를 잊을 수 있을 만합니다.   계곡을 따라 내려가니돌고래 얼굴 형상을 한큰 바위가 눈에 들어옵니다.금천계곡 상류에는 큰 바위들이 많아이것 또한 큰 였습니다. 편히 누워 쉴 수 있는 큰 바위도 많아해변의 썬 베드처럼 누워일광욕하기에 좋아 보였습니다.   이곳은 상류이다 보니 물이 폭포처럼 흘러내려꽤 깊어 보이는 곳도 많았습니다.​그렇다 보니 아이들보다는성인이 놀기에 좋겠더라고요. 다이내믹한 계곡 좋아하시는 분들이선호하실만한 계곡이 아닐까 싶어요. ​  물도 어찌나 맑은지 물고기 떼가멀리서도 보일 정도더라고요. 금천계곡의 상류는도로가 좁아 주차하기에는무리가 있어 보였습니다.피서철이 되면 이 주변의 모습은 어떻게 변할지 궁금해집니다.  금천계곡의 상류를 구경했으니 이제하류로 내려가 봅니다. 도로 주변으로는 노랗게 익은 매실이 떨어져 향긋한 냄새가 진동합니다.금천계곡 방문부터 좌충우돌이었지만 달콤한 매실 냄새에창문 활짝 열고 드라이브하며기분 좋게 하산했습니다. ^^  ​  금천계곡에서 물놀이 포인트로는'금천 메아리 휴양소' 앞입니다. 메아리휴양소전라남도 시 다압면 금천리  ​​메아리 휴양소는 농촌체험 휴양마을로숙박시설과 체험장 등 다양한 시설을 갖추고 있는 곳입니다. 금천 메아리 휴양소에 관한 더자세한 소개는 아랫글을 참고해 주세요.​ 메아리가 퍼지는 작은 쉼터 메아리 휴양소 #수영장 #금천교냇가 #물놀이 #자연경관끝판왕잠시 힘들었던 일상을 잊고 가까운 계곡으로 물놀이 떠나보고 싶은 7월입니다.아이들과 함께라면 하룻밤 묵...gwangyangsi.blog.me ​​  메아리 휴양소 앞 금천계곡은물이 얕고, 바위도 작아아이들이 물놀이하기에 적당합니다.  ​  금천 메아리 휴양소 앞작은 다리를 기준으로 하류에도 물놀이하기에 좋은 공간이 있습니다.​저 아래로 내려가면평촌공원이 있는데요거기는 영유아들이 놀기에 딱이더라고요. ​  마을 입구에 위치한 평촌공원에는쉼터와 화장실, 주차장이 있어 좋습니다.​​   주차장 시설은 그리 넓지 않아피서철에는 많이 모자라겠지요.그늘이 많아 차도 시원하게쉬어갈 수 있을 정도입니다. ​  평촌공원에는 작지만,텐트 칠만한 공간이 있습니다.​하지만 우거진 나무들이 많아돗자리만 깔아도 될 만큼그늘 공간이 많더라고요.​​  금천계곡의 하류에는 물이 얕고돌이 없어 특히나 영유아들이놀기에 너무 좋았습니다.​금천계곡이 피서지로인기 있는 이유를 알겠더라고요. ​  다리 아래로도 얕은 물이 흘러물놀이하기에 좋습니다.종종 나무와 도로의 다리가그늘이 되어주기도 하는데​계곡물이라 워낙에 차가워서햇볕 찾아 물놀이하게 될 거 같아요.​​  평촌공원 내에는 쉼터와 운동기구 등도 설치되어 있습니다.이곳 또한 나무들이 하늘을 뒤덮고 있어더위를 피해 산책하기에 좋더라고요. 해발 1,222m의 백운산에서 흘러내리는맑고 시원한 계곡 금천계곡!​상류~하류가 특색이 있어취향 따라 골라 물놀이 즐길 수 있어 좋은 거 같아요.  개인적으로 물놀이를 좋아하지 않기에친구들과 금천계곡에 간다면 상류에서 경치 구경하며신선놀음하다 오고 싶고,​아이들과 방문한다면 하류에서 물놀이하는 모습 구경만 하면서 계곡물에 담갔던 수박 잘라먹으며여름을 즐기고 싶어요.   ​   오늘 금천계곡을 둘러보며 매돌이와 함께 시원한 계곡물에 발을 담그고미리 여름 피서를 즐기고 왔습니다. 올여름 코로나19 생활안전 수칙 잘 지키면서금천계곡에서 시원한 여름을 보내보아요.​  물놀이 장소 골라봐~금천계곡 물놀이 포인트 #계곡 #여름피서 #물놀이 ​ 배나영 시 블로그 기자단 ​ 
2021년 전남 7월 추천관광지로 선정된  느랭이골 야경을 추천합니다.무더운 낮보다는 시원한 밤에 떠나는 여행 출발!​■ 느랭이골문의 : 1588-2704입장료 : 어른 10,000원, 어린이.경로 8,000원, 국가유공자.장애인 6,000원(글램핑 이용객은 입장료 없으며, 글램핑장~별빛축제장 무료 수송)야경 가동시간 : 매주 토요일 19:00~21:00(가동일 및 가동시간은 변동될 수 있으니 전화 확인요망)주소 : 전남 시 다압면 토끼재길 119-32 느랭이골LED StarLight 은하수 아래 별빛 축제 “구름 위 신비의 공간” 느랭이골 휴양림의 천혜 자연과 LED 조명의 화려함이 만나다. 느랭이골의 휴양림을 마음껏 즐겨보세요.   reservation Contents 자연과 함께 하는 휴양림 느랭이골의 컨텐츠를 소개합니다. 힐링산책로 느랭이골은 산과 물과 같은 자연으로 맑은 공기와 오감을 만족하는 산책로를 준비했습니다. MORE VIEW LED 별빛축제 느랭이골 곳곳에 마련되어 있는 힐링장소! 산속에서 힐링할 수 있는 느랭이골로 오세요. MORE VIEW 글램핑 느랭이골 곳곳에 마련...www.neuraengigol.com 찾아가기승용차는 네비게이션 “느랭이골”(전남 시 다압면 토끼재길 119-32) 검색대중교통은1. 서울남부터미널에서 시외버스 타고 하동읍 or 하동터미널 하차2. 하동읍 or 하동터미널에서 택시타고 느랭이골 자연리조트 하차 구름 위 신비의 공간  느랭이골은 한반도 백두대간 끝자락에서 가장 좋은 기운이 모여드는 명당 섬진강과 공기 좋기로 소문난 백운산 자락에 자리 잡고 있는데요.천혜의 자연환경과 편백나무에서 발생하는 피톤치드로 몸과 마음이 상쾌해지는 최적의 산림욕장과 불빛이 만든 야간 별빛축제로 낮과 밤이 즐거운 휴식처입니다. 신비의 연못 주위로 동식물이 어울려 노는 모습을 시작으로 빛의 향연이 펼쳐지는데요. 불빛축제 광장은 화려한 야경의 집합체로서 쭉 뻗은 나무가 마치 영국의 근위병처럼 늠름하게 일렬로 서 있는 모습은 사열을 받는 듯하고요. 트리카페테리아의 호박마차는 프랑스의 동화작가 샤를 페로(1628~1703)의 민담을 엮어 만든 작품 ‘신데렐라’에서 요정이 나타나 마술지팡이로 호박을 황금마차, 생쥐는 말, 큰 쥐는 마부로 만들어 무도회장으로 떠날 때 신데렐라가 타고 간 호박마차라고 해도 믿을 정도로 잘 만들었습니다.사랑이 싹트는 하트포토존과 숨겨진 비경으로 일컫는 구름 징검다리는 졸졸졸 흐르는 물소리가 노래처럼 들리는데요.연인이 함께 건너면 사랑이 더욱 굳건해진다는 소문에 사람들이 즐겨 찾고 있습니다. 사랑이 싹트는 하트포토존과 숨겨진 비경으로 일컫는 구름 징검다리는 졸졸졸 흐르는 물소리가 노래처럼 들리는데요.연인이 함께 건너면 사랑이 더욱 굳건해진다는 소문에 사람들이 즐겨 찾고 있습니다. Red Light 터널길을 통과하면 지금까지 본 것을 잊을 만큼 은하수 아래 별빛이 반짝반짝 빛나는 화려한 야경을 마주하는데요. 마치 지붕 없는 야경 미술관처럼 온갖 작품들이 나를 향해 손짓하는 착각이 듭니다.구경하다가 마음에 드는 곳에 멈추어 인증사진을 찍었더니 즉석에서 작품사진이 만들어지는 것 있죠? 천사의 날개와 나비의 날개에서도 인증사진을 남길 수 있고요. 신비스러운 소나무 군락 속 벤치에 앉아 맑은 공기를 마시며 잠시 쉬어가도 좋습니다. 또한 자연 속 각종 동식물이 어우러진 풍경은 살아있는 동물원과 식물원을 구경하는 느낌이 듭니다. 여행객에게 행운을 선사하는 하트게이트를 통과하면, 여태껏 돌아다니라 고생한 것을 아는 듯 천사가 반갑게 맞이하는데요.감탄사가 절로 나올 만큼 매력적인 야경이 펼쳐집니다. 그러나 오늘의 주인공은 은하수길 소나무가 아닐까 싶습니다. 키 크고 잘 생긴 남자와 화려한 자태를 뽐내는 여인처럼 아름다운 모습은 단언컨대 느랭이골 최고의 포토존이라고 해도 과언이 아닙니다.스마트폰의 버튼을 눌렀더니 멋진 사진이 탄생합니다. 느랭이골을 제대로 체험하려면 글램핑을 체험해봐야 하는데요.총 40개의 글램핑장은 내 집을 자연 속에 그대로 옮겨놓은 듯 모든 시설을 완비했기에 먹거리만 준비해오면 불편 없이 이용할 수 있습니다(참고로 글램핑 이용객은 별빛축제 입장료는 무료이며, 축제장과 글램핑장은 도보이동으로 멀기에 무료 수송을 하고 있습니다).숲속에서 자연을 만끽하며 고기를 구워서 입에 넣으면 그 어떤 음식이 부럽지 않을 만큼 천상의 맛을 경험할 수 있어요. 느랭이골 주위 관광지를 소개합니다.​■ 느랭이골 주변 관광지(1) 주소 : 전남 시 진상면 어치리 일원​진상면 의 길이는 약 7km로 4대 계곡 중 가장 수려한 경치를 자랑하는데요.일명 골리수라 하는 백운산 고로쇠 약수의 공급처로 알려졌습니다.또한 원시림 사이로 맑고 시원한 물이 졸졸 흐르는 여름 최고의 휴식명소인데요.​어머님의 품처럼 드넓은 수어저수지를 지나서 백학동마을, 지계마을을 거쳐 계곡을 거슬러 올라가면, 말과 소의 먹이통을 닮아 이름 붙여진 구시폭포와 구시소를 만납니다.신들이 말을 타고 세상을 둘러보는 동안 천마가 지치면 매년 보름날 새벽에 이곳에서 말을 쉬게 하고, 시원한 물을 먹여 새로운 힘을 충전시켰다는 이야기가 전해 내려오고요.가뭄에도 마르지 않는다는 이야기처럼 우렁찬 폭포소리에 힘이 느껴집니다.하늘에서 내려온 선녀의 목욕 설화가 있는 선녀탕은 티 없이 맑은 물에 발을 넣자마자 엄청난 한기에 온몸이 떨리고요.​최상류에 위치한 오로대는 넓은 마당처럼 생긴 바위의 집합체인데요.운이 좋으면 한낮에도 이슬이 맺히는 신기한 모습을 관찰할 수 있기에 뜨거운 기운은 감히 접근할 수 없는 더위해방구로 인정합니다. ■ 느랭이골 주변 관광지(2) 윤동주 시정원주소 : 전남 시 망덕포구 인근​윤동주는 한국인이 가장 사랑하는 시인으로서 1941년 연희전문학교 졸업 기념으로 자서전집을 출판하려 했는데요.시대적 상황으로 뜻을 이루지 못한 윤동주는 육필시고 ‘하늘과 바람과 별과 시’ 3부를 손수 제본하여 지도교수 이양하와 후배 정병욱에게 증정했습니다.일본으로 간 윤동주는 독립운동 혐의로 수감되고, 광복을 불과 6개월 앞둔 1945년 2월 16일 형무소에서 숨을 거두게 되는데요.​이후 정병욱의 어머니가 망덕포구 가옥마루 밑 항아리에 보관한 육필시고와 강처중이 보관한 12편을 묶은 유고시집 ‘하늘과 바람과 별과 시’가 출판되었습니다.그 시집에 수록된 31편을 시비로 새긴 윤동주 시정원은 시대의 모진 고통을 온몸으로 풀어 별처럼 빛나는 시로 승화시킨 윤동주의 저항정신과 정병욱의 숭고한 우정이 흐르는 문학과 역사의 공간입니다. ■  여행정보​* 문화관광(061-797-3333 시 관광안내소)  문화관광1경-백운산 4대계곡 정지 홍보 영상 아름다운 산과 들, 바다가 있는 으로 여러분을 초대합니다. 자막보기 공지사항 제20회 시립국악단 ..  기독교 100주년 .. 제13회 만 선샤인 .. 2021년 전남예술동호회..  기독교 100주년 .. 문화행사 극단 해미소, <겨울이.. 숙박업중앙회 전남남부지회, .. 시립국악단, 제20회 정.. 시립국악단, 제20회 정.. 매화축제 음악분수 문화예술회관 이순신대교 숙박업소 음식업소 홍보물신청 교통안내 축제 이벤트신청 수변무대신청www.gwangyang.go.kr 느랭이골전라남도 시 다압면 토끼재길 119-32느랭이골 글램핑캠핑장전라남도 시 다압면 토끼재길 119-32전라남도 시 진상면 황죽리윤동주 시공원전라남도 시 선소중앙길 68  ps. 전라남도에서 제공한 전남 7월 추천관광지  영상을 보여드립니다.배알도수변공원, 망덕포구, 전남도립미술관, 불고기, 와인동굴, 구봉산전망대, 느랭이골, 해오름육교, 무지개다리, 이순신대교 등이 소개되어 있습니다. 동영상 제공 : 전라남도청 박준규 올림 
송추계곡 송추폭포 오봉삼거리( 2022년 4월 24일 )일요일,구름 많고 기온은 14~23도구파발역에서 704번 버스를 타고 송추 푸른마을아파트에서 하차 허세의정원이 아닌 헤세의정원  레스토랑,단지안의 물이 콸콸?북한산국립공원도봉사무소 송추분소송추계곡 북한산국립공원 도봉사무소 송추분소가 관리하는 야생화화단분홍과 흰앵초들이 식재되어 지나가는 산객들에게 를 제공합니다.양지꽃조팝나무 흰꽃들이 팝팝 터지듯 피고..죽단화(겹황매화)와 복사꽃이 아직 피어있고..흰젖제비꽃미색의 꽃이 피는 산괴불주머니와 노랑 애기똥풀들이 많이 피었고..돌단풍송추계곡 맑은 물엔 버들치들이 노닐고 서양민들레매화말발도리범의귀과  바위취비비추죽단화(겹황매화)야광나무?말라버린 송추샘 ,물이 흐르지도 않는 송추샘냐옹잔털벚나무애기나리 처녀치마는 씨방을 맺어가고..백합과 처녀치마고깔제비꽃은 잎만 남고...노루발풀여름에 피는 꽃,노루발풀꽃 돌단풍흰민둥뫼제비꽃고깔제비꽃처녀치마국화과 단풍취고깔제비꽃송추폭포길족도리풀처녀치마흰배지빠귀가 숨어 있습니다.숨은그림찾기처녀치마..도봉산능선,다락능선,회룡계곡에도 처녀치마들이 많은 것 같습니다.진달래는 잎과 꽃들이 공존하고...멧돼지의 흔적,먹을 것을 찾아 땅을 파헤치고.. 뒤집고 처녀치마와 단풍취노랑제비꽃큰개별꽃태백제비꽃털제비꽃?고깔제비꽃?도르르 말린 잎 가장자리 ..이 제비꽃의 특징은 ..금강제비꽃아쉽게도 금강제비꽃 잎들을 많이 봤으나 꽃이 핀 녀석들은 하나도 안보였습니다.금강제비꽃의 개화율은 30% 정도라 합니다.금강제비꽃태백제비꽃태백제비꽃????처녀치마가 저번에 못 본지역에도 살고 있었습니다.기억나네..몇주전 뿌리가 얕게 흙에 덮혀서 생존이 불투명했던 처녀치마 ,,깊게 심어주고 물 주었더니 살아서 잘 자라고 있습니다.도토리의 발아덩굴이 나선으로 나무를 감아 돌고송추계곡의 노랑할미새숨은그림찾기... 어치를 찾아보세요.나무틈에서 자란 제비꽃 잎,,,태백제비꽃처녀치마노루오줌맑은 물이 졸졸철쭉꽃들이 피고...제비꽃깜찍한 냥이줄딸기꽃과 갈구리나비(수컷)줄딸기꽃과 꿀벌,딸기꽃의 달콤한 유혹이질풀,꽃은 여름에 피고...으름덩굴 암꽃과 수꽃이 보이고...황매화송추계곡 유원지...장흥면앵초토종앵초바디나물(연삼)금강제비꽃 잎송추폭포​ 
매화축제가 한창입니다혹시 매화마을과 가까운 펜션을찾으신다면.저희곰골산촌 펜션을추천합니다매회마을차량이동시간은 10분내에  위치하고 있습니다자세한 내용은  01089197323으로 문의주시면 주변광광지와 오시는길을  안내해 드리겠습니다곰골산촌 
  7월은 여름휴가의 달입니다. 휴가하면, 와 즐길 거리도 중요하지만, 정말 중요한 또 하나는 바로 먹을거리가 아닐까요? 전라남도 은 정말 먹을거리가 많지만, 그 중 을 대표하는 먹을거리는 바로 ‘ 불고기’입니다. 에는 이런 특산 먹거리인 불고기와 관련하여 를 함께 조성한 ‘ 불고기 특화거리’가 있습니다. 이곳은 을 여행하는 많은 분들이 여름휴가철에도 자주 들린다고 합니다. 함께 가보실까요?     불고기 특화거리는 시 읍 서천길에 위치하고 있습니다. 서천길 앞에서 대중교통을 통해 내리면 바로 등장하는 것이 바로 ‘불고기 마을’입니다. 이날은 저녁에 불고기를 먹기로 해서, 오후 늦게 도착하여 불고기 특화거리를 돌아보았습니다.     불고기 특화거리 입구에서 내려 안내를 봅니다. 저희는 먼저 특화거리를 돌아보기로 하였습니다. 특화거리에는 불고기 관련 가게뿐만 아니라 다양한 가게들까지 포함하여 총 37개의 가게가 있었습니다.     불고기 특화거리는 단지 불고기만 파는 거리는 아닙니다. 거리 곳곳에 재미난 와 즐길 거리가 있는 곳이었습니다. 이중에서도 눈에 띈 것은 바로 ‘ 불고기 테마파크 레시피북’입니다. 디지털 기기를 통해 불고기를 홍보하고, 이와 함께 레시피를 알 수 있는 곳입니다.     인터넷 검색을 통해 2016년 거리조성 이래로 많은 분들이 맛있는 불고기 취식과 함께 특화거리에서 시간을 보내는 것을 확인할 수 있었습니다. 이는 특화거리가 바로  서천 및 녹지와 인접해 있기 때문입니다. 거리를 걸어도 좋고 녹지와 서천을 산책하도록 좋은 환경입니다.    또한 휴가를 가면 가족단위의 여행객들도 많습니다. 불고기 특화거리 같은 음식문화 관광지를 가면, 아이들의 즐길 거리도 무척 중요합니다.   이를 위해 불고기 특화거리는 다양한 암소와 숫소의 모형들을 배치하여 가족들이 조형물을 직접 만져보고 사진도 찍을 수 있는 다채로운 포토 스팟을 마련했습니다.      타오르는 불꽃 조형물이나, 소달구지, 시계탑 등의 조형물로 하여금 불고기 특화거리가 가진 의 음식문화를 전달하고 있습니다.     서천을 끼고  불고기 특화거리를 한 바퀴 돌았으니, 이제 진정한 불고기를 먹으러 가야겠죠?   특화거리 중심에는 앞서 보았던 안내표시보다 훨씬 자세하게 가게들의 위치가 지도상으로 표시되어 있습니다.    기존에 먹어보았던 불고기와는 다른 몇 가지 특성들이 있었습니다. 첫 번째는 굉장히 얇게 썰려있고, 두 번째는 밑간양념이 되어 있지만, 기존의 양념불고기처럼 양념이 눈에 보이는 것이 아니라는 점입니다.   불고기를 철판에 올리자마자 지글지글 하는 소리와 함께 식욕을 돋우는 양념의 향기가 은은하게 퍼지기 시작합니다.    화로 위에서 구워지는 불고기의 맛을 보니, 계속 먹어도 질리지 않은 단맛과 감칠맛을 가지고 있었습니다. 고기가 얇게 썰려있어 계속 끊임없이 들어가는 중독성 있는 맛입니다. 왜 불고기를 먹는지 이제야 알 것 같은 기분입니다. 불고기의 참 맛은, 단순히 불고기 뿐만은 아닙니다. 이 날, 토박이 분과 식사를 했는데 사진에서 보이는 것처럼 식사를 하고 나면 찌개에 남은 고기와 채소를 깔끔하게 담아서 시원한 찌개를 만들어 먹습니다. 이것 또한 하나의 별미가 됩니다.    이로서  불고기 특화거리를 한 바퀴 돌고나서, 맛있는 불고기까지의 체험을 마쳤습니다.  불고기 특화거리는 으로 여름휴가를 가신다면, 휴가일정 중에 식사를 포함하여 2-3시간 코스로 정말 적합한 코스입니다. 특히 가장 더운 시간을 피해 선선한 하천의 바람을 느낄 수 있는 5시 이전부터 1시간코스로 서천과 특화거리 조형물과의 포토타임으로 가족과 지인과 즐거운 추억을 만드시고, 맛있는 불고기를 먹으러 가면 체력도 챙기고 몸보신도 하는 멋진 코스가 되리라 생각합니다. 불고기특화거리전라남도 시 읍 서천1길 44    배가 부르게 식사를 하고 나면 어디 시원한 곳에서 쉬고 싶다는 생각이 들기 마련인데요. 여름철에는 시원한 물이 있는 곳을 찾게 되죠.  옥룡 동곡계곡은 맑은 물과 함께 시원한 가족 나들이를 즐기기에 안성맞춤인 곳입니다.     옥룡계곡은 동곡리의 이름을 따 동곡계곡으로 불리게 된 동곡계곡과 같은 곳을 뜻합니다. 옥룡계곡은 성불계곡, , 금천계곡과 함께 백운산 4대 계곡으로 불리며 가장 큰 규모를 자랑합니다.     백운산 정상과 따리봉 사이의 한재에서 읍 동천을 거쳐 만으로 흐르는 옥룡 동곡계곡은 길이만 해도 무려 10km에 달하는 긴 계곡입니다.     굴곡진 바위와 돌들 사이로 시원하게 내려오는 물줄기를 보기만 해도 마음이 편안해지고 시원해집니다. 계곡 바닥이 훤히 보이는 맑은 물에 발을 담그고 있으면, 무더위는 금세 잊게 되죠.     그늘에 앉아 녹음이 짙은 풍경과 함께 하늘을 올려다보는 것도 좋은 힐링이 됩니다. 맑은 날씨에 반짝이는 계곡물의 모습도 아름답습니다. 동곡계곡전라남도 시 옥룡면 죽천리      무더운 여름휴가, 아직 휴가 계획을 정하지 못하셨다면 은 어떨까요? 맛있는 불고기와 시원한 계곡의 조합은 무더운 여름을 즐겁게 보내는 데 안성맞춤이 될 것입니다.        전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼     
 찌는듯한 무더위 어디로 떠시나요?저는 시원한 그늘과 자연 그리고 물이 있는 계곡을 즐겨 찾는데요.​ 백운산 4대계곡(성불계곡, 동곡계곡, , 금천계곡) 중하나를 찾아가면 올여름 더위는 걱정 없답니다^^      ​저희 가족 올여름 피서지로 찾은 계곡은 다압계곡입니다.​​    ​다압계곡은 가까이 구례와 하동 인접지라 남도대교를 타고 오면10여분 안에 도착할 수 있을 정도로 접근성이 좋은 곳입니다.​저는 광주에서 출발해 구례군으로 올라가니 화개장터를 비롯해섬진강 드라이브 코스를 함께 만날 수 있어 좋더군요.​덕분에 풍성한 로 눈이 즐거웠습니다.  ​​​   ​다압계곡은 전라남도 시의 다압면 금천리 백운산 아래 있는 계곡인데요.이 때문에 다압계곡이라고도 하고 금천계곡이라고도 부른답니다.​섬진강 매화로 2714 도로명 주소가 보인다면 잘 오신 것입니다. 금천계곡전라남도 시 다압면 금천리  ​​   ​차량으로 오다가 섬진강 100리 테마로드 평촌마을이라는 안내판이 보이면다압계곡에 다 왔다고 보면 됩니다.​주변은 국토 종주 섬진강 자전거길 안내와 정비가 잘되어 있어자전거 트래킹을 하기에도 좋은 길입니다.​​​    ​다압계곡 시작점 주변에는 다압 평촌공원이 조성되어 있습니다.​주변에 다압면민광장부터 메아리휴양소를 거쳐직금마을로 가는 백운산 둘레길 안내가 잘 되어 있어날씨가 선선해지면 걷기 좋은 트레킹 길입니다.​​   ​다압계곡은 최근 조성된 평촌공원에서부터 시작이 됩니다.​평촌공원은 그늘이 많아 주변에 물놀이를 하면서 쉬어가기 좋은 있는 공원인데요.시원한 나무그늘이 많고 가까이 계곡물이 흐르고 있으니물놀이는 물론 가족 나들이 장소로도 제격입니다.​​    ​워낙에 조용한 공원이라 가족들과 돗자리 하나 가져와 편하게 쉬어가기 좋습니다.​간단한 먹을거리를 준비해 오신다면 시원한 바람과나무그늘은 덤으로 얻은 듯 자연과하나 됨을 느끼어 쉬고 올 수 있는 곳이랍니다.  ​​    ​간단하게 물놀이를 즐기고 싶다면 다압 계곡 하류 쪽이 좋습니다.​여름철 피서 명소답게 오염 없이깨끗한 계곡물과 함께 자연을 만끽하기 좋은 곳인데요.​물줄기가 시작되는 지점이라 아이들과 물놀이하기 좋고,잠깐 계곡물에 발 담그며 놀기도 딱입니다.​계곡을 쭉 타고 올라가면 동동마을과 서동마을이 이어지는데요.이때부터 계곡의 물줄기가 조금씩 거세지기 시작합니다. ​​   ​평촌공원은 시원한 나무그늘과 산책로는 물론이고계곡 사이로 텐트도 칠 수 있어이곳을 아는 분들은 계곡 안으로 들어가기보다공원에서 여유 있게 산책하며 물놀이를 즐기거나그늘 아래서 쉬시는 분들이 많더라고요.​​    ​주변에는 음식점들이 간간이 보이는데요 대부분 참게, 매운탕, 민물회 등을 판매하는 곳이며시원한 물놀이장이 옆에 있으니평상 같은 시설도 함께 제공되고 있었습니다.​​   ​평촌공원 건너편에는 북섬과 팔각정자가 있는데높은 곳에 자리한 정자는 저녁시간 더위를 잠시 식히려는 주민들이많이 찾아오는 곳이라고 합니다.​​    ​차를 몰아 다압 계곡 상류 쪽으로 올라갔습니다.옥녀봉에서 발원한 시원한 물줄기들이계곡을 따라 크고 작은 웅덩이를 이루면서자연 속 수영장을 만들었습니다.  ​​    ​이미 한바탕 물놀이가 끝난 아이들의 옷은햇볕에서 일광욕을 하고 있는 듯합니다.​​     시원한 물줄기를 보고 있노라니여름휴가를 다압계곡으로 잡길 잘했다는 생각이 들었는데요.​다행히 저희가 자리 잡은 곳은사람들도 많지 않아 딱 물놀이하기도 좋았습니다.  ​    계곡 안으로 들어가니 다압계곡 물줄기가돌 틈을 비집고 신나게 흘러가고 있습니다.​때 묻지 않은 자연 그대로의 정취가 잘 보존된깨끗한 계곡이라는 말이 헛말이 아닌 것 같군요.​물놀이하기 딱 좋을 정도의 물줄기는더위에 지친 피서객들을 어서 오라 부르는 것 만 같았습니다.  ​    ​계곡에서 처음 만난 사이인데도아이들은 신이 나서 서로 이야기하며 한참을 놀더군요..​​    물이 깨끗하고 시원해서인지 물속이 훤히 들여다보입니다.냉기를 뿜어내는 계곡물에 몸을 담그면아무리 찌는 듯한 더위도 저만치 물러가는 것만 같습니다.​​   ​다압계곡의 가장 큰 매력은 계곡물이 시원하고 깊지 않아가족단위 피서객들이 물놀이하기에 적합하다는 점입니다. ​시원한 계곡에서 나오려고 하지 않으니아이들이 가져온 튜브도 복숭아 간식도다압계곡에서는 찬밥신세군요...ㅠㅠ  ​​   ​온 가족 시원한 물 놀이터  다압계곡!​한 번도 다녀오지 못한 분들은 있지만한 번만 다녀온 분들은 없다는 말이 딱 맞군요. ​올여름은 숨이 턱턱 막히는 도심에서 벗어나시원한 다압계곡 물놀이 어떤가요?        다압계곡으로 물놀이 가즈아~ #백운산4대계곡 #다압계곡 #금천계곡 #평촌공원    박현숙 시 블로그기자   
  백운산계곡펜션, 백학동 계곡 펜션!  펜션! 곰골산촌에 마련된 편백펜션입니다!여름휴가지 아직도 결정이 어려우시다면!  에 자리잡은 곰골산촌을 찾아주세요~전라남도 시 진상면 황죽리 에 자리한 3000평 규모의 , 즐길거리 가득한 곰골산촌입니다.
 곰골산촌 편백숲방 2층에  작은꽃축제 ~~~ 안골황토방올라가는길에 할아버지가 쓰시던 지게를 새롭게 변신~~ 집짓다 남은 자제를 활용해서 만든 둥글레 꽃 안골 황토방 입구에 핀 꽃?아직도 무슨꽃인지 궁금 ? 내가쓰 던  변기통 ~~ㅋㅋ 고장나서 리폼함 어때여? 변기통이라서 인지 왠지~~꽃이 잘자란다.~~~ㅋㅋ 누군가가 술한잔 하고 그냥 놔두고간 카스잔~~~왠지 이걸보니 술생각 난다. 족구장 앞에 작은 연못 ?그냥 수영장 물내려가는 곳~~ 큰 의미 없음 ^^ 매실액기스및 개복숭아 등등 효소 만들어논 장독대들~~~1년뒤 뚜껑개봉박두~~~ 365일 내내 공연하는 애들~~~ 버려진 양동이이에다가 꽃을 심어 봣어영~~~봄의 소리가 들리는 곰골산촌 놀러 오세요~~~ 
전남  가볼만한 곳 문화관광 여행 9갱 소개   전남  가볼만한 곳 중에서도의 자랑,  9경을 소개해 드리겠습니다.​  9경 소개백운산 4대 계곡 매화마을백운산 자연휴양림 이순신 대교섬진강 망덕포구만 야경옥룡사지 동백나무 숲구봉산 전망대관양읍수와 이팝나무​  백운산 4대 계곡수려한 풍광과 물계곡성불계곡전라남도 시 봉강면 조령리동곡계곡전라남도 시 옥룡면 죽천리전라남도 시 진상면 황죽리금천계곡전라남도 시 다압면 금천리  백운산(1,222m) 은 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 원시림을 끼고 흐르는 맑고 깨끗한 4대 계곡이 유명합니다. 백운산 정상인 상봉에서 동으로 매봉, 서로 따리봉, 도솔봉, 형제봉으로 이어지는 주능선과 각각 20km 능선을 따라 성불, 동곡, 어치, 금천계곡 등 4대 계곡이 수려한 풍광을 자랑하고 있습니다.​#백운산4대계곡 #백운산계곡 #성불계곡 #동곡계곡 # #금천계곡   매화마을봄향기 가득매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 매년 3월이면 섬진강 하류 백운산 자락은 새하얀 매화로 눈부시다. 심진강에 드리워진 매화가 봄을 재촉하고 고고한 선비정신을 전하고 있습니다. 3대에 걸쳐 매화를 가꾸어온 명인의 혼은 2500여 개의 전통 옹기와 함께 이어져 내려오며 최근에는 계절마다 맥문동, 구절초 등 야생초가 활짝 피어 사계절 관광지로 각광을 받고 있습니다. ​다압면 도사리에 위치한 매화마을(섬진마을)은 이른 봄이면 마을 주변 밭과 산 능선은 새하얀 매화로 눈부십니다. 10만그루에 달하는 매화나무가 꽃을 터뜨리기 시작하는 3월초부터 3월말까지 매화마을은 봄맞이 관광객으로 붐빕니다. 특히 매화꽃 사이로 내려다보이는 섬진강 풍경은 꽃과 산 강이 한데 어우러지고 멋진 조화를 이룬 풍광은 모든 이의 감탄을 자아냅니다. 해마다 3월 중순이면 매화축제가 열려 다양한 와 즐길거리를 제공하고, 매실 수확철이면 매실따기 체험 등이 펼쳐 집니다. ​#매화마을 #섬진마을  백운산 자연휴양림따스한 햇살 힐링 숲백운산자연휴양림전라남도 시 옥룡면 백계로 405 잘 보존된 원시림과 삼나무, 편백 등 인공림이 조화를 이룬 아름다운 수목이 융단처럼 펼쳐져 보는 사람의 감탄을 자아내게 합니다. 숲속 사이로 산막, 황토방, 종합숙박동, 산림욕장, 야생화단지, 오토캠핑장, 황톳길, 숲속의 쉼터 등 편의시설이 잘 갖추어져 있습니다. 백운산자연휴양림 내에 위치한 생태숲은 63ha 면적에 자생식물 자원의 체계적인 보존과 자원화 연구기능 및 자연학습과 휴식공간으로 구성되어 있습니다. 영상으로 백운산을 만나는 영상체험관과 백운산, 섬진강 등을 그대로 축소한 생태체험관으로 구성되어 있으며 체험관에서는 백운산에서 자생하는 동식물관찰이 가능합니다. 또한 수목 주위로 데크와 쉼터가 다양하게 조성되어 있고 습지 동식물의 직접 관찰이 가능한 생태연못도 있습니다.​#백운산 #백운산자연휴양림 #자연휴양림 #휴양림 ​​  이순신 대교만의 세계적인 현수교!이순신대교전라남도 시 제철로 1655-250 관리부두해운센타이순신대교홍보관전라남도 여수시 묘도7길 110 총 연장 2260m, 왕복 4찬선 교량으로 주탑과 주탑 사이 거리는 1154m로 국내최장, 세계4위 규모이며 1545m 로 설계한 것은 충무공 이순신 장군의 탄신해인 1545년을 기념하기 위한 것입니다. 또한 이순신 대교 양쪽 주탑의 높이는 270m 로 서울 남산, 63빌딩보다 높아 콘트리트 주탑으로는 세계 최고 높이 입니다.​#이순신대교​ 섬진강 망덕포구윤동주 시인의 유고를 품었던 자리망덕포구전라남도 시 진월면 망덕리 845-1 전북 진안에서 발원한 섬진강은 전라도와 경상도의 젖줄 입니다. 우리나라 5대강 중 가장 수질이 맑아 청정물고기의 대명사인 은어 떼가 몰려다니고 제첩과 실뱀장어가 대량으로 서식 하는 곳입니다. 섬진강은 모래가 많아 다사강으로 불리다 고려말 왜구의 침입을 막은 두꺼비 전실에서 유래하여 섬진강으로 명명되었습니다. 그 끝자락에는 윤동주 시인의 유고를 품었던 망덕포구가 자리 하고 있습니다.섬진강문화축제 주행사장인 진월면 망덕포구는 550리 섬진강과 남해바다가 만나는 곳으로 호남정맥의 최장맥이면서 명당이 많이 있다는 망덕산, 가족단위 관광객들이 힐링할 수 있는 강변 데크 산책로 등 빼어는 자연환경을 갖추고 있습니다. 또 윤동주 시인의 작품인 '하늘과 바람과 별과 시'를 보존한 정병욱 가옥이 있으며 섬진강 재첩, 각종 해산물은 물론이고 가을철 최고 별미 가을 전어를 제대로 즐길 수 있는  망덕전어 인증식당이 즐비한 먹거리 타운도 있습니다.​#망덕포구 #섬진강망덕포구 만 야경동북아 물류중심만전라남도 시 황길동 만은 시와 여수시사이에 있는 내해로 동쪽으로는 남해와 연결되며 중앙에 묘도가 있고 서쪽에는 송도와 정도 등의 섬이 있습니다. 이곳 만에는 포스코 제철소, 이순신대교, 과양항, 여수국가산업단지가 위치해 야간에 아름다운 불빛의 파노로마로 펼쳐져 희망과 감동을 선사 합니다. 전망대가 야경 포인트 입니다.​#만 #야경 #전망대​ 옥룡사지 동백나무숲도선국사 천년의 숨결옥룡사지전라남도 시 옥룡면 추산리 천연기념물 489호인 옥룡사지는 백운산의 한 지맥인 백계산 남쪽에 위치하고 있으며, 선각국사 도선이 35년간 머물면서 제자를 양성하고 업적한 곳으로 절을 세울 때 땅의 기운이 약한 것을 보완하기 위하여 동백나무 숲을 조성했다는 유래가 전해지고 있습니다. 수령은 100년 이상, 높이 6~10m, 근원 둘레 50cm 로 3월말경이면 동백꽃이 만개하여 찾는 이들의 눈을 즐겁게 해주며, 동백나무 숲 사이로 조그맣게 난 숲길은 산책하기에 적합한 곳입니다. 현재 7천 여 본의 동백나무가 사찰지 주변에 넓은 군락을 형성하고 있는 이곳은 경관적, 학술적 보존할 만한 가치가 높아 보호 관리되고 있습니다.​#옥룡사지 #천연기념물489호 #동백나무 구봉산 전망대만을 한눈에구봉산전망대전라남도 시 구봉산전망대길 155 해발 473m 의 구봉산에 설치한 전망대로 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 조망할 수 있으며, 정상에는 9.4m 의 봉수대가 자리하고 있어 새로운 일출 명소로 각광받고 있습니다. 또한 만의 멋진 야경을 볼 수 있는 관광명소 입니다.  구봉산 전망대는 시 전역과 포스코 제철소, 여수국가 산업단지, 항은 물론 여수와 순천, 하동, 남해 등 만권을 한눈에 바라볼 수 있는 관광명소로써 봉수대, 산책로, 포토존 등 편의시설이 갖추어져 있습니다. ​#구봉산전망대 읍수와 이팝나무500년 전통정원유당근린공원이팝나무전라남도 시 읍 백운로 14 읍수는 우리 조상들의 군사적 목적과 바닷바람을 막는 지혜를 볼 수 있는 문화적 자료이며, 이팝나무는 매우 크고 오래된 나무로서 생물학적 보존가치가 인정되어 읍수와 함께 천연기념물 제 235호로 지정되었습니다.​읍수란 읍성의 숲이라는 뜻으로 읍성이 바다에서 보이지 않도록 하기 위해 나무를 심었습니다.  1971년 유당공원에 있는 18m 높이의 이팝나무 한 그루가 생물학적 가치를 인정받아 천연기념물로 지정되었습니다. 2007년에는 조상들의 군사전략과 바닷바람을 막는 지혜를 엿볼 수 있는 역사 문화적 가치를 인정하여 읍수 전체를 천연기념물로 지정하였습니다. ​#읍수 #이팝나무 #천연기념물제235호 ​​​이렇게 의 대표적 관광지,  9경을 소개해드렸습니다.뭔가 엑티비티 할 만한 곳은 없지만쉼과 힐링! 자연생태를 느끼기엔 정말 좋은 곳인거 같아요.​​ 이미지 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 팬하기 해주세요.#가볼만한곳 #여행 #문화 #관광 #9경 
2022.03.19~20(토,일) 겨울과 봄을 느껴본 백운산중학교 동창 몇명이서 남도 백운산을 등반하기로 했다. 가벼운 마음으로 둘레길 돌듯 가볍게 아주 가볍게 잡담도 하면서 막걸리도 먹어가면서 살랑살랑 오르려고 했던 백운산이다. 우리들 계획은 2코스로 올라가서 정상찍고, 신선대를 지나서 또아리봉을거쳐서 참샘이재 쪽으로 하산하는 간단한 코스로 부담없이 즐기는 산행을 선택했다.​ ※클릭하면 지도가 커져요. 엄청나게,................​하지만 날씨가 심상치 않다. 진틀 주차장에 도착 했을 때,.... 이슬비가 내리기 시작하고, 모두들 대수롭지 않게 우비를 챙겨 입고 아주 가벼운 마음으로 등반길에 오른다. 삼순이와 귀자는 처음부터 포기하고 등산로 입구까지만 등반을 하기로 하는데,.... 난 갈등이 생긴다. 나도 삼순이파에 들어가? 말아? 사실인즉... 얼마 전에 수술한 적이 있던 터라 운동도 못했고, 심한 운동을 하면 다소 무리가 가는 상태를 알기에 등반과 삼순이파 사이에서 잠시 갈등을 했다.​​​ ▶ 웃으면서 찍은 사진.... 좋아서 웃는 웃음이 아니다. 자칫 배낭을 낙하산 삼아 허공으로 날아갈뻔 했다.​​​갈등하는 사이에 일행들과 걷다 보니 중간지점까지 와버렸고, 중도 포기하기에는 지나온 거리가 너무 아깝다는 생각이 들어 끝까지 완주를 결심하게 된다. 하지만 .... 무모한 결심이 자칫 사람 잡을뻔 했다는 사실을 뒤늦게 깨닫게 되었다.  삼순이파에 들어갈걸....... 이미 후회는 늦어버렸다.​ ​​​진틀 3거리까지의 40여 분 가량은 완만해서 걷는데 무리도 없고, 주위 풍경을 둘러볼만한 여유도 가질 수 있었지만 그 뒤부터는 친구들 따라가기 바쁜 걸음이 되고 말았다. 8개월 만에 처음으로 빡세게 걷는거라 숨도 차고 다리도 아프고, 자칫 다리에 쥐라도 나면 친구들에게 민폐를 끼치기에 조심스럽게 친구들 뒤만 따라 걷는 아주 소극적인 산행이 되고 말았다. 아니면 헨드폰 카메라 들고 설쳐댓을건데,... ​백운산 둘레길도 있다​초보자 이거나 꼭 정상을 올라갈 필요가 없는 사람들은 쉬엄쉬엄 걸을 수 있는 둘레길도 있다는 사실이다. 둘레길은 16킬로 정도 되며, 5시간 정도 걸을 수 있는 길이다. 물론 중간에 빠져 나올 수 있는 길이다보니 자신의 시간에 맞출수 있다쉬어가면서 막걸리 한 잔씩 하면서 걸어도 좋을 그런 길이다.​옥룡사지 주차장 - 추동마을 - 서울대 학술림- 통나무집 삼거리 - 쉼터 - 중흥사-외기둥 쉼터 -부저농원- 산촌마을- 형제 의병장 마을-쌍의사-바구산 갈림길-하조 마을 로 이어지는 길이다.​하지만 출발하는곳과 끝나는 곳이 다르므로 가던길 되돌아 오던지 끝나는 지점에서 차를 타고 출발점으로 다시 와야 한다는 번거로움쯤은 감수해야 할 것이다. 트레킹을 한다면 주변에 들이 많이 있어서 여유 있게 시간을 잡길 바란다. 동백나무 군락지, 중흥사, 부저농원등 ... 다양한 들이 있다.​​ ​고도를 높일수록 내리던 비가 싸락눈이 되었다가 좀 더 올라가니 눈이 되어 내린다. 나뭇가지는 눈이 얼어붙은 듯 상고대가 만들어지고 봄을 만끽하려던 우리들은 갑작스럽게 겨울 등산을 경험하게 된다. 암튼... 여기까지는 그런대로 사진 찍을 여유도 있고 상고대의 아름다움을 이야기하는 여유를 가질 수 있었지만 갈수록 모두들 말이 없어진다. ​​전라남도에서 두번째 높은 산이다.백운산은 시 4개 면과 구례군 간전면에 걸쳐있으며, 높이는 1,222미터로 전라남도에서는 지리산 노고단 다음으로 높다. 날씨가 좋으면 지리산 능선도 볼 수 있고, 한려수도, 만의 풍경도 한눈에 볼 수 있는 곳이기도 하다.  정상을 800미터 남겨놓은 지점이다. 거의 다 왔다는 안도감이 들기도 전에 위쪽에서 몰아치는 눈보라가 정상을 올라가는 것을 주저하게 만들고 있다. 하지만 이지점에서 포기? 그건 말도 안 되는 소리.......​​​ 원래 계획은 정상을 지나서 반대편으로 가려 했는데,...... 정상에 올라보니 반대편 길로 갈 엄두가 나지 않는다. 눈은 20센티가량 쌓여있고, 바람은 ... 사람이 날아갈 정도?의 강풍이 몰아치는 통에 왔던 길을 되돌아가기로 결정한다. 어렵 싸리 정상에서 기념사진을 찍고 정상 아랫부분 바람이 없는 곳을 골라 가져간 막걸리를 한 잔씩 한다. 추워서 못 먹을 것 같은 차가운 막걸리지만 배고픔이 더 컸던 모양이다.  ​​ ​백운산은  주변의 4대 계곡을 만들어 주는 산이다. 금천계곡, , 성불계곡, 동곡 계곡 등 시민들의 여름 휴식처로 훌륭한 곳들이다. 남한에서 한라산 다음으로 식물분포도가 다양하고 잘 보존되어 있는 곳이기도 하다. 특히 유명한 것이  백운산 고로쇠.... 이른 봄에  등산로를 가다 보면 길옆으로 검은 호스들이 있는 것을 볼 수 있다. 그것이 고로쇠를 뽑아내는 호스들이다. ​  갑자기 봄이다.똑같은 지역이다. 우리는 산에서 내려왔을 뿐인데 ,... 갑자기 봄이 되었다. ​토요일 오후,...... 상춘객들이 모두 나갈 시간 [우리들 생각]이라고 생각해서 일부러 오후 시간대를 잡아서 매화마을을 가게 되었는데,.... 우리뿐만이 아니라 여기에 오는 모든 사람들이 그런 생각들을 하고 온 모양이다. 오후 4시가 넘은 시간임에도 불구하고 나오는 차는 별로 없고 들어가는 차들만 길을 한가득 메우고 있다. 3킬로미터 가는 데 1시간이나 걸렸다.​​​​ ​​​마음에 한가득씩 담아가세요​유명한 곳이다 보니 여러 번 와본 사람도 있을 것이고, 처음 온 사람도 있을 것인데,.. 친구들이 좋아서 서로 사진 찍느라 바쁘다. 봄철 특정 시기에만 피는 꽃이다 보니 이때가 아니면 보기 힘든 것을 아는지 매화마을에 흠뻑 빠져든다. ​​홍쌍리 매화마을? 동네 이름이 아니다. 홍쌍리 여사님은 현제 이곳에서 매실농사 지으면서 농장을 운영하고 있는 농장주이면서 매화마을 기업의 대표이시다. TV에도 여러번 나와서 잘 아시겠지만 이분이 이곳으로 시집오면서부터 매실을 가꾸기 시작해서 지금의 농장을 이루었다고 한다. 산비탈 농사도 안되는 곳에서 살아갈 길도 막막했을 건데 매실을 심으면서 점차 유명해지고 매실을 이용한 가공식품들을 생산하면서 부와 명예까지 누리게 된 여장부이시다. ​​​ 광진이 멋쩌 부러 !!!!​​​ 매화시​뜰 앞에 매화나무 가지 가득 눈이 쌓였고티끌 같은 속된 세상살이 꿈마저 어지럽네옥당에 홀로 앉아 봄밤의 달을 보며기러기 울음 따라 내 마음도 날아가네​- 퇴계 이황의 "매화시첩" 중에서-​​​ ​ ​​​ ​  구례 산수유 마을​축제가 있든 말든 꽃은 핍니다.3월이면 노란 꽃 흩날리는 산수유 축제가 시작되는데,.. 코로나 때문에 올해도 축제는 물 건너가고 마스크 쓴 꽃놀이 객들만 보입니다. 서울 올라가는 길에 잠시 들러 산수유도 보고, 압록역 참게 탕 집에서 맛난 참게 탕도 먹고 올해 봄꽃놀이 끝내주게 합니다. ​3월 산수유 꽃 필 때도 예쁘지만...... 10월 산수유 열매 익어갈 때도 나름 운치가 있답니다. ​구례 산수유의 역사​옛날 구례 처녀들은(지금은 할매들) 입에 산수유 열매를 넣고 앞니로 씨를 분리해 냈는데 ... 어릴 때부터 나이 들 때까지 이 작업을 해온 터라 앞니가 많이 닳아서 다른 지역 사람들도 산수유 동네 처녀들을 쉽게 알아보았다고 합니다.​몸에 좋은 산수유를 평생 입에 달고 살아온 이곳 처녀들과 키스하는 것은 보약을 먹는 것보다 더 몸에 좋다고 해서 이곳 처녀들을 며느리로 삼겠다고 경쟁이 치열했다고 합니다.​ 구례 처녀들과 결혼하면 평생 보약 안 먹어도 되겠네 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​ ​​ ​아래는 산수유산위에는 눈이른 봄 구례가 내어주는 풍경인듯합니다.​ ​​ ​먼 옛날도 아닌 얼마 전까지만 해도 산수유 열매의 씨앗을 어떻게 뺏을까요?믿거나 말거나....가을철 산수유 열매가 수확되면.... 동네 노인들이 모여서 입으로 씨를 발라내는 작업을 겨우내 했답니다."오늘 산수유 씨 빼는 날이니까 동네 노인분들은 이 깨끗이 닦고 오세요" 라고 했을까요? 아마도 그랬겠지요?​하지만 지금은 기계로 작업하기 때문에 구례 산수유에서 구수한 노인들의 향취를 느낄 수 없답니다.좀 아쉽지요? ㅋㅋㅋ ​​물 오른 버들강아지​어릴때 버들강아지 피리불던 생각이 납니다.피리소리에 봄이 온다고 했는데..농익은 여인들의 미소에도 봄이 오고 있네요.​ ​​​산수유가 가장 절정을 이루는 시기는? 아마도 3월 15일~20일 사이가 아닐까? ​​​ 친구들과의 다음 여행이 기대됩니다.​남도... 어느 섬이라고 했는데..... 
안녕하세요 k-water 블로그 기자단 윤지우입니다.지난 7월 저는 전라남도 시 진상면에 위치한 수어댐을 방문했어요낮에는 날씨가 너무 더워서 늦게 출발했더니 오후 4시쯤 도착하게 됐어요.​ 수어댐은 수어천 수계의 물을 얻기 위해 지어진 댐으로, 소규모 댐이지만 용수공급 등 지역사회 발전을 위해 많은 역할을 하고 있다고 합니다., 여수 등 전남 동부권에 공업용수와 생활 용수를 공급하는 역할을 하는 수어댐.​​​​수어댐은 촬영이 금지가 되어 있어서, 댐 자체는 찍지 못하고 주변만 찍을 수 있어서 아쉬웠어요.방송국에서 와도 사전 촬영 협조가 되지 않으면 찍을 수가 없는 곳이라고 합니다.                   ​​수어호를 따라 산책로가 잘 조성되어 있어요.봄에는 벚꽃이 많이 피어서 구경을 하러 오는 사람들이 많은데, 지금은 꽃이 지고 잎만 무성하게 자라있었습니다.    산책로를 따라서 올라가다 보면, 작은 정자랑 전망대가 있습니다.전망대에서는 백운산 억불봉, 수어호, 그리고 백제시대 유적지 불암산성까지 한눈에 볼 수 있어요.그래서인지 이 곳 수어호는 명품길이라는 찬사를 받을만하다는 생각이 들었어요.             수어댐 근처 로는 첫 번째, 불암산성 이 있어요.불암산성은 성 안에서 발견된 유물들의 양상을 통해 백제시대의 산성으로 추정된다고 합니다.또한 이 산성은 수어호 조망의 최적지이며, 산성으로 오르는 길에 이 위치하고 있습니다.     그리고 조금 더 올라가면 백학동 마을이 나와요. 우리나라 산맥의 마지막에 위치한 경치 좋은 곳입니다. 이곳에는 두 번째 인 이 있어요.은  백운산 자락의 4대 계곡(옥룡, 봉강, 금천, ) 중 하나로 여름에 굉장히 많은 사람들이 찾는 곳이에요.크고 작은 폭포와, 숲이 잘 어우러져 있으며, 15M 높이의 구시 폭포가 시원하게 쏟아져 내리기 때문에 더위를 말끔히 없애주는 매력이 있어요.      마을입구에 있는 계곡의 일부분인데, 지금은 가뭄 때문인지 물이 많지 않았어요.     여름만 되면 이렇게 햇빛 가림 막을 설치하고 평상에서 맛있는 음식을 즐기는 사람들이 많은데, 오늘은 날씨가 흐려서인지 물이 적어서인지 한적 했어요         수어댐 근처  세 번째, 섬진강 이 있습니다.전라남도와 경상남도를 가로 질러 흐르는 유명한 섬진강 사이를 두고 다압면에 있는 섬진 마을이에요.이 곳은 섬진강을 따라 길이 잘 만들어져 있어서, 섬진강 자전거길을 종주하는 많은 라이더 분들을 만날 수 있었습니다.따가운 날씨 탓에 휴식을 취하시는 분들의 얼굴은 많이 그을려있었어요​​ ​섬진강은 재첩으로 유명한데, 마침 재첩을 잡는 배와, 주민들을 볼 수 있었어요     재첩은 전라도에서는 ‘갱조개’라는 이름으로 불리는데, 바닷물과 민물이 만나는 곳에서 사는 조개에요.아주 작은 조개인데, 건강에도 좋아 나른한 봄에 입맛을 살려주는 고마운 식재료로 유명해요.저도 어릴 적 섬진강에서 많이 잡아본 기억이 있어요ㅎㅎ모래를 뒤적이면 귀여운 재첩이 나와요. 재첩은 삶아서 회로도 먹고, 국으로도 끓여 먹을 수 있어요이 날 제가 먹은 저녁은 이 재첩으로 만든 음식이었답니다^,^     그리고 네 번째 인, 화개장터 가 있습니다.    수어댐에서부터 화개장터까지는 약 25분 정도가 걸려요.이 곳으로 가는 길은 쌍계사 벚꽃 길로 유명한데, 봄에는 관광객이 너무 많아 이동하는 길이 주차장처럼 움직이지 못해요.     작년에 큰 화재로 장터가 불타버렸는데, 복원 공사가 완료되어서 깔끔한 분위기의 가게를 만날 수 있어요.비록 예전의 느낌은 많이 사라졌지만, 현대적인 분위기도 나쁘지 않은 것 같아요.TV에도 나와서 유명한 각설이타령에 많은 사람들이 넋을 놓고 즐기고 있었습니다.중간 중간 나와서 파는 엿을 저희도 구매했답니다.   화개장터 안에 있는 많은 상점들은 도시에서는 직접 구하기 힘든 자연산채, 약초, 건강식품들을 많이 팔고 있었어요. 화개장터는 1일, 6일 5일마다 열리는 장인데, 주말에는 관광객으로 더욱 붐비는 오일장이에요.   돌아오는 길에, 섬진강 휴게소 뒤편에 위치한 30년 전통 청룡식당을 찾았어요.이 가게의 외부인 평상에서 식사를 하면, 바로 맞은편에 섬진강이 흐르고 있어, 자연을 감상하며 밥을 먹을 수 있습니다.tv 맛집 프로그램에도 많이 소개가 되었고, 남도음식별미집 제14호로 지정이 되어 있는 이곳의 메뉴는 오직 2가지 밖에 없어요.섬진강이 바로 앞에 있는 만큼 재첩회, 재첩국 2가지가 전부랍니다.    재첩회 大와, 재첩국 2그릇을 주문해 한상이 가득 찼어요.바로 비벼먹을 수 있게 빈 그릇에 참기름이 뿌려져있고, 따뜻한 공기밥과 새콤달콤하게 버무려진 재첩회가 함께 나온답니다.섬진강을 바라보며 시원한 밤바람과 함께 한 재첩 비빔밥은 정말 맛있었어요.​ 새빨간 양념이 진짜 식욕을 돋구어 준답니다ㅠㅠ저는 이날 차를 너무 많이 타서 멀미를 하고 그랬는데 잠깐 자구 밥을 먹으러 갔는데진짜 너무 맛있게 한그릇 뚝딱 먹었어요!!!정말 재첩비빔밥은 진짜 맛있어요 비린맛이 하나도 없답니다.아마 많은 분들이 모르는 음식일거고 먹어본적이 없으실거에요.. 이 맛있는 음식을!!!!!!!!! 나중에 꼭 기회되시면 드셔보세요밥과 재첩비빔과 김가루를 그릇에 옮겨담아 비벼 드시면 된답니다 !약간 맵거나, 짜다고 느끼실때 재첩국도 한번 드시면 완벽한 조화 >_<|    약 4시간동안 수어댐과 섬진강 주변을 구경하면서 자연을 감상하고 먹는 밥은 환상 그 자체였어요비록 수어댐의 모든 모습을 담아올 수는 없었지만, 수어호를 따라 드라이브를 하면서 지역주의를 타파하고자 만든 영·호남 대교도 건너보았습니다. ​아쉬움이 있다면 구례의 사성암, 악양의 최 참판 댁을 구경하지 못한 것입니다.생각보다 수어댐 주변 가 많았고, 자연과 함께 할 수 있었던 하루였습니다. ^.^    
   부드러운 능선과 계곡이 좋은 경기 가평 유명산           ♣ 산행일자 : 2010년 1월 24일 일요일♣ 산행길   : 자연휴양림주차장 - 유명산 북능 - 유명산 정상 - 유명산 계곡-휴양림주차장(원점 회귀)♣ 산행거리 및 시간 : 약 6.3Km, 놀며 가며 약 4시간 30분         고교동창 친구들과의 산행. 토요일 저녁에, 경춘고속도로 → 설악IC → 유명산 휴양림 펜션에 도착. 준비해 온 생선회와 오리로스로 시끌벅적한 하룻밤을 보내고,느긋하게 기상하여 10시 30분에 휴양림주차장에서 산행시작. 경기도 가평과 양평의 경계에 솟은 유명산은, 산 이름으로 더 유명해진 산이라고. 예전 지형도상에는 산 이름이 없었는데 1973년 모산악회가 국토자오선 종주산행 중 이 산에 올랐고,당시 일행이었던 여성산객 진유명 씨의 이름을 따서 유명산이 되었다는.. 동국여지승람 등 옛지도에는 넓고 평평한 산정에서 말을 길렀다고 마유산이라고도 하였다는데, 지금은 유명산으로 불리고 있다함.        산행 들머리의 안내도. 붉은 색 화살표가 오늘 진행할 길.                    주차장 한켠의 산림욕야영장                   유명교  주차장을 빠져 나와 유명교를 건너고,왼쪽 계곡으로 들어가는 길을 버리고(내려올 길)계속 포장도로를 따라가면,             북능길 진입지점    이정표의 ← 정상, ←산책로 방향으로 진입. 완만한 오르막 사면길을 10여 분 올라 능선마루에 올라서면 사거리이다.왼쪽 오솔길은 유명산계곡 박쥐소를 잇고오른쪽 오솔길은 선 쪽의 자연휴양림으로 가는 산책로이다. 이제 갈림길은 없다. 길에 신경은 끄고,널찍하게 잘 나있는 등로를 따라 정상까지 올라치면 된다. 오르다 무료하면 뒤를 돌아보자.서너치고개로 올라가는 가평-양평간 37번 지방도가 나뭇가지 사이로 보이고,서너치고개를 사이에 두고 양평 방향 소구니산과 가평 방향 중미산이 마주한다.                                          유명산 북능길은 먼저 급경사가 없어 부담이 적고,울창한 잣나무와 낙엽송이 한겨울에도 하늘을 가리는,말 그대로 산림욕을 즐기면서 산행하는 쾌적한 길이다.휴양림 주차장에서 정상까지 약 2km, 쉬엄쉬엄 대화를 나누며 걸어도 1시간 30분이면 충분하다.                     유명산 정상은 전망이 좋은 곳이다.이 일대에서 가장 높은 용문산과 용문산 주변의 산군들이 볼만하고,양수리에 발을 담그는 한강기맥의 끝자락 산줄기를 가늠해 보는 것도 괜찮다.그러나 오늘은 뿌연 구름에 가려 조망이 불가하다. 또 가을철에는 정상석 뒤편, 소구니산과 대부산을 잇는 능선 위의 억새도 이 산이 가지고 있는  중 하나이다. 오늘은 조망도, 억새도 아닌 상고대가 정상에 오른 보람을 찾게 해준다.                                                                                                              정상에서 유명계곡으로 내려가려 한다면 길찾기에 약간의 주의를 기울여야 한다. 정상석을 넘어가는 길은 소구니산 또는 대부산 패러글라이딩 활공장을 잇는 능선길이고,유명산 계곡으로 내려가는 길은 정상석 앞에서 다시 뒤로 물러나와, 들머리였던 휴양림주차장 쪽을 보고 오른쪽으로 내려야 한다. 내림길에 들어서면  산길이 정북에 방향에 있는 휴양림주차장과 반대편인 동남쪽으로 방향을 틀며 급하게 휘어진다.이 길이 맞나 조금은 의심이 가지만, 계속 진행해도 이상없다.(하긴, 길이 외줄기이고 급경사길 내내 밧줄이 길 안내를 하므로,아무 생각없이 그냥 밧줄따라 걷는 것이 더 좋겠다.)   아무튼 어비산 쪽에서 보면, 유명산의 유명산계곡(입구지계곡) 쪽 산사면은 온통 바위지대이다.암릉을 피해 산길이 돌아내리는 것이므로 걱정하지 않아도 된다.                                      이 내림길은, 유명산 정상 남동사면에서 시작된 지계곡과 어비산과 용문산 사이 골짜기에서 내려오는 지계곡이 만나는 합수부까지 약 1.6Km정도 급경사를 이룬다.                   합수부 이정표. 어비산 방향표지는 없음.                  어비산 삼거리 이정표.    어비산 가는 길은 합수부 조금 아래쪽(약 1분거리)에서 갈린다.어비산-유명산-소구니산-서너치고개를 잇는 연계산객들이 종종 길 찾기에 애먹는 곳이다. 어비산에서 내려와 유명산을 잇는 산객들은, 용문산계곡(입구지계곡)을 건넌 다음용문산 지계곡을 5분여 따라오르다 골짜기 오른쪽으로 치고 오르는 능선길을 찾아야 하고,유명산에서 어비산을 잇는 산객들은합수부에서 조금 더 내려와 계곡을 건너야 한다. 합수부에서도 어비산-용문산 사이 지계곡 쪽으로 낡은 표지기들이 보이는데,이 표지기들을 믿고 만일 합수부에서 바로 계곡을 건넜다면, 건너자마자 곧바로 왼쪽 어비산 능선쪽으로 길을 찾아야 한다.(여름철에 수량이 많을 때는 합수부에서 계곡을 건너기도 한다.)  이제 유명산계곡(입구지계곡)의 겨울풍경을 즐길 차례이다.                 마당소    유명산의 또 하나의 매력이 바로 이 유명산계곡(또는 입구지계곡)이다.넓은 소와 집채만한 바위들,그리고 사철 마르지 않는 풍부한 수량이 산객들의 눈과 귀를 즐겁게 한다.여름철에는 많은 피서인파들이 들끓는 곳이다. 오름길이었던 북능의 울창한 수림과 내림길의 이 유명산계곡이 있어 유명산 산행은 여름철에 더욱 그럴 듯하다.                                        용소 지나는 철계단길               청색선-원점 회귀산행    휴양림주차장으로 원점회귀하여 산행을 마친다.용문산 정상에서 내림길에서만 약 2시간 30분이 소요되었다.친구들과의 산행이라 중간중간 자주 배낭을 내린 까닭이기도 하지만,북능 오름길보다, 내려오는 계곡길 산행 시간이 더 긴 것이오늘 진행한 코스의 특색이기도 하다.           
여름휴가 계획은 모두 세우셨나요?산으로 갈지~바다로 갈지 고민이신 분들 계시다면 여기 주목!K2가 올 여름 휴가지로 시원한 계곡을 소개해드립니다!!(다음편에는 바다도 추천해 드릴게요!^^)  K2 여름휴가지 계곡추천!!    햇볕은 갈수록 쨍쨍해지고 마음은 벌써 계속과 산으로 향해 있습니다!계곡 물놀이는 물론, 주변 트레킹까지 가능한 휴가지 어디가 있을까요??  1.덕풍계곡 위치 강원 삼척시 가곡면 풍곡리  문의/안내 덕풍계곡마을 033-576-0394 '1박 2일' 촬영지로 더욱 유명해진 덕풍계곡은 자연경관이 수려하고 마을과 멀리 떨어져 있어 조용하며 경관이 뛰어나기로 소문난 곳입니다!여러 개의 폭포가 산재해 있고, 병풍처럼 둘러싸인 산세가 수려하여, 등산을 겸한 가족 단위 피서지로 적합한 곳이지요^^진입로인 풍곡1리까지는 416번 지방도를 이용할 수 있고, 계곡 입구에서 계곡 안까지는 약 8㎞정도 됩니다.덕풍계곡과 용소골은 도전하는 젊음을 위한 트래킹 코스로서 더할 나위 없이 좋은 곳이다. ﻿(이미지출처) 전국 제일의 트래킹코스덕풍계곡과 용소골은 전국 제일의 트래킹코스로 가곡면 풍곡리에 위치해 있으며 덕풍에서 용소골 막바지 까지는 약 12Km이며 경북 울진군 서면과의 접경을 이룹니다.  여기서 잠깐!!계곡근처 트레킹~에는 어떤 제품을 신어야할까요??신발에 물이 차도 빠르게 배출 및 건조 할 수 있도록 밑창에 배수 구멍을 적용한 아큐아슈즈가 단연 인기가 좋을 것 같네요!! K2, 쾌적한 착용감과 안전성 향상시킨 샌들 및 아쿠아슈즈 신제품﻿﻿﻿﻿사진>K2 ‘알마’ (여성용) 자세히 보러가기 ﻿﻿﻿﻿ K2 ‘알마’는 계곡 산행 시 편안하게 착용할 수 있으며, 앞코 부분이 막아 발가락을 보호할 수 있도록 디자인 되었습니다^^특히, 물빠짐 구멍을 바닥창의 측면에 위치시켜 물에 젖은 경우 빠르게 배출될 뿐만 아니라 밑으로 물이 올라오는 현상까지 막아드려요!발목과 뒷꿈치, 발등 3방향에서 발을 잡아주어 안정적인 착용감을 제공하며, 내마모성과 접지력이 우수한 X-그립 바닥창을 사용해 미끄러짐을 방지해줍니다. >사진_K2 ‘알마’(남성용) 자세히 보러가기 * 관련홈페이지덕풍계곡마을 http://valley.invil.org삼척 문화관광 http://tour.samcheok.go.kr 자료출처 :  한국관광공사(자세히보기)   2. 무릉계곡 위치 강원 동해시 삼화동 문의/안내 무릉계곡명승지관리사무소 033-534-7306~7 (이미지 출처)  두타산과 청옥산을 배경으로 형성된 무릉계곡은 호암소로부터 시작하여 약 4km 상류 용추폭포가 있는 곳까지입니다. 넓은 바위 바닥과 바위 사이를 흘러서 모인 넓은 연못이 볼만한 무릉계곡은 수백명이 앉을만한 무릉반석을 시작으로 계곡미가 두드러지며 삼화사, 학소대, 옥류동, 선녀탕 등을 지나 쌍폭, 용추폭포에 이르기까지 숨막히게 아름다운 경치가 펼쳐지지요^^ 일명 무릉도원이라 불리우는 이 곳은 고려 시대에 동안거사 이승휴가 살면서 『제왕운기』를 저술하였고, 조선 선조 때 삼척부사 김효원이 이름을 붙였다고 합니다. 자료출처 : 한국관광공사(자세히보기)   3. 수락계곡 위치 충남 논산시 벌곡면 수락리 문의/안내 대둔산 관리사무소 041-732-3568 숨겨진 아름다운 계곡, 수락계곡 대둔산 도립공원 내에 있으며 다양한 와 비경을 간직한 계곡이 바로 논산시 벌곡면의 수락계곡입니다. 석천암에서 군지계곡을 거쳐 흘러드는 맑은 물은 대둔산 제1의 명물로 한여름에도 차갑게 느껴질 정도라고하네요^^수락폭포(화랑폭포)와 선녀폭포 등 곳곳에 폭포가 있고, 계곡에서 대둔산 정상 등반을 위해 절벽 사이에 놓아 만든 가파른 철제 계단은 계곡의 명물입니다. (이미지 출처) *관련 홈페이지         논산 문화관광 http://tour.nonsan.go.kr     수락계곡의 등산코스수락계곡의 선녀폭포, 수락폭포, 비선폭포를 거쳐 마천대로 오르는 등산로는 충남지역에서도 아름답기로 소문난 곳입니다. 수락계곡, 군지계곡에서 정상인 마천대까지는 2시간정도 소요되는데요~.대둔산산행이 시작되는 출발선인 승전탑에는 관리사무소(041-733-9877)가 있어 간단한 안내와 요기도 할 수 있고, 잠시 쉬어갈 수 있다고 합니다^^   자료출처 : 한국관광공사(자세히보기) 여기서 잠깐!  아쿠아슈즈 ‘버그’는 그물망 소재와 밑창의 물빠짐 구멍을 적용해 내부의 물을 빠르게 배출시켜주기 때문에 물속에서는 물론 계곡 산행 시에도 유용한 제품입니다. 수락계곡의 등산코스를 버그를 신고 한다면 시원한 산행이 가능할거 같아요^^ 신발끈을 잡아당기면 발등부터 뒷꿈치까지 한번에 조여주는 ‘스피드 레이스’는 신고 벗기가 편할 뿐만 아니라 보다안정적으로 발을 잡아주는 역할을 한다고 하네요!!    >사진_K2 ‘버그’ 남성용(좌),여성용(우) 내마모성과 접지력이 우수한 FX-그립을 사용해 미끄러질 염려 없이 안전성을 높였으며, 뒷꿈치 부분을 접어 슬리퍼 형태로도 신을 수 있어 매우 편리합니다!! 남성용 블랙과 여성용 핑크 두 가지 컬러로 출시되었으니 커플로 신으면 딱일거 같아요^^    > 계곡 정보 더보기└ 접기   올 여름은 K2 추천해드린 계곡으로 아쿠아슈즈와 함께!! 멋진 여행 즐겨보세요^^      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
안녕하세요😊​이제 본격적으로 여름 시작이네요여름 휴가 계획 세우셨나요?​30도가 되는 더운 날씨에 물놀이가 생각나서 을 다녀왔어요! 작년엔  옥룡계곡으로 다녀왔는데이번엔 으로 가봤어요 (사진많음주의)​   남도휴양촌주소: 전남 시 진상면 어치리 1193-2예약번호: 010-7230-0210​평상이용시간 : 10:00 ~ 20:00  야영&캠핑이용시간 : 입실 13:00 퇴실 11:00 ​남도휴양촌은  상류쪽에 위치해있어요!작년에 시설을 전체적으로 보수해서 캠핑도 가능한 곳이에요.아직 알려지지 않은 숨은 캠핑 명소랍니다. 방문 전에 미리 사전답사를 다녀왔는데이때는 아직 성수기가 아니라서 평상이 펴져있지 않았어요 계곡물은 보기에 얕아 보이지만 수심이 깊습니다! 이렇게 넓은 곳이 많아서 캠핑 텐트를 설치할 수 있대요! 평상도 미리 예약 시 원하는 위치에 말씀드리면 펴주십니다.미리 가봤을 땐 계곡 바로 앞자리 평상에 한 팀이 계셨어요 남도휴양촌의 장점은 시설이 정말 깨끗하다는 점이에요설거지 가능한 개수대도 있습니다. 화장실과 탈의실, 샤워장도 깨끗하고 넓어요 작년 평상 대여한 곳에서는 찬물만 나와서 샤워 못하고 왔는데남도휴양촌은 따뜻한 온수도 나오는 샤워실이라 진짜 좋았습니다.  커피와 간식거리 판매하는 곳도 카페도 따로 마련되어 있었어요아직 운영 전이긴 하지만 7~8월 성수기엔 오픈하신대요😆 6월 18일 토요일에 방문했고,미리 봐둔 자리 평상으로 예약했어요1번 평상 예약자 이름 말하니 안내해주셨어요~ 계곡 바로 옆 그네의자 뒤편에 커다란 평상이 펴져있었어요여기 자리 진짜 좋아요! 나무 밑이라 그늘도 있고 ㅎㅎ 얕은가보다 했는데 안쪽으로 들어가면 수심 2m까지 푹 꺼지는 곳이 있어서어린이 물놀이는 조심해야해요 평상 1개만 이용가능한데 지금은 사람이 별로 없다고2개를 붙여서 넓게 사용하도록 해주셨어요!! 최고❤️ 저쪽 넓은 자갈밭 사이트는 캠핑 텐트 치는 분들이 많이 오셨어요 물이 너무 깨끗하고 시원했어요! 사장님께서 계속해서 쓰레기 치우시고정리하고 계셔서 깨끗하게 유지되는 것 같아요매점에서 원래 고기도 판매하고 불판대여도 가능해요7~8월엔 고기도 따로 안사가도 됩니다!​매점 운영시간은 평일 10시~19시, 주말 및 성수기 10시~20시 입니다.과자, 술, 음료, 라면 다 판매하고 있어요! 평상대여 보다 캠핑으로 오신 분들이 더 많았어요⛺️ 개수대 옆 분리수거장도 있어요  부지가 정말 넓어서 많은 이용객들을 수용할 수 있는 곳이에요 저희가 이용한 1번 평상의 위치에요!돌계단 위에 단독 공간이라 편하게 사용했어요~​4인기준 평상대여비 50,000원야영/캠핑장 50,000원*데크사이트 및 강자갈 사이트 선택하여 이용가능​  시원한 계곡에서 삼겹살 먹는 게 최고죠~~😍저희는 집에서 삼겹살, 가스버너, 불판, 집기류 모두 챙겨왔어요!불판 대여는 요청하면 대여비 내고 대여 가능합니다. 노릇노릇한 삼겹살로 배 먼저 채워주고~  아래쪽 계곡에서 물놀이 제대로 했어요~💦 여긴 낮은 곳이라 어린이들 놀기 딱 좋아요! 수영을 못하는 저는 늘 튜브를 가지고 다닙니다ㅋㅋㅋ 계곡 수심이 아주 깊은 곳도 있어요수심 3~4m 정도 깊이라 구명조끼 필수!수영할 수 없는 분들은 절대 들어가지 마세요~~ 커다란 돌기준으로 왼쪽이 제가 튜브타고 놀던 얕은 수심이고 오른쪽이 아주 깊은 수심이랍니다. 보기엔 안깊어보여도 들어가면 발이 닿지 않는 곳이에요! 깊은 계곡 찾는 분들한테 추천드려요!!! 계곡물 진짜 차갑고 깨끗해요💙더위가 싹 사라지는  제 남편은 물을 너무 좋아해서 깊은 계곡에서 신나게 수영하고 놀았습니다🏊🏻 여기는 평상 바로 앞에 있는 계곡이에요~무릎까지 오지만 뒤쪽으로 들어가면 2m 수심까지 깊어져요! 물놀이 실컷 하고 라면 먹기!!🧡 냄비와 라면, 물까지 다 챙겨와서 완벽한 계곡 물놀이하고 왔네요~​ 남도휴양촌계곡의 도시 ! 남도휴양촌에서 추억쌓기!www.xn--q20b02dv7v46gn9m.com 남도휴양촌 알려지면 진짜 많은 분들이방문할 것 같아요!​주말이였는데 아직까진사람이 붐비지 않았답니다.더 해지기 전에 다녀오시길ㅎㅎ​  평상대여와 캠핑장은남도휴양촌 강추드립니다!!!​계곡 3~4m 깊은 수심 찾기 힘든데깊은 수심 찾는 분들에게 딱인 곳이에요​무엇보다 깨끗하고 편리한 시설이 장점인 곳💕  에 아는 사람만 간다는 깊고 넓은 계곡 포인트 한 군데 더 알고 있어요저는 7~8월에 방문 예정입니다!​올 여름 계곡 물놀이는  으로~~​ 남도휴양촌전라남도 시 진상면 어치리 1193-2  오늘도 행복한 하루되세요♥️  ​ 
지난달 백운산 에생태탐방로 개설사업이 완료되어,시민과 탐방객들에게 전면 개방되었는데요.​내가 알고 있는 은협곡 사이로 기암괴석이 즐비하고~ ​거센 물줄기를 토해내는 크고 작은 폭포와연못으로 이어진 절대 비경을간직한 계곡이에요​그럼 지금부터‘백운산  탐방로’가어떤 모습인지 랜선여행 떠나볼까요~!​  어치(於峙)는 느린재 또는 느재를한자식으로 표기한 것으로산허리를 감아 돌며완만하게 늘어진 고갯길을 의미하는데요. ​협곡 사이로 기암괴석을 끼고거센 물줄기를 토해내는폭포가 산재해 있어계절에 상관없이 많은 사람들이 찾는힐링 명소에요.  백운산 은 때 묻지 않은청정 자연과 맑은 물로 한 계곡인데요.​하지만 산세가 험해서이 일대를 둘러보는데어려움이 많았어요.​그래서 의 자연환경을 보전하고탐방객의 안전사고 예방을 위해탐방로를 조성했어요.  ‘백운산  탐방로’는진상면 내회교로부터 수변을 따라구시폭포까지총 1.25㎞를 연결한임도 형식의 데크로드인데요.​승용차를 이용해내회교 주변이나 아치교 인근에 주차 후탐방로를 왕복으로다녀오는 편이 가장 좋을 것 같네요. ​ ‘백운산  탐방로’는최대한 원래의 지형을 유지하면서전체적으로 자연미를 살리는자연친화적 방식으로 조성되었는데요.​이번 생태탐방로 개설로한층 가까이에서 계곡의 빼어난 자연경관과숨은 매력을 즐길 수 있게 되었어요.   ​ 사색과 자연 생태를 즐기며어치 아치교를 건너108계단, 목교, 쉼터 등1.25㎞를 따라 걷다 보면장엄한 구시폭포에 도착하는데요.​계곡을 따라 오르다 보면바위와 폭포가 수도 없이 나오네요. ​'백운산  탐방로’는사람의 손길이 닿지 않아물소리, 바람소리, 새소리와자신의 발자국 소리만이 들리는청정자연 그대로의 모습입니다.  ‘백운산  탐방로’는한여름 피서뿐만 아니라사계절 걷기 좋은 아름다운 생태로드인데요​물길과 암석이 빚은대자연의 전시장, 자연박물관이바로 이곳이라는 생각이 들고~​탐방로를 따라 백운산 정상을 오르는등산로가 연결돼 있어청정, 안전을 요구하는‘위드(with) 코로나 시대’의맞춤형 힐링공간이 될 것 같아요.  계곡이 너무 깨끗하고신성하여 걷는 것조차도 조심스러운데요.​자연에 그림자만 남기는책임여행~ 탐방객과 지역주민이 상생하는공정여행을 위해풀 한 포기 훼손하지 말고쓰레기도 버리지 않았으면 좋겠어요.    계곡물은 대부분 얕고 바닥이 바위라서쉬거나 여름에 물놀이하기에 좋은데요.​멀리서 볼 때는여유 있게 흘러가는 것처럼 보이지만물살이 센 구간의 소용돌이는제법 매섭네요.​이끼가 낀 바위는미끄러워 조심해야 했는데~ 데크길로 걸으니생태계곡을 안전하게 체험할 수 있네요.   드디어 구시폭포에 도착했어요​구시폭포는 소나 돼지 먹이통을길게 깎아 놓은 듯한​모형(구시=구유)에서붙여진 이름으로극심한 가뭄에도 마르지 않는다는전설을 가진 폭포에요.  구시폭포부터 주변 곳곳에바위들의 경연장이 펼쳐지고 있어요​협곡이 장관이고~ 계곡은 들어갈수록 절경이고, 비경이고~계곡의 물은 바위 색깔에 따라저마다 다른 색이에요.    맑은 햇살에 보석처럼 빛나는깨끗한 물빛과 바위가어우러진 풍경이 한 폭의동양화를 보는 듯해요 ​스산한 계곡의 기암절벽을 타고 흐르던청정 옥수가 수정 고드름이 되어달려있고~ ​구석진 곳에 핀 반짝이는얼음꽃도 아름다워요.     최근 한파가 이어지면서선녀탕의 미니폭포에도 하얀 얼음꽃을 피워장관을 연출하고 있어요​선녀탕의 쏟아져 내릴 듯이 피어난 얼음꽃 폭포가운치를 더하는데요​이렇게 예쁜 풍경 속에서시원한 폭포수 소리를 들으니눈과 귀가 즐거워집니다. ​ 선녀탕의 물은 동물도 마시고인간 또한 마시는 깨끗한 물이에요. ​의 물이 깨끗한 이유는상류에 오염원이 없고돌을 지나면서 물이 자동 정화되기 때문인데요.​그래서 그런지 연못에 수영하고 노는물고기들의 내장이 비칠 정도예요.​  ‘백운산  탐방로’는자연의 냄새가 향기로운 다른 세상으로들어온 듯한 착각이 들었는데요. ​숲에서 부서지는 바람 소리가가슴속까지 시원한 청량감을 전해주고~​아침햇살이 어우러지면서몽환적인 풍경을 연출하고 있어요.   ​ 햇살이 내린 산등을 바라보니왠지 모르게 가슴 한편이뻥 뚫리는 기분이 들고~​좀 빨리 걷다 보니땀이 흘러 깨끗한 물에몸을 적시고 싶다는 생각이 절로 들었는데요​오늘은 너무 추워서 눈에만 담아왔던계곡의 물줄기와 하나가 되는경이로운 체험을 하고 왔어요       ‘백운산  탐방로’ 랜선여행 # #생태탐방로 #구시폭포  최설민 시 블로그 기자단​ 
2021. 6. 13 일요일여름대비 사전답사시원한 폭포도 구경하고 숲속 산책도 할겸 가족들과  을 찾았습니다.깨끗한 물과 시원한 계곡으로 한곳입니다.6월 중순에 찾은거라 이때는  물놀이하시는 분들이 아주 가끔씩 보였습니다.​진상 다람쥐슈퍼로 검색하시면  탐방로 아래사진의 현위치를 조금 지나는 곳으로 안내합니다.목적지에 거의다 왔을무렵 다리옆 커다란 물탱크가 보이는데 이곳이 탐방로 시작길입니다.​다람쥐슈퍼 : 전남 시 진상면 회두1길 7 구시폭포까지 1Km 탐방로입구 물탱크​​[네이버 지도]전남 시 진상면 (거리뷰)http://naver.me/GsTwhdG5 네이버 지도 - 파노라마공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me ​입구근처 길가에 주차를 하고 탐방로를 거닐어 구시폭포로 향해봅니다. 탐방로는 테크와 야자매트길로 만들어져 가벼운 마음과 크록스같은 가벼운 신발로도 이용하기 좋았습니다. 가파른 계단길이 하나 있기는 한데 천천히 걸으며 숲속공기도 마시고 오른편으로 흐르는 계곡도 보면서 오손도손 이야기도 하면 참말로 좋습니다.생수 하나정도는 준비하셔서 오르는게 좋습니다. 전체적으로 나무그늘이라 숲속느낌 ​ 탐방로를 조금만 걸어가면  아치교가 있고 건너편에 화장실이 있습니다.이곳에서 계곡으로 잠시 내려가 시원한 계곡물에 발한번 담구고 다시 올라가 봅니다. 화장실화장실 위쪽으로 올라가면 다람쥐슈퍼가 있습니다.​ 다시 출발해 봅니다. ​ 탐방로 최고의 난이도 108계단이네요108개가 넘은거 같은데... 저는 순식간에 경공술을 펼쳐 금방 올라왔지만 아내는 힘겨운 숨을 내몰아치며 올라왔습니다. 이사진을 찍어주기위해 먼저 올라온것이죠 ^^ ​ 나무를 베어내지 않고 친화적으로 만들어 놓은곳도 있네요 길옆으로 가끔씩 야생화들도 보입니다. 구시폭포가 보이기 시작합니다. 우와~ 이런곳에 이런 폭포가 있다니 폭포 아래쪽으로는 협곡같은 멋진곳도 보입니다.내려가기는 힘든 상당히 깊은협곡 입니다  시원하게 쏟아지는 폭포위에 사람들이 보입니다.아슬아슬 위험해 보입니다​ 구시폭포 : 말,  소의 먹이 통을 닮아 붙여짐구시폭포 아래에 있는 구시소는 신들이 말을 타고 세상을 둘러보는 동안 매년 보름날 새벽에 말을 쉬게 하고 시원한 물을 먹여 힘을 충전 시킨 곳이라 전해지고 있으며 맑은 물과 원시림이 잘 보존된 곳이다. 이른 봄의 고로쇠 약수와 여름철 물놀이를 즐기기 위해 많은 사람들이 많이 찾는 곳으로 사계절 약초 생산지이기도 하고 백운 곶감과 고사리가 하다. 시원한 물줄기며 폭포 소리가 잘왔구나 하는 생각이 들게 만듭니다.작은 폭포이거니하고 생각하고왔는데 폭포가 높아서 감탄 폭포위에서 내려다 보이는 폭포아래 풍경인데 높아서 가까이 가지를 못하겠습니다. 폭포 건너편에서 폭포를 감상할수 있게 해놨습니다.폭포아래로는 내려갈수가 없어요 폭포 위쪽으로 물놀이를 할수있는 공간이 있어 여름에 너무좋은 물놀이 장소가 될것 같은곳입니다.그늘도 있고 상류 지점이라 물은 너무 맑고 좋네요 선녀탕입니다.작은폭포아래 정말 탕같이 물이 고여있어 수영하기 너무 좋아보입니다.수영하기 정말 좋은 천연수영장 느낌발도 담궈보고 잠시 쉬었다 다시 내려가 봅니다. 올라온 탐방로 반대편 데크길로 내려가면 협곡같은곳 으로 내려갈수 있는 길이 있었는데 사람들도 없고 조금 무섭기도 해서 그냥 내려옵니다. 내려오는길은 차도를 이용해서 내려가는데 이유는 슈퍼에 들리기 위해서~ 다람쥐 슈퍼에서 아이들과 군것질거리좀 사먹었어요 내려 오늘 길 옆으로 산딸기들이 많이 열려있어 자연산 산딸기도 한 움큼씩 따먹어봅니다.탐스런 산딸기들이 제법 열려있어 맛나게 먹었네요.​​가족들과 가볍게 산책을 즐길수 있고 물놀이 하기에도 좋은 이였습니다.  ..​ 
지난 주에 볼 일이 있어 에 다녀왔는데 요즘은 게을러져 사진 정리와 포스팅이 힘들게 느껴집니다.어쨌거나 백학동 마을의 을 따라 아름다운 풍광을 보면서 차를 타고 오를 수 있는 끝까지 가서 구시폭포를 보고 내려왔습니다.​​백운산(白雲山, 해발1,222m) 억불봉(億佛峰자) 아래에 자리하고 있는 백학동(白鶴洞)은 도선국사가 학이 하강하고 황룡이 배를 지고 있는 형으로 풍수해가 없는 선계(仙界)라고 감탄하며 백학동이라 명명하였다고 전해집니다.사전 검색도 하지 않았고 시간도 많지 않아 느랭이골이나 수어호전망대 등 주변의 가볼만한 곳들을 제대로 들러보지는 못했습니다.다른 벚나무들은 아직 몽오리조차 제대로 맺지 못하고 있는데 성급한 한그루는 꽃을 활짝 피워 화사한 자태로 봄이 왔음을 알리고 있었습니다.백운산 4대 계곡중 가장 깊은 (於峙溪谷)은 크고 작은 폭포와 숲이 잘 어우러져 있는 곳으로 15m 높이의 구시폭포에서 쏟아져 내리는 물줄기가 눈길을 끌었습니다.이곳은 고개의 경사가 완만해서 붙여진 ‘늘인재’가 ‘느재’로 바뀌었고 늘어(於)와 재치(峙)를 써서 어치가 되었다고 합니다.​​까지 온 길에 매화마을을 둘러보는 것도 좋지만 예전에 여러 차례 들러본 곳이기도 하고 백학동에서 이미 어느 정도 매화 구경은 했기 때문에 동백꽃을 구경하러 갔습니다.옥룡사지 동백이 해서 네비를 치고 찾아갔는데 교행이 불가할 정도의 산길로 가더니 운암사(雲岩寺)에 도착했습니다.이곳도 도선이 창건했다고 하는데 지금은 근자에 새로 지은 듯한 대웅전, 관음전, 명부전, 산신각, 용연 등이 특이하게 배치되어 있고 좌대 10m를 포함해서 높이 40m의 황동 약사여래입상까지 서있어 적응하기 어려운 사찰입니다.운암사 뒤쪽으로 걸어올라 언덕을 넘어가도 옥룡사지에 닿을 수 있지만 차를 돌려 옥룡사지로 향했습니다.백운산에서 뻗어 내린 백계산에 자리하고 있는 옥룡사지(玉龍寺址) 주변에는 도선국사가 땅의 기운을 보강하려고 심었다는 만여 그루의 동백나무가 울창하게 숲을 이루고 있습니다.옥룡사는 통일신라 말기의 뛰어난 고승이자 풍수지리의 대가인 선각국사 도선이 864년부터 35년 동안 머무르면서 수백명의 제자를 가르치다가 입적한 곳이라고 전해집니다. 옥룡이라는 지명은 도선의 도호인 옥룡자에서 유래하였다고 합니다.옥룡사지에는 도선국사와 수제자인 통진대사의 비와 탑이 세워져 있었으나 일제 치하인 1920년 무렵에 모두 없어지고 비문만 탁본되어 동문선(東文選) 등에 전해져 오고 있다고 합니다.여유롭게 동백숲을 걸으며 나무에 핀 동백, 숲과 길에 떨어진 동백을 즐긴 다음 귀가길에 홍쌍리 매화마을 앞을 지나왔는데 활짝 핀 매화를 구경하러온 관광객들로 주차장이 만원인지라 아예 차를 세워볼 엄두도 내지 못하고 지나쳐왔습니다.지나오는 길에 스친 구례 산동마을 산수유도 만개했고 벚꽃도 슬슬 피기 시작하는데 상춘객들을 모두 막을 수 없는 상황에서 코로나는 아직 수그러들 기미를 보이지 않고 있어 조금 걱정이 되기도 하였습니다.
안녕하세요 경제적자유를 위해 노력하고 실행하는 남자 포아입니다 요즘 부쩍 부업 관련 포스팅보다 놀러다니는 이야기를 더많이 포스팅 하는데요 어린아들이 있고 놀기좋은 여름이어서 자꾸 여행지 얘기를 하게 되네요 ㅎ전남 에는 산과 바다가 가깝고 많아서 놀러다닐곳이 많은데요 한 계곡들중에 으뜸은 이라고 해요 ​  어치 안쪽으로 개인사유지들이 있는데요 과수원처럼 나무들이 길게 늘어서 있는 모습도 예뻐보이더라구요 간단하게 타프와 쉘터만 설치를 하고 물놀이도 하고 밥도먹고~ 상류쪽보다 하류쪽이 보통은 놀기좋게 형성되어있어요 뷰가 너무좋죠?  산과 물~ 물 깊이는 어른 무릎정도 되는 데요 아이들이 놀기 너무좋더라구요 하지만 계곡이기 때문에 돌들이 많아 계속 봐줘야하긴 하더라구요  계곡에 먹는 고기와 맥주한잔은 진리죠~아이들 물놀이를 시켜놓고 계속 고기를 굽고있었어요 바닥은 전부 콘크리트식으로 되어있어서 핀을 박을곳이 없습니다 좌우로 큰돌을 사용해 줄을 고정하거나 계곡 반대편쪽으론 철물들이 고리식으로 되어있어요 타프나 텐트를 치기 수월하도록 조치를 취해놓은듯해요 고기를 잡아보려고 아이장난강으로 산 어망같은걸 설치해두었어요 타프앞쪽으로 있는 곳은 성인남성 허리정도의 깊이인데요 물이 맑아서 인지 손가락만한 물고기도 많이보이더라구요 윗쪽으로는 화장실도 준비되어 있습니다 하지만 거리가 조금 있어서 잘 안가게되는... 풍경이 너무좋죠~? 멀리로 보면 정말 산만 보여서 힐링이 제대로~  계곡 물소리한번 들어보시죠~ 큰 물고기도 있어서 기념사진 찰칵~!이렇게 큰 물고기도 살고 있더라구요 ㅎ​​ 
안녕하세요!  ​아는 사람만 찾아가는 곳!포스팅 글 요약 하자면!  ​장점1.수심이 깊어서 재미있어요. 4M 저희 수트챙겨서물 속 깊이 동영상도 찍었어요!  아래있습니다!​장점2.다이빙장소도 있고, ​장점3. 구명조끼 무료대여및 안전요원도 있는!! ​장점4.  물이 깨끗해요.!동영상및사진참고!!​장점5.  평상대여비 없음(돛자리 및 좋은자리 그늘가리는것 챙겨가세요)​장점6.  주차비없음​장점7.  취사가능으로 평상대여안하고맛있게 가져온음식 먹을수있음.    전남  정보공유합니다.​​오늘 소개드리는 곳은!!중에서도 선녀탕이라고!하는데용!!주변에 펜션도 3.4곳 있더라구요!​ 전라남도 시 진상면 황죽리 ​ 백운산텃골펜션전라남도 시 진상면 회두1길 76 ​저희 네비게이션에백운산밸리펜션 찍구 갔어요!​ 백운산밸리팬션전라남도 시 진상면 회두1길 72 ​백운산 밸리 팬션이 찍구 가셔야 선녀탕 찾으실수 있는데요가시는길에 주차는  ​이쁜길을 따라 가시다보면​   ​이렇게 5대정도 주차할공간이 있어요.그위로는 차가 진입할수가 없습니다.​주말에가시거나.  애매한시간대 가시면​주차하기힘드실꺼같아요!!​혹은 진입전 갓길에 주차하세요.   ​주차를 하시고 걸어서  쫌만  올라가시면!!  ​계단이 보여요 이길로 가시면 되요.  ​혹시나 그 위에 뭐가 더 있나 싶어서올라갔는데 아무것도 없어요!!저 계단 나오시면 내려가세요 Previous imageNext image ​여름하면!  해수욕장보다 계곡만한곳이 없다고 생각합니다.물이 정말 시원하거든요!!​오늘도 7월27일 날씨가 엄청 더웠지만너무 추워서  성인남자분도 부들부들 떱니다​​(아래사진참고) Previous imageNext image (귀여워서 사진 박제ㅋㅋㅋㅋㅋ)  Previous imageNext image 수심이 앝은곳.깊은곳 있어서아이들이랑 오셔도 좋아요!!  ​전라남도 계곡중~(‾⌣‾~)옥룡계곡은 너무나 한데요!!  저는 제가 가본 계곡들중에 있는 계곡이 훨씬좋더라구요!!!   물이 정말 깨끗하네요!!!!  저 물고기 있으면 무서운데요기 피라미??작은 물고기는 안보였어요근데물은깨끗!!!!!​그래서더좋았어용!!!!!​   계곡에 먹으러 간. . 게 더 맞을수도있겠네요. . .​첫번째주자 소고기   두번째 삼겹살!!!세번째주자 한치!!!!! 오징어사촌인!!!!한치랑 삼겹살이랑 먹으면 기가막힙니다!! 익은 전라도 김치 !!!!  네번째주자 백 . .   숙. . ​맥주사진 분실 삼계탕사진 분실   맥주짠! 시원하고!!!  이보다 더 맛있을순 없죠!!  구워줘서 고마워요. . . .   ​화장실은 없어서 물은 적당히!​나중에 밑에 펜션가서. . . 화장실빌렸어용  밥먹구 이제 선녀탕 들어가볼께요. Previous imageNext image 카메라3개달린폰 쓰는이유이제알겠습니다. .  저는 너무추워서 첨엔 발만담구구​다들 물고기 구경하러 4미터 쪽 가셨어요.  ​저위에 다이빙도 가능해용!!!  ​너가 있어서 든든🤚🤚🤚​     물이 진짜 깨끗해요ㅋ  Previous imageNext image ​무료 개인 수영장 빌린기분​사람이 없어서 좋네요!!​평일갔거든용!!       수영하고 이제 한치 라면을 끊였어요🤚😋     계곡 올라오실때 무료대어 있는데저희는 못보구 올라왔어용​​   ​그래도 안전요원님께서선녀탕 계곡에 있다구쓰구 제자리 두라구 했답니다!!​  쓰레기버리는곳도 밑에있다구 했는데용안보여서못버리구 다들고왔어용ㅋㅋㅋ  이런 계곡가서!!!정리정돈은 더 열씸히!!!!!!! 된장 묻은거 까지 다 치우고!!!!왔답니다!!!!!​라면궁물도!!!!!! 여러분가시기전에음식물봉투.  쓰레기봉투잘챙겨가세요!!!!​이렇게 좋은곳에서 취사 못하게 된다면ㅜ나하나 때문에 다른분들이 못 즐기게될수도있잖아요!계곡에서 쓰레기 잘 치우고 와주세요!!!​  ​집에오자마자아이스크림바로먹기 예쁜 미래?올캐님께서 보내주신 생일베라쿠폰으로!!!베스킨라빈스 쿠키엔크림 오랜만에 먹어보니좀 다르긴하구나 ♡오늘은 저중에 젤 맛있었어용ㅋㅋ​  에끌라두 셀 메모리 크림두 선물해줬는데이것도 열심히 써보구!!! 포스팅해야겠어용피부미용관련도 많이 업로드 하구싶은데​바로바로안올려지는거라. . 어렵눼요!!😛  집밥이최고🤗🤗🤗🤗​긴글 읽어주셔서 감사합니다.​좋아요서이추 환영해요!!!! 
 ​​​​안녕하세요!오늘은 에서 핫플레이스 계곡으로 한# 에 당일치기로 다녀왔어요.​​​  전라남도 시 진상면 황죽리 ​​진상면 어치리에 위치한 백운산 은길이가 7km에 이르며,단오절과 한로절에 선인들이이곳에서 풍류를 즐겼던 장소라고 합니다.​​에 백운산 4대계곡이라고 불리는성불계곡 / 동곡계곡 / 금천계곡 / 이 있어요.​​​​ ​​저희 12시쯤 도착했는데저희 빼고 4팀 정도 먼저 와 계시더라구요.​명당 자리 찾으러 돌아다녔는데,대부분이 펜션끼고 있어 평상을 대여해야 자리를잡을 수 있었어요 ㅠ평상을 대여하지 않으면 계곡도 즐길 수 없다는..평상 1개 대여 여쭤보니 4만원이라고..​다음에는 펜션끼고 가던지 평상을 대여하던지..해야할 것 같네요.. 너무 비싸쟈냐,,  ​구경할 겸 구시폭포까지도 가봤는데,구시폭포까지 가는 길에 물놀이 할만한 곳은 엄청 많았어요.​저희는 조금 깊은 곳을 찾고 있었지만,애기들이랑 놀만한 얕은곳은 많았어요.그래서인지 얕은곳에는 애기들이랑 같이 온가족단위들이 엄청 많더라구요?캠핑족들도 되게 많았어요!​​​​​​​​  ​​저희가 자리 잡은 곳에는물이 굉장히 맑았어요,, (,,• •,,)♥​사실 여기 포인트는 저희가 작년에도 왔다가굉장히 만족하면서 내년에도 가자고 했었거든요ㅎㅎ명당자리 pick 했었죠!올해도 다시 온 그 자리!  ​​​​​​   ​금강산도 식후경이라고배가 너무 고파서 도착하자마자 바로 고기부터 굽굽​하,, 이승의 맛이 아닙니다,,여기는 천국인가요,, 선생님,, (◍•ڡ•◍)❤  ​솔직히 고기 먹고부터는 돗자리 핀 곳에그냥 드러눕고 싶더라구요^^;인간의 본능이란,,​​​​​ ​저희는 여기서 스노쿨링 했는데물이 맑아서인지 물고기도 엄~청 많았어요.​아! 바위들도 많으니 무릎 조심하세용!제 친구는 무릎 내어주고 왔어요,,ㅎ​스노쿨링 하면서 밑을 보는 순간 숨이 컥 막히는깊이가 있더라구요.​물찔이인 저한데는 엄두도 못낼 깊이였어요.한 3m 정도 될 것 같았어요 ㅠ애기들도 척척 구명조끼 없이 물놀이 하는데어른인 저는 부끄럽게도 튜브 없이는.. 손 떨려요..​​​​​​ ​계곡을 타고 내리는 물소리를 듣고 있자니시원하고 속이 뻥~ 뚫리는 기분이였어요,,이곳은 무릉도원인가,, ?​날씨가 더워서 그런지 발 담그는 순간엔물이 너무 차가웠는데한 5분정도 있으니 따땃해서 좋았습니당♥​물놀이 1시간 정도 하고배고파서 짜파게티도 끓여 먹었어요!배가 너무 고프게 먹어서 사진은 없네요 ㅠ​오늘도 잘 놀다가 갑니당 (*Ü*)ﻌﻌﻌ♥​​​​​​​​​​​​에서 깨끗하고, 취사 가능한 계곡을 찾으신다면으로 가세요!  ​​​​  ​​​​​​ 
2021. 7. 17(토)~18(일)전남   야영 in 남도휴양촌​1. 요새는 야영할 만한 곳이 많이 없다2.   남도휴양촌 무료 야영3.  주요 특징 소개​ ​ 1. 요새는 야영할 만한 곳이 많이 없다. 여름 주말이면 주로 계곡을 찾게 된다.  계곡으로 야영하러 가는 게 어떠냐고 아내 눈치를 살핀다. '가지 맙시다'라는 개념으로 조건부 허락을 받는다.​• 절대 산행 금지• 조용한 계곡에서 쉬면서 책 읽기• 야영 금지 구역은 안됨• 무리한 물놀이 금지• 2시간 이내 거리​일단 알겠다고 대답한다. ​문제는 최근 무개념  캠핑(캠핑카, 차박) 문화 때문에 엄청난 쓰레기와 냄새 문제로 점점 갈 곳이 없다는 것. 나는 평생 노지 야영과 백패킹을 즐기는 사람인데, 나 또한 그런 생각이 든다. 현실적으로 말이 안 되겠지만, 차라리 전국의 모든 지역을 캠핑카,  차박, 야영 금지로 정하고 반드시 유료시설만 이용하도록.​그러나 유료시설은 또 어떤가? 왜 내가 유료시설을 피하는가? 유료시설은 대부분 오토캠핑장이거나 대형 캠핑장이라 백패커들에게는 맞지 않다. 다닥다닥 붙어있거나, 떼캠이 많고, 밤새 시끄럽다. 우리 부부에겐 자칫  지옥 같은 곳이 되기 쉽다. 국립공원 야영장 데크는(그나마 지금은 코로나 때문에 운영을 안 하지만) 평생 예약 한번 하기 어려운 곳이고. ​후보지를 떠 올려본다. 지리산은 국립공원이라 빼야 되고,  울주 주암계곡,  언양 쇠점골계곡, 산청 오봉계곡, 산청 백운계곡,  , 함양 부전계곡, 함양 용추계곡 등.​후배가 매년 편하게 머문다는  으로 한번 가보자. 추천받은 곳 중 적당하다고 생각되는 곳으로 전화를 돌리니 '남도휴양촌'은 리모델링 공사 중이라고 하고, 플랜 B의 명일민박은 예약 필요 없으니 오라고 한다. 가보자!​남도휴양촌은 야영과 평상 대여, 명인민박은 민박과 평상 대여를 하는데, 두 곳이 계곡 어프로치가 좋고, 계곡에 나무그늘이 져서  놀기도 좋다. ​물론 그 외에도 펜션, 민박이 많고, 숙박 외에도 유료 평상 대여(w/ 취사 가능)를 주 사업으로 하고 있다.  참조로 평상은 매스컴에 나온 '국유지 계곡에 업자 마음대로 놓고 장사하는 그런 평상'이 아니고 (100% 다 그런지 모르겠지만) 대부분 주인의 땅 내에 설치하고 사업하는 것이다. 오해 없길 바란다.  ​ 전라남도 시 진상면 황죽리명일민박전라남도 시 진상면 백학로 966-16남도휴양촌전라남도 시 진상면 어치리 1193구시폭포,선녀탕전라남도 시 진상면 어치리1253-10내화교 (물놀이하기 좋은곳)전라남도 시 진상면 어치리 산 293-1 ​ 2.   <남도휴양촌> 개업전 무료 야영전남 시 진상면 어치리 1193 새주인 전화 :  010-7230-0210  / 061-772-2275​(참조: 네이버 링크 전화도 연결되고, 구 홈페이지의 예전 주인 번호도 아직 연결된다.)계곡을 올라가면서 명일민박을 쓱 둘러보고  여기저기 체크해본다. 남도휴양촌으로 가니 전면 리모델링 공사가 막바지다.  사장님과 이런저런 얘기를 하는데, "작은 텐트 하나 칠 거면 아무 평상에 그냥 치세요."란다. 이런 횡재를. ​예전 블로그를 읽은 소문대로 사장님이 친절하시다. (수정 : 이 번에 주인이 변경되었는데 새주인도 친절하시다.)   돈도 돈이지만 여기가 조용하고(오늘만큼은) 쉬기가 좋은 곳이다. 2천 평 정도의 넓은 곳. 50여 개의 평상, 우리 외에 아무도 없는 천혜의 야영장. 우리는 공짜로 더운물 샤워까지 ^^;;​주인이 변경되면서 홈페이지는 업데이트가 안 되어 있고, 원래 예약은 전화로 했던 모양이었다. 네이버 블로그를 만들어서 운영하실 모양이다. (현재는 대문만 만들어 놓으셨다.)​예약 전화번호 : 010-7230-0210  / 061-772-2275​(홈페이지의 예전 주인 전화번호   010-4384-3662도 아직은 연결되고 있다.) 남도휴양촌 네이버 블로그 (새단장 준비 중) . : 네이버 블로그자연휴식공간 남도휴양촌입니다.blog.naver.com ​'남도휴양촌' 구 홈페이지 남도휴양촌coconutz.kr ​ 남도휴양촌 매점, 카페 기존 건물을 완전히 철거하고 최신식 건물 2개를 지었다. 왼편이 매점 겸 음식점, 우측이 카페다. 음식은 백숙 같은 메뉴들이 있고, 매점에는 야영에 필요한 소품들, 삼겹살, 술, 음료 등이 판매될 예정이다. ​• 주요 시설 : 매점, 음식점, 카페, 최신식 화장실 및 샤워실(더운물, 락카, 파우더룸), 개수대 3개, 대형 주차장.• 평상(테크) : 약 50여 개 (작은 것은 약 2.0Mx2.5M, 큰 거는 2.5MX2.5M)- 백패킹용 텐트는 가능• 평상 외 텐트 자리는 파쇄석으로 되어 있고, 계곡변엔 대부분 평상이 놓여 있고 안쪽으로 여유 공간에 텐트를 친다. 성수기엔 텐트 자리가 협소할 듯 보인다. (특히 대형 텐트들과 설치용 스트링의 간섭 ㅠ.ㅠ) 그러니까 백패킹용 텐트는 딱이다.​•가격 : 성수기엔 평상 한 개 혹은 텐트 1개 자리가 4~5만 원 정도 한다는데, 재오픈 후 가격은 알아봐야 한다. 점점 물가가 올라가니(아니, 돈 가치가 떨어지니) 인상이 예상된다. 카페의 커피는 3,500원 평상, 화장실, 샤워장(더운물 가능), 계곡 옆 계곡은 원래 3~4미터로 깊었다고 하는데, 인명 사고가 난 후 평평하고  얕게 공사를 했다고 한다. 그래서 여기서는 다이빙이 어렵고 놀기는 충분하다. ​텐트를 셋업 하니 주인장께서 무료 시음 아이스아메리카노를 두 잔 주신다. 헐~~~ 이런 황송할 데가. 맛은 괜찮았고(아이스지만 싱겁지 않았고), 우리도 고마운 마음에 맥주와 먹거리를 좀 샀다. 맥주는 다 못 마시고 몇 캔  남겼다. (오픈 전이지만 카드 결제가 가능했다.)​​갑자기, 소니기...​비를 미리 대비한 건 아니지만 오늘따라  삼겹살이  아니라 데우는 두루치기를 가져왔는데 이게 또 재수다.   ​ 포도주와 두루치기, 그리고 마침 잘 되었다 싶어 책에 집중. 책은 이석원 작가의 책 2권을 가져왔는데, 아내는 내가 먼저 읽은 <보통의 존재>를, 나는 <언제 들어도 좋은 말>을 읽었다.​누워서 아내 등에 책을 받쳤다가, 다시 앉아서 읽다가... 그러면서 잠이 든다.​​다음날늦은 아침을 먹은 후, 계곡 입수를 하려고 했는데 추워서 포기. 책을 마무리하자.  ​  어젯밤부터 오늘 낮까지 1권을 다 읽었다. 이석원 작가의 글은 역시 집중이 잘되고 술술 읽힌다. 특히 두 번째로 읽은 책 <언제 들어도 좋은 말>은 이야기 산문집이라고 했듯이 다소 소설적인 기법으로 연작처럼 산문이 이어진다. 역시 이석원은 소설을 쓰고  싶었던 모양이다. ​​주인장께 감사 인사를 드리고 체크아웃. ​ 3.   주요 특징 소개3-1) 주요 특징​계곡이 깊고 물이 많다. 중, 상류로 가면 그늘이 있는 계곡이 많다.  ​ 계곡의 찻길은 보통 좁고 주차 공간이 없는데, 최상류를 제외하면 여유 공간이 많다. 꾸준히 길을 넓혔던 것으로 보인다. 그래서 길 옆 주차 후 계곡 어프로치가 좋은 곳이 많다. ​은 많은 펜션, 민박, 캠핑 사업을 하는 주인들이 자기 땅에다 평상을 놓고 사업을 하다 보니 계곡에서 야영, 취사가 비교적 허용되는 분위기다.​일반적으로 계곡 야영을 하면 가장 큰 문제가 화장실 문제인데, 은 올라가는 중간중간에 정식 및 간이 공중화장실이 마련되어 있다. 백패커들의 천국​마을 입구에서 심지어 구명조끼를 무료로 대여해 주고 있다. ​음식점과 매점이 곳곳에 있어 편리하다.- 추천 음식점 : 시골산장(가장 손님이 많음, 주소는 백학로 1000), 남도휴양촌​물놀이할 곳들이 많다. 어린이 풀, 어른 다이빙풀 등 화두 마을 식당 <시골산장>(백학로 1000) 앞 도로 및 계곡 시골산장 앞에 공중화장실 및 마을에서 무료로 구명조끼를 대여해 주고 있다.​​3-2) 계곡이 넓고 깊은 곳 (다이빙 포인트)​남도휴양촌 앞 계곡도 놀기 좋지만, 아래 명일민박 바로 위,  다리 약간 아래 지역이 계곡이 넓고 깊어 다이빙하기 좋은 곳으로 젊은 친구들이 제일 많이 모이는  이른바 핫스팟이다. 명일민박 위 핫스팟 (늘 사람들이 붐비는 곳)그리고 추가로  괜찮은 곳은 상류 쪽 내화교 인근이다. 사진이 없는데, 암반이고 놀기 좋은 곳이다. ​' 탐방로'라고 편안한 데크길이 조성되어 있고, 내화교에서 구시폭포까지 연결되어 있다. 여기서 놀면서 구시폭포까지 산책하고 와도 좋겠다. 왕복 2킬로 내화교:  탐방로 입구, 구시폭포 가는 산길 시작점  네이버 지도에는 내화교와 계곡 표시가 없어 구글 지도에서 가져왔다. 내화교 다리 옆에서 계곡으로 내려가는 길이 있고 암반과 계곡물이 좋다.​​3-3) 구시폭포, 선녀탕​상류에는 의 진수를 맛볼 수 있는 구시폭포와 선녀탕이 있다. ​상류부터 작은 폭포와 큰 소가 있는 선녀탕이 있고, 그 아래 구시폭포가 있다.  ​ 구시 폭포 ​​  작은 폭포와 소가 아름답고 적당히 깊은 선녀탕 ​3-4) 하류 차박 추천 구역​차박이 가능한 하류 지역은 죽전마을 조금 위 '내고향계곡펜션' 건너편이 비교적 좋다. 공중화장실(세면대)도 있다.  ​차박과 캠핑카는 물 한 모금 버리지 않는다는 마음으로! 하류 차박 추천 구역 : 내고향계곡펜션 건너편 부지 3-5) 다리 밑에서 라면 먹고 가자​귀가하면서 문득 늦은 점심을  할 곳을 찾으며 내려가다가, 문득 아이들이 노는 다리 밑이 보인다. 다리 아래 3~4개 팀이 테이블을 펼치고 있다. 우리도 내려가자. 물이 깨끗하고 적당한 수심에 시원하다.  휴벨리스토리펜션 들어가는 다리 아래에서 라면과 떡으로 마무리. ​​ 차박 추천구역전라남도 시 진상면 황죽리195-2다리아래 및 주변물놀이전라남도 시 백학로 775 다이빙 포인트전라남도 시 백학로 775 시골산장 (추천식당)전라남도 시 진상면 어치리1336 ​ 그렇게 1박 2일,  벌써 다시 가고 싶은 . ​ 
씨는 이번 여름에 에 을 두번이나 다녀왔어요. 장마가 막 시작될때쯤 한번, 장마 중간에 한번, 그래서 엄청 걱정했는데 제가 갔을 땐 또 날씨요정인지 쨍하진 않았지만 비가 안와서 아주 머리깨지게 시원하게 놀다왔습니다. ​ , 첫번째로 소개할 곳은 #곰골산촌펜션 입니다. 저희는 아홉명에 아가 한명까지 갔기에 큰 방이 필요했고 성수기때라서 방 찾는데 무척 힘들었어요. 그런데 아주 적절한 방을 찾았습니다. ​ 네이버 예약 :: 곰골산촌펜션* 수영장테이블 및 계곡평상 예약수영장테이블 및 계곡 평상은 일주일 전에 전화 사전예약 및 문의필수 (미예약시 이용불가)좌석만 필요시 방갈로 테이블(4인석) '숯불 및 불판 제공' 40,000원/계곡평상 50,000원곰골산촌 기본음식(5만원이상)드시고 가져오신 음식드시면 테이블당 25,000원 추가주류지참시 테이블당 10,000원 추가100% 저희 음식을 드시면 테이블비는 없음현장결제* 입실&퇴실입실: 14:00퇴실: 11:0022시 이후 체크인시 사전문의 필수* 픽업안내픽업 불가* 바베큐숯+...m.booking.naver.com ​​ 곰골산촌전라남도 시 진상면 황죽리 1345-1 ​곰골산촌의 초록편백나무숲 방인데요. 엄청 넓죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선발대로 먼저 도착한 친구가 이 사진을 보내줘서 아가있는 친구는 보행기를 가져왔다는ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기에 화장실2개, 방3개 있었습니다. 아주 넓게넓게 사용했어요. 저 앞에 바로 바베큐 장소가 있었고 다른 방하고 사용하지 않아서 더 편했어요. ​그리고 펜션이 단지처럼 되어있어 수영장, 식당, 슈퍼도 같이 있고 그리고 수영장 밑으로 내려가면 계곡도 있어요.​일단 도착해서 펜션 식당에서 점심을 먹었어용, 백숙과 닭구이! 은 닭구이로 해요. 계곡아니더라도 닭구이 드시러 가세요~~~~~!  원래 제가 먹던 닭구이는 뼈까지 있어서 숯불 느낌인데 살이 발라져 있어서 더 편하네요. 백숙 국물도 말해뭐해, 여기서 아주 또맥 많이 마셨어요. 하 산좋고 날좋고 물좋고 맛좋고!​곰골산촌은 평상에서 음식을 주문하면 평상은 무료로 주시구요. (펜션이용객이기도 했고) 직접 불판이랑 가져오시면 평상비를 따로 받으십니다. 그리고 술은 우리가 가져온 걸로 드셔도 되고 시켜서 드셔도 됩니다. (메뉴판은 찍지 못했네요ㅠ)​ ​수영장 밑으로 조그만 내려가면 계곡물이 나오는데 곰골 은 어치의 아래쪽에 있어서 물이 깊진 않더라구요. 근데 비가 많이왔어서 무서워서 들어가지도 못했을것 같아요. ​  ​그리고 밥먹고 펜션가서 잡아온 문어숙회에 또 한잔하고 수영장과 계곡 가서 놀았어요. ​그런데 성수기인 날짜에 비해 올해 더위가 늦게와서 머리가 깨져버리는줄 알았네요. 정말 추웠어요. 아마 지금가도 계곡물은 엄청 시원할것 같아요ㅎㅎ 그리고 성수기인데도 장마 시작이라서 그런지 사람이 별로 없었어요. ​예약할때 거의 만실이었던것 같은데 다들 어디가셨을까🤔​그리고 친구 신랑과의 사진이 너무 시강사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아가있는 친구는 비록 사진엔 보이지 않지만ㅠㅠ 우린 어릴때부터 물개친구들이라서 다들 계곡 안무서워하고 헤엄치고 놀았습니다! 물 너무 깨끗하죠???​  ​그리고 곰골산촌에서 고기도 팔아서 고기 부족해서 목살을 시켰거든요. 이베리코라고 자랑하시면서 주더라구용 맛있게 잘 먹었습니다. 여기에 아나고회, 곱창전골, 등등  놀러만가면 아주 폭식👏​그리고 밤새 고스톱치고 먹부림하고 즐겁게 놀았습니다. 저 장어사진은 또 나타났네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​수영장이랑 평상도 넓고 펜션도 깔끔하구요. (벌레는 어쩔수 없지만 ㅠ 모기가 없었어요!)  제 친구는 이 날 다녀오고 그 주에 좋아서 또 다녀왔다고 해요.  더운 여름 곰골산촌 추천합니다~!​# #맛집 #전남계곡 #닭백숙 #닭구이 #백숙 # #옥룡계곡 #계곡 #전남여행 #여행 #펜션 #깨끗한계곡 #물맑은계곡 #물놀이 
요즘 날씨가 더워지니 시원한 곳을 찾게 되는 것 같아요!​어쩌다 급으로 떠난 계곡노지캠핑! 입니다!​ ​저도 계곡노지캠핑은 처음인데 여기 온 순간올 여름은 여기다 싶을 정도로 너무 좋더라구요?​저만 알고싶은 노지캠장소! ! ! (이 장소 알고계신분들은 여름되면 서로 자리 맡으실려고경쟁이 심하다고 합니다)​  ​계곡수심이 낮아서 아이들 빠질 위험이 없어서일단 걱정안해도 되서 조쿠요?​물은 또 어찌나 깨끗한지 물소리만 듣고 있어도 힐링됩니다!​ ​아이들은 고동잡는 재미에 빠져 벌써 이만큼이나잡아왔네요! 아이들이겐 역시 물놀이가 최고!​ ​같은 5짤 여자칭구와 꽁냥꽁냥 하는 모습이 늠 귀여와요!​​아이들이 놀고 있는 동안 어른이들은요맛난음식을 먹어봅니다!  꽃새우(독도새우)​요것은! 그 하다능 비싸다능!일명 독도새우라고 불리는 꽃새우 입니다!​사실 새우는 생으로 먹으면 비릴 것 같지만?저 꽃새우는 비린맛 일도없고 탱글탱글 넘나 맛있더라구요​죽은 것 같지만 아직도 팔딱팔딱 살아있었어요​ 골뱅이무침​커헙. . . 골뱅이무침은 또 왜이리 맛있나요 매콤새콤달콤 진짜 느므 맛나욤!​ 양고기양꼬치구이​양고기 비주얼은 또 어쩔? ​사실 오늘은 쉐프경력 있으신 분이 요리해주신거라그냥 보기만 해도 이미 맛있어요ㅋㅋㅋㅋ​  ​고기는 또 어찌나 잘 구우시는지?정말 부드러웠어요!​ 참나물육회​그리고! 진짜 진심 레알 존맛이었던!참나물육회!​저도 육회랑 참나물? 읭? 반심반의 했는데요. . . ​안먹어본사람은 모른다능 진짜 미친맛이에요!​참나물이 들어있어 육회의 느끼한 맛을잡아줘서 무한데로 먹을 수 있을 것 같아요​역시 쉐프님 솜씨인정 ! ! !  ​그리고, 다음 날 아침은. . . ​ 갈비탕​6시부터 일어나셔서 직접 만드신! 갈비탕입니다!고기도 부들부들 국물은 어찌나 시원한지아침부터 넘나 잘먹어요!​ ​이거슨 머하는 물건이고? ? ?​쉐프님의 남다른 스케일 화덕입니다!​캠핑다니시면서 화덕까지 들고다니시다니?와. . . 정말 대단하신분!​이걸로 화덕피자를 해주신다구요?캠핑은 냉동피자 밖에 모르던 저에겐 신세계!​   ​도우부터 토핑까지 직접 다 만드심!진심 피자가게 인 줄 알았습니다​애들이고 어른이고 너무 맛있어서 먹느라완성된 사진이 읍써용 또륵. . .  ​​​〰️​계곡에서의 노지캠 !먹느라 정신없어서 계곡이란 것도 잠시 잊은듯 해요?​캠핑은 역시 먹캠! 먹는게 남는거죠?맛있게 먹으면 0칼로리 ! !​​  ​​  에서 노지캠핑!우리만의 캠핑스팟!이번주말은 저희만의 아지트 장소인  으로 노지캠핑을 떠났습니다 금욜저녁 퇴근 후 갔는데 다...m.blog.naver.com ​​​​​​​ 
안녕하세요~ 여름 휴가가 시작되었습니다!​코로나로 힘든 시기에 해외여행을 가는 게 힘들어졌죠ㅠ국내여행이라도 조심해서 놀아야겠습니다!​그래서 그나마 사람들이 적은 곳을 찾다 보니계곡을 찾게 되었네요​전남  계곡으로 한 을 다녀왔습니다. 전라남도 시 진상면 황죽리  에는 많은 펜션들이 밀집해있어요.​그중 이번에 새롭게 리모델링한 남도휴양촌을 방문했습니다~​오래된 건물들이 많다 보니 위생이 걱정이 되죠ㅠ​더군다나 코로나로 인해 위생과안전이 신경 쓰이는 요즘깨끗한 곳에 방문해 휴가를 즐기는 게좋겠다고 생각했습니다.​그럼 전남 계곡에서 그중 제가 방문한 에 위치한남도휴양촌에 대해 포스팅하겠습니다~  이곳을 방문하기 위해 을 따라올라가는 시게 되면 구명조끼를 무료로대여할 수 있는 장소가 나옵니다   시 무료 대여 해주는 것으로신분증과 학생증을 지참한다면누구나 무료로 대여가 가능하니꼭 이곳을 방문해 주세요~​그리고 부채도 얻을 수 있습니다~​거리두기와 물놀이 안전 수칙이 명시되어 있습니다.재미있는 것도 좋지만안전하게 노는 게 더 중요하겠죠?   이번에 새로 리모델링된  남도휴양촌입니다~​매점과 카페, 화장실, 개수대 등현재 깨끗한 상태로 위생을 신경 쓰시는 분이라면이곳을 방문하시는 걸 추천드립니다.​또한 샤워실도 있으니 계곡에서 물놀이한 후샤워를 하셔서 개운한 상태로집에 돌아가실 수 있겠습니다.​   남도휴양촌에는 나무가 많아 햇빛 걱정 없이 놀았습니다~  그리고 천막도 설치되어 있어서덥지 않게 평상에서 즐겼습니다.​그리고 튜브 대여도 가능하며바람도 넣을 수 있습니다.  그리고 평상, 몽골텐트,야영/캠핑장 대여도 가능합니다.(예약 가능합니다)​대여뿐만 아니라 식료품도 판매하고 있으니고기가 부족하시다면이곳에서 구입하시면 되겠습니다.​놀다가 먹다 보면 허기질 때가 있을 수 있는데고기를 충분히 구매하지 못하셨다면이곳에서 구매가 가능하니걱정하지 않아도 될 것 같아요.​  평상 옆에 바로 계곡이 있습니당~​물은 정말 차가웠어요..높이는 가슴까지 오는 곳도 있었지만대부분 아래 바닥을 큰 돌로 막아서많이 깊은 곳이 없었습니다ㅠ​  간단하게 물놀이하고 점심 식사!  남도휴양촌에서는 취사가 가능합니다~    전남 계곡을 찾으신다면 을 추천드려요!그리고 평상이나 취사가 가능한 곳을 찾는다면 남도휴양촌을 추천드립니다~​새로 리모델링한 남도휴양촌평상, 텐트, 고기, 아이스크림, 카페 등편리하게 구매가 가능하니고기가 부족할 것 같다?최소한의 짐만 가져가서구매해서 해결하겠다고 생각하신다면​이곳을 고려해보세요~ 남도휴양촌전라남도 시 진상면 어치리 1193-2 ​ 
아침 일찍일어나 가족여행을 가기로 했다에 있는 계곡중 가장한곳이 두곳 있는데어치와 옥룡계곡 중 우린  픽!!!​ ​ 진~~짜 깊숙히 들어갔는데들어가다가 응쥬네 펜션 발견!!#청담동펜션 ㅋㅋㅋㅋ얼른 이 사실을 응쥬한테 카톡으로 알려주었다!!​ ​가는길이 푸릇푸릇하게 논과 비닐하우스가즐비해있었당대학생 1학년때인가..? 동기들이랑 계곡갔던기억난다 근데 올라가는도중에 머리아파서 빈속에타이레놀 먹었는데 속 울렁거려서 다토함...난진짜 빈속에 약먹으먄 안돼...​ ​# 도착쓰!!!계곡 하반부 쪽에는 캠핑하는 사람들이너무 많아서 좀 코로나 걱정도 있고 그랬는데계속 산 타고 올라오니깐 물도 더 맑고괜찮은 자리도 많아서 아주 만족하면서 자리를깔았다!!!​ ​한자리엔 돗자리를 깔아두고한자리는 캠핑의자 촥!!아니 근데 엄마한테 캠핑의자 도대체 어디서 난거냐고물어보니깐 다이소에서 구매했다고 했다...#다이소캠핑의자 아니 여새 다이소에서 이렇게 캠핑용품이 잘나온다구...?또 캠핑의자 사고 싶어서 알아보다가곧 서울로 올라가기에 포기햌닼ㅋㅋㅋㅋ​​ ​돗자리 깔자마자 시작된 삼겹살 파튀!!역시 집에서 먹는 삼겹살보다 이렇게 돗자리깔고 먹는 삼겹살이 더 맛있어   ​엄마가 처음으로 꾸워먹는 치즈도 사왔는데진짜 꼬소한게 넘나 맛있당 ㅠ​​ ​다먹구 계곡에서 발에 물담그구 놀다가​ ​여기 앉아서 엄마랑 수다떨기!!여기서 슬쩍 전셋집 구한다고 엄마한테 말했당 ㅎ그래서 1월에 이사가길루 했음!!!!!!!!꼭 갈꺼다아!!!!!!!!!​​ ​돗자리에 누워서 하늘을 보는데오오 교묘하게 하트모양이여서 기분이 조아짐하지만 벌레들이 줜나게 많아서 급격하게 기분이 안좋아짐 ㅎ계곡같은곳 가면 진짜 벌레퇴치제 하나 꼭 가져가야겤어​​ ​​라면 앤드 엄마표 아메리카노를 끝으로계곡에서 한 7시간 있다가 왔는데진짜 너무 좋았다 ㅠㅜ다음달에도  내려올거라구욧!!!​​ ​집에와서 낮잠잤다가엄마가 만들어준 집밥!!!오늘의 메인메뉴는 고등어 구이와 재첩국이라구요너무 맛있음 ㅎ  
#백운산 # 들어보셨나요~여름이면 피서지로 한곳이기도 한데요~오늘은 #계곡 관광지 의 명물 #펜션 을 소개해드립니다 #읍 진상면 어치리내에 펜션이 많지요~^^​ 그중에서 이렇게 계곡을 끼고 있는 펜션은 드물거라 생각됩니다~​ 피서철이 되면 계곡으로 많이들 가시잖아요~​ 아직 봄이지만 5월이 되면 슬슬 산으로 들로 계곡으로 바다로 나가실텐데요~생각만해도 완전 좋지요~^^​ 그중에서 대지면적이 엄청 넓은 의 명물 #펜션 을 소개해 드립니다. #드론 을 띄워 촬영한 사진입니다.​ 펜션의 갯수가 많으니 유심히 잘 봐주세요~^^ 사진과 같이 각각 #테마별 펜션이고요~관리실,마트, 바베큐장(동절기),외부샤워장(하절기) 등이 잘 갖춰있어 오시는 분들에겐 추억을 쌓기 좋겠지요~ 여름이면 계곡물을 내것처럼 쓸수가 있는점이 최고의 장점이라 할 수 있겠네요~^^ 각 테마별로 구성해 놓았는데요~#가족단위 , 연인사이 , 소모임 기타 등등 컨셉별로 고를 수 있는 재미도 있답니다~​ 자연을 한몸에 담으려고 물소리,새소리,바람소리,낙엽소리,계곡소리 등 주인분의 #아이디어 가 돋보이네요~^^ #여수부동산 취급은 쉽게 해도 #부동산 은 거리상도 그렇지만 신경을 그만큼 쓰기가 어려운 현실이지만 그래도 매도인께서 맡겨 주셨으니 한번 #블로그 에 올려 봅니다~^^ 출처: 0000펜션사이트이렇게 펜션내부도 보았는데요~가장 중요한 주요정보를 살펴보겠습니다~^^  출처 밸류맵 토지정보와 건축물정보를 보셨듯이~2개의 필지로 되어있습니다.건물은 총6개동 으로 나뉘어져있고요~^^대지:1560제곱미터(구472평)용도:근린생활시설 및 주택출입문기준:남동향주구조:일반목구조2010년식,2011년식 입니다.매매가 합산:10억.말씀하십니다^^  #펜션 또는 #여수펜션 찾는분은 은하수부동산으로 전화주세요~^^​# #계곡 #펜션 #여수펜션 #관광지 #여수관광지 #백운산 #부동산 #여수부동산 #여수은하수부동산​ 
​이제 정말 본격적인 여름이 시작이 되었어요 지각 장마가 지나고 본격적인무더위가 시작 되면서을 찾는 사람들이 많아지고 있는데요.​은 백운산 4대 계곡에서시원한 물놀이를 하고 섬진강에서는자연의 정취를 느끼는 일석이조의여행이 가능하기 때문이에요​ ​오늘은 백운산 4대 계곡 중에서도백학동에 있는 숲길을 거슬러 구시폭포까지올라가 보려고 하는데요.​백학동은 행정구역상시 진상면 비평리, 황죽리, 어치리의12개마을(비촌, 평촌, 탄치, 지계,외회, 내회, 어치, 죽림, 신전,웅동, 신황, 구황)을 합하여일컫는 이름이에요.​ ​​백운산의 백학동은 도선국사가학이 하강하는 물형과황룡이 배를 지고 있는 물형으로풍수해가 없는 선계(이상형)의 땅이라감탄하여 백학동이라 이름 지었다고 하는데요.​수어호 전망대에서 바라본 수어호와 그 뒤로 웅장한 위용을 드러내며우뚝 솟은 백운산의 억불봉이감탄사를 자아내게 합니다. ​ ​비촌마을 지나 백학동커뮤니티센터에 왔어요.백학동커뮤니티센터는 정보화마을이자농촌체험휴양마을의 기능을 수행하는센터역할을 하는 곳인데요.​이곳에는 농촌체험과 시골밥상을 즐길 수 있는식당이 구비되어 있고,회의실과 각종 편의시설 및 펜션이 있어단체 세미나 및 숙박도 가능하답니다.​ ​예로부터 지리산의 청학동과 쌍벽을 이루는백학동은 태고의 신비를그대로 간직한 빼어난 자연환경으로명성이 높은데요.​청정 백학동의 특산물로는'곶감' '고로쇠' '고사리' ‘밤’ 등이 합니다. ​ ​사계절 언제와도 청정함을 자랑하며등나무의 넝쿨처럼 굽이도는 은크고 작은 폭포와 숲이 잘 어우러져 있는데요​은 한 낮에도 이슬이 맺힐 만큼시원한 오로대와 15M 높이의장엄한 구시폭포를 품고 있어요​  백운산 은 한적하고 깨끗해서요즘 같은 시기에여름철 최고의 물놀이 명소로 꼽히는데요​전남에서 가장 높은 산인 백운산(1,222m)의억불봉(1000m)과 매봉(865.3m),갈미봉(519.8m), 쫓비봉(536.5m) 등의천연림에서 발원한 계곡 길이가무려 7km에 달하는 천상의 피서지에요.​ 호젓한 산길을 따라 청정 자연으로둘러싸인 수어호를 지나면 계곡 따라펼쳐진 맑고 시원한 물길이 이어집니다.​계곡은 작고 올망졸망한 바위들이 모여소박하면서도 멋스러운 운치를 선사하고,때 묻지 않은 청정 자연과 맑은 물이 흐르는​이곳이 바로 백운산 입니다. ​ ​어치(於峙)는 느린재 또는느재를 한자식으로 표기한 것으로산허리를 감아 돌며 완만하게늘어진 고갯길을 의미하는데요. ​의 길이가 무려 7km에 달하고,크고 작은 폭포와 연못이 산재해 있는여름철 최고의 물놀이 명소입니다.​​ ​백운산 은 사람의 손길이 닿지 않아물소리, 바람소리, 새소리와자신의 발자국 소리만이 들리는청정자연 그대로의 모습입니다.​계곡이 너무 깨끗하고 신성하여걷는 것조차도 조심스러운데요.​계곡물은 대부분 얕고 바닥이 바위라서쉬거나 물놀이하기에 좋습니다. ​ ​​ 은 백운산 4대 계곡 중에서도가장 깊고 운치 있는 계곡이에요. ​계곡을 따라 오르다 보면 바위와폭포가 수도 없이 나오지만 그중에백미는 구시폭포인데요.​구시폭포 가는 길은 차도가 폭포 인근까지연결되어 있어 부담이 없다는 점도 매력적이에요.​백학동커뮤니티센터에서 시작된 물놀이 코스는구시폭포까지 이어지는데요.​구시폭포 가는 길은 숲이울창하고 물소리는 청아하기만 합니다.​ ​드디어 구시폭포 앞에 도착했어요.바위틈 사이로 펼쳐진 협곡이 장관입니다!​그동안 구시폭포는 좁고 높은 절벽사이로물이 흘렀기 때문에 접근하기가 쉽지 않았는데요.​지난해 폭포 주변 계곡으로데크길이 완성되어 편안하고안전하게 폭포와 계곡의 비경을즐길 수 있게 되었어요.​  구시폭포는 폭포가 쏟아지는바위절벽에 소나 돼지의 먹이통을길게 깎아놓은 듯한 형상을 하고 있어구시폭포라는 이름을 얻었는데요. ​폭포의 높이가 15m로 물보라를 일으키며떨어지는 물줄기가 웅장기로 소문난 폭포에요​ ​​폭포수가 내리는 구시소는 신들이 말을 타고세상을 둘러보는 동안 천마가 지치면일 년에 한 차례씩 이곳에서 말을 쉬게 하고시원한 물을 먹여새로운 힘을 충전 시킨 곳이라는 전설의 폭포에요.​맑은 햇살에 보석처럼 빛나는깨끗한 물빛과 바위가 어우러진 풍경이한 폭의 그림을 보는 듯합니다.​  기암절벽을 타고 떨어지는 청정옥수가 바위와부딪치면서 큰소리를 내며냉기를 튕기고 있네요.​장마철이라 그런지 물이 너무 많아물소리에 새들의 노랫소리가묻혀버리는 형국인데요.​구시폭포부터 주변은온통 크고 작은 폭포들의 경연장 같아요.​ ​구시폭포 위에 있는 이 연못은 선녀탕이에요​선녀탕은 이름처럼 옛날 천상의 선녀들이무지개를 타고 내려와 목욕을했다는 전설이 깃든 연못인데요.​선녀탕 위로 폭포들이 쭈욱~ 이어져 있는데요.​이렇게 예쁜 풍경 속에서시원한 폭포를 바라보고 있으니기분도 상쾌해지고 온몸에 한기가 듭니다.​​ 선녀탕에서 남자가 목욕을 하면큰 벌을 내린다는 전설이 있어서구경만하고 내려가는 길에나무꾼 탕에서 발을 담그고 왔는데요.​은 아이들 데리고물놀이를 정말 제대로 즐기고 싶다!하시는 분들에게는 정말 좋은 계곡이에요.​ ​오늘은 여름 피서지의 끝판왕!백운산 을 소개해드렸는데요!​멀리서 계곡을 볼 때는물 흐름이 느린 것 같았지만가까이서 보니 깊고 위험한 곳도 많네요.​시에서는  피서오신 분들의 안전을 위해주요 계곡에 구명조끼 무료대여소를 마련했는데요.​모두가 안전수칙을 잘 지켜서안전하게 물놀이를 즐겼으면 좋겠습니다.​  ​ 와~여름이다 더위 올킬! 시원한  #백운산4대계곡 #백학동정보화마을 #구시폭포​ 최설민 시 블로그 기자단​​#백운산4대계곡 #백학동정보화마을 #구시폭포  
남도 휴양촌주소:전남 시 진상면 어치리 1193​전화번호:0507-1369-2256​예약:주말 예약필수​평상대여:캠핑장남도휴양촌전라남도 시 진상면 어치리 1193 안녕하세요!쪼꼬에요!오늘은 의 명소 평상대여!물놀이하기 좋은남도휴양촌!포스팅해볼께요!  한건 다 아시죠?!휴일을 맞이해서 지인분들과 남도휴양촌을 다녀왔어요!아주아주 굿!초이스였습니다앙!그럼​  남도휴양촌은 2000천평 규모에요:))엄청크죠?! 평상도많고 주차장도 굉장히 넓어요!족구장도 있어요! 사진은 없네요ㅜㅜ​  물 정말깨끗하죵?! 물높이도 높지않아서 물놀이하기딱!좋아요! 그리고 물이 정말 시원해요:))추워요추워요!  너무시원해요!더위가 한방에 날아갔어요!이제 본격적으로 먹방을 시작해볼까요:))소고기로 시작해볼께요!소고기와관자와표고버섯으로 스타뚜!  장흥에서 직접 공수해온 소고기와 표고버섯.그리고관자까지! 완벽한조합이에요!소고기가 너무너무부드럽고 버섯의 향과쫄깃쫄깃한 관자까지!이 조합은 말로 설명 할 수 없는 맛이에요!너무맛있어요:))  맥주를 빼놓을 수 없죠!쭉쭉쭉 들어가요! 오늘도 쪼꼬의 텐션은   하늘높이 올라갔어요! 그리고 다음은 통삼겹살입니당!  두께보이시나요?!와~~~~~~~~앙!!!!!   겉 바삭!속 촉촉! 이 표현하나면 끝나요!소고기만큼이나 맛이 아주 끝내줘요!사진보니깐 또 먹고싶어요!정말 이제까지먹었던 삼겹살중에 최고에요!  그리고 다음은 장어되겠습니다앗!  고소하고 굉장히 부드러워요!장어 또한 대박!장어를 와사비와 함께 먹었는데 이 또 무슨 조합이죠?!꿀조합이에요! 색다른 맛이에요!이제부터 장어는 와사비와 함께:))  오늘 쪼꼬는 호강하는 날이에요!이런데 오면 여자는 먹기만 하면된다는 오빠들의 말씀!고기도 다 꾸워주고! 쪼꼬는 먹기만 하고!아 씬나요!씬나! 기분 최고조에요  그리고 마지막으로   가리비! 엄청크고 부드러워요!배터지겠어요! 쭈~~~~~욱 이어진 먹방!!!아~정말 행복해요:))  물놀이도 하고! 시원바람과함께!좋은 사람들과 맛있는것도 먹고!정말 행복한 하루보냈어요!그럼 쪼꼬는 빠빠이할께요♡  시원한바람!깨끗한 물!여름계곡추천!평상대여!"남도 휴양촌"강력추천합니다앙!!  
수면은 두 여인의 뒤척임에 따라 일렁거렸다 자지르지고 다시 고요해지기도 했다. 간헐적으로 우상의 검은 정수리에 녹음을 뚫고 내리 꽂힌 빛줄기 몇 가닥이 이마와 목선을 타고 흘러내렸다. 그 빛들은 다시 수면으로 미끄러져 물비늘을 만들었다. 해가 중천을 지나가는 중이었다. ​서포씨와 나는 해가 지기를 기다렸지만 지금의 상태로 가다간 깨어있을 때 해가 지는 것을 보기에는 요원하였다. 공복이나 다름없던 빈 속에 들이 부은 소주는 맨정신으로 해가 지는 모습을 보게끔 놔두질 않을 것이었다. 해질녁을 버틸려면 술의 속도를 줄여야 하고 되도록이면 혀를 놀려 알콜을 분산시켜야 한다. 나와 서포씨는 잠시 소줏잔을 거둬들이고 물가 바위에 걸터앉아 종아리를 담구기로 하였다. 밤의 사냥을 위해선 어쩔 수 없는 선택이었다.​어치에 오기 전 행선지에 대한 대략의 정보를 수집하던 중 산메기가 산다는 첩보를 입수하였다. 알다시피 산메기는 1급수 중의 1급수에 사는 계곡어종이다. 계곡에서도 상류층 먹이사슬의 꼭대기에 사는 놈이다. 이 놈들은 바위나 큰 돌 밑에서 해가 지기를 기다렸다 밤에 먹이활동을 하는 육식성 물고기다. 산메기의 분포도는 전국적이지만 나는 곳은 한정되어 있다. 백두대간을 근간으로 태백과 소백정맥의 정기를 머금은 곳이 아니라면 산메기는 쉽게 만날 수 없음이다.​서포씨는 낚시에 별로 취미가 없는 사람이었다. 그의 취미는 가을걷이가 끝난 둠벙이나 물길을 돌려 막은 도랑에다 양수기를 들이대는 일이었다. 물고기를 잡아는 취미는 같았지만 그의 어로행위는 스케일이 남달랐다. 그런 서포씨가 째째하게 낚싯대도 아니고 싸리나무 꼬챙이 끝에 한 뼘 정도의 낚싯줄을 매달아서 돌 틈바구니 속에 숨어있는 붓자루 만한 산메기를 꼬드기는 알량한 수법이 뭐가 재미있을까 마는, 사정이 옛날과는 달라진 서포씨다.​서포씨는 한 쪽 팔을 못 쓰게 되자 나머지 한 손으로 할 수 있는 적절한 고기잡이 방법을 연구해 내다 도달한 것이 낚시였다. 그가 우리 동으로 온 지 5년이라 했다. 자주 엘리베이터나 1층 로비에서 마주치게 되었는데 열에 아홉은 그의 손에 낚시가방이 들려져 있었다. 실과 바늘처럼 서포씨 옆에는 살림망과 아이스박스를 든 서포댁이 따라 다녔다. 서포씨의 조행기 뒤에는 서포댁의 거의 노예와 같은 事役이 있었음은 나중에 알게 된 사실이다. ​서포씨의 사고 후유증은 퇴원 후 밤낮을 가리지 않고 낚싯대를 휘둘러는 것으로 방출되었다. 복도에서 처음 마주쳤을 때 그의 형광색 눈빛에 나는 몸을 움추렸다. 보통 사람의 눈빛과는 확연히 다른 그 무엇이 그의 흰자위에서 뿜어져 나왔다. 당시 서포씨로써는 한 쪽 팔로 할 수 있는 몸부림이 낚시밖에 없었다 한다. 서포씨나 서포댁에게는 그 기간이 無間地獄(무간지옥)이나 다름없었다고 실토하였다. 이웃이 다 그렇듯 서포부부와도 처음엔 한 두번 지나치다, 가벼운 목례를 하다, 한 두마디 말문을 트다, 서로 안부를 주고 받다, 그러다 친해진 것이었다. 그러니까 서포부부와는 어쩌다 이웃이 된 셈이었다. ​계곡에 발을 담그고 사방을 둘러보았다. 펜션에서 내려오는 좁은 통로 옆으로 자귀나무와 밤나무, 벗나무와 갈참나무들이 계곡 쪽으로 사태진 마당의 경계를 따라 띠숲을 형성했다. 계곡 오른 쪽은 백운산 주봉에서 뻗은 숲이다. 돌무더기가 무너져 물이 닿는 주변에는 키버들이 듬성듬성 나 있다. 길쭉한 이파리는 물속에서 햇빛을 튕겨 내느라 바쁜 피래미처럼 앙증맞았다. 조금 윗쪽은 다래와 칡이 뒤엉켜 몸을 섞은 떡갈나무 군락이었다. 때죽, 병꽃나무와 이팦, 갈매나무가 바위샅을 감싸고 능선을 따라 주봉의 흘러내린 치마 끝단을 살짜기 말아 올렸다.​그러고보니 다른 습생의 나무들이 계곡을 경계로 양 쪽으로 나뉜 듯 하였다. 계곡 오른 쪽은 키가 낮고 잎이 넓은 수종들이고 왼쪽으로 치우칠수록 키가 크고 상대적으로 잎이 작거나 좁은 나무들이었다. 백학동을 지나면서 도로는 계곡의 오른 쪽을 끼고 신선대와 매봉의 샅을 기어 올랐는데 고로쇠와 자작나무들은 거의가 오른 편 능선을 따라 뿌리를 박고 있었다. ​서포씨는 이제 평온하다. 사고를 받아 들이고 자신의 장애를 인정하기로 한 다음부터다. 그 뒤로 서포씨에게 놀라운 일이 생겼다. 자기도 모르는 재능을 발견한 것이었다. 목공예였다. 잘려나간 한 쪽 팔을 어깨뼈와 봉합해 손가락 한 두마디 신경만 겨우 살려 낸 대수술을 받은 사람이 목공이라니, 목공은 두 팔이 정상인 사람도 접근하기가 쉽지 않는 분야이다. 서포씨가 목공예를 생각해 낸 것은 우연이었다. 몸을 추스릴 방편으로 낚시를 줄이고 가벼운 등산으로 미륵산 탐방로를 걷기 시작했다. 그러면서 농사와 돌공장에서 단련된 그의 몸은 빠른 속도로 회복되었다. 미륵산은 미륵도의 산이지만 통영 시내와 맞붙은 산이기도 하다. 미륵산은 편백휴양림으로 하다. 미래사의 주지가 4~50년을 공들여 조성한 숲에는 어른 한 팔 반의 아름드리 편백나무들로 꽉 들어 차 있다. 수령이나 숲의 면적을 보아도 남한의 어느 편백림과도 뒤지지 않는다. 지금은 시에서 관리하고 입장은 무료인데 그 소유권은 누구인지 내가 알 바는 아니다. ​비가 오나 눈이 오나 바람이 부나, 노래가사처럼 서포씨는 하루도 빼지 않고 숲길을 걸었다. 그러던 어느날 그의 눈에 띈 것은 刊木(간목)을 하고 자투리로 남은 편백나무 둥치였다. 이튿 날 서포씨는 아침 일찍 굵은 밧줄 하나를 챙겨 그 놈을 동여 매고 숲을 헤쳐 임도에 주차된 그의 차까지 오는데 꼬박 한나절이 걸렸다. 걸어서 10분도 안 걸리는 거리였다. 거추장스럽고 성치 않는 한 쪽 팔의 보호대도 없이, 미치지 않고서야 누가 그런 일에 엄두를 내겠는가. ​서포씨는 몇 번이나 숲을 들락거려 모은 편백나무를 판자로 바꿨다. 그가 제재소로 가져 간 나무의 내력을 듣고 기꺼이 제재 장비를 돌려준 주인 덕이었다. 댓 개의 나무를 켜려 장비를 돌릴 수 없다는 주인을 설득한 끝에 얻어 낸 널판지를 바인드에 물려 대패질과 톱질은 물론이고 치수를 재 결구를 낼 홈에다 끌질을 하는 일까지 서포씨 혼자서 다 해냈다. 처음엔 다과상을 만들고 침대틀을 짜는가 싶더니 장롱에서 절대 대칭의 문갑으로 둔갑시키는 그의 손재주를 믿을 사람은 세상에 없을 터이다. 그는 괴물이었다.​지금 서포씨는 평상에 앉아 잇빨로 싸리나무 끝에 낚싯줄을 매듭 짓는다. 밤낚시 나설 채비를 정오에 준비하는 중이다. 더딘 시간에 갈매나무 파란 열매는 퉁겨 나올 듯 팽팽해진다.  
전라남도 시 진상면 황죽리  ​장마가 끝난 무더위에 에서 한 으로 피서 다녀왔습니다.직장 다니기 전에는 여름만 되면 일주일 걸러 버너랑 불판에 삼겹살 사서 친구랑 계곡 가서 놀곤 했는데...이번에도 그 친구랑 그때를 추억하면서 다녀왔네요.  에 살면서 은 처음이에요.진상면에 있는 수어 저수지 상류가 인데요.차로 올라가다 보니 어디까지 왔는지 모르고 멈춰서 자리 좋은 곳이 있나 봤는데....여기가 지계마을이란 곳이네요.지계마을 다리 양옆으로 계곡물이 흐르는데 우측에 자리 좋은 곳이 있어서 이곳으로 정했습니다.  사진에서 보면 텐트가 있는 우측이 마을에서 평상을 놓기 위해서 시멘트 작업을 해놓은 곳이에요. 지금은 불법이라 평상이 없는 상태라 자리 잡기에는 좋았네요.저희가 처음이었지만 이어서 가족단위로 많이들 오셨어요.  역시 계곡물이라서 그런지 무지 맑습니다.막바지 여름이 워낙 더운지라 바로 물속으로 들어갔네요.아주 시원시원합니다. 계곡에서 피서 즐기기에 하늘도 날씨를 받쳐주네요.  옛 추억을 생각하면 삼겹살을 사 와서 구워 먹어야 마땅하지만바로 전날에 즉흥적으로 결정하고 불판도 없는지라그냥 대충 편의점에서 라면사가자 하고 왔네요.이번 나들이의 컨셉은 대충대충입니다.  편의점에서 컵라면, 소세지, 김밥 그리고 음료, 과자 사왔습니다.하도 먹성 좋은 친구랑 와서인지 과자는 차 타고  올 때 이미 없어져 버렸네요.돗자리도 없이 시멘트 맨바닥에서 점심 먹었네요. 역시나 고급지지 않는 이런 저렴함이 더 기억에 남고 재밌네요.  시원한 물놀이 후 즐기는 라면은 역시나 최고입니다.따뜻한 국물이 어찌나 맛있던지요.이걸 먹기 위해서 여길 왔다고 해도 틀린 말은 아니네요.  다슬기도 잡으면서 바쁜 일상을 잊고 재미나게 놀았네요.돈은 없고 시간은 많았던 취업 준비하던 때를 떠올리면서 추억 찾아 놀았네요.역시나 고급지지 않음이 더 재밌네요.  ​ 
소소하게 뭔가 여행은 갈수없고여름하면 계곡으로 여름나기 한데요​ 옥룡계곡부터 봉강 금천계곡 어느 지역보다 쪽에는 계곡도 많고 그늘도 많아요​주말에 소소하게 나가자싶어서 사람 없는곳 찾아서 가봤어요​  여름피서​오르고오르다보니한적하면서 그늘인 곳이 있어서짐만 챙겨서 바로 자리잡았네요​앞에 계곡도 흐르면서시원해보이죠​ ​돗자리하나 피고집에서 가져온 김치, 장아찌와 쌈장닭강정 고추 마늘​나머지는 그냥 마트에서 구입1500원에 파인애플도 득템하고​ ​천연 냉장고에 미리 좀 넣어좋고운전해야하는 저는 콜라로 하나​양심있는척 제로콜라​ ​오리고기와 만가닥 버섯으로시작합니다​점심때라서 그런지 배고픔이 밀려온​  ​쌈야무지게 싸먹어야죠​ ​이차로 가브리살과 만가닥버섯소세지​단촐하면서도 야무지게 먹었죠​ ​그늘보며 한창 쉬다가가만히 노래듣고 힐링하고 ​계곡하면 뭐다?라면!​안먹을수있나요​너구리 한마리까지 야무지게잡고왜그렇게 다른거보다라면이 맛있을까요>.<​  ​처음이자 마지막인 여름 계곡 나들이 잘다녀왔어요​저희 앉은쪽은 올때까지한두팀만 더있어서 더 마스크끼고 편하게 쉬었네요 
친구들과 순천나들이 후 일요일에 급 번개로 계곡을 다녀왔어요!7월에 가려고 점찍어두었던 계곡인데,그때는 날씨가 좋지않아 못갔거든요ㅠ_ㅠ  남도휴양촌은 네이버에 검색하면플레이스 에는 조회가 안되지만, 홈페이지가 따로 있어요! 참고하시면 좋을 것 같아요 남도휴양촌namdocamp.placeplan.kr ​원래는 친구네커플+나와 다른친구이렇게 4명에서 가려다가, 다른친구커플도불러서 커플2+나와친구 이렇게 6명에서 가게 되었다.​커플사이에 낀 눈치없는 친구2 느낌  여수에서 한팀, 에서 한팀,광주에서 한팀 이렇게 출발ㅎㅎ ​우리는 여수에서 출발해서 도착!너어어무 멀더라.. 두번은 못올것같기도... ㅎ 해가 쨍쨍! 까지는 아니었지만계곡에 놀기 좋은 날씨! 평상에서 올려다보면 보이는 나무들  앉은자리에서 바로 보이는 물흐르는 모습!미리 전화예약을 하고 갔어야했는데,급 번개로 가서 당일 도착해서 예약했다.​에서 출발하는 친구가 있어서, 한 10시쯤?도착해서 평상을 빌렸다. 원래는 평상 하나에 50,000원 인데,어떻게 쇼부를 봤는지, 50,000원에 2개의 평상을 빌렸다.칭찬해~  우리 바로 옆의 평상은 사람이 안와서 거의 세자리를 차지하고 썼다ㅎㅎ평상만 한 50개 정도 있는것 같다. 평상을 잡고 그 주변에 텐트치거나, 평상에 텐트치는 분들도 많았다. 사람이 엄~청 많았는데, 집가기전에(오후 6~7시쯤) 찍어서 사람이 없어보이는것뿐. ​  어이고급하게 지나가면서 찍었더니사진들이 죄다 흔들린;; 게임 및 체험도 있는것 같다.그리고 남도휴양촌만의 힐링콘서트도 있는데,무대 설치해서 공연도 하시고,놀러온 손님들이 나가서 신청곡도 부르고 하는데정말 친근하고 재밌었다ㅋㅋㅋ거의 어르신들이 많았는데우리 또래의 남자분들도 나와서 노래도 부르는게재밌어보였다ㅋㅋ  남도휴양촌의 메인?여기서 튜브나, 구명조끼도 빌려주고라면이나 음료, 음식들을 구매할 수 있다.​여기는 평상값 따로! 음식값 따로! 우리처럼 평상만 빌려서 취사해도 되고,평상과 음식값을 지불하면 이용할 수 있다.​햇반을 가져왔는데, 냄비를 가져오지 않아서 우물쭈물 했는데, 사장님이 당당하게 요구하라고ㅋㅋ-전자레인지좀 사용 할 수 있을까요! : 얼마든지!​컵라면도 가져와서 뜨거운물도 사용할 수 있게 해주셨다.원래 여기서 컵라면도 판매하는데, 우리는 컵라면을 가져와서 사용하기 조금 미안했는데도 흔쾌히 사용할 수 있게 해주셨다.  그리고 뜨거운물도 우리가 쓰다가 다 사용해버렸는데도,물을 끓여서 주시고, 컵라면을 6개나 채워야해서손이 모자라니 알바하는 분들이 자리까지 가져다주셨다.왕 친절!!  개수대 크고 넓진 않지만 쓸 수 있음에 감사한다. 남녀 화장실 및 샤워장이 구비되어있는데,여자샤워장은 사용이 불가해서...남자샤워장을 번갈아가며 사용했고, 문이 잠기지 않아서 한명이 망봐주면서 사용했다.. 이건 많이 불편 ㅠ_ㅠ 예전엔 여자샤워장도 사용이 가능했다고 했는데, 지금은 안되나보다.​물에 들어가기 전에 일단 허기진 배부터 채우기~! 캠핑좋아하는 우리커플님들 덕에모든 장비가 갖춰져있어서우린 몸만 와서 잘 먹고 잘놀고 갔다..^^고맙슴니다 (사진도 감사)  칼집 되어있는 삼겹살에허브솔트 솔솔~~소세지에 버섯,마늘,양파 몽땅 구워먹기~!​급하게 먹느라 구워진 사진은 없네..ㅎㅎ 초상권을 위해..ㅎㅎ물에 들어가기전에!​우리는 각자 구명조끼를 가져온 것도 있고,계곡 들어갈때 시에서 구명조끼를무료로 대여해주는 곳도 있어서 거기서 빌려온 것도 사용했다.  다른 이웃님의 블로그 후기를 보고 방문한 계곡인데,깊은 계곡으로 하다고~3~4m 깊이라고 해서 왔는데,최근에 돌과 나무를 깔아서 높이가 2m 정도밖에안된다고 한다. 계곡이 크고 길었는데, 노는 모습을 찍지 못해 정말 아쉽다ㅠ_ㅠ​깊은 곳도 꽤 있어서 놀기 좋았고,계곡에 오기 전 평일엔 계속 비가 와서 계곡물이 엄청 불어있었고, 물살도 엄청 강했다.  폭포처럼 쏟아지는 곳에서 튜브랑 구명조끼를 타고 미끄럼도 타고 놀았다ㅎㅎ물살이 너무쎄서 돌에 부딪혀서 팔도 다침 ㅎㅎ​물놀이는 조심조심..  물놀이하고, 샤워장에서 샤워하기에는..샤워장이 한곳이라 물로만 헹궈서 옷갈아입고돌아와서 남은 고기에 과일을 먹고 쉬었다ㅎㅎㅎ 할리갈리를 하기 전 분주한 손놀림ㅎㅎ​즐거웠던 계곡이야기 끝~~  ​​ 
  반갑다! 친구야!매년 여름이면 함께 모이는 친구들, 이날만 기다렸다.올해도 여름에 찾은 지리산 자락에 위치한  , 친구들이 함께 모이기 좋고 물 맑고 오붓하게 놀기에 딱 좋았다. 6명의 친구들이 모이면 이제는 대가족이라서 펜션 통째로 빌려서 우리들끼리 오붓하게 보냈다. 계곡에도 우리 가족들 외에는 볼 수 없는 곳에 있어서 최고였다. ​​이날의 참석자는 태어난지 몇달 안되서 외할머니댁에 머문 막내 빼고 총 24명(5+5+4+4+3+3=24)이 참석했다. 1박 2일이라는 짧은 시간동안 아빠로써 아이들도 챙기고 놀아주니, 친구들끼리 보낼 시간이 아직 부족하지만 이렇게 아이들과 함께 하루를 보내는 것도 참 특별한 추억이 아닐까 싶다. ​​  천국에서 먹는 느낌이 아닐까! 눈 앞에 펼쳐진 풍경에  ​  텃밭에 모든 채소와 과일 수확은 합법입니다. 아이들이 총 출동 ​  여기가 바로 우리들만에 계곡, 그 어느 곳보다 깨끗한 이유는 지리산에서 내려온 물줄기를 우리가 처음 마주하게 되는 곳에 있다. ​   ​  막내는 물고기 잡느라 정신없다. 그냥 훅 훝어도 물고기가 수십 마리!! ​   물고기 사냥에 삼매경 ​  정말로 물이 맑다. ​​    공주님, 1급수 계곡에서  물놀이하는 느낌 ​​​   이제부터는 식사시간아빠들 모임이기에 요리는 아빠들이.. 무슨 고기집에 온 듯, 돼지 몇마리 잡은거야! ​  요건, 아침식사.. 가장 가정적인 친구의 부대찌개, 여기에 들어간 햄과 소세지는 매우 한 집에서 사왔다고 합니다. ​​  막내 챙기러간 한 가족을 제외하고 마지막까지 함께한 다섯 가족 단체사진  또 만나나요! 아이들이 좀 더 크면 우리는 더 자유롭겠지!!#지리산 # #여름휴가 #1급수 #계곡 # #가족모임 #다둥이 #삼남매 #물고기 #가볼만한곳  
산장/펜션은 역시 백학동황토방친구네 커플과 함께 4명이서에 놀러를 다녀왔습니다.1박2일로 다녀올계획이어서산장/펜션을 검색해보았더니백학동황토방이란곳이 눈에 들어오더라구요백학동황토방을 선택한 가장 큰이유는수영장이 있더라고요ㅎ부릉부릉~ 입구에서 차로 20분 가량산속 깊은곳으로 올라가니백학동황토방 도착!!입구에 들어서니 숲과 어우러진황토방 7동이 보였다ㅎ백학동황토방에는 10인 정도가 들어갈수있는 단체룸 과가족룸, 커플룸 등 7동이 있었는데요.황토방은 건강에도 좋다고 많이 알려져있는데건강에 좋은 황토방의 기운과맑은 자연의 공기를 함께 마실수 있으니기분 역시 좋더라구요 ㅎ그래서 산장/펜션으로백학동황토방 펜션이 한가봐요ㅎ깊은산속에 위치해 있지만사람이 정말 많더라구요ㅎ백학동황토방을 선탁한 이유!!산장/펜션들 중에수영장이 있는 곳이 몇군데 없는데이곳이 가장 넓고 놀기 좋게 만들어놨다하더라구요정말 넓죠?남녀노소, 어린아이할거없이안전하게 놀수있도록 만들어져 있었구요수영장 주변으로는 테이블과 흔들의자가 놓여있어물놀이를 즐길사람은 물놀이를!!쉬고싶은사람은 테이블에서 시원한 맥주를!!이게 정말 백학동황토방의 매력이었던거 같아요수영장이 싫다면 바로 옆에 계곡으로 내려가는 길도 있었는데요너무 깊지도 않고 너무 얕지도 않았는데저희는 계곡대신 수영장을 택했습니다ㅎ하이라이트 당연히 바베큐죠 ㅎㅎ각 건물앞에 테이블이 비치되어 있어서맛있게 먹고 있는데백학동황토방 주인 아주머니께서직접담근 고추짱아찌와 김치를 딱!!정말 맛있었어요~건강에 좋은 황토방에 한번!!놀기 좋은 수영장에 한번!!인심좋고 친절한 주인에 아주머니에게 한번!!오늘 정말 3번의 감동을 먹었습니다.부담없이 편하게 즐겁게 놀다올수 있는곳인거 같아우리이웃님들도 에 놀러와산장/펜션을 찾으시려거든백학동황토방을 꼭 한번가보시길 추천해드립니다
  전라남도 계곡 추천! 시의 계곡과 명소로 Go~! - , 성불계곡, 동곡계곡, 금천계곡 -  안녕하세요. [전라남도 블로그]입니다.남부는 폭염에 시달리고, 수도권은 장마와 갑작스러운 소나기로변덕스러운 날씨가 한동안 지속되었죠. 햇빛이 뜨거운 날에도, 비가 많이 쏟아지는 날에도축축하고 찝찝한 기분이 드는 이유는 여름이 워낙 습하고 불쾌지수가 높아지는 계절이기 때문이에요.하지만 이젠 장마도 서서히 물러가고, 정말 뜨거운 해가 땅으로 쏟아지는! 그야말로 여름의 절정으로 향하고 있습니다. 이럴 때는 폭포수 아래에서 굵은 물줄기를 맞거나시원한 계곡에 발을 담그며 물장난을 치고 놀았으면 좋겠어요~! 여름휴가를 맞이해 산으로 바다로 계곡으로 놀러 가시는 분들이 많지요~여러분을 위해 전라남도의 Cool~한 계곡을 소개해드리려고 해요. 첫 번째 시간, 전라남도 시의 계곡으로 가보겠습니다.물따라 길따라, 계곡을 따라 시의 한 여행지들도 알려드릴게요. *^^*  Contents오늘의 차례  1   2  성불계곡 3  동곡계곡 4  금천계곡+백운산 계곡 주변 명소        ★ 어치폭포. 사진제공 : 시 문화관광과  은 전라남도 시 진상면 어치리에 위치해 있습니다.울창한 원시림 사이로 흐르는 맑은 물과 계곡 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 크고 작은 바위가 자리 잡고 있지요.특히 한낮에도 이슬이 맺힐 정도로 시원하다는 오로대와, 천마의 전설을 가진 폭포가 있답니다. 진상면 어치리에 있는 백운산 은 길이가 7km에 이르고 있습니다.주말을 맞아 많은 시민이 휴식을 위해 찾고 있고,특히 지금 같은 여름철에는 물놀이를 위해 멀리서도 많이 오고 계세요.이른 봄에는 고로쇠 약수를 마시러 계곡을 찾기도 합니다.  ★ 어치폭포. 사진제공 : 시 문화관광과  섬진강 매화마을과는 약 10분 정도 떨어져 있으며 군데군데 매화나무가 많이 식재되어 있어봄에는 매화꽃이 계곡을 한가득 뒤덮고 있는 모습이 장관을 이룬답니다.가을에는 백운산 숲에 상수리 계통의 도토리나무들로 가득 차 있어 발에 채는 것이 도토리라고 할 수 있죠.백운산 억불봉과 백운산 정상까지의 구간은 도토리나무 군락지로숲 속 전체가 30~40m의 높이인 수목으로 되어있습니다. 에 있는 구시폭포는 소나 돼지의 먹이통을 길게 깎아 놓은 듯한 모양으로바위 절벽 사이에 있어, 극심한 가뭄에도 마르지 않는다는 전설도 있습니다.단오절에 선인들이 이곳에서 풍류를 즐겼다고 하는 한국적 낭만도 살아 숨 쉬고 있네요. ^^         성불계곡 ★ 성불계곡. 사진제공 : 시 문화관광과 시 봉강면에는 백운산의 봉우리인 형제봉과 도솔봉이 솟아 있어요.도솔봉과 형제봉 사이에 성불계곡이 흐르고 있는데, 조령리의 성불교에서 성불사 위쪽까지 약 2km 길이로 펼쳐져 있습니다. 4대 계곡 중 가장 아담하며, 기암괴석 사이로 편평한 바위가 산재해 있어요.계곡을 흐르는 맑은 물과 수려한 숲은 아름다운 풍광을 자랑해소규모 단위의 가족이 피서를 가기에 정말 적합한 곳이지요.  ★ 성불계곡. 사진제공 : 시 문화관광과  계곡 상류에는 고려시대 불교문화의 중심지라 하는 '성불사'가 있어 불자들의 왕래가 잦은 곳이기도 해요.계곡 위의 울창한 숲은 10월 하순부터 붉은색을 띠고, 11월 초에 절정을 이룬답니다.성불사를 뒤로하고 형제봉과 도솔봉 사이에 등산로가 있는데, 능선을 따라 도솔봉, 따리봉, 한재, 백운산 정상으로 이어집니다. 주변 관광지로는 형제의병장 사당 '쌍의사'와 각종 수상레포츠를 즐길 수 있는 백운저수지가 있고계곡 근처 산장에서는 흑염소 구이나 닭백숙 등 건강을 생각한 보양식으로 에너지를 충전할 수 있습니다.         동곡계곡 ★ 동곡계곡. 사진제공 : 시 문화관광과  동곡계곡은 시 옥룡면 동곡리에 자리 잡고 있습니다.백운산과 한재, 따리봉 참샘이재, 도솔봉 남쪽 사면을 따라 흐르며 백운산 계곡 중에약 10km로 가장 긴 계곡이랍니다. 교통이 편리하고 계곡의 폭도 굉장히 넓어 단체 피서객이 와서 즐기기에도 안성맞춤입니다.백운산 정상과 따리봉 사이의 한재에서 흐르는 동곡계곡은 읍 동천을 거쳐 만으로 흘러들어 갑니다.학사대, 용소, 선유대 등의 비경이 있으며 가을에는 울긋불긋한 단풍과 어우러져 한 폭의 그림과도 같지요.  ★ 동곡계곡. 사진제공 : 시 문화관광과  식물이 다양하게 분포되어 있고 보존이 잘 되어 있어 자연 생태계 보전 지역으로 지정되어 있기도 합니다.현재 980여 종이 자라고 있는데 그중에서도 백운란, 백운쇠물푸레, 백운기름나무, 나도승마,털노박덩굴 등은 백운산에서만 자생하는 것으로 합니다.특히 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무의 수액은 자랑거리이고요. 동곡계곡의 초입에는 학사대라는 것이 있는데 이는 조선 중종 때의 유학자신재 최산두 선생(조선 전기의 문신으로 초계 최씨의 시조)이 소년 시절 10년 동안 학문을 닦았던 곳이에요. 동곡계곡은 이외에 상백운계곡과 병암폭포라는 지류를 품고 있는데특히 병암폭포는 절경이 아름답습니다!         금천계곡 ★ 금천계곡. 사진제공 : 시 문화관광과 금천계곡은 전라남도 시 다압면 금천리에 있으며선녀가 내려와 베를 짰다는 옥녀봉에서 발원하여 때 묻지 않은 자연 그대로 잘 보존된 곳으로섬진강의 절경과 조화를 이루는 계곡입니다. 옥녀봉에서 발원해 백운산 뒤편 능선을 따라 2~3km의 길이로 흐르고 있습니다. 다압면과 하동을 잇는 섬진교에서부터 구례군 간전면과 화동군 화개장터를 잇는남도대교까지 강을 따라 섬진강의 절경을 감상할 수 있어요.금천리 동동마을과 서동마을로 나누어지는 곳에서부터는 있는 그대로의 금천계곡을 만나실 수 있습니다.   ★ 금천계곡. 사진제공 : 시 문화관광과  금천리 마을 입구에는 다압초등학교 분교가 있었지만 지금은 '시민휴양소'로 운영 중입니다.시민휴양소 아래쪽에는 소나무 숲이 있고, 여기에는 가족 친지끼리 피서를 즐기는 모습을 어렵지 않게 발견할 수 있어요.금천계곡의 시원함과 소나무 숲의 울창함 덕분에 소슬거리는 바람 소리와 향이 한여름의 무더위를 식혀주고, 찌들은 도시 생활에 청량제 역할을 하고 있답니다.           물따라 길따라~ 의 명소    문의전화 : 시 관광문화과 061-797-2731   전라남도 계곡 이야기, '시원'하게 보셨나요?푸르고 울창한 숲의 모습과 흐르는 계곡을 보니소리 없는 사진에서 '콸콸'소리가 들려오는 것 같습니다. 실제로 계곡 소리를 들으며 물속에 뛰어든다면더더욱 시원하겠지요?전라남도 계곡에서 그 어느 때보다 시원하고 즐거운 여름 보내시길 바랍니다. *^^*     
의 어치 계곡의 입구에 있는 수어댐 근처에 백학공원이라는 작은 공원이 있습니다. 드라이브를 마치고 돌아오는 길에 보니~~백학 공원 근처에 매화가 피고 있네요.   잠시 내려서~~매화향을 맡으며 걷는데~~백학루 근처에 가니~~석양 빛이네요.석양 빛을 마주 보고 사진을 찍어봅니다.   ​​   바로 앞에는 수어호가 있는데~~수어댐을 만들면서 수몰된 지역을 지도로 표시해주고 있습니다.   ​​   ​​   이곳이 수어호입니다. 의 한 계곡인 의 물이 흘러서 고인 곳으로~~과거에는 식수로 사용되기도 했던 곳인데~~지금도 식수로 사용하는지는 모르겠습니다.   매화 꽃이 만개한 것은 아니지만~~매화향이 그득합니다.그런데~~주변에 장애물들이 많아서~~사진의 깔끔한 맛은 부족하네요.   백학루에 올라서 이리저리 사진을 촬영하여 봅니다.석양 모드로 촬영하거나~~일부 사진은 촬영 후에~~석양의 효과를 준 것입니다.   ​​   ​​   ​​   ​​   다시 내려가면서 매화향을 즐깁니다.   ​​   바로 근처에 카페가 있으니~~카페에서 차를 한잔 하면서 수어호의 경관을 감상하는 것도 좋답니다.​   아직 매화가 활짝 피지 않았지만~~일주일만 지나면~~제법 좋은 사진을 건질 수 있는 포인트가 될 것 같습니다.   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   백학공원전라남도 시 진상면 백학로 75  
불과 며칠 전 여행지를 결정했고특별한 계획 없이 떠났던지난 주말의 #여수여행​ ​​​​​​​​   여수로 내려가는 길,잠시 쉴 생각으로 계곡을 경유했다 ​​​​​​​​​​​  #계곡 #사진만 봐도 넘나 시원함 ㅋㅋㅋ아무리 폭염이어도 계곡은 춥다는 소리가 나올 정도로 시원했다 ​​​​​​​​​​​   물가 옆에 텐트를 쳤다 꿀같은 낮잠도 자고 치킨도 먹고​잠시 쉬려고 간 계곡에서 반나절은 있었던 ​​​​​​​​​​​​   굉장히 맑고 차가운 계곡물발이 안 닿는 곳에선 튜브 타고 둥둥 떠다니기 ​자연과 하나 되는 느낌으로​​​​​​​​​​  경치가 넘나 예쁘구만 그렇게 한참을 쉰 후? 열심히 논 후젖은 옷 그대로 입고 여수 출발~에서 여수까지는 대략 50분 정도 걸린 거 같다​​​​​아침 6시에 출발해서  경유,오후 4시쯤 되어서야 여수에 도착했다​체크인 후 후다닥 재정비를 하고그렇게 하다는 낭만포차 거리를 가보기로​여수 밤바다 노래에 나오는 거기 ㅋㅋㅋ  낭만포차 거리에서 사진은 한적하고 고요해 보이지만실상은 핫플답게 굉장히 시끌벅적하다 ​​​​​​​​​   #낭만포차낭만포차 거리에는 포장마차들이 쭉 줄지어 있는데 사실.. 이름처럼 낭만은 느낄 수가 없었다​너무나 해서일까 부산스럽다 못해 정신이 혼미해진다내가 상상하던 낭만포차와는 좀 다른 느낌​에어컨 없는 실외, 다닥다닥 붙어있는 테이블거기서 먹는 삼합이란... ​한 번 경함한 걸로 만족할래여름날의 포장마차는 좀 아닌 듯하다봄이나 가을엔 좋을 수도 ​​​​​​​​​​   어쨌든 그렇게 삼합을 먹고 나오니해가 뉘엿뉘엿 지고 있던 시간​​​​​​​​​     헷여수는 밤이 예쁘다 괜히 여수 밤바다 노래가 나온 게 아니고만~ ​​​​​​​​​​  이순신 광장 앞에 있는 #여수당배부르니 바게트 딱 한 입만~​​​​​​​​​   여수당 쑥 아이스크림도 먹었는데그 찰떡 아이스크림 맛이다 ​​​​​​​​​​   너가​​​​​​​​​​   낭만포차의 대표 메뉴는 삼합에 이어 딱새우라고 한다​이곳은 44번 실외 낭만포차의 2호점인 실내포장마차이다 ​어찌 보면 실외가 더 낭만이 있겠지만난 에어컨 쐬며 시원하게 먹을래~ #JMTGR​딱새우 3~4개 먹었을 때였나갑자기 정전이 되었......?아니 이게 무슨 일이야밖이 더 시원해 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ Previous imageNext image휘황찬란 더위와 어둠 속에서 딱새우를 먹은 후밤 11시쯤 오동도를 올라갔다 ​오동도에서 보는 여수 #돌산대교 ​​​​​​​​   여수 밤바다~ 좀 늦은 시간에 올라와하루를 마무리해도 좋을 듯​사람도 별로 없고 한적하니 좋더라 ​​​​​​​​   돌산대교랑 한 컷 찍고 싶어서난간 위에 앉았는데.........​네.. 위험한 행동 안 할게유​​​​​​​​​​​​   돌산 대교 건너는 중위에서 본 것과는 또 다른 느낌​​​​​​​​​​​다음날 느지막이 일어나 오늘도 맛있는 걸 먹을 테야​​ Previous imageNext image #원조40번아점으로 먹은 뚝배기갈비찜​양념이 맛있는 곳밥에 비벼 먹으니 참기름 향이 솔솔​하지만매운 거 못 먹는 나는물에 씻어 먹어야만 했ㄷ....​매운 거 좋아하는 이들에겐 추천한다​​​​​​​​​​​   #여수카페 #로스티아향일암 가는 길에 들린 카페​​​​​​​​ Previous imageNext image 카페 곳곳에 예쁜 포토존이 있다​​​​​​​​​​   초코라떼와 캬라멜마끼아또 한 잔씩 들고​​​​​​​​​​​   발걸음을 옮겨 볼까 ​​​​​​여수 여행 1부 끝뭐든 적당할 때 멈춰야 해요 지나치면 후회해요 ​​​​​​​ 
지난 주말 친구와 함께 오붓하게 계곡을 따라걷기 좋은 의 산책을 다녀왔어요. 시원하고 자연을 만끽하며 힐링 할 수 있는 곳! 혼자 두 눈에 담기엔 너무 아까워 이 끝이라고 할 수 있는구시폭포, 오로대를 소개합니다~!   ​  4대 계곡 중 하나로 손꼽히는 !은 진상면에 위치한 어치 마을의 이름을 따서 이라고 불렀다고 합니다. ​  의 입구에는 시에서 운영하는물놀이 안전 센터가 자리하고 있고 안전요원들이 상주하고 있더라고요. 으로 물놀이를 오는 사람들에게안전 수칙을 당부하기도 하고,신분증을 제시할 경우 구명조끼를무상으로 대여해 주고 있답니다.  ​  이곳에서 안전 물놀이 봉사하시는 특전사 요원의 안내를 받으며울창한 푸른 숲 터널로 이어진 산길을 걸어 봅니다.  ​  처음 마주한 곳은 구시폭포! 구시폭포전라남도 시 진상면 어치리1253-6 구시소 (구시폭포)는 모양새가 소나 돼지가 먹는 먹이통을 길게 깎아 놓은 듯한 모형이며 바위와 바위 사이 절벽 사이에 있어 일컫는 말로 혹심한 가뭄이 있어도 물이 마르지 않는다는 전설이 전해지는 곳입니다. ​ ​  구시폭포 주변은 지금 현재(20.7월)공사를  진행하고 있어요.숲 산책로 3km의 흙길을 친환경 흙 파임 방지 야자 매트를 까는산책로를 조성하고 있더라고요~^^ 8월 말까지는 모든 공사가 완료된다고 하니 가을에는 울긋불긋 가을을 정취를 맛보며 걸을 수 있을 것 같아요. 잠시 구시폭포의 시원한 물줄기를담아 보았어요. ​  녹음이 짙은 울창한 숲으로 우거진계곡의 물소리를 들으며 올라가다 보면 좌측으로 선녀탕이 보입니다.  제가 방문했던 날은 장마철이라 그런지 물살이 세고 위험한듯하여 조금 더 가까이서 담지 못한 게 조금은 아쉽네요. ​  넓게 정돈된 산길을 걷다 보면큰 통이 하나씩 보이는데요.이곳은 우리나라에서 가장 한 백운산 고로쇠 물을 채취할 수 있는 장소라고 합니다. 초봄에는 고로쇠로 맛을 볼 수 있는 곳이에요.   ​  곳곳에 공사 중인 곳이 더러 있어서 안전요원 안내를 받으며 올라가는데,위로 오를수록 물소리는 더 커지고,산속에서 두 갈래로 물이 내려오는 모습이 정말 장관을 이루고 있더라고요.​ 아직은 많은 사람들의 발길이 닿지 않은 곳. 숨겨놓은 보물 같은 곳.위험할 수 있는 상황을 보완하여 많은 사람들이 안전하게 산행하며 힐링 할 수 있는 공간으로 재탄생하고 하고 있어요. ​  넓은 바위가 보이는 위에는 오로대 라는 팻말이 보입니다. 의 최상류에 위치한 오로대는많은 사람들이 쉴 수 있는 곳으로 기우제를 지냈던 곳이라고 해요. ​또 용소라는 이곳은너무 깊어주의를 요하는 곳이라고안내해 주시는 특전사 봉사 요원이 강조하셨어요.     이 널찍한 바위는 오로대 용소 바위라고 하는데요. 친구들의 인증샷을 남겨 봅니다. ㅎㅎ ​  이곳 오로대 위부터는 전문 등산로인데 백운산 정상 (상봉 1,222)까지이어진다고 합니다. ​백운산은 다압면, 옥룡면, 진상면의 경계에 있는 산으로​사계절 아름다운 산이지만 여름철에 가장 많은 사람들이 찾는 산인 것 같아요.  ​   진상면 의 구시폭포, 오로대는 봄에는 고로쇠, 여름은 계곡의 정취, 가을은 붉게 물든 단풍,겨울에는 얼음 사이로 흐르는물줄기를 볼 수 있는 천혜의 자연입니다. 올여름 쉬엄쉬엄 즐길 수 있는  구시폭포로 놀러 오세요~!!      백운산  구시폭포를 아시나요? #구시폭포 #선녀탕 #오로대 #용소    천승희 시 블로그 기자단    
지난주 일요일에  에 다녀왔어요.작년에 이어 올해 또 방문했는데...광주에서  까지 130km더라구요.무슨 계곡을 까지가나....진짜 귀찮고 가기 싫었는데 가서는 시원하고 너~~~무 좋았어요.오길 잘했다 더 놀고 싶다 그런 생각 뿐이었어요.역시 계곡 하면  입니다.ㅎ저희는 귀곡산장이 아니라 계곡산장(061-772-3449)에 예약을 미리 하고 갔어요.평상 하나에 3만원씩 받았어요.저희는 11시에 도착해서 점심먹고 7시 다되어 광주로 출발했었네요.신랑 친구들 모임에서 가족들끼리 다 같이 놀러 다녀왔어요. 큰아들 둘째아들 21개월차이인데 친구처럼 같이 크고있어요.계곡 산장 평상에서 본 모습저 너머로 시원하고 깨끗한 계곡이 있어요.평상도 많고 텐트도 많아요.평상 대여(대여30,000원)해서 먹을거 싸와서 드셔도 돼요.비가 안와서 계곡에 물이 없다는데  은 물이 많더라구요.계곡 산장은  윗쪽에 위치하고 있어서 계곡 물이 더 깨끗하고 시원한것같아요.산장 조금 밑으로 이동하니 그늘도지고 수심이 더 깊은 계곡이 나오더라구요.저희 일행들은 그늘이 있어서 좀 더 밑쪽에서 놀기도하고 저희 애들은 위로갔다 아래로 갔다하면서 놀았어요. 푸른 숲으로 둘러 쌓여있어공기좋고물좋고인심도 좋을것같았어요.ㅎ금강산도 식후경~점심으로 계곡 산장에 닭구이(55,000원)를 먹었어요.술이랑 음료수 과일도 이것저것 한가득 싸가서 하루 종일 먹고 놀다왔네요.저거 다먹고 또 2킬로 추가 됐어요.ㅜㅜ계곡산장 닭 숯불구이 진짜 맛있었어요.어치 계곡 하면 닭구이가 해요.너무 너무 맛있어요.에서 3번째 닭구이를 먹어봤는데 어디서먹든 맛있더라구요.애들도 좋아해요.숯불로 굽기때문에 덥고 연기때문에 좀 힘들었지만 진짜 맛있었어요.고기 다 구워먹고 닭 죽이 나오는데닭죽은 더 맛있었어요. 두그릇이나 비웠어요.하루 종일 평상에 앉아 먹고 마시고 놀았어요.평상값 4테이블 3만원씩 해서 120,000원 닭구이 55,000원씩 몇인분 먹었더니50만원이 넘게 나왔더라구요.아쉬움을 뒤로한채 집으로 출발전 계곡 사진을 한번 찍었어요 그대로 맑고 깨끗하고 차갑더라구요.잔잔한 주변 풍경이 너무 아름다웠어요.  갈때마다 너무 시원하고 깨끗하고 좋은것같아요.강력추천입니다.
  개인적으로 여름 휴가는 바닷가보단 계곡을 더 선호하는 편이다.이유는 단순하다. 내몸에 모래가 덕지덕지 붙어 있는걸 싫어하기 때문이다. 그래서 해마다 여름이면 주로 계곡에서 조용히 휴가를 보내는 편이다.경상도에서 태어나 성인이 될때까지 고향에서 살다 이곳 에 정착한지가 벌써 10년이란 시간이 지나갔다.그동안 전남지방의 한곳은 모두 다녀본듯하다. 하지만 등잔밑이 어둡다고...내가 살고있는 엔 전국 한 계곡 못지않은 아주 훌륭한 계곡이 많이 흐른다.동곡계곡,성불계곡,,금천계곡 등 백운산 4대 계곡이라고들 하며, 물론 여름 휴가지로써도 손색 없을 정도로 맑고 깨끗한 물이 흐르기 때문에 이지역 사람들은 해마다 여름이면저마다 자리잡고 느긋하게 휴가를 즐긴다. 특히 전국적으로 알려지지 않았기 때문에 비교적 자연이 잘 보존 되어있다.그중 한곳인 의 '구시폭포' 라는 곳을 소개할려고 한다.먼저 은 최근에 알려지기 시작한 계곡이며 4대계곡 중 가장 깊고 운치있는 계곡이다. 7km에 이르는 계곡 곳곳에 크고 작은 폭포와 소가 있고 원시림을 방불케 하는 주변 풍광은 지리산 계곡과 견줄만 하다.진상면 지계마을을 지나 상류쪽으로 거슬러 오르면 원시림과 암반으로 둘러싸인 구시폭포와 만나며 물떨어지는 소리와 산새소리에 세상의 시름을 잊고 여름한낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하다는 오로대가 있다.폭포를 담기 위해선 폭포아래로 내려가야하는데 개인적으로 상당히 위험하다. 차라리 하류쪽에서 거슬러 오는편이 수월할듯하다.사진 촬영은 광각렌즈로 촬영하는것이 유리하며 물이 많이 튀기 때문에 주위가 필요하다.그리고 바위돌이 미끄럽기 때문에 등산화는 반드시 착용하는것이 안전사고를 예방하는 길이다.마지막으로 사진촬영하면서 가장 고통스러운 부분은 사진에 열중하다보면 주변에서 삼겹살 굽는 냄새가 진동을 하므로배고픔을 이겨내기 위해선 가방에 여분의 간식거리는 반드시 지참하고 촬영하는것이 좋을듯하다.올여름 휴가는 시간적 여유가 된다면 여수엑스포를 관람하고  에서 시원한 여름휴가를 마무리 해보는것도탁월한 선택이 될것이라고 생각된다.                                                                                     ⓒ 교민 PHOTO    
의 시원한 소  이번주 산행지를 지리산과 기타 3곳을 두고 출발전 의논을 하다가  백운산에 있는 을 다녀오기로  한다. 에 가보면 백운산 자락의 인적이 드물어 깊은 운치가 있고 혹시 여기가 지리산에 위치한 계곡이  아닐까 하는 생각이 들 정도로 뛰어난 풍광에 감탄사가 나온다.  가슴을 꿰뚫는 듯 시원한 소리를 내며 하얀 포 말을 일으키며 흘러가는 물줄기를 보면 무더운 여름이지만 추위를 느끼게 한다.    차량을 이동하여 옥곡I/C를 지나 우회전하여 하동 방향으로 가다가 수어댐을 지나 의 마지막 집인 백 운산밸리 입구에 도착한다. 도로 공사 중이라 차량을 이동하여 주차시킨후 임도를 따라 산행을 시작한다. 처음  부터 경사가 조금 있어 이내 땀이 줄줄 흘러내린다. 10여분 진행하자 두갈래의 갈림길이 나오는데 우리는  오른쪽으로 방향을 잡고 간다. 산행출발지 입구하얀 포말을 일으키며 흘러가는 계류   등산로 주변은 마치 밀림속을 걸어가고 있다는 생각이 들정도로 운치가 있지만 드문 드문 산죽이 우리의 진행 을 방해한다. 하지만 등산로 옆으로 하얀 포말을 일으키며 흘러가는 시원한 계류로 인하여 마냥 즐겁다. 인적이  드문 탓에 등산로가 조금 거칠지만 어제 내린비로 땅이 젖어 있어 공기가 좋은데 바람이 불지 않아 이내 이마에 는 땀이 송알송알 맻힌다. 가파른 등로를 따라 올라가자 고로쇠 채취 지역으로 나무에 이름표를 붙여 둔 것을 보 니 아마 주인이 따로 있는 모양이다.  중간 중간 기묘하게 생긴 나무가 멋져 감상하면서 1시간 30분 정도 날품을  팔고 나자 능선부로 매봉과 백운산 정상 방면의 갈림길에서 우리는 백운산 정상으로 방향을 잡는다. 매봉으로  계속 진행을 하면 매화축제로 한 다압면의 고사리 마을로 하산할 수 있다. 원시림 지대를 지나고로쇠 채취자 명판산죽지대를 통과 무슨 모습일까넘어진 나무 밑을 통과하여요즈음 등산에 재미를 붙인 이일금 친구의 포즈   편안한 등로를 따라 조금 이동하자 등산객 한명이 지나가는데 나와 비슷하게 조금은 중독이 된 분인가 보다.   30여분 진행을 한후 전망대에서 식사 장소를 정하여 우리들의 만찬을 벌인다. 가져간 막걸리와 김치 찌게를 반 주 삼아 맛있게 점심 식사를 한다. 운무에 쌓여 조망이 좋지 않았는데 조금 있으니 살포시 개여 사진을 찍어 본 다.  발아래에는 과 지나온 능선이 시원스럽게 조망되고 저멀리 운무속에 숨어 있는 억불봉이 수줍은 새색시 마냥 정겨워 보인다. 식사후 조금 이동하자 백운산 정상으로 많은 사람들이 붐비고 있지만 시계가 좋지 않다. 지나온 길을 보며운무속의 억불봉을 바라보고백운산 정상백덕기 형님의 포즈백덕기,백성태,강공구,이일금 산우님의 포즈백운산 정상을 다른 각도에서   우리는 원점회기를 하기 위한 하산로를 찾기 위하여 억불봉 방향으로 20여분 이동하여 백운사 방향의 표지기 가 있는 제5지점에서 탈출을 시도한다. 사람의 발길이 거의 없는 길로 단지 고로쇠를 채취하기 위하여 줄이 매 여 있는 곳을 따라 동물적인 감각으로 조심 조심 진행을 한다. 너와집(움막)이 있어 사진 한장을 찍어 보며 바위 위에 둥지를 잡고 있는 나무가 있어 감상을 하여 본다. 백성태 형님의 말씀이 또 짐승다니는 길을 간다고 하며  다들 한바탕 웃는다. 1시간 정도 사투를 벌이고 나니 등산로가 나와 안도의 한숨을 쉬며 계곡에서 세수를 하니  너무나 시원하다.  탈출 지점등산로가 없지만 고로쇠 채취용 호스를 따라 이동드문 드문 리본이 보이고너와집(움막)아이고 추워라계곡물이 마치 차거운 얼음 같음바위에 둥지를 잡은 나무의 삼형제 폭포   편안한 등산로를 따라 30여분 이동하자 우리가 출발하였던 계곡 삼거리에 도착하여 휴식을 취한다. 오솔길을 따라 10여분 이동한후 계곡에서 몸을 앃고 나니 기분이 상퀘하다.   차량을 이동 진주에 도착하여 실비집에 서 하산주를 한잔하면서 오늘 아무런 사고 없이 무사히 산행을 마친데 감사를 드리며 일정을 마친다. 마치 밀림지대의 협곡과 같은 계곡물이 차거워 한기가 느껴짐귀가길에서 황토재에서 이명산 등산로 안내도를 보며 1. 일자 : 2009.7.4(토) 날씨 : 흐림 인원 : 8명 2. 일정(등산 시간 5시간 40분-점심시간 55분 포함)     08:00진주-09:40등산로 입구-11:10능선-(11:45중식12:40)~12:45백운산 정상-13:07백운산 5지점 이정표    -15:20하산완료-17:30진주 3. 느낌 : 등산로가 아닌 곳을 택하여 진행하였는데 불평없이 동참하여준 산우님이 고맙고 무사히 산행을               마친것에 대하여 부처님과 조상님께 감사의 기도를 드린다. 
    휴가는 잘 보내고 계신가요?저도 휴가예요^^ 주말포함 7일이 넘는 휴가를 보내고 있습니다.아, 행복해요, 행복해. 그치만 하필 제가 휴가 인 이때 광주는 날씨가 조금 오락가락 합니다.                             7월 30일 화요일 - 동동이랑 전 휴가가 같은데 유자 하루 쉬는날 저희 셋은 아주 오랜만에.. 어쩌면 처음인가? 절친 셋이서 떠났어요. 계곡으로!!                  취사가 가능한 계곡을 찾던 중에 에 좋은 계곡들이 많더라구요. 그중에 제가 다녀온곳은  이예요. 광주에선 꼬박 2시간 걸리더라구요.                   네비에 시 진상면 어치리 이렇게 검색하고는 계속 달려 주세요. 차로 갈수 있는 길은 다 들어 가셔야 좋은 계곡 자리가 나와요.                  물도 엄청 깨끗하고 무엇보다 취사가 가능하니 너무 좋더라구요. 물도 어찌나 깊던지 튜브 없인 못놀아요. 수심이 깊어서 물놀이 금지 한다는 현수막이 여기저기                  걸려 있더라구요. 수심이 2M 정도 한것 같아요. 그러니 꼭 튜브 챙겨서 가세요. 저흰 계곡 가서 빌렸어요. 계곡이 상당히 넓어서 자리 잡기도 편해요.                  넓어서 그런지 복잡함도 덜하고 이제까지 가본 계곡중에 제일 좋았던것 같아요. 추천이예요^^          ▲ 아침일찍 출발한 보람이 있었던 아주 좋은 명당자리:)            물놀이 엄청 좋아하는 친구 동동이:)전날 마트에서 이것저것 장보고 유자랑 셋이서 동동이 집에서 하룻밤을 같이 보내고 아침부터 출발했지요. 6시에 출발하네, 7시엔 출발해야 한다, 이래놓고는8시 반에 출발했습니다. 가는길 오는길 유자는 내내 자고 동동인 운전하는 제 옆에서 놀아 주느라 잠오는거 꾹꾹 참고...              ▲ 유자도 저도 물놀이 안하고 구경만 하니까 혼자 놀기 심심하다고 떼쓰는 어린아이 ㅋㅋ물놀이 안할꺼면 뭐하러 왔냐며 어찌나 무섭게 화를 내던지.. 전 물 공포증이 있어서 물놀이 안하거든요.           동동이 혼자 물놀이 하는게 불쌍하기도 하고 미안하기도 해서 동동이 튜브나 밀어줘야 겠다 하고 물속으로 발만 담궜어요.깊어서 멀리는 못들어가고.. 이곳은 제 키보다 더 깊은 곳이라 쳐다만 봐도 공포심이... 유자는 앉아서 저희 사진 찍어 주느라 바쁘구요.포즈도 다양하게 해보라며 자긴 파파라치라며... 하여튼 입은 살아서는 ㅋㅋㅋ            동동이는 여전히 심심하다고 난리 입니다. 저도 물을 좀 좋아하는 사람이였으면 좋겠어요. 물도 무섭고 이런면에선 제가 조금 소극적이예요.친구들이랑 놀러가면 가방이나 지키고 앉아 있고, 그래서 동동이가 절 안좋아해요.ㅎ 그래도 같이 놀아 줄려고 나름 최선을 다했어요 저.           이런 깊은곳이 상당히 많더라구요. 다른 계곡은 물도 깊지 않아서 놀기가 힘든데 이곳은 완전 명당입니다. 너무 깊어서 무서울 정도...생각보다 사람도 없더라구요. 나름 한 계곡이던데.. 내년에도 이곳으로 휴가올 꺼예요^^            보이시나요? 저 물에 빠진거...동동이랑 나름 놀아 줄려고 하다가 미끄러워 물에 빠지고 말았어요. 전 울상인데 유자랑 동동이는 웃고, 카메라에 이 모습 안 담았다고 유자 혼나고,저 완전 놀래서는... 물속엔 절대 안들어 갈꺼라고 다짐 했는데 동동이 혼자 놀게 해서 벌 받았나봐요..ㅠㅠ그래서 저 빠진김에 완벽하게 놀았습니다. 이런 물놀이 얼마나 오랜만이던지... 나중엔 제가 더 좋다고 놀았다는...            ▲ 동동이 튜브 뺏어 들고 완전 신나게 놀았어요. 깊은 곳으로 가면 동동이한데 구해 달라고 하고..동동이가 저 완전 잘 데리고 놀아 줬어요. 유자도 놀고 싶었는지 참견하다 크게 넘어져서는.. 이날 정말 잊지 못할 추억 만들고 왔어요.유자는 물놀이 좋아하는데 구경만 하고 있느라 힘들었을꺼예요. ㅎㅎ           그리곤 점심 먹기, 완전 맛있게 먹었던 점심 이였어요. 역시 고기는 놀러 가서 먹는게 제일 맛있는거 같아요.               유자는 콜라, 동동이랑 전 저 맥주 나눠 마시기, 그치만 종이컵으로 한잔씩만 먹고... 버렸어요. 역시 저도 제 친구들도 술은 정말 아닌가봐요.ㅎㅎ술 안먹고 정말 잘 놀아요ㅋㅋㅋ 점심 먹고 물놀이 더 하다가 광주로 왔지요. 광주와서 저녁 같이 먹고 유자 집에서 상어 마지막회 보고 각자 집으로.친한 친구들과 함께 여서 그런지 이번 여행은 정말 더더욱 좋았어요. 유자가 휴가가 없어 하룻밤 자고 오진 못했지만 그래도 셋이 떠난걸로 만족해요.   남은 휴가 즐겁게 보내시구요. 차조심, 물놀이 할때도 조심들 하세요^^          
1. 산행일시 : 2014. 7. 26. 09:40 ~ 16:00(6시간 정도, 여유로운 산행)2. 산행코스 : 백운산팬션 - 구시폭포-(우골)-능선 안부 - 백운산 정상- 헬기장1, 2-999봉-(좌골)--백운산팬션3. 산행거리 : 약11km4. 산행지 안내높이는 1,218m이다. 반야봉(般若峰)·노고단(老姑壇)·왕증봉(王甑峰)·도솔봉(兜率峰:1,053m)·만복대(萬福臺)등과 함께 소백산맥(小白山脈)의 고봉(高峰)으로 꼽히며, 전라남도에서 지리산 노고단 다음으로 높다. 서쪽으로 도솔봉·형제봉(1,125m), 동쪽으로 매봉(867m)을 중심으로, 남쪽으로 뻗치는 4개의 지맥을 가지고 있다. 섬진강(蟾津江) 하류를 사이에 두고 지리산(智異山)과 남북으로 마주보고 있다.  다압면 금천리로 흐르는 금천계곡과 진상면 수어저수지로 흐르는 , 도솔봉 남쪽 봉강면으로 흐르는 성불계곡, 옥룡면의 젖줄이라고 할 수 있으며 읍 동천을 거쳐 만으로 흘러드는 동곡계곡 등의 백운산 4대 계곡을 품고 있다. 동곡계곡은 실제 길이가 10km에 이르며 학사대, 용소, 장수바위, 선유대, 병암폭포 등의 명소가 있다. 학사대는 호남 3걸로 일컫는 조선 중종 때의 유학자 신재(新齋) 최산두(崔山斗)가 소년시절 10년 동안 학문을 닦았던 곳이다.  남한에서는 한라산 다음으로 식생이 다양하고 보존이 잘되어 있어 자연생태계 보호구역으로 지정되어 있는데, 백운란·백운쇠물푸레·백운기름나무·나도승마·털노박덩굴·허어리 등 희귀식물과 함께 900여 종의 식생이 자라는 것으로 알려져 있다. 특히 옥룡면 동동마을 등지에서 채취하며 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무의 수액은 약수로서 하다. 남쪽 산기슭에는 고려 초에 도선국사(道詵國師)가 창건했다는 백운사(白雲寺)가 있다. 백운산 자연휴양림으로 관리되고 있다.<출처 : 두산백과>  전라남도 시의 다압면 · 진상면 · 옥룡면의 경계에 있는 산이다(고도：1,228m). 시의 주산이며 도에서 두 번째 높은 봉우리로 도솔봉, 억불봉과 함께 시의 북부 고지대를 형성하며 동천, 수어천 등이 발원한다. 『세종실록지리지』()에 백운산에 대한 기록은 없고 진산(鎭山)으로 백계산(白鷄山)이 나온다. 『신증동국여지승람』에 옥룡사(玉龍寺) · 송천사(松川寺) · 황룡사(黃龍寺)가 백계산에 있다고 하고 있으나, 『여지도서』에서는 이 사찰들이 모두 백운산(白雲山)에 있다고 수록하고 있다. 또한, 『동여비고』(전라도)에는 "백운산은 백계라고도 한다(白雲山一名白雞)"는 기록이 있다. 이를 통해 백계산이 백운산 줄기 전체를 가리키는 지명으로 사용되었음을 알 수 있다. 『대동지지』, 『전라도읍지』 등에는 백운산과 백계산이 현재와 같은 모습으로 분리되어 수록되었다. 『신증동국여지승람』에 첨부된 「동람도」에는 백계산만이 기록되어 있으나 조선 후기 지도에는 현의 주산으로 백운산만이 표기되거나 현재와 같이 각각 표기되어 있다. 현재 백계산(253m)이란 지명은 백운산의 남쪽에 위치한 봉우리만을 지칭한다. 도선국사 설화에서 골리수(骨利水：뼈에 이로운 물)로 명명된 고로쇠가 하여 매년 경칩을 전후해 백운산 '고로쇠 약수제'가 개최된다.<출처 : 한국지명유래집. 제주도편>5. 산행사진녹색선이 등산한 경로이다. 산행초입지 : 백운산 밸리팬션백운산밸리팬션에서 임도를 따르지 않고 좌측 계곡으로 내려선다. 구시폭포를 보기 위해서이다.15m 광폭의 구시폭포구시폭포 유래 생각보다 은 깊고 수려하다.오로대에서 잠시 쉰다음 본격적으로 산행을 시작한다. 오로대에서 등산길은 좌우로 있는데,  본류 탐방을 위해서는 왼쪽 등로를 따라 올라간다. 전날 내린 비때문인지 찬기운이 감도는 물이 제법 풍부하다.시원한 청정 계곡수왼쪽으로 하여 오르면 곧장 계곡만 따라 올라가면  상류로 그대로 이어진다. 오른쪽 등로를 따라 올라가면 위 표지판이 나타나면 매봉삼거리 방향 이정표가 된다.(정상 방향)그래서 이 표지판이 나타나면 곧장 왼쪽 계곡을 치고 가야한다.바위밑에 이런 고로쇠수액 받는 통이 나타나는 지점이  좌골, 우골로 나눠지는 합수지점이다. 오르막은 우골로 하여 올라가며 본격적인 건곡길로 접어든다. 본격적으로 상류계곡을 따라 오르는 일행들고로쇠 수액 채취를 위해 움막을 짓고 생활한 흔적도 고스란히 남아있다.합수곡부터는 길이 희미하여 고로쇠 수액 호스를 따라 너덜컹이 있는 건곡을 따라 계속 오른다.이제 능선 안부에 다 다가오는가 싶다.  최상단 지점에서 이렇게 숲을 헤집고 약 300여미터 정도를 오르면 능선 안부에 도착한다.비로소 능선 등산로에 올라서게 된다. - 정상에서 매봉방향 약0.8km 지점이다. 능선에 오라서니 비로소 야생화들이 서로 인사를 한다. 솔나리꽃참취나물꽃등산로 옆으로는 그늘사초가 우거져 청량감을 더해준다.내회마을에서 백운산 정상까지는 정규등산로를 이용하면 4km 정도 된다. 정상을 향하여 힘차게 내닫는다.일명 헛꽃이라고도 하는 산수국드디어 백운산 정상에 서다. 백운산 정상은 1,222m라는 이야기와 1,218m라는 이야기가 서로 혼선을 빚고 있다. 1,222m라는 표시가 지워져 있다. 정상에서 인증샷을 하고 억불봉 방향으로 진행한다.솔나리가 참 탐스럽게 피었다.진틀갈림길 삼거리 - 억불봉 방향으로 진행한다. 이 이정표 뒤로도  우측 상류로 접어 들 수 있다.억불봉 방향 제1 헬리포터억불봉 방향 제2 헬리포터, 이 지점의 아래 사진 지점에서 안내도 뒤로 들어서면 역시  우측 상류지점으로 내려설 수 있다. 1,110m봉(제2헬리포터)의 안내판 - 이 뒤로  상류로 내려서는 길이 있지만 희미하다.이제는 원추리꽃이 화려하게 마주하며 인사를 한다.제2헬리포터에서 약 300여미터 진행하면 암릉조망바위를 만난다.조망바위에서 바라본 백운암(백운사)조망바위에서 바라본 도솔남릉과 동곡마을 방향 조망조망바위에 선 일행들 모습조망바위에서 바라본 억불봉 방향 조망, 정상은 안무에 가려 보이질 않는다.^^일월비비추꽃995봉 오르기 전 갈림길 안내판 - 직진은 995봉, 우측 길은 포스코연수원 방향이며,  상류좌골 방향은 이 안내판 뒤로 있는데 길이 비교적 깨끗하게 있다가도 100미터 더 진행하면 길이 희미해지며 없어진다. 계곡을 따라 그대로 내려간다. 역시 고로쇠 수액 채취용 호스를 따라 내려간다.길은 이렇게 잡목으로 우거져 없어지고...이 지점부터는 아예 길이 없다.이런 너덜로 이루어진 건곡을 따라 내려간다.약 1.5km를 내려서면 오전에 보았던  좌골과 우골 합수지점을 만나게 되고 이후부터는 오전에 올랐던 길따라 내려간다.오전에 미처 보지못한 비경을 내려가면서 바라보게 되고...매봉가는 길과 갈림길(오전에는 좌측 등산로를 이용하여 올라갔지만 내려올때는 그 반대쪽 등산로를 따라 내려오며 매봉삼거리 갈림길을 확인하며 내려온다. 다시 오로대에 도착하고, 이후부터는 계곡치기를 하며 알탕을 즐기며 산행을 마무리한다.오전에는 보이지 않던 물놀이객들이 오후에는 어느새 올라와 물놀이를 즐기고 있다.백운산랠리팬션에 도착하여 산행을 종료하고 일행들과 약 5km를 차량으로 이동하여 내려와 닭참숲불구이로 뒷풀이를 한 후 해산한다.  
​ 남도휴양촌 깨끗하고 시설 좋네. 계곡 !​아이 데리고 갈만한 곳 찾았다!​글&사진 꿈꾸는릴리  안녕하세요. 꿈꾸는릴리입니다.며칠 전 아이들과 함께 계곡을 다녀왔는데요.​광주 근교에 계시는 분들에게 좋은정보가 되길 바라며깨끗하고 놀기 좋은 계곡을 찾고 계시는 분들에게이번 리뷰가 도움이 되시길 바랍니다.​  ​  남도휴양촌/​​저희는 광주에 살고 있기 때문에 최대한 광주와 가까운 곳으로찾아 놀러 다니고 있는데요.​특히나 코로나 때문에 최대한 사람들이 최대한 많지 않은 곳을 찾아 다니고 있습니다.​이번에 다녀온 남도휴양촌은남동생의 으로 다녀온 곳인데요.​​물이 너무 깨끗 하더라구요. 남녀노소 할것 없이 시원한 계곡을 찾아오신 분들이 많았는데요.​물론 저희도 같은 이유였죠 ㅎㅎ발을 담가보니 이틀전에 다녀온계곡에 비해 물이 되게 차가웠어요!ㅎ​  남도휴양촌전라남도 시 진상면 어치리 1193-2 ​​주소: 남도휴양촌전라남도 시 진상면 어치리 1193-2​(광주 저희집 기준에서 2시간 남짓 걸렸어요)​​ 내부 시설이 잘 되있는 계곡은 처음!​​ 남도휴양촌은내부시설이 너무 잘되었더라고요.(인정인정!!)​별도의 주차장 있고요.​​​  ​​카페도 운영중이고요.샤워실도 있고 일단 화장실이 깨끗했어요.(다른데는 화장실이 없어서 곤란했던 적도 있는데여기 생긴지 얼마 안됬나?깨끗깨끗~ 화장지도 있어요~)​** 단 !! 온수가 안되서 찬물만 나오고요.지하수가 한정되어서 그런가여러개 중에두개만 열려 있어서 좀 아쉬웠어요..ㅎㅎ아마 사람들이 더 많아지면 다 열어주시진 않을까?싶은 저의 생각?!​​(어린 아이들한테는 물이 너무 차가울 수가 있어요ㅠ5살 첫째 씻다가 울고.... 그래서 후다닥씻기고 머리는 결국 못감기고 나왔답니다~아이들 데리고 가시는 부모님들은 이부분은 감안하고 가셔야해요~^^그래도 시설이 깨끗해서 전 나름 만족)​​​ ​​계속 해서 관리를 하셔서 그런가   주변도 청결이 유지되는 곳이었어요.​이날 소나기가 수시로 내렸는데 평상에 물이 있으면 수시로 밀대로 닦아내시더라고요.​​​ ​​아 그리고 저희는 평소처럼이것저것 먹을거를 잔뜩 사서 샀는데요.​여기에 삼겹살 등 먹을것 다 팔고요.심지어 김치도 팔더라고요?​저희는 엄마표 김치를 맛있게 냠냠 했지만요 ㅋㅋ​​ ​​소매점이랑 같이 운영되는휴게음식점에는아이스크림 뿐 만 아니라라면, 과자 등등등여러가지를 판매중이시더라고요.​​  ​​그리고 튜브를 가지고 오시는 분들바람 넣는거 없어서 집에서 튜브에 바람 넣어 오시는 분들도 있던데  남도휴양촌에는튜브 바람넣는 기계가 있어서 이거 사용하시면 되겠더라고요.​물론 사용하시기 전에허락은 먼저 구하면 좋겠죠?^^​  ​​그리고 전자레인지랑 전기포트까지 있어서컵라면 드실분 여기서 라면등을 구매하시고 이거 사용하시면 되겠죠?​​​  ​​저희는 여기 집에 오기전에 텐트 정리하는 동안아이들하고 아이스크림 하나씩 들고 먹었지요 ㅋㅋ​애들하고 놀러나오면 돈이...돈이.. 너무 깨진다용..ㅋㅋㅋ그래도 이럴때 쓰지 언제쓰노?ㅎ​​아이들 케어하느라 남도휴양촌 소매점내부까지는 찍지 못해서 아쉽..ㅋㅋ​(사진 찍고 있으니까 남편이 왜 또 블로그에 올리려고 하냐며..블로거의 일상이 이럽니다..ㅋ이런건 무조건 올려야해! 사명감?ㅋㅋ)​​  ​​​ ​​저희는 여기 가기 이틀전에도계곡에 갔었는데요. 남도휴양촌이랑 많이 비교가 되더라고요.  진짜 깨끗함!​(시설도 그렇고 주변 청소 부분도 그렇고..)​​ ​​저희는 평상을 대여해서 그 위에 텐트를 피고 사용했는데요.​비가 와서 천막 위에 물이 뚝뚝 ㅋㅋ그래서 후다닥 텐트를 폈어요.​(그래도 남편도 몇번 텐트 사용해봤다고제법 손이 빨라졌어요 ~!칭찬해 칭찬해~~!!)​​  ​아아~ 그리고 애견들 데리고 와도 되는지 궁금하실 수 도 있겠는데요.​애견들을 데리고 와서 노시는거 봤어요~^^물론 반려견들을 잘 챙기셨구요.​뒷처리도 잘 하시더라고요~~저도 반려견을 키워봤던 1인이라늘 어딜갈때마다 애견동반되는지 확인부터했는데데리고 오셔서 잘 케어만 하시면 될 것 같아요~^^​​​ ​​ 남도휴양촌 계곡에 있는평상이 총 60개래요~​와 ~~저는 아래쪽에 있는 저희 자리 있는 쪽만평상이 있는 줄 알았는데 엄청 많더라고요.​대박 ㅋㅋㅋ​주차장 있는 쪽에 캠핑 자리만 피는 분들도 계시던데 평상 자리는 5만원캠핑 자리는 3만원 받으신다고해요.​저희는 평상이용해서 5만원지불!ㅋㅋ​​​ ​​저희가 간날은 소나기가 자주 내렸던 날이라수시로 비가 내렸다가 멈췄다가 반복하더라고요.​그래서 텐트가 제대로 역할 해줬어요 ㅋㅋ​    취사 궁금하실 텐데요.저희는 남도휴양촌 평상을 대여해서사용했기 때문에 취사를 했는데평상이 없는 곳에서는 어떻게 하는지는 잘 모르겠습니다.ㅠ.​저희도 그 부분에서 여기를 선택한 이유였기도 했고요.​요즘은 아무데서나 취사면 안되는거 아시죠?​​  ​​텐트 밖에서 고기를 굽는 남정네들이좀 고생했고 여자들은 안에서 맛있게 고기를 먹었지요~​​​ ​​엄마가 싸주신 김치와 짱아찌류도 한몫 했고요~ㅎ​일찍부터 준비했을 동생과엄마 땡큐~^^  ​   남도휴양촌 계곡물 진짜 맑다 맑아~!​​ 물 깨끗한거 보이시나요?주변을 다 찍어 보여드리고 싶었으나~​물놀이 하는 분들이 계셔서 최대한 없는 쪽으로 찍다보니제 발밑을 찍게 됬네요?ㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​​▼ 그래도 영상속에는  주변 모습도 살짝담았으니 참고해주세요^^ ◈​​  ​​물 소리도 들려드리고 싶었으나말소리들이 더 시끄러움..으로 인해 음소거..ㅋㅋㅋㅋ​   남도휴양촌 뒷정리 타임~​​물놀이를 신나게 하고 캠핑 놀이 즐기는 두 따님을 보니 엄마 아빠는 흐뭇흐뭇!텐트정리하면서 짐이랑 챙기는데다른 계곡에서는 놀고 뒷정리 하고 쓰레기를항상 차에 실어서 가지고 왔는데요.​여기는 여자화장실 옆쪽에개수대도 있고 음식물과 쓰레기 분리수거해서버리는 곳이 있어 깨끗하게 비우고올 수 있었답니다~^^​  ​아이들과 물놀이에 필요한 튜브와 안전을 위한물놀이 용품들 잘 챙기시고요.​마스크는 꼭 !! 착용해주시길 부탁드려요.​​나만 즐겁자고 물놀이 하실때 마스크들 벗고 있는 분들도 있던데 열심히 마스크 쓰는 분들이 더 많았지만..그런 배려는 필수로 가지고 가시면서로에게 더 좋은 추억을 만드시진 않을까 싶네요.​어린 아이들도 열심히 마스크 쓰고물놀이 했거든요^^​어른들이 먼저 이런 에티켓은 잘지켜주면좋지 않을까요?​그럼 여기서  남도휴양촌, 에 대한 포스팅을마무리 지어볼게요~​​​ ​본 포스팅은 즐거운 마음으로 정보를 공유하고 추억으로 간직하기 위해 작성했습니다.업체와 관련없음으로 물어보셔도 전 잘 몰라요...^^..​​​#광주근교계곡 #계곡 #남도휴양촌#남도휴양촌내부 #평상#남도휴양촌 #평상#계곡 #전라남도계곡 #여수근교계곡#순천근교계곡 #시설좋은계곡#아이와갈만한곳 #광주물놀이 #계곡물놀이#여수물놀이 #물놀이 
백학동에 위치한의​ 구시폭포와 선녀탕을구경하고 왔어요.^^​​ 전라남도 시 진상면 황죽리 ​자동차로 쉽게 접근할 수 있다는 장점이 있지만,여름 피서철에는 주차공간을 생각해야할 것 같아요. ​백운산 은깨끗하고 맑은 곳으로사람들에게 물놀이로인기 있는 장소 중에 하나예요.  ​여름철에는 많은 피서객이 몰리고 있어,조용하게 산책을 원하시는 분들에게는봄, 가을을 드려요.​ ​먼저 선녀탕을 가봤어요.바닥이 바로 보일 정도로맑고 정말 깨끗하네요~​혹시 나무꾼과 선녀에 나오는선녀가 목욕하고 간 곳이 아닐까요? ㅋㅋㅋ​ ​선녀탕 아래로 폭포가 있는데,위험하므로 절벽으로 내려가지 못하게빨간 표시로 안전띠를 설치해놨어요.​ ​폭포 주변 계곡으로데크길이 있어서,바로 눈앞에서 안전하면서도편안하게 구경할 수 있어요.  ​ '어치'는 느린재 또는느재를 한자식으로 표기한것으로산허리를 감아 돌며 완만하게늘어진 고갯길을 의미해요.​​은 길이가 무려 7km이며,크고 작은 폭포와 연못이 있어요​  ​구시폭포의 높이는 15m예요.떨어지는 물줄기가 바위에 부딪쳐서사방으로 흩어질 때마다 생기는물보라가 정말 멋져요.​이런 절경을 바로 앞에서 볼 수 있는 게행운이네요 ^^​시원한 폭포소리가코로나로 답답했던 마음까지시원하게 풀어주네요~  구시폭포는 말, 소의 먹이 통을 닮아서붙여진 이름이에요. 혹심한 가뭄에도 마르지 않는다는 전설도 있어요.​구시폭포 아래에 있는 구시소는 신들이 말을 타고,세상을 둘러보는 동안,천마가 지치면 매년 보름날 새벽에 이곳에서말을 쉬게 하고,​시원한 물을 먹여새로운 힘을 충전시킨 곳이라고 전해지고 있어요.​ ​주변을 살펴보면,백운산  탐방로까지 이어져있어요산책코스로 정말 좋은 곳이죠~​ ​아직 여름이 오기 전이라사람들의 손길이 닿지 않아서인지,조용하니 좋네요.​가만히 귀 기울여 들으면바람 소리, 새소리가 들려요​​폭포와 숲 산책을 같이 즐길 수 있는 곳~​이번 기회에 쪽으로 드라이브 코스 어떠세요?^^ 전라남도 시 진상면 황죽리  ​ 시원한 폭포소리가 들리는 곳   구시폭포 #여행 #구시폭포 #​​ 김현선 시 블로그 기자단​​#여행 #구시폭포 #  
안녕하세요 !!​헤누입니다 :)​친구들과 즉흥적으로 갔던 의 을 소개해드릴려고 해요​매년마다 계곡을 가는데 제가 아는 명당 장소가 있어서​그쪽으로 매번 가곤 하는데​어김없이 이번년도도 친구들과 같이 갔습니다 !​그럼 오늘 포스팅 시작할게요 !​​​​  ​사실 전남권에서​계곡 하면 이 빠질 수 없다​어렸을때 아빠차를 타고도 많이 갔고​회사 연계가 되어 있어서 저렴 이용하면서 즐길 수 있었다​ ​일기예보에는​비가 온다고 하였으나 정작 비가 오기는 커녕​해가 떠서 정말 놀기 딱 좋았다​친구 차로 갔기 때문에 정확한 위치를 찍고 이동했다​ ​ 입구쪽 들어서자​각종 평상대여들과 현장구조관련​안내문이 있다 사실  깊은 곳이 꽤나 있기 때문에​시에서도 구명조끼를 대여해주는 것 같다​하지만 여수 물개 구명조끼 따위 필요 없단 마인드​  ​​ ​계곡에 도착을 했다​참고로 우리는 평상을 대여하지도 않았고​마실 것과 과자만 몇개 들고 그냥 돌 위에서 쉬면서 먹었다​평상을 빌리려면 최소 5만원은 줘야 되지 않을까 싶다​작년에도 왔었는데 5만원에 빌렸던 기억이 난다​참고로 고기나 음식 먹을거면 평상빌리는 것을 매우 ​우리는 몸만 잠깐 적시고 갈려고 최소한으로 왔습니다​  ​일단 아래쪽은 매우 낮습니다​수심이 그냥 성인남자 기준 무릎? 정도 오는 깊이에요​여기에서 아이들이 많이 놀더라구요​참고로 여기를 기점으로 조금만 올라가면 명당이 나옵니다​ ​명당이 서서히 보이기 시작하는데​중간쯤에 위험줄이 있습니다​그만큼 위험하고 정말 깊습니다​제가 가본 계곡중 제일 깊어요​수영을 못하는데 구명조끼를 안입고 들어가면 정말 위험합니다​ ​보이시죠 지금은 사람이 많아서 그닥 안깊어보이지만​사람이 많이 없으면 정말 음산합니다​​ ​안내표지에도 수심이 깊어 물놀이 사고의 위험성을 알려주죠​그래서 제가 수심이 얼마나 깊은지 테스트 해보았습니다​참고로 이 전날 비가 왔어서 물이 깨끗하지 않다는 점 참고해주세요​  ​첫번째는 제일 깊은 곳 수심테스트를 해봤는데​물안경도 안가지고 와서 최대한 내려갈려고 내려갔는데​한참 모자랐습니다 제가 봤을 땐 제키가 180 조금 안되는 165니까 한 4미터 ~ 5미터 정도 되는 것 같아요​어때요 정말깊죠?​두번째 영상은 그나마 덜 깊은곳 수심인데​그나마 덜 깊은 곳도 한 3M정도 되는 것 같아요​ ​보시면 정말 깊다는게 느껴지실 겁니다​음산한 기운이 확 오면서​깊이 내려가면 갑자기 확 추워지는게 느껴져요​​  이쪽 수심이 정말 깊었는데요​작년엔 여기서 다이빙도 했었는데​이번엔 물도 깨끗하지 않고 바닥이 보이지 않기 때문에​위험해서 다이빙은 하지 않았습니다​ ​돌이 위에 있어보이지만 저 왼쪽으로 내려가면 갑자기 수심이​갑자기 깊어집니다​ ​대충 어느정도인지 체감이 되시나요?​ ​이쪽도 인기장소인데요​사람들이 저 줄을 타고 물에 빠지더라구요​여기도 한4M정도 되는 깊은 계곡입니다​은 그만큼 인명사고도 날정도로 위험하기 때문에​안전에 유의해서 물놀이 하셔야해요​오늘의 리뷰 광영  이였습니다​  ​ ​ 
 계곡  "남도휴향촌"너무 늦은 감 없지 않아 있지만..늦게라도 계곡에 다녀왔어요!​올 여름은 물놀이 한번 못해보고지나갈뻔했는데​입추가 지나고 나서야 계곡이라니 ㅠ.ㅠ​저희 커플은바다 물놀이보다계곡에서 하는 물놀이를 더 선호하는데항상 매년 갈만한 계곡 찾느라서치하는데 진을 다 빼게 되더라구요 ㅠ,ㅠ​평상 대여가 다 불법이다 뭐다 하지만..결국엔 대여하는 현실!​찾다가 마음에 드는 곳이 있어서공유해보려고 해요!​​​ 하도 계곡에서사고가 많이 일어나는 터라계곡 가는 곳마다 구명조끼를 대여 해주더라구요~​기간은 7월 1일부터 8월 31일까지!신분증 확인 후 기록하고 무료 대여이니구명조끼 대여해서안전한 물놀이를 합시다!사이즈는 S부터 XL까지 있어요~​​​ ​​​​​​ 구명조끼 착용법도 확인 필수!​​​​​​꼬불꼬불 올라가다 보면남도휴향촌!!!제가 다녀온 주말에는비 온다는 소식이 있어서사람들이 많은 편은 아니었는데미리 예약 안 하면다 만석이라고 하더라고요!​얼마 전에 리모델링해서 외관도 깨끗! ​전라남도 시 진상면 어치리 1193-2문의전화 : 010-4621-8176  // 010-7230-0210예약 꼭 하기!주차장 O평상 대여료 - 5만 원​​​ 개수대도 있고 ​​  튜브 대여 가능!튜브에 바람 넣는 기계도 있으니입으로 힘들게 불 필요 없어요~​​​​​ 게다가 전자레인지까지!!!​​​ 판매 메뉴에 한방백숙, 오리백숙 등등이 있지만음식을 주문하더라도평상 값은 따로 지불해야 해요!그리고 음식 시키실 분들은예약할 때 미리 주문해두면시간에 맞춰서 드실 수 있어요~​저희는 먹을 걸 챙겨가서 따로 더 시키진 않았지만모자라신 분들은 삼겹살이나 목살 등도다 판매하니 편할 것 같아요!​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 평상마다천막으로 그늘이 쳐져 있어서햇빛 걱정할 필요 노노!​그리고 우선 평상도 깨끗해요넓고 깨끗!​​​​ ​​​​ ​​ ​ ​​평상 사이사이도 넓어서좋았어요!​ 텐트를 치는 분들도 있었는데아마 텐트 자리는 따로 있는 것 같았어요~​​ 그리고 계곡!!우선 깊이는 1m40? 정도??원래 예전엔 깊었다고 했는데지금은 밑에 돌을 깔아놔서깊지 않게 만들었다고 해요~​깊은 곳을 좋아하시는 분들은참고해 주세요!​​ 노란 부표가 떠있지만안쪽으로 가더라도깊진 않아요!​​​  ​​​​​ 화장실과 샤워실은이때까지 제가계곡 다니면서 갔던 곳 중에제일 깨끗했어요!!!​​시간마다 틈틈이 와서청소도 하시더라고요~​안은 사람이 많아서찍지 못했지만샤워기는 6개 정도 있고지금은 코로나 때문에 2개만 작동되게 돼있어요~​​​그리고 카페!!카페도 너무 예쁘고..계곡을 보면서 마시는 커피라..크으빙수도 판매한다고 해요~​하지만 제가 갔을 땐커피 머신 고장이라편의점 액상커피 ㅠ.ㅠ​​​ ​​ ​​​​ ​​ ​​저희는 따로 예약을 하고 가진않아서계곡 바로 옆 평상은 아니었지만그래도 만족!!​​ ​​​ ​​​​ ​이번엔 간단하게 하자고 해서삼계탕과 닭죽을 챙겨갔어요~(라면에 햇반도 먹은 건.. 비밀)​​ ​​​ ​​ ​​​​ 조금 늦은 감이 있지만다들 물놀이 잘 다녀오세요~​​*총평장점 : 깨끗하다, 평상 자리가 넓다. 샤워 시 온수 가능단점 : 물이 깊지 않다, 밑에 흙 자갈이 있어서 그런지 물놀이를 하고 나면 물이 혼탁해진다, 음식값과 평상 값 따로​​#여수근교계곡 #여름휴가 #계곡 #계곡 # #남도휴향촌 #남도휴향촌 #물놀이 #아이들과물놀이 #아이들물놀이 #전남계곡 #계곡​​ 
​코로나 시대에 휴가조차 떠나지 않는 게 미덕이겠지만 일상에 지친 나도 좀 쉬어아겠기에...  어치 계곡, 남도 휴양촌​ 남도휴양촌계곡의 도시 ! 남도휴양촌에서 추억쌓기!www.남도휴양촌.com  백운산의 어치 계곡 따라 올라가다가 이 길이 맞나 싶을 정도로 계속 가다 보면  상류에 위치해 있다. 여수에서 네비 찍으면 한 시간 걸린다. ​ 남도휴양촌전라남도 시 진상면 어치리 1193-2 1970년대 우리나라 산업을 책임진 석유 화학과 철강 산업의 메카, 여수 국가 산업단지와  제철을 가까이에서 본 것은 처음이다.(뜬금없는 tmi)​ 이순신 대교를 건너다. 수도권의 국립 공원, 강원도 춘천, 경기도 용인 등의 휴양림 계곡에 몇  번 갔지만 어치 계곡에 비하면 그들은 단지 시냇물 졸졸 흐르는 냇가에 불과했던 것이었다.  짧은 장마와 계속되는 폭염에도 어치 계곡물은 어른이 물놀이를 하기에도 충분할 정도로 풍부했다.  평상 대여, 캠핑 가능한 남도 휴양촌에 짐 풀고 바로 계곡 탐사에 나섰다. 우리가 자리 잡았던 평상 앞 메인 계곡 클래스! 보트 몇 척 정도는 그냥 띄워버리는 규모다.   ​사진에는 없지만 아이들을 위한 구명조끼와 튜브도 무료로 대여 가능하고 에어펌프로 바람도 넣을 수 있도록 준비가 되어 있다.아이들 놀면서 배고프면 평상 와서 밥 먹고 간식 먹고 또 물놀이하고 계속 놀다 보니 이건 뭐 셀프 올인클루시브 계곡이라고 이름 붙여도 충분함. (작명 센스ㅋㅋ)​계곡 모습만 봐도 힐링~~(이른 아침, 사람들이 오기 전에 찍은 사진) 1급수라서 물고기가 엄청 많이 사는데 사람들이 계속 놀다 보니 숨어서 어디 갔는지 보이지 않는다.  족대랑 어구 가져와서 고기를 능숙하게 잡아가는 사람들도 있었다. ​  애들 잘 놀고 있을 때 아이들 잠시 봐달라고 맡겨 두고 남도 휴양촌 사장님  백운산 구시 폭포 보러 떠났다. (물 한 병  없이 크록스 신고 무모하게...)남도 휴양촌에서 나와서 길 따라 올라가다 보면 왼쪽에 구시 폭포로 올라가는 나무 표지판이 보인다. ​ 구시 폭포 올라가는 길에 그윽한 숲내음이 날 줄 알았지? BBQ로 고기 굽는 냄새 승!!! 108계단고기 냄새 따라 걷다 보니 공포의 108계단이 나온다. (여기에서부터는 숲내음이 나기 시작함)​계단참 따위의 아량조차 허락하지 않는 계단보니 다리가 절로 후덜덜하다. 한 번 착시 현상 일으키면 끝이다는 생각에 눈 똑바로 뜨고 조심히 올라갔다. (올라갈 땐 사진조차 찍지 못해 내려오기 전에 한 컷 찍었는데 정말 후달림) 구시 폭포너무 덥고 힘들어 포기하고 싶을 때 나타난 구시 폭포  구시 폭포의 뜻을 친절하게 설명한 표지판을 지나 더 갈까 말까 고민하다가 선녀탕이 있다길래 올라가 보았다. ​와~~ 사람들 많아 초상권 보호 차원에서 사진은 찍지 않았지만 기온이 3~4도쯤은 확 떨어지는 듯한 느낌이 드는 커다란 계곡이 나타났다. 선녀탕에는 대부분 20~30대의 젊은이들과 50대쯤의 중장년층이 놀고 있었다. 그도 그럴 것이 올라가는 길이 너무 힘들어 ㅜㅜ 어치 계곡물이 괜히 맑은 게 아니었구나.  다시, 남도 휴양촌왕복 한 시간 남짓의 산행을 마치고 남도 휴양촌으로 돌아와 부지런히 놀고먹었다. (1박 2일의 캠핑일 경우 애들 잘 때 아침 산행으로 다녀와도 정말 좋을 코스로 한다.)​화장실, 샤워실 등 부대시설이 깨끗하고 관리가 잘 되어 좋았지만 내 맘속 베스트는 카페이다. 남도 휴양촌 부대시설인 카페테라스 자리가 너무나 시원하고 맘에 들었다. 테라스에 앉아서 커피 한 잔 하니 여기가 천국~~(일반 계곡에 흔한 모기가 여기엔 거의 없어서 모기의 방해 없는 물멍, 불멍 등이 가능하다.) ​tmi )) 은 전남이지만 하동 바로 옆에 위치해 있다고 한다. 매화 축제할 때에 세뚜세뚜로 와도 좋을 곳​​어치 계곡의 시원한 물소리 떠올리면서 도심 속 무더위 극복 중또 다른 계절에 달려가겠어요!​(이미 어구 제작하고 물고기 밥도 사다 놓은 둘째야! 그런 준비와 정성을 공부에도 쏟아보면 어떨까? ;;)​  ​ 
얼마 전 까지 진짜 테이블과 체어만 있는 스몰 캠퍼였는데,뜨거운 햇볕에 타프는 하나 장만하자 하다가...결국 카텐트, 제드 오토듀얼 팔레스4 를 질렀어요 ㅠㅠ  날이 너무 더워 고민 많이 했는데, 피칭하기 위해 떠나 봅니다 ㅋㅋㅋ ​그래도 조금이나마 시원한 곳을 찾아 계곡으로 고우!!​이번에 선택한 차박지는  전남 시 백운산 ""대구에서 2시간 30분 정도 걸렸어요. *장소 요약*화장실 있음(중간 중간 생각 보다 많이 보임)주차장 있음, 취사/차박 가능개수대 별도 없음계곡물이 깨끗하고, 깊이가 있음무료로 구명조끼 빌려줌(특정 기간 한)전라남도 시 진상면 황죽리백운산밸리팬션전라남도 시 진상면 회두1길 72 요근래 계곡 투어 경험상산으로 갈수록 그늘이 많고, 물이 깨끗하고 차고,하류 쪽으로는 그늘은 없는데, 물놀이 공간이 넓고, 차박 장소를 비교적 많다란 인식이 생겨 ​일단 자꾸 올라가게 되네요 ㅋㅋㅋ(올라가면서 포인트 몇 곳 눈여겨 보는 것도 좋은거 같아요, 물놀이하고 차박은 어치 계곡 밑에서 했네요ㅎㅎ) 산 넘어 가는길 하늘이 너무 맑네요~ ​올라 가는길 중간 중간 텐트가 보이면 내려서 한 번 보고 하는데, 계곡에서 삼겹살 냄새가ㅋㅋㅋ기가 막혀요. ​ ​여기 옆쪽에 구명조끼를 무료로 대여해주는데 정말 좋습니다. 회두입구전라남도 시 진상면 어치리  2021.07.01~8.31까지 빌려 주고요빌릴때 신분증 보여 주고, 개인 정보 좀 적으면 되고요.대여시간은 18시까진데, 중간 반납 안 하고 다음날 반납해도 되더군요.​소방서에서 지원하는 거 같은데, 진짜 좋다란 생각하면서, 물에 빠지는 사고가 많이 생겼었나 하는 생각도 드네요. ​아무튼 뭐 무료로 빌려주니 꼭 빌리는걸 합니다.​계속 따라 올라 가다 보면 '백운산밸리팬션'이 나오고 근처 차대고 걸어 올라가면  선녀탕 가는길 등장!! (여기까지 오는데 진짜 쩌 죽는 줄 알았네요ㅋㅋㅋ)​계단 따라 내려가면 계곡이 나오는데, 젤 안쪽에 선녀탕이 있어요.  하지만 진짜 수심 매우 깊고ㅋㅋㅋ 진짜 시원해요. 놀만한 장소인가 궁금해 맨 몸으로 왔는데, 다시 짐가지고 오게 만드는 장소 ㅎㅎ ​다이빙을 해도 충분하고, 구명조끼가 정말 물놀이 재미있게 할 수 있게 도와줬어요 ㅎㅎ   첨에는 구명조끼 있어도 너무 깊고, 사람도 없으니 산 기운에 눌려 폭포까지 가기 괜히 무섭더군요.  좀 사람들 나타나서 따라 감 ㅋㅋㅋㅋ​​왼쪽 암벽이랑 폭포 밑은 바위가 하나 깔려있어 일어서거나 다이빙 돋음판으로 활용 ㅎㅎ  스쿠버 장비 있으면 좋긴하겠던데, 물고기는 없었어요. 수온이 너무 낮고 상류라 없는건지, 물은 진짜 깨끗하던데, 먹을게 없을 정도로 깨끗해서 없는건지 궁금하긴 하더군요 ㅋㅋ​구명조끼 없이 오신분도 참 대단하신듯 ㅋㅋㅋ  익숙해 지니 물이 몸을 맡기고 놀았네요 ㅎㅎ 누워서 하늘을 보니 정말 이게 힐링하는 느낌의 경치인데,  역광이라 사진에 안 담기네요 ㅠㅠ ​물놀이 시원하게 하고, 점심 간단히 먹고, 물이 발 담그고  물 말리니 춥기까지 하더군요.​간단히 챙겨 올라 왔는데 ㅠㅠ 물 놀이하고 라면이 어찌나 땡기던지 ㅠㅠ 좀 아쉬웠어요.  누워서 휴대폰 좀 만지니 잠들뻔 했네요 ㅎㅎ​쉬다 다시 또 바로 앞에서 물놀이 ㅎㅎ 2번 물에 들어가니 진짜 진짜 추워서 햇볕을 보고 싶더군요. 라면도 땡기고 해서 내려갔습니다. ​내려오는데 35도의 날씨가 너무 따뜻하게 느껴짐 ㅋㅋㅋㅋ​에서 좀 내려오면 캠핑할 만한 장소가 있더군요.(올라가면서 텐트 있길래 찜해뒀는데, 다행히 널널한 자리~) Previous imageNext image 사이트 위에 화장실 하나 있고요,  공간이 좀 넓게 있고 차 옆에 텐트 칠 수 있어서 도킹텐트 치기도 최적의 장소 더군요. ​제드 오토듀얼 팔레스 찻 피칭~!!! 평일에 간거라 사람 몇 없어서 차를 가로로 주차해 도킹했는데, 사람 많으면 도킹하긴 힘들 거 같은 세로 폭이에요.   날이 더워 차에서는 못 잘거 같아 텐트에서 잘 생각으로 좌식 셋팅을 했습니다ㅎㅎ 좌식으로 테이블을 설치 해도 사용하는데 불편함이 없더 군요 ㅎㅎ#테이블 사용 상세 후기​​텐트치기 전까지 그래도 시원했는데, 땀도 많이 나고 옷도 다 마르니 너무 뜨거워지니 다시 물놀이 고우!  5시쯤 넘어가니 서남쪽으로 위치한 민박집들 때문에 그늘이 생겨 놀기 딱 좋아요 ㅋㅋㅋ ​여기도 물은 진짜 깨끗하고 수심도 100m정도라 애들도 물놀이하기 좋은 장소네요. 선녀탕보다 수온은 따뜻한 편이라 춥지 않아서 오히려 더 오래 논거 같네요.   물고기도 너무 많아서 가만히 물멍 좀 때렸네요 ㅎㅎ​몸 식히고 먹고 싶던 삼겹살과 라면 ㅋㅋ  물놀이 하고 먹는 라면이 진짜 젤 꿀맛인듯 ㅎㅎ​밥먹고 또 물놀이하다 넷플릭스 좀 보다 잠들었네요 ㅎㅎ​아침에 일어나니 그늘 한 점 없는 공간이 되었네요 ㅠㅠ 진짜 햇볕 미침.​밤에는 그나마 괜찮은데 해뜨니 답없네요 ​그리고 아침에 개미들이 많더군요 ㅠㅠ 잠자리 위로는 안 올라 온거 같은데...​텐트 설치할 때 벌레 안들어 오게 하는 팁 있으면 댓글 좀 달아 주세요~  ​너무 더워 아침먹는 것도 포기하고 다음 여행지로ㅋㅋㅋ​ 물놀이 하기 참 좋은 기억 남기고 가네요 ㅎㅎ    아침에 물이 더 투명해서 기분이 좋네요 ㅎㅎ잘 놀다 간 ~ ㅎㅎ  ​ 전남  배알도 해변공원_차박/캠핑하기 좋은 해변, 여수/ 근처 노지 차박하기 좋은 곳, 섬진강 자전거 타기 좋은 곳원래 에 온 김에 여수 밤바다를 구경할 겸 해변 차박을 하기 위해 여수에 차박 여행지를 알아 봤습니다...m.blog.naver.com ​ 
​이번에  을 다녀왔어요. 전남 계곡을 대표하는 계곡중하나죠~~평일이라 그런가 사람도 없고 좋았습니다 ><  ​성수기때 계곡은평상 전쟁이죠...근데 저희는 좀 이른 시기에 갔고평일에 가서 그런가좋은 위치를 공짜로 이용했습니다. ​주변에서 뭐라하는 사람도 없었구요><  ​차도 자연속에 주차~~고생많았다. 너도 힐링하고 휴식해라~~>< ㅎㅎ   ​하,,,,이게 휴식이죠~~호텔, 펜션 수영장, 해수욕장과는전혀 다른 느낌!!​오히려 물은 계곡물이 가장 깨끗하고시원한거 같아요​거기에 나뭇잎 흔들리는 소리와새소리는플러스 고요><  ​계곡 도착해서바로 삼겹살 구워먹넜습니다. ​그냥 넓찍한 바위 위에 앉아서 버너 위에 불판 올리고구워먹었습니다. ​평상 따위에서 먹는것보다맛이 수천배 거 맛있었고요><   ​배가 찼으면이제 계곡물에서 놀아줘야겠죠><​아주 시원했습니다 (사실 조금 추웠습니다 ㅎㅎ)  ​웃통 벗고도 놀아줘야죠><  ​물놀이 한다음에 먹는 라면이그렇게 맛있다면서요??​그래서 먹어봤습니다과연~~ 진짜 핵존맛입니다 ㅎㅎ  ​소소한 힐링이자휴식이였습니다. ​이상  이야기 남길게요~><​  전라남도 시 진상면 황죽리 #전남 #전라남도 #여름 #휴가 #계곡 # #어치 # #물놀이 #휴가 #인생샷 #데이트 #전북 #전주 #완주 #전라북도 #계곡 # #알프스산장 #알프스계곡 #평상 #불법 #대여 #여름 #휴가 #물놀이 #인생샷 #호캉스 #펜션 #호텔 #리조트 #숙소 #자연 #해수욕장 #여름휴가 #피서지 #찜통 #더위 #힐링 #휴식 #전남여행 #여행 #여수 #순천 #여수여행 #순천여행 
​안녕하세요 깨롱댁이에요 ​올해 여름휴가를 가지 못해 답답해서계곡물에 발이라도 담가보자라는 맘으로에 있는 을 다녀왔어요​애기를 데려가니 따로 텐트치기 번거로워남도휴양촌 평상을 대여하기로 했어요~​​    남도휴양촌  ​​  남도휴양촌 🏠주소: 전남 시 진상면 어치리 1193-2​⏰운영시간: 10:00 - 20:00​☎️전화번호: 010-7230-0210 ​🗓예약방법: 전화예약 가능​⬇️남도휴양촌 홈페이지⬇️ 남도휴양촌계곡의 도시 ! 남도휴양촌에서 추억쌓기!www.xn--q20b02dv7v46gn9m.com ​📋가격: ​ 남도휴양촌전라남도 시 진상면 어치리 1193-2 📍남도휴양촌은  위쪽에 위치해있어요산길이라 조금 울퉁불퉁 하답니다  ​  남도휴양촌은 네비검색해도 나오니네비찍고 가면 편하답니다~​입구에 도착하면 남도휴양촌 간판이 크게 보여요​#남도휴양촌주차장🚗주차장이 넓어서 자리걱정은 노노🚗​ 주차를 하고 나오면 사장님이 반갑게 맞아주세요​원하는 평상을 고른뒤 평상번호를 말하고결제하면 된답니다​여름 성수기에는 평상이 꽉차서 못앉는다고 해여예약 필수로 하고 와야 할 듯 해요!!​지금은 다행히 성수기가 아니라 자리가 있었어요😃​ 원하는 평상에 앉아서 짐을 풀고 사갖고 온 밀키트랑 라면으로 배를 채우고 놀 준비를 했어요ㅎㅎ​남도휴양촌은 취사가능해요!!밖에서 먹는 음식은 왜이렇게 맛있져😆​옆 평상에서 삼겹살 굽는 냄새가 진동을 하는데넘 먹고 싶더라구요ㅠㅠㅠㅠ와ㅠㅠㅠ냄새 대박이였어여​고기 안사왔는데 오또카지하고 있는데매점에서 삼겹살을 비싸지않은 금액으로 판매하고있어서 이따 구워먹기로 결정!!​ 남도휴양촌 평상사용후 정리정돈은 필수에요~​ 평상 뒤쪽으로 보이는 계곡물에얼른 발을 담그고 싶었어요💦​보기만 해도 시원하죠​ 남도휴양촌 이 좋은 점은애기들이 놀기 편하게 얕은 곳도 있고 조금 깊은 곳도 있어서 어린이부터 성인까지재밌게 놀다갈 수 있어요👍👍​계곡물은 안에 있는 돌이 보일정도로맑고 깨끗해요​수박가져가서 물에 넣어놨다가 먹었는데완전 시원하고 맛났어요 🍉 ​수박은 역시 계곡에서 먹어야죠!!(단점은 벌이 너무 꼬여요ㅜㅜㅜㅜ)​ 남도휴양촌은  매점, 카페, 화장실, 샤워실이마련되어 있어요🤗​새로 지어진 건물이라 엄청 깨끗해요~​화장실 사진은 안찍었지만 남,여로 구분되어 있고더럽지않게 관리를 잘하시고 있더라구용ㅎㅎ​계곡 화장실 더러운데 여기는 아니라화장실예민러인데 너무 좋더라구욤​ 남도휴양촌은 음식도 판매해요~​메뉴로는 닭백숙, 오리백숙, 삼겹살 등이 있고주류랑 아이스크림도 판매하고 있어요​ 전자렌지랑 손소독젤도 비치되어있어요​평상대여하면 가져온 튜브에 바람넣어도 된다고 하세요​덕분에 힘 안들이고 튜브에 바람 빵빵하게채워서 놀았어요ㅎㅎㅎ​ 매점 바로 옆에 개수대랑 분리수거함이 있어요다 먹고 난 뒤 여기서 분리수거는 필수에요!​ 애기를 데려갔더니 너무 더웠는지 땀을 계속 흘려카페로 피신왔어요​사장님이 손님이 저밖에 없는데도시원하게 있으라며 에어컨을 빵빵하게틀어주시더라구용​완전 감동ㅠㅠㅠ​남도휴양촌 사장님 진짜 친절하세요👍계곡에서 평상대여할 때 이렇게 친절한사장님 첨봤어요​​내년에도 또 올게여❤  ​ 카페에는 커피, 아이스티, 레몬에이드 등다양한 음료를 판매하고 있어요​디저트로는 마카롱도 있어요~​ 카페 안은 은근 넓어요~​야외좌석도 있는데 더워서전 에어컨 바로 아래에 앉아 더위를 피했어요​ 더우니 얼음 동동 넣은 아이스티달달하니 맛있더라구요😆​ 평소에는 코로나때문에 에어컨 안키고이렇게 문을 활짝 열고 있어요​야외좌석에 앉아 커피마셔도경치가 좋아 힐링될 것 같아요💕​  제가 가본 계곡중에 사장님이 제일 친절하시고시설이 너무 깨끗했어요😆❤​특히 계곡가면 여자화장실이 항상 푸세식이나변기가 1,2개뿐인데 막혀있고 더럽고 그런데여기는 전혀 그렇지 않았어요~​또 다른 곳은 평상대여+음식까지 시키라고하는 곳도 많은데 평상만 대여해도 돼요!!​배고프면 근처 시원한 카페도 있고매점에서 판매하고 있는 음식도 많이 비싸지 않아이것저것 챙겨가기 귀찮은 저같은 사람들에겐좋을 것 같아요👍👍​애기들있는집은 꼭꼭 여기로 가시길 해요​내년 여름에 계곡을 간다면 다시 재방문할의사100%일정도로 너무 만족스러웠어요​# #전남 #전남계곡 #계곡 ##남도휴양촌 #남도휴양촌​​​ 
안녕하세요 여러분오리에요-:)  ​오늘은 여름이 다 끝나기전에늦은 휴가를 떠나시는분들을 위해  포스팅을 가져왔어요 ‎ •ܫ• ​​​​​   남도휴양촌#계곡 #평상대여운영시간 ​캠핑장(입) 13:00 - (퇴) 11:003만원​평상대여평일 10:00 - 19:00주말 10:00 - 20:005만원​* 예약문의 _ 010 7230 0210 *​ 남도휴양촌전라남도 시 진상면 어치리 1193-2 ​저는 우선 을 날씨가제일 더울시점인 7월 27일에 다녀왔어요 !​코로나랑 더위가 동시에 괴롭히고 있던 그 시점에갑자기 커플 단톡방에 남자친구 친구가 계곡을 가고싶다고 각자 하나씩 찾아오자는 숙제아닌 숙제를..​보통 광주에 사시는 분들은장성 남창계곡 을 많이 가시는거 같더라구요저희도 당연히 남창계곡 이야기가 나왔지만사람이 너무 많을거같다싶어더 찾아보다가 남자친구가 찾아온   !!은 다른 민박집에서도평상대여를 해주고 있어서 오죽하면 차를 타고 올라가면서 마음에 드는 곳이 나오면 그곳으로 가면 된다고 해요그 중에 저희가 선택한 곳은​“ 남도휴양촌 ”​마침 저희가 가려던 날 하루전? 건물을 전부 리모델링을 하고 있다는 글을 보고혹시 하는 마음에 전화를 걸어봤더니다행히 이용할 수 있다고 하시더라구요 !그래서 9시 30분으로 예약을 잡고5만원 선입금했어요 •ө• 장은 전날 미리봐두고 당일날 아침 7시 30분에 모여서커피를 사들고 출발했답니다 ㅎㅎ광주에서  까지는대략 1시간 50분정도 소요됩니다조금 멀더라도 안전한게 좋잖아요 ? 출처 : 남도휴양촌 공식사이트열심히 네비를 따라가다보면이렇게 주차장이 나와요저희는 평상만 대여하기로 해서 여기에 주차를 하고 들어갔습니다( 캠핑장 이용하실 분은 위쪽에 주차하실 수 있는거같아요 ) 평상대여 50,000저희가 처음으로 도착해서 계곡이랑 가까운 쪽으로 달라고 부탁드렸는데딱 앞으로 해주셨어요 ㅎㅎ 바로 앞에 계곡은 이렇게 되어있고보기에는 별로 안깊어보이지만 * 가장 깊은 곳이 여자 키 165 기준으로 쇄골까지는 왔습니다 * 출처 : 남도휴양촌 공식사이트화살표가 있는 곳이 남자화장실과 샤워장이고 출처 : 남도휴양촌 공식사이트카페 화살표 있는쪽으로 돌아가시면여자화장실과 샤워장 있습니다 출처 : 남도휴양촌 공식사이트출처 : 남도휴양촌 공식사이트출처 : 남도휴양촌 공식사이트시설은 이번에 새롭게 리모델링을 하셔서확실히 깨끗하고 좋아요 !* 샤워장 온수시설 잘 되어있고 락커룸 구비되어있습니다 * 물놀이 후에는 역시 꼬기죠 🥺🥺 고기를 먹는데 빠질 수 없는 맥주도 함께 ㅎ운전하는 친구에게는 미안했지만 저희는 개의치않고 마셨어요ㅋㅋ( 저 tempt 9 맥주 맛있는 맥주 찾으시는분들께 진짜  너무 맛있어요 별 다섯개⭐️⭐⭐️⭐️⭐️️ ) 다먹고 밥도 야무지게 볶아 먹었습니다 🐽남도휴양촌도 다른 계곡평상대여처럼 백숙이랑주문 가능하지만 필수는 아니고따로 음식 사오셔서 취사만 하는것도 가능하세요   평상 주변이 나무들로 둘러쌓여있어서 가만히 앉아있어도 바람이 솔솔불어서 시원해요 운치있는 계곡 사진을 마지막으로 포스팅은 여기까지 하겠습니당 -얼마 남지않은 여름 다들 으로 달려가쎄오​​남도 휴양촌 사장님들 모두 너무너무 친절하시고사이트 자체가 넓고 사람들도 많이 없어서사람 많지않은 계곡 찾으시는 분들께 드려요 !다음에 또 방문하고 싶은 의사 백만번 ⭐️ 
원시림 속 108계단, 구시폭포, 오로대까지 가을 서정 물씬워드 코로나 시대, 똑똑한 감성 여행자가 선택하는 맞춤 힐링공간​​#시가 단풍 곱게 물드는 만추에 가 볼 만한 곳으로 #백운산  생태탐방로를 한다.  생태탐방로는 진상면 내회교(橋)에서 구시폭포까지 자연 지형을 그대로 살려 조성한 1.25km의 탐방로로, 내밀한 자연을 폐부 깊숙이 호흡할 수 있는 힐링공간이다.  ​탐방로가 개설되기 전까지 접근이 어려웠던 만큼 때 묻지 않은 원시림을 그대로 간직하고 있으며, 계곡을 쉬지 않고 흐르는 물소리와 기암괴석도 감출 수 없는 비경이다. 낙엽이 수북이 쌓인 호젓한 탐방로를 절반쯤 지나면 관문처럼 서 있는 깎아지른 108계단은 탐방객을 잠시 주춤하게 한다. 처음에는 정말 108개인지 계단을 세면서 오르다가 어느새 세는 것도 잊어버린 채 몸과 마음이 한결 가벼워지고 건강해지는 기분을 느끼게 된다. 야자매트, 목교, 쉼터 등이 어우러진 탐방로를 오르락내리락 걷다 보면 시원한 물줄기가 쏟아져 내리는 구시폭포가 탐방객을 맞는다. #구시폭포는 소나 말 먹이통을 길게 깎아놓은 듯한 모형(구시=구유)에서 붙여진 이름으로 극심한 가뭄에도 마르지 않는다는 전설을 간직하고 있다. 구시폭포에서 임도를 따라 0.7km 정도 올라가면 너른 바위가 겹겹이 펼쳐진 오로대가 있으며, 한여름 대낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하기로 이름이 높다. 무엇보다  생태탐방로의 숨겨진 매력은 탐방로를 찾아가는 길부터 시작된다. 멀리 갓 모양의 억불봉이 맑은 수어댐에 반영을 이루며 장관을 자아내고, 가로수처럼 늘어서서 붉게 익어가는 감나무는 마음을 풍요롭게 한다. 인근에 있는 느랭이골 자연휴양림, 기독교 100주년 기념관, 웅동교회 등을 둘러보고 대표음식인 닭숯불구이까지 맛본다면 최고의 천고마비 가을여행이 완성된다. 박순기 관광과장은 “# 생태탐방로는 한여름 피서지로도 인기가 높지만, 만추로 물드는 가을 생태로드이자 위드 코로나 시대의 감성 여행자를 위한 힐링공간이기도 하다”고 말했다. 이어 “아름다운 의 가을을 흠씬 만끽하고 닭숯불구이, 불고기 등 맛있는 미식여행으로 마무리하시길 바란다”고 덧붙였다. 한편, 어치는 느린재 또는 느재를 한자식으로 표기한 것으로 산허리를 감아 돌며 완만하게 늘어진 고갯길을 의미하며, 오로대에서 1.7km를 오르면 매봉삼거리가 나오고 거기서 1.3km를 더 가면 #백운산 정상까지 오를 수 있는 등산로가 연결돼 있다. ​<저작권자 ⓒ vjtv 무단전재 및 재배포 금지>​정영배 기자의 다른기사보기​시 백운산  생태탐방로 가는 길-vjtv - http://www.vjtv.co.kr/4797 ≪vjtv≫ 시 백운산  생태탐방로 가는 길 시가단풍곱게물드는만추에가볼만한곳으로백운산생태탐방로를한다. 생태탐방로는진상면내회교(橋)에서구시폭포까지자연www.vjtv.co.kr ​ 
에서 가보지 못했던 관광지를이웃님들에게 소개해 드리기 위해점심을 든든히 먹고 방문한이곳은 백운산  탐방로입니다.​을 즐기는 방법은 두가지가 있습니다. 네비게이션에 “내회교”를 검색하셔서주차를 하시고​약 1km를 구시폭포까지 등산을 하는 것과걷는 건 싫고 구시폭포만 구경하고 싶은 분들은차를 타고 구시폭포까지 이동하시면 됩니다.​    백운산 은최근에 생태탐방로가 전면 개방되면서시민과 탐방객들에게 큰 인기를 얻고 있습니다.​ 수변을 따라 구시폭포까지가볍게 힐링 산책을 하다 보면도착하는 짧은 거리(소요시간 약 20분)이기 때문에​등산과 구시폭포를동시에 즐기고 싶은 분들에게드리고 싶습니다.​  조심해야 하는 부분은 오르막과내리막이 급경사로 되어있는 부분이 많아서발목이 다칠 수도 있습니다.​우리 어머니는 내리막길에서다리를 겹질려서 발목 쪽이 많이 부어있답니다.이웃님들은 조심 또 조심하셔서안전한 등산을 꼭 하시길 바랍니다.​오르막길 보다 내리막길이 위험하오니,한 발 한 번 천천히 내려와주세요.  여기서 두 번째 Tip를 알려드리겠습니다.​구시폭포를 감상하시고안전하게 내려오고 싶은 분들은차도를 이용해서 내려오시면빠르고 쉽게 내려올 수 있습니다.​하지만  풍경을 감상할 수 없다는단점도 있습니다.선택은 이웃님들께서 해주세요!​      탐방로는 사색과자연 생태를 즐길 수 있도록중간에 108계단을 설치하였고목교와 쉼터 등 등산객들에게필요한 장치는 모두 완료하였습니다.​주변 풍경을 감상하면서 걷다 보면,어느덧 장엄한 구시폭포에다다르는 등산길로 의 또 다른 산책기로인기를 얻을 것 같습니다.​  시간적 여유가 있다면 구시폭포에서조금만 더 올라가면한여름에도 대낮에 이슬이 맺힐 만큼시원한 “오로대”라는 글씨가 새겨진넓은 바위를 감상할 수 있습니다.​선택적으로 의아름다움을 즐겨주시길 바랍니다.   어치는 느린재 또는 느재를한자식으로 표기한 것으로산허리를 감아 돌며완만하게 늘어진 고갯길을 의미합니다.​계곡을 감싸는 억불봉이 맑은 수어댐에반영을 이루는 장관도 인상적입니다.​   은 기존에 알려지지 않은 관광지를 발견하고안전한  문화로 자리잡을 수 있도록꾸준한 노력을 하고 있습니다.​코로나19시대에 여행은 부담이 되고맞춤형 힐링공간이 필요하신 분들이 있다면생태탐방로를 따라 힐링산책을 해보시기 바랍니다.​  ​  ​   싱그러운 산길 백운산  탐방로 #산책 # #자연​  이창헌 시 블로그 기자단​​#산책 # #자연 
안녕하세요 잇님들​써니가 사랑하고​써니의 지인들까지 사랑하는,​남도휴양촌을 또!또! 다녀오고 후기를 써보려고 찾아왔어요 캬캬캬​ 물 깊은 계곡 남도휴양촌 ​ 남도휴양촌  샤워장​작년에 남도휴양촌 갈 때는, 여자샤워장도 운영 중이였는데​써니가 7월 말에 갔을 때는, 여자 샤워장은 창고로 활용 중이였어요​남자 샤워장은 운영중이에요 :)!​​​  남도휴양촌 화장실화장실은, 여자화장실, 남자화장실 다 깨끗하게 구비되어있어요​휴지도 빵빵하게 채워져있어서​휴지가 없어서 당황 할 일은 없을 것 같아요!  남도휴양촌 내 매점운영남도휴양촌 내 매점이 운영 중이라서​부탄가스 급하게 떨어지거나,​무언가 깜빡하고 사지 못 했을 경우 바로 구매할 수 있어요!​  수많은 평상과 천막평상과 천막이 가득해서,​햇빛도 가려주고, 평상에서 편안하게 계곡을 즐길 수 있어요!​​  ​계곡 물소리 들으며, 고기 구워먹으니​^^ 정말 기분이 좋더라구요 ~​  고기 먹고는 역시 수박이죠?​평평한, 바위가 있어서​수박도 맛있게 썰어먹었어요!​  ​물이 정말 맑아요 ​남도휴양촌을 제가 좋아하는 이유 중 하나예요​정말 물이 깨끗하고 맑아요​    물 깊이는?원래 물 깊이가 4M정도여서 다이빙도 할 수 있었는데​작년에,  자체에서(남도휴양촌아님) 인명사고가 있었나봐요​그래서, 다 메꿔버리셔서 ㅠㅠ​2M정도 되는 것 같았어요!​  ​물놀이하고나면, 뜨끈한게 땡기잖아여?​이럴 땐 매콤하고 칼칼한 떡볶이가 딱이에요!​  ​저희가 간 날이 조금 장마기간이라서​사람들이 별로 없어서 정말 즐겁게 놀다왔어요​물이 너무 차가워서 ㅋㅋㅋ​햇빛을 기다릴정도​하늘은 맑고 햇빛도 밝게 빛나고 있어서​정말 기분이 좋았는데 아 또 가고싶네요 ㅠㅠ  ​물놀이하고, 배도 부르겠다​잠깐 평상에 누워서 휴식을 취해요 ><  ​평일에 가니까 , 역시 사람이 별로 없어서 진짜 좋았어요​주말되면 정말 박터져요!​   ​가만히 앉아서 작은 폭포를 바라보는데​정말 절경이였어요​  ​물 진짜 차가웠는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물장구치면서 놀았어요 ​그네도 매달려있길래 한 번 타봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    더운 여름 푹푹 찌는 여름이 시작되었어요!​시원한 계곡, 으로 남도휴양촌 어떠세요?​써니는 정말 만족해요!​남도휴양촌 매년 써니가 가는 계곡이에요 캬캬 
며칠 전부터 갑자기 날이 더워지고 완전한 여름이왔어요일요일날 친구들이랑 백운산둘레길 산책 후 금강산도 식후경 !닭구이를 먹으러 으로 꼬우​어치는 한번도 안 가봤는데 친구가 사람들은 어치로 많이 간다며 좋은곳이 많다구해서 가보기루 했어욤시원한 계곡물소리 들으면서 고기를 먹는다면 정말루 지상낙원이겠쥬~~  제가 방문한 곳은 곰골산촌이라는 곳이예요!ㅎㅎ황토방펜션도 함꼐 하고 있다구 해여  가는길에 만난 기여운 댕댕이와 좋은 날씨들황토방도 한쪽에 자리하고 있네욤  앞에 입구에서 사장님을 만났는데, 수영장쪽으로 쭉 올라가라구 하시더라구여열심히 올라가봅니다. (멀지 않아요~)  당욘히,,,,닭구이를 먹어야겠죠한마리 주문하고 주변둘러보기!  이렇게 수영장이 있어요!처음봤어요 계곡에 수영장 있는고...ㅎㅎ완전 신기했어여 아이들이랑 오시면 정말 좋을것 같다구 생각했어요사실 들어가서 놀고싶었지만 ,옷을 가지고오지 않은 관계로 못들어갔어요...ㅠㅠ  계곡물이 아직 많이 차지 않았지만 발목조금 올라오게 찬대요!그럼 발담그면서 고기먹구 술먹구 캬~지짜 좋을거 같아욤  음식이 시작되기전 맥주로 더위를 먼저 식히구~  기본반찬들이 세팅되었어욤맛있어 보이는 반찬들치치가 매실짱아찌가 먹고 싶다했는데 그것두 있어용ㅎ  주문한 닭구이가 나왔습니다오잉?내가 알던 닭구이가 아니얌닭불고기 같은 느낌이예요  열심히 굽굽김치도 같이 구워욤  같이 주신 반찬들이랑 싸서 먹으니 너무 맛있는거예요!  오늘은 쌈보다는 반찬이랑 먹는게 최고야  김치도 넣고 볶볶뼈없이 발라져서 나와서 먹기 편하구 좋았어요아이들이랑 오실때 특히 좋을것 같아요ㅎㅎ  물에는 들어가지 못하지만 발이라두 담그기후식으로 라면까지 운동을 한다구 모여서 많이먹기...괜찮아요 내일부터 열심히 다욧하면 되니까여​이제 완전히 여름이 되고 계곡에 사람이 더 몰리기전에 자주 방문해야겠어요!ㅎㅎ​ 
코시국에 워터파크도 못가고, 호캉스도 불안한데 더위는 피하고싶은 휴가철에 잠시 다녀올 곳을 드려요. 나만 알고싶은 " 계곡" ​​​​​​​​ 산골짜기 따라 쪼르르 흘러내려 온 계곡물이 보기만 해도 시원해 보이는 이 곳은 가까운 이 곳은 이에요. ​​​​​​​​위치 전라남도 시 진상면 황죽리 주소 : 전남 시 진상면 어치리 492-1 (제가 소개하는 이 곳은 딱 저 주소지를 네비게이션에 입력하고 가시면 됩니다.) ​​​​​​​  조금 더 들어가면 깊이가 있는 곳도 나오기도 하지만 대체적으로 수심이 낮아서 아이들이 놀기에 딱 좋은 계곡이에요. 게다가 제가 자리를 잡은 곳은 다리 밑이라서 그늘이 져 있기 때문에 더 좋아요. 👍 체고의 스팟 ❤️​​​​​​​​  우리 꼬꼬마 친구도 첨벙첨벙하며 너무 재미있게 놀았어요. 평일이라 그런지 사람도 별로 없어서 개인 사유지 같은 느낌이라 더 좋았네요. 우리 꼬꼬마 놀으라고 튜브도 두개나 불었거둥요 (๑>؂•̀๑)✌​​​​​​​​​​ 귀여운 강아지도 같이 데리고 갔는데요. 사람들이 많은 주말에는 싫어하는 사람이 있을 수도 있기 때문에 강아지를 데리고 계곡에 갈 엄두도 못내는데... 평일이라 혹시나 하는 마음에 데리고 갔더니, 사람이 너무 없는거에요 ! 꼬꼬마랑 멍멍이랑 신나게 같이 놀았어요 ᰔᩚ​​​​​​이 블로그 다른글 보기 (이미지 클릭하여 바로가기)  ​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
전남여행가볼만한곳 펜션  로즈마리펜션  로즈마리펜션지기  많은 비가 온다고 하더니,살포시 오는 비입니다.​​머리는 게으르지만,손만큼은 부지런한저이기에... ㅎ​​정원곳곳이오로지 저만의 손길로만만들어진 정원이기에애정 듬뿍한 눈빛과가벼운 발걸음으로정원을 거닐어봅니다.​​*이 아름다운 산골 정원은로즈마리펜션 정원입니다.00:00 00:39전남여행가볼만한곳 로즈마리펜션00:00 00:18여행 가볼만한곳 로즈마리펜션 © NAVER Corp.로즈마리펜션전라남도 시 진상면 구황길 24-161#시 #진상면 #구황마을 #백운산 # #로즈마리펜션 ​#전남가볼만한곳 #전남여행 #전남펜션 #가볼만한곳 #여행 #펜션 #로즈마리펜션 ​​*로즈마리펜션 홈페이지www.로즈마리펜션.com​*로즈마리펜션 예약문의01064186599[출처] 전남여행가볼만한곳 펜션  로즈마리펜션|작성자 로즈마리펜션지기​ 
 펜션 빨강기와집저희집 올해 무슨일이냐구요 올해는 진짜 전화도 많이 주시고 소개소개로 연락이 엄청 많이 왔어요!! 이렇게 까지 난리난적 없었는뎅 ㅋㅋㅋ코로나 맞춤 펜션 우리집놀러오신분들께서 소개해주셔서 바로바로 예약하시고 인스타에도 올려주셔서 연락이 엄청 많이 왔어요!!!항상  저만 글을 올렸는데 ㅋㅋㅋ 역시 입소문이 최고네용!!ㅋㅋㅋ엄마 생신이라 잠깐 내려 갔다왔는데 사진 찍어 와야지 했는데!! 손님들 계셔서  전 방콕 ㅎㅎㅎ비록 계곡은 못갔지만 손님들께서 너무 좋다고 하시고 계곡도 가족들만 놀수있어서 너무 좋다고 하셔서 덩달아 저희 가족도 기분 좋았어요!!서울 오기전 엄마랑 섬진강 둘레길 걸었어요 ㅋㅋㅋㅋ사랑하는 우리엄마 놀러오신 손님께서저희 엄마 식사도 챙겨주시고 !!!그날  저희 아빠께서 병원 때문에 서울에 올라오셨거든요 엄마께서 혼자 계셔서 걱정됐는데......... 손님들께서 저녁식사 초대해주셔서 손님들과 식사하고 오셨다고... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무너무너무 감사합니당 그리고 그다음날 손님께서 선물로 여수 갓김치 선물까지 보내주셨어요!!!!!!!!택배 올 일이 없는데 뭐지 했는데 세상에나 갓김치를 ㅠㅠ저희 엄마께서 너무 맛있다고 하셨다고 선물로 보내주셨어요 ㅠㅠㅠㅠ진짜 너무너무 감사합니다 마침 장어 구어먹을려다 받은거라 진짜 맛있게 잘먹었습니다 !!!!!!!!!!!!먹는데 정신이 팔려서 ㅋㅋㅋ갑자기 사진을 막 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 감사인사 글 올려야 한다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갓김치 진짜 너무 맛있었어요!!저희엄마 입맛이 까탈스러운데 엄마 입맛에 맛있으면 진짜 맛있는거에요!!!!!!먹고 꺼내고 먹고 꺼내고 ㅋㅋㅋ 계속먹음 ㅋㅋ엄마께서 손님들 번호를 저장을 안해서헷갈려가지고 김치가게로 전화를 해서 거기 사장님께서 전화번호 알려주셔서 감사전화 드렸어용!! ㅋㅋㅋㅋ진짜 다시 한번 감사드려용 제가 손님번호 엄마폰에 저장해드렸어용 ㅋㅋ다음에 오시면 엄마가 신경써야 겠다고 하셨으니다음에 기회되면 또 꼭 놀러오세용!!여기 갓김치 진짜진짜 맛있음 !!!!!!!!!!!다음에 선물할 일 있거나 갓김치 먹고싶으면 시킬려고 사진찍어놨지요 우리장이 ㅋㅋㅋㅋㅋ강아지를 무서워하는 손님이 계셔서 묶어놨는데 답답하고 더웠는지 울어서 잠깐 풀어줬더니 물마시고 바로 현관문으로 들어오더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 내강아지자고는 싶은데 눈치는 보이구 ㅠㅠㅠ 장이야 편하게 자라구 제발~~~~~~~제발제발 누워서 자 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ계속 쳐다봤더니 장이가 편하게 못자더라구요 ㅠㅠ 안쳐다보니 나중에는 편하게 잤어요 ㅋㅋㅋ우리 착한 장이 저희집은 왜이렇게 좋은분들만 오시는걸까요??!!!!!!!!!!너무너무 감사할뿐이에요 ㅠㅠㅠㅠㅠ연락 주시는분들도 하나같이 다 좋으신분들이시구 !올해는 예약이 거의 차서 예약을 많이 못해드렸다구하네용 ㅠㅠ다음에는 꼭 기회되면 만나뵐수 있음 합니당저희집은 계곡도 오신 분들만 노실수 있고 넓고 예쁜 잔디밭깔끔한 집 이불 베개도 냄새 안나게 깨끗하게 빨래 다해서 넣어드려요 오신 손님들께서 이불이랑 배게 너무 깨끗하고 냄새도 안나고 좋다고 많이들 말씀 하셨다고 하네용 ㅋㅋㅋ그리고 수건은 제공하지 않습니다 코로나라 조심해야 하니깐요 ㅠㅠ 개인 수건은 챙겨오셔야 합니당!^^  올해도 많이 들 연락주셔서 감사합니다 그리고 오신분들께도 너무너무 감사합니다!아!그리고 코로나 조심하세용 가격문의/ 예약문의 는 이쪽으로 전화주셔야 합니다!전화 안받으시면 문자 남겨주세용!!!010- 5822- 4151
​​농사 짓는 분들생각하면,비 자주 온다고 투덜거릴 일은 아니지만,​해도 해도너무 자주 오시는빗님이네요​오늘은안개까지 델꼬 와서는심술을 부리고있네요.​그 심술보 사이로햇빛 빵하고 터졌음 좋겠어요!😄😄😄  ​  ​​​​#시 #진상면 # #펜션 #진상면펜션 #펜션 #백운산 #백학동 #구황마을 # #순천 #여수 #광주 #국내여행 #로즈마리펜션  
  [2016.07.30]여름휴가!   물놀이  오랜만에 포스팅이라 어색하지만너무나도 즐거웠던 올해 첫 여름휴가 물놀이추억은끄적끄적 기록해보기!요즘 너무너무 더워서 시원한 계곡에 풍덩 빠지고 싶지않나요?그래서 한달내내 내사랑들에게 계곡가자고 졸라서 결국 다녀왔습니다.첫 물놀이 여름휴가지는 바로바로 !   계곡은 너무나 잘 알려져있어서 여름만되면 많이 찾아가는 곳이죠!아마 옥룡계곡이 훨씬 잘 알려져있을거에요~물도 깊고, 식당이라고 해야하나 줄지어 있어서 자리잡고놀기 좋다고 하더라구요~사실 저희도 처음엔 옥룡으로 가보려고 했으나올해도 저는 을다녀왔어요~    ​​요렇게 작년에 에서 쒼나게 놀았었는데사진만 다시봐도 시원시원~ 싱글벙글~부끄럽지만... 내사랑들과 함께라면ㅋㅋㅋ 웃음바다~ 은 옥룡계곡보다는 평균적으로 수심이 깊진않지만산속 꼬불꼬불 올라가는길따라 만들어진 계곡이라서 그런지큰바위나 그늘이 많아서 좋고~물도 깨끗하고 시원해서 좋은것 같아요.    이번여름휴가 멤버는광플오빠야들이랑 희자매까지 해서 총 8명꼬불꼬불 한참을올라와서 명당자리를 잡아찌요~~ 평상이나 텐트칠수있는 자리를 빌릴수도 있지만저희는 오늘 당일치기로 놀러온거라서 다른곳에서 이미 텐트를빌려왔다는~~심사숙고해서 고른 자리에 열심히텐트를 쳤는데...캠핑전문가가 없어서 한시간동안 낑낑대다가 네이버언니한테 물어보고 해서허술하긴하지만 우여곡절끝에 텐트치기성공! ​    좋은자리 없을까봐 광주에서 일찍출발한다고 아침 7시에 출발했는데도착해서 자리잡는다고 둘러보고텐트치려고 낑낑대고 하니까 시간이 어느새 점심시간이 가까워져버리더라구요~텐트치다가 너무나 지쳐서 더우니까 계곡물에 딱 한번들어갔다가우선 먹고 보자ㅋㅋㅋㅋ바로 고기굽기 시작했죠~~     삼겹살 냄새가 침샘자극침샘폭발!넘나 배고픈 저는.... 기웃기웃 배고프다고 징징대다가    목표물 발견!삼겹살을 먹으려고 샤샤샤~ 이동!     우리는 희자매에요!!희희희히히히히히히계곡에서 좀 놀아보겠다고 다들 래쉬가드 하나씩장만!포토타임 빠질수없겠죠!   같이놀러온 오빠 중 한명 왈"래쉬가드를 개발해낸 사람은 큰 잘못을 범했다" 며...래쉬가드때문에 비키니를 안입는다고넘나 슬퍼하던 한오빠의 말이 문득 기억나는ㅋㅋㅋㅋㅋ그러나 저러나텐트치느라 넘나 고생하고, 운전하느라 넘나고생한인희~ 운희~ 오빠!"뭣이중헌뒤~ 잉~"유행어마냥 귀에서 저 멘트를 멤돌게 해준 영희 오빠까지!오늘부로 '희자매'에서 '희남매'로 바뀌나요?ㅋㅋㅋㅋ그래도 우리가 이렇게 즐거운날단체사진한장 찍어야지용~~단체사진 인증샷! 찰칵찰칵!인스타에도 올려야쥐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     함께라서 너무나 행복한!뭣이중헌지 아는내사랑들~다음에는 텐트치느라 자리잡느라 낑낑대면서 사서고생하지 말고1박2일로 펜션잡고 놀쟈ㅋㅋㅋㅋㅋ "돈없떠?!"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 조만간 뒤풀이 고고고!
창밖으로 쏟아지는 햇살과높고 푸른 파란 하늘을 보고 있노라면,어디선가 선선하게 불어오는 가을바람이등을 떠미는 요즘인데요.   ​오색찬란한 낭만과 설렘이 가득한 가을~고독함마저 즐기고픈 가을날 농익은아름다움을 뿜어내는 가을을 만나고 싶어백운산 구시폭포로 떠납니다.  남도의 명산 백운산에 단풍이 물들기 시작했어요. 안전하면서도 감성 충만한 가을 여행지인백운산(1222m)은 단풍색이 곱고오묘하기로 소문난 단풍 인데요.​하지만환경부는 ​“되도록이면 단풍 구경을 가지 말고,가더라도 방역 수칙을 지켜 달라"라는‘코로나 단풍 지침’을 발표했었죠.​단풍놀이도 코로나 때문에각별한 주의가 요구되는 현실이안타깝기만 합니다.    ​  물길은내회 마을, 회두마을, 지개마을,외회마을, 백학동마을을 지나이곳 수어호에 모이는데요.​호수 건너편에 보이는뾰족한 봉우리가 억불봉이에요.​산 능선이 마치바구리(바구니의 방언)를 엎어놓은형상이라 하여바구리봉으로 불리기도 하는데요.​수어호의 넉넉한 풍광만큼이나힘이 넘치고 장엄하기만 합니다.  백운산 4대 계곡을 따라정상으로 통하는 길은 수려하고안전하기만 한데요.​호젓한 산길을 따라청정 자연으로 둘러싸인수어호를 지나면계곡 따라 펼쳐진 가을 단풍길이 이어집니다.​가을의 은폭포수 아래로 펼쳐진 울긋불긋한산 풍경이 한 폭의 수채화처럼 맑고선명하기만 하고​작고 올망졸망한 바위들이 모여소박하면서도 멋스러운 운치를 선사합니다.  백학동공원을 지나면서본격적으로 단풍길이 시작되는데요. ​우렁찬 계곡물을 따라꽃길보다 아름다운 단풍길이꿈길처럼 이어집니다.​과 구시폭포를 안고 있는의 단풍숲길은최고의 가을 풍경을 선사해주고~​비촌마을에서 천천히 걸어도 왕복 2시간,길지 않은 거리지만그 감동의 거리는몇 날 며칠을 가고도 남을 정도예요.     은 백운산 4대 계곡 중에서도가장 깊고 운치 있는 계곡이에요. ​원활한 수분 공급은화려한 단풍 색깔의 필수조건이라고 하는데요​7km에 이르는 은곳곳에 크고 작은 폭포와 소가 있어색감이 좋은 단풍으로 물들고 있어요.​  구시폭포 가는 길은차도가 폭포 인근까지 연결되어 있어부담이 없다는 점도 매력적인데요.​수어호에서 시작된 코스는기암괴석의 절묘한 조화와 함께이어지는데 구시폭포까지약 8km의 길은 숲이 울창하고물소리는 청아하기만 합니다.​계곡을 따라 아기자기한 계곡 풍경에 취해달리다 보니 어느 틈엔가구시폭포의 풍경이 펼쳐집니다.   트레킹은기암절벽과 형형색색의 숲을 만날 수 있는최고의 도보여행 길이에요.​계곡길을 따라 걷다 보면귀로는 물·바람·새소리를,눈으로는 형형색색 고운 단풍을 감상할 수 있어너무 좋네요.    단풍으로 물든 계곡을발아래로 굽어보며낙엽길을 걷는 것도 운치 있는데요.​마저 걸음을 이어가다 보면완만한 오르막의 끝에의 끝자락 구시폭포가수줍은 듯 고운 자태를 드러냅니다. ​뒤돌아보니 꽃길보다 아름다웠던 오색단풍길,마음 한편도 가을빛 추억으로진하게 물들어갑니다.​  지계마을의 백학동교나회두마을 회두1교 주변 단풍도 좋았고요.​계곡을 따라 계속 올라가다내회교를 건너 차로 1분 정도 더 달리면철책으로 막힌 막다른 길이 나오는데요. ​그 앞에 주차한 후 산책로를 따라2분 정도 걸어 내려가면구시폭포가 나옵니다.  폭포 바위틈에 분재처럼붙어 자라는 철쭉 보이시죠.​구시폭포는 4월 말경 철쭉이 만개해서폭포와 어우러진 풍경도 예쁜데요.​내년 철쭉 필 무렵에는철쭉 핀 구시폭포 풍경도 보여 드릴게요.​길옆으로 이어진 아치형 다리를 따라풍경 안으로 들어서 보면~​층층이 몸을 맞대고 있는바위 아래로 계곡물이 힘차게 내립니다.​바위를 찰싹 때리며 흘러가는계곡의 맑은 물 소리가청량함을 선사하며흐릿해진 정신을 일깨워 주네요.   폭포가 장관을 이루고 있어요.단풍도 지금 수줍은 듯막 색동옷으로 갈아입기 시작했어요​그동안 구시폭포는제주도의 쇠소깍처럼 좁고 높은기암절벽 사이로 물이 흘렀기 때문에접근하기가 쉽지 않았는데요.​최근에 폭포 주변 계곡으로데크길이 완성되어편안하고 안전하게 폭포와계곡의 비경을 즐길 수 있게 되었어요.  구시폭포는 폭포가 쏟아지는바위 절벽에 소나 돼지의 먹이통을길게 깎아놓은 듯한 형상을 하고 있어구시폭포라는 이름을 얻었는데요. ​폭포의 높이가 15m로물보라를 일으키며 떨어지는물줄기가 웅장기로 소문난 폭포에요  ​폭포수가 내리는 구시소는신들이 말을 타고 세상을 둘러보는 동안천마가 지치면​일 년에 한 차례씩 이곳에서말을 쉬게 하고 시원한 물을 먹여새로운 힘을 충전 시킨 곳이라는전설의 연못이에요.  ‘구시폭포’는 백운산 최고의 단풍 에요. 폭포는 크지 않지만폭포와 소가 가을 햇살을 받아선홍색으로 빛나는 단풍잎은마치 스스로 발광하는 듯 눈부십니다. 구시폭포는 부서지면서물 가루를 뿌려대는 물줄기가 일품이고~​폭포 주변의 바위에 걸터앉아물소리를 들으며 땀을 식히니신선놀음이 따로 없네요.     오색단풍은암벽 사이로 쏟아지는 폭포수와 어우러져한 폭의 동양화가 되고~. ​그러나무엇보다 바닥이 훤히 보일 정도로맑은 연못에 비치는가을의 서정이 단연 백미에요. ​도대체 누가 이토록아름다운 물감을 풀어놓았을까.   이곳은 구시폭포 바로 위에 위치한 선녀탕이에요.선녀들은 목욕을 할 때도예쁜 곳만 찾아다니나 봐요.​남자가 선녀탕에서 목욕을 하면큰 벌을 내린다는 전설이 있어 보기만 하고~내려가는 길에 나무꾼탕에서발이라도 담그고 가야겠어요.  층암을 타고 쏟아지는 폭포는자연이 창조한 예술작품으로,​옛날 천상의 선녀들이무지개를 타고 내려와 놀았다는전설이 깃든 폭포에요.​형형색색의 암반이 맑은 물에 잠겨 있어가을 단풍이 곱게 물들어 더욱 아름다운데요.​기암 사이로 쏟아지는 폭포수와맑은 물이 아름다워 백운산을 오르는탐방객들의 휴식공간이 되고 있어요.  구시폭포에서 조금만 더 올라가면오로대가 나오는데요​오로대는 용소바위 위에바위가 밋밋하게 넓은 마당처럼 생긴 바위에요.​오늘은 다리도 아프고배가 너무 고파서 못 가봤어요.  사계절 언제 봐도 절경그 자체인 백운산이지만화려함의 극치를 보여주는 건 역시 가을이에요. ​바위 위에서 감상하는 가을 단풍은전국 어느 명산과 견줘도전혀 손색없는 절경을 자랑하는~‘단풍 명산’ 명불허전이에요.   계곡을 따라 오르는 탐방로를 걸으며가을 정취를 느끼기에 제격인 가을이에요​주변에는 참나무·소나무·고로쇠나무 등이울창한 숲을 이루고 있는데요. ​푸른 숲과 가을의 붉은 단풍은폭포의 풍치를 더해주는  백운산~시원한 가을바람이 온몸을 씻겨주네요. ​ 사진으로나마 단풍 구경 잘 하셨나요?ㅎㅎ​일교차가 크게 벌어지면서단풍이 물드는 속도도 빨라지고 있는데요​지금 보시는 사진은10월 18일에 찍은 사진이구요. ​아직은 백운산 고로쇠 잎이 파릇파릇하니11월 초쯤이면 절정으로 예쁠 것 같아요​단풍이 정말 예쁜 의 가을은아주 편안한 힐링 길이었는데요. ​올해는 코로나 때문에 놓쳤다면내년에 꼭 단풍 보러 오셨으면 좋겠어요.   ​ '오메, 단풍 들었네'...백운산 구시폭포 감상해요 #구시폭포 # #단풍​ 최설민 시 블로그 기자단​ 
#여름 물놀이 하기좋은#  선녀탕#물가를 찾아 떠난 여행​연일 이어지는 폭음 속에물가를 찾아 떠난  백운산 주변엔 정말 좋은 계곡들이성불계곡 옥룡계곡  금천계곡을 대표하는 4대 계곡이 있는데그중 한 곳이 이랍니다...​ ​은 봄날 구시폭포수달래를 담으러 다니던 곳이기도 하고경상남도와도 가까운 거리라타 지역에서도 여름날에는 물놀이를 즐기러많이들 찾으시는  중에 한 곳이기도 합니다​ ​에서 만나는 푸릇푸릇 한 자연끊임없이 흘러가는 물길청량하고 맑은 기운이 팍팍~~~​ ​ 하류 쪽으로는사람들이 많아 저희는 상류 쪽에 있는구시폭포 선녀탕으로 올라갔죠...​ ​때마침 구시폭포는 시에서폭포 주변으로 데크길을 만드는공사가 한창 진행 중에 있었습니다...​ ​선녀탕은 먼저 온 가족들이물놀이를 즐기고 있더군요물빛이 어찌나 맑은지 손만 담그도너무 좋았어요~~​ ​맑고 깨끗한 구시폭포에서 떨어지는 물소리만 들어도시원함을 느낄 수 있습니다...​ ​계곡을 타고 내리는 물소리 그늘에 앉아 있기만 해도에어컨은 부럽지 않더군요...​  ​물속에는 다슬기도 있고맑은 물은 쪽박으로 떠서 마셔도 될정도로 깨끗함이~~~​ ​물놀이를 즐긴 후 에서는닭구이와 닭백숙을 먹을 수 있는식당들이 몇 군데 있습니다우린 닭구이는 불에 구워야 하기에백숙을 시켰는데 죽과 함께 이렇게 백숙이백숙 맛은 영~~~  ​ ​돌아오는 길언덕 위 정자가 하나 보이길래 올라가 보게 되었는데 정자에 앉아 수어땜을 내려다볼 수 있는 행운이~~​ ​시원한 바람이 불어오는 대청마루에돗자리 깔고 앉아 도란도란살아가는 이야기를 나누었던 백학류^^​ ​발아래로는 백학공원이 있는데날씨가 더워도 너무 더우니사람 그림자조차도 없더라는ㅎㅎ​ ​공휴일 하루집에만 있었다면 답답했을 텐데인생길 함께 걸어가는 벗이 있었으니~~`  ...2020 08.17​ 
전남 단풍/백운산 단풍-, 구시폭포   전남단풍/백운산 단풍- 구시폭포​백운산  단풍 전남 단풍 중 백운산 단풍이 유명하지요.백운산 4대계곡 중에서도 이 가장 깊고 운치있는 계곡으로 알려져 있지요. 시 진상면 어치리 일원의 백운산 자락에 자리한 계곡인데요. 7km에 이르는 계곡의 곳곳에 크고 작은 폭포와 소가 있지요. 계곡 곳곳에 다리쉼을 할 수 있는 크고 작은 바위가 있어 경치가 빼어나지요. 은 내회마을, 회두마을, 지개마을, 외회마을, 백학동마을을 지나 수어호로 흘러들지요.  전남 단풍구경가기 좋은곳/ 구시폭포 위쪽의 선녀탕 단풍​구시폭포 단풍 내회마을을 지나 계곡 상류로 올라가면 이곳 제일의 경승지인 구시폭포가 나오지요. 구시폭포 단풍은 예전부터 참 담고 싶엇던 곳인데, 매번 단풍이 좋으면 물이 없고 해서 제대로 된 사진을 못담았지요.지난 주에 비가 많이 와서 이번에야 제대로 단풍과 폭포를 담을 수 있었네요.폭포가 쏟아지는 바위절벽에 소나 돼지의 먹이통을 길게 깍아놓은 듯한 형상을 하고 있어 구시폭포라 불리지요. 폭포의 높이가 15m로 물보라를 일으키며 떨어지는 물줄기가 웅장하지요. 요란한 소리를 내는 구시폭포 아래에는 구시소가 자리하고 있어 비경이 더욱 돋보이고요. 구시소는 신들이 말을 타고 세상을 둘러보는 동안 천마가 지치면 일년에 한 차례씩 이곳에서 말을 쉬게 하고 시원한 물을 먹여 새로운 힘을 충전 시킨 곳이라는 전설이 전해져 오는 곳이지요. ​선녀탕 근처를 흐르는  단풍​선녀탕 단풍​​구시폭포 바로 위에는 선녀탕이 자리하고 있지요. 걸어서 2분 정도 올라가면 또 하나의 폭포아래에 선녀탕이 있어요.선녀탕 주변 단풍이 구시폭포보다 훨씬 더 아름답더군요. 최상류에 위치한 오로대는 용소바위 위에 바위가 밋밋하게 넓은 마당처럼 생긴 바위를 말하지요. 이번에는 시간이 없어서 미처 못가봤네요.구시폭포는 4월말경 수달래가 만개해서 폭포와 어우러진 풍경도 좋지요.내년에는 수달래와 구시폭포를 함께 담아볼 생각입니다.  위치 : 시 진상면 어치리 사랑초펜션에서 거리 : 23km(약 25분 소요)  글/사진 여행작가 김태현하동 사랑초펜션(http://www.sarangcho.kr ) 대표펜션 예약 문의 : 010-8527-6689, 010-4311-6238      
﻿여행 1박2일(1일차 -2)- 구봉산전망대,,숯불고기,서천무지개분수​​​☞ 만을 한눈에 조망하는 구봉산전망대​​이순신대교, 망덕포구에 이어 계속되는 포스팅이다. 구봉산은  남쪽 중앙에 위치한다. 백두대간의 호남정백을 마무리하는 곳이다. 해발 473m 구봉산전망대는 시 동서남북 전역을 관망할 수 있다. 시내는 물론 만 앞바다, 이순신대교, 제철소,항, 여수국가산업단지,여수, 순천, 하동,남해를 한 눈에 조명할 수 있다.​​​전망대 100여m 아래까지 차량으로 오를 수 있다. 의 발전상을 알 수 있는 홍보관과 관광안내소, 대형스크린, 카페, 특산물전시 등 시설을 갖추고 있고 관광해설사도 상주한다.​​​​구봉산은 봉화가 피어 올랐던 옛 봉화산이라 구봉산이라 부른다. 봉수대는 현봉화산으로 옮겨가고 지금은 디지털 메탈아트 봉수대가 설치되어있다. 을 상징하는 빛, 철, 꽃(매화)을 소재로 한 작품이다. 개화하는 매화의 생명력을 봉화이미지로 만들었다. 꽃잎이 12개로 12지간과 12개 읍면동을 표현했다. 봉수대는고려 태조 23년(940년)에 으로 칭한 역사성을 고려하여 높이를 940cm로 건립했다.​​​​오늘은 안개와 미세먼지가 꽉 끼어 전망이 없다. 제철고, 이순신대교, 항, 시내가  푸른 바다와 어우러져 장관이 아닐수 없는데 아쉽다. 또한 밤에 야경이 그만이라서 오후 늦게 올라 낮과 서쪽으로 지는 일몰, 멋진 야경을 한 번에 볼려고 했다. 욕심이 과했나보다. 다음에 꼭 다시한번 올라야겠다. 새해 일출 로도 각광 받는 관광, 아쉬움을 뒤로하고 다음을 기약한다. ​​△​구봉산 봉수대 야경 (사진 시청)​▷구봉산전망대 : 061)791-7627, http://www.gwangyang.go.kr/tour_culture/list/view.jsp?gyt_id=897&gyt_mcate=24&gyt_tcate=1                         동IC에서 7.3km.​문화관광 > 볼거리 >www.gwangyang.go.kr​ ​​​☞ , 구시폭포​백운산에는 4대계곡이 있다옥룡면 동곡리 동곡계곡은 백운산계곡중 가장 크고 긴 10km로 학사대, 용두, 선유대 등이 가을이면 단풍과 어우러져 비경을 자랑한다. ​봉강면 조령리 성불계곡은 4대계곡중 가장 아담하고 평범한 바위가 산재해 있어 가족단위 피서지로 각광받고 있다. 가을에는 단풍과 겨울 설경이 일품이다.​다압면 금천리 금천계곡은 선녀가 내려와 베를 짰다는 옥녀봉에서 내려온 계곡이라 자연원시림 그대로 보존되어 섬진강과 조화를 이룬다. 섬진강과 함께 계곡을 따라 곳곳에서 참게탕, 매운탕, 재첩회 및 재첩국, 닭숯불구이, 닭백숙, 염소구이 등을 맛볼 수 있다.​​진상면 어치리 은 길이가 7km로 울창한 원시림에 흐르는 맑은 물과 계곡 곳곳에 바위가 있다. 주말을 이용한 시민들의 휴식장소로 이용되며, 여름에는 물놀이와 이른 봄에는 고로쇠 약수를 마시러 계곡을 많이 찾고 있다. 특히 한 낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하다는 오로대와 천마의 전설을 가진 구시폭포가 있는 곳이다.  ​폭포에서 내려온 물이 푸르고 깊은 소를 만들고 있다. 은  동쪽에 위치하고 있으나 남동쪽에서 접근하기 용이하다.​​△구시폭포폭포아래 바위 절벽이 소나 돼지 먹이통과 같이 길게 깎아 놓은 듯한 모형이라 구시폭포라 한다. 은 단오절과 한로절에 선인들이 풍류를 즐기고 피서철에는 관광객이 많이 찾고 있다. 아래에는 수어호가 있다.​계곡에 서서히 단풍이 들기 시작한다​​​​​​☞ 천하일미 마로화적  숯불고기​ 숯불고기는 얇은 쇠고기를 청동화로에 참숯을 피워 구리석쇠에 구워 먹는 재래식 고기 구이다. 에 대표적인 전통음식이다. 에 와서 숯불고기를 먹지 않으면 에 왔다고 할 수 없다. 꼭 먹어봐야한다. 20여 곳의 숯불고기집이 구  서천변에 '불고기 특화거리'로 조성되어 있다.​​​얇은 쇠고기를 참나무 숯에 올리면 샤브샤브와 같이 바로 익는다. 한번 뒤집어 숨 한번 쉬고 바로 먹어야 한다. 연하고 부드러워 입 안에서 살살 녹는다. 남녀노소 누구나 맛 있게 먹을 수 있다. ​먹고 난  뒤에 김치찌게인 듯, 아닌 듯, 먹던 고기를 몇 점 뺏어다 넣은 빨간국이 입 안을 깔끔하게 정리해 주는 별미다.  매년 10월에는 서천 불고기 특화거리에서 전통숯불구이 축제가 열린다. 끝이 작아서 잘 찝어지는 고기 굽는 찝게를 판매한다.​​▷  숯불구이 이야기​조선시대 김해 김씨 성을 가진 부부가 사연이 있어 아들을 데리고 읍성 밖에 살았다. 인근에는 조정에서 벼슬을 하다 귀양 온 선비들이 살았다. 선비들은 성밖 천민들의 아이들을 가르쳤다. 김씨부부는 보답으로 어린 송아지나 연한 암소를 잡아 갖은 양념을 하여 참숯불을 피우고 구리석쇠에 고기를 구워 대접했다.​​그 선비들 중 다시 관직에 복귀하여 한양으로 올라간 선비도 있었다. 한양에 가서도 에서 맛본  고기 맛을 잊을 수 없어 '천하일미 마로화적'이라 하며  불고기 맛을 그리워했다고 전한다. 의 옛 지명이 '마로'다.​▷시내식당 : 061)763-060. 불고기 특화거리. 불고기 전문점. IC에서 1.7km. 불고기(한우) 180g, 20,000원, ​ ​​​​☞ 서천무지개분수​입을 즐겁게 했으니 이제는 소화도 시킬 겸 눈을 즐겁게 할 시간이다. 무지개분수는 특화거리 바로 옆에 있다. 분수 높이 60m로 고사분수, 360도 회전하는 토네이도, 폭주, 화염분수등 종류가 12가지나 된다. 시청 홈페이지에 7일전에 신청하면 생일축하, 연인들의 공개청혼 등 이벤트 축하도 해준다.​​▷서처무지개분수 안내 : 061)797-2916, http://fountain.gwangyang.go.kr/home/main.html::서천무지개분수:음악분수 > 찾아주셔서 감사합니다.:fountain.gwangyang.go.kr​▷ 서천무지개분수 가는길​ ​​﻿﻿﻿﻿☞ 잠잘곳, 백운플라자, 061)799-3747, 포스코그룹 포스웰에서 운영한다. 혼자 잠만 자기에 적당하다. 장기투숙객이 많이이용한다.    1인용 38,000원(조식포함 40,000원), 2인용 70,000원(조식포함 77,000원)​▷  1박2일 추천여행지는 전 포스팅 참조바랍니다. ﻿﻿
​​2016년 단풍절정시기/전남 단풍/백운산  구시폭포    2016년 단풍절정시기 궁금해 하시는 분들이 많지요.지금 경남권이랑 전남권은 단풍절정시기가 벌써 다가왔어요.이번 주말부터 남부지방 2016년 단풍 절정시기가 됩니다.전남 단풍 중 백운산 단풍이 아주 유명하지요.   ​ 백운산 4대계곡 중에서도 가장 깊고 운치있는  단풍이 좋지요. 은 시 진상면 어치리 일원의 백운산 자락에 자리하고 있지요. 7km에 이르는 계곡의 곳곳에 크고 작은 폭포와 소가 있어서 볼만하지요. 계곡 곳곳에 다리쉼을 할 수 있는 크고 작은 바위가 있어 경치도 빼어나지요.     은 내회마을, 회두마을, 지개마을, 외회마을, 백학동마을을 지나 수어호로 흘러드는데요.내회마을을 지나 계곡 상류로 올라가면 이곳 제일의 경승지인 구시폭포를 만날 수 있지요.    ​백운산 구시폭포 단풍 구시폭포 단풍은 예전부터 참 담고 싶엇던 곳인데, 매번 단풍이 좋으면 물이 없고 해서 제대로 된 사진을 못담았지요.작년에야 늦가을에 비가 많이 와서 제대로 단풍과 폭포를 담을 수 있었네요.올해 역시 가을철에 비가 많이 와서 구시폭포와 단풍을 함께 담기에 좋은 조건이지요.   ​ 백운산  선녀탕 주변이 단풍 폭포가 쏟아지는 바위절벽에 소나 돼지의 먹이통을 길게 깍아놓은 듯한 형상을 하고 있어 구시폭포라 불리는데요. 폭포의 높이가 15m로 물보라를 일으키며 떨어지는 시원한 물줄기가 장관이지요. 요란한 소리를 내는 구시폭포 아래에 구시소가 있어 비경을 더 돋보이게 하지요. 구시소는 신들이 말을 타고 세상을 둘러보는 동안 천마가 지치면 일년에 한 차례씩 이곳에서 말을 쉬게 하고, 시원한 물을 먹여 새로운 힘을 충전 시킨 곳이라는 전설이 전해져 오지요.     구시폭포 바로 위에 자리한 선녀탕도 명물이지요걸어서 2분 정도 올라가면 또 하나의 폭포 아래에 선녀탕이 자리잡았지요.그 옛날 선녀들이 목욕을 했다는 전설이 전해져 오는 곳인데요.선녀탕 주변 단풍이 구시폭포보다 훨씬 더 아름답고 볼만하지요.구시폭포는 4월말경 수달래가 만개해서 폭포와 어우러진 풍경도 좋아요.2016년 단풍절정시기를 맞아 전남 단풍 백운산 으로 떠나보세요.    백운산  주소(찾아가는길) : 시 진상면 어치리 1278 사랑초펜션에서 거리 : 23km(약 25분 소요)    여행작가 김태현하동 사랑초펜션(http://www.sarangcho.kr) 대표사업자 등록번호 : 112-16-32543(숙박/펜션)펜션 예약 문의 : 010-8527-6689입금 계좌 : 경남은행 670-22-0071236 손성자  하동 사랑초펜션 2016년 숙박요금 안내   룸평수(적정인원)비수기평일(일~목)비수기금요일 비수기주말(토)1층 단체룸  20평(12명)14만원16만원18만원1층 가족룸  12평(6명)6만원7만원9만원1층 커플룸  7평(4명)5만원6만원7만원2층 가족룸  9평(4명)6만원7만원9만원2층 커플룸  6평(2명)5만원6만원7만원 1층 단체룸(온돌방) 객실 내부http://sarangcho.kr/220769365840     1층 커플룸(침대방) 객실 내부http://sarangcho.kr/220776512758     1층 가족룸(온돌방) 객실 내부http://sarangcho.kr/220777777384     2층 가족룸(온돌방) 객실 내부http://sarangcho.kr/220763431260     2층 커플룸(온돌방) 객실 내부http://sarangcho.kr/220763417131    #11월5일 펜션 빈방 있습니다. #11월19일 펜션 빈방 있습니다.                
수어저수지 ~  - 전라남도 ﻿(백운산으로 올라가는 계곡)  ﻿을 지나다 식당에서 점심식사를 하고 나와 식당옆 공터에서 감을 상자에 담는 작업을 하시는 분들에게 단감을 사고,  가는 길을 물었더니 수어저수지 있는 곳으로 차를 타고가면 경관이 아주 좋다는 이야기를 들었지요.에서 하동쪽으로 가다가 이라고 쓰여있는 푯말을 보고 첫번째 길(좌회전)로 가라는 말씀에 따라서 가니 수어저수지가 나왔습니다. 저수지 옆의 드라이브 하기 좋은 길을 따라 달리다 보면 전망대겸 쉼터가 있더라구요. 차를 세워 저수지의 풍경을 사진에 담고 다시 쪽으로 갔는데 아주 한가롭고 아름다운 길이었습니다.주변에 감나무에 감들이 주렁주렁 달린 과수원들이 많았어요. 풍성하고 탐스러운 풍경이었답니다.3번의 태풍으로 낙과가 많았다는 Tv 뉴스를 보았는데 이곳은 피해가 크지 않아 보여 다행이라 생각했습니다.계속 계곡을 따라 들어가니 마치 오대산 월정사에서 상원사 쪽으로 올라가는 길 옆의 계곡 같았어요.여름에 놀러 가면 아주 시원하고 좋을 것 같습니다.차로 갈 수 있는 곳 까지 올라 가면서 단풍의 아름다움을 사진에 담으며 가을을 만끽했답니다.    전라남도 시 다압면, 진상면, 옥룡면에 걸쳐있는 백운산(1,218m) 자락에 있는 계곡이다.성불계곡, 동곡계곡, 금천계곡과 함께 백운산 4대 계곡이라 불리며 그 중 가장 깊은 곳이다.어치리의 이름을 따 이라 불리게 되었다. 억불봉과 매봉(865.3m), 갈미봉(519.8m), 쫓비봉(536.5m) 등에서 발원한 계류(溪流)가 흐르며 이는 만으로 유입되거나 , 여수공단의 공업용수로서 공급된다. 은 한재-매봉-억불봉-백운사로 이어지는 자연 생태계 보호지역(9.74㎢)에 가장 접근하기 쉬운 계곡이다.또한, 일명 골리수(骨利水)라고도 불리는 백운산 고로쇠 약수의 공급처 역할을 한다. ﻿출처 : 네이버 - 지역 ·  정보      수어저수지 옆 길가의 억불봉 전망대 정자.     수어저수지 옆 길가의 억불봉 전망대.     수어호.    수어호.    실제로 보면 사진보다 더 아름다운 산입니다.         과수원.    길 양옆으로 감 농사를 짓는 과수원이 아주 많습니다.    지계마을.    백운산쪽으로 계속 올라가 보았어요. 민박, 팬션들이 있더군요.    여름에 놀러가면 좋을 것 같아요.    (사진을 클릭해서 원본보기를 클릭하면 사진을 크게 볼 수 있습니다.)           ﻿지도                   
​펜션/펜션​  물놀이 펜션을 소개합니다~​예약문의.010-2959-7030​​​​​​​​​​​​​​​​계곡이 바로 앞에 있어  놀기에 정 말 좋은 펜션​물놀이 펜션입니다~​ 물놀이펜션전남 펜션 백운산  펜션, 매화마을주변, 개별테라스, 수영장www.물놀이펜션.com 실시간  예약하기~~위를 클릭해주시면  예약  가능합니다    ​​​​소확행이라는 말을 요즘 많이 쓰죠?​갓구운 빵을 손으로 찢어 먹을때​서랍안에 반듯하게 정리되어 있는 속옷을 볼때​새로 산 정결한 냄새가 풍기는 하얀 셔츠를​머리에서부터 뒤집어  쓸때 느끼는 행복과 같이 ​바쁜 일상에서 느끼는 작은 즐거움 ​무라카미 하루키 에세이랑겔한스섬의 오후에  나오는 내용입니다~​​    ​​​숲과 계곡이 있는 펜션에서 가족.친구들과 하룻밤 즐거운 추억을 쌓는것도진정한 소확행이 아닐까 싶어요~~​​​긴  물줄기를  자랑하는  은  국내대표  계곡중  하나로  손꼽히고  있습니다~   #펜션  #펜션#펜션##수영장펜션​​​​울창한  원시림 사이로  흐르는  맑은  계곡과  크고  작은  바위들이  어울려  ​장관을  이루고  있죠~~​에서도  손꼽히는  ​펜션  물놀이  펜션도  여름  피서객들의  발길이  끊이지  않습니다펜션내에 있는 수영장에서도 물놀이를 즐길수 있어요~​계곡도  바로  앞에  위치하고  있어  남녀노소  모두가  놀기에  적합한  곳이죠~​   ​​​​​   ​​ 펜션​​펜션​​   ​바베큐도 즐기시고~​​​​​​​​깔끔하게  관리되는  것은  기본~~​친절하게  모시려고  노력하고  있습니다~~    ​잠이  솔솔  잘올것만  같은  다락방입니다~~​​   ​​밥솥.전기렌지.냉장고.취사도구가  구비된  부엌~`​​데크에서  바라보면  푸르름에  절로  눈이  가죠~​여름이  지나가는  것을  바라볼 수  있어요​매년  초록초록  하지만  매년  다른  초록의  여름을요^^​​​조리  시설이  갖춰져  있어서  맛있는  식사도  가능하답니다~~   ​계곡이 바로 앞에 있어서 보기만 해도 시원해 보이죠~~​​   거실앞에  데크가 있어서  개별바베큐 가능하구요~~​지붕이 있어  비가와도 바베큐 하기에 끄떡없습니다^^​​​​전화문의 010.2959-7030​전화 주시면 친절하게 답변  드리겠습니다~ 
전남 물놀이   선녀탕 & 구시폭포 전남 물놀이 좋은곳, 전남 물놀이장   을 아시나요? 은 백운산 4대계곡 중에서도 가장 깊고 운치있는 계곡이지요. 전남 시 진상면 어치리 일원의 백운산 자락에 자리하고 있지요. 7km에 이르는 계곡의 곳곳에 크고 작은 폭포와 소가 있어요.      전남 물놀이   안으로 깊숙이 들어서면 원시림에 온듯한 착각에 빠지지요. 그만큼 아직 이곳은 개발의 손길이 덜 뻗친 곳인데요.  곳곳에 다리쉼을 할 수 있는 크고 작은 바위가 있어 경치가 빼어나지요.  물길은 내회마을, 회두마을, 지개마을, 외회마을, 백학동마을을 지나 수어호로 흘러들지요.은 사랑초펜션에서 23km 거리로 차량으로 25~30분 정도 걸리지요. 안쪽의 구시폭포와 선녀탕은 사랑초펜션에서 30km 거리로 승용차로 35분 거리고요.      백운산 자락 내회마을 상류에서 외회마을에 이르는 4km구간의 이 가장 빼어나지요. 곳곳에 야영할만한 공간이 많아서 여름철에 가족단위의 피서객들에게 인기가 높고요. 전남 물놀이장, 전남 물놀이 좋은곳으로 추천할만 곳이  이지요.     내회마을을 지나 계곡 상류로 올라가면 이곳 제일의 경승지라 할 수 있는  백운산 구시폭포가 나오지요. 폭포가 쏟아지는 바위절벽에 소나 돼지의 먹이통을 길게 깍아놓은 듯한 형상을 하고 있어 구시폭포라 불리는데요.  구시폭포의 높이가 15m로 물보라를 일으키며 떨어지는 물줄기가 웅장하지요.     요란한 소리를 내는  백운산 구시폭포 아래에 서 있으면 저절로 시원해지는 느낌이지요. 구시폭포 아래에는 구시소가 자리하고 있어 비경이 더욱 돋보지요.       백운산  구시폭포구시소는 신들이 말을 타고 세상을 둘러보는 동안 천마가 지치면 일년에 한 차례씩 이곳에서 말을 쉬게 하고 시원한 물을 먹여 새로운 힘을 충전 시킨 곳이라는 전설이 전해져 오는 곳이지요.  구시폭포 주변은 산책로가 잘 정비되어 있어요.      구시폭포 아래로 이어지는 산책로를 따라 내려가면 넓은 계곡이 나오는데요. 이곳 일대가 전남 물놀이 좋은 곳/전남 물놀이 이지요.     지계마을의 백학동교나 회두마을 회두1교 주변 계곡도 좋고요.으로 난 도로를 따라 계속 올라가다 내회교를 건너 차로 1분정도 더 달리면 철책으로 막힌 막다른 길이 나오는데요. 그 앞에 주차한 후 산책로를 따라 2분 정도 걸어 내려가면 구시폭포가 나오지요.      백운산  선녀탕의 가을 단풍구시폭포에서 2분 정도 더 올라가면  선녀탕도 있고요.   선녀탕 주변이 수심이 깊어서 여름철에 전남 물놀이 좋은 곳이지요.전남 물놀이    선녀탕과 구시폭포로 피서를 떠나보세요.      주소(위치) : 시 진상면 어치리 203-5 사랑초펜션에서 거리 : 23km(약 25분 소요)      구시폭포 & 선녀탕 주소(위치) : 시 진상면 어치리 1217-1 사랑초펜션에서 거리 : 30km(약 35분 소요)     여행작가 김태현하동 사랑초펜션(http://www.sarangcho.kr ) 대표네이버 모두 모바일 홈페이지 https://sarangcho.modoo.at/ 사랑초펜션 예약 문의: 010-8527-6689입금 계좌 : 카카오뱅크 3333-07-4770633 김태현사업자 등록번호 : 112-16-32543(숙박/펜션)주소 : 경남 하동군 금남면 대송리 77(금정길 73-26)    전남 물놀이   주변 펜션/숙박 사랑초펜션 2층 가족룸 내부  백운산 근처 가까운 펜션/숙박,  진상면 주변 펜션/숙박 사랑초펜션 2층 테라스여름성수기 기간 2019년 사랑초펜션 숙박요금 안내http://sarangcho.kr/221573023353     #바베큐 그릴 사용시 추가 요금은 2만원입니다.숯과 석쇠, 그릴, 장갑이 함께 제공됩니다.     사랑초펜션 별궤적#애완동물(애완견) 동반 입실시 청소비 만원이 추가됩니다.전남  진상면 근처 가까운 애견 동반 펜션, 전남   주변 애완견 동반 펜션, 전남  진상면 펜션/숙박 전남  백운산  주변 펜션 전남  백운산 구시폭포/선녀탕 근처 애견펜션으로 매력적인 곳이 사랑초펜션이지요.     #전남물놀이 #전남물놀이좋은곳 #백운산 #전남계곡 #물놀이 #물놀이장 # #구시폭포 #백운산선녀탕  #8월3일 펜션 빈방 잇습니다. #8월9일 펜션빈방 잇습니다. #8월10일 펜션 빈방 있습니다.      
​​전국 인기계곡 순위. 추천. 계곡. 계곡 가볼만한 곳​○ 서울우이동계곡7. 백사실계곡23. 삼천사계곡. 진관사계곡. 평창계곡○ 부산기장 장안사계곡47. 대천천계곡○ 울산작천정계곡43. 석남사계곡. 내원암계곡. 각석계곡○ 강화함허동천​○ 강원도(역시 산이 많아 계곡도 많네요^^)평창 흥정계곡5. 금당계곡31. 막동계곡. 장전계곡. 수항계곡. 뇌운계곡동해 무릉계곡6강릉 소금강계곡12. 경골계곡. 삼산장천계곡삼척 덕풍계곡15. 중봉계곡. 동활계곡. 내평계곡영월 김삿갓계곡22. 법흥계곡39. 어라연계곡. 엄둔계곡. 내리계곡홍천 용소계곡36. 수타사계곡. 모래소계곡. 서봉계곡인제 진동계곡42. 미산계곡51. 아침가리계곡. 미시령계곡. 내린천계곡. 십이선녀탕. 방동계곡. 남전계곡인제 옥녀탕계곡. 가야동계곡. 하추리계곡. 구만동계곡. 추대계곡. 백담계곡. 고원통계곡. 수렴동계곡. 내심적계곡정선 덕산기계곡55. 용계골. 광대곡. 숙암계곡양구 두타연59. 광치계곡. 천미계곡철원 담터계곡63. 순담계곡양양 법수치계곡70. 주전골. 어성전계곡. 둔전계곡. 미천골계곡. 공수전계곡속초 천불동계곡76화천 광덕계곡. 만산동계곡. 용담계곡. 산천어밸리. 삼일계곡. 비수구미원주 용수골계곡. 행구동계곡. 천은사계곡. 금대계곡. 천은사계곡. 금대계곡. 천은사계곡. 금대계곡춘천 지암계곡. 청평사계곡횡성 신대계곡. 병지방리계곡태백 당골계곡고성 진부령계곡​○ 경기도(강원도 못지않게 계곡이 참 많아요)포천 백운계곡1. 지장산계곡46. 도마치계곡. 포천 선유담계곡양주 송추계곡2가평 명지계곡3. 용추계곡4. 어비계곡13. 녹수계곡73. 화악산계곡. 유명계곡. 경반계곡. 화야큰골. 귀목계곡. 조무락골. 용인 고기리계곡14양평 중원계곡18. 사나사계곡33. 벽계구곡40. 석산계곡. 용계계곡. 상원계곡. 도원계곡. 상촌계곡. 명달계곡남양주 비금계곡21. 묘적사계곡58. 수동국민관광지62. 청학동계곡안양 삼막사계곡27연천 동막계곡37동두천 왕방계곡54. 탑동계곡화성 쌍학계곡연천 열두개울의정부 안골계곡강화 함허동천16​○ 충청남도논산 수락계곡24서산 용현계곡28. 산수리계곡아산 강당골계곡29보령 성주계곡32. 명대골계곡. 심연동계곡. 화장골계곡공주 동학사계곡. 갑사계곡청양 냉천골. 지천구곡. 작천계곡. 도림계곡​○ 충청북도제천 송계계곡8. 덕동계곡35. 용하구곡. 능강계곡괴산 쌍곡계곡9. 화양구곡41. 사담계곡. 갈론계곡. 선유동계곡영동 물한계곡17보은 만수계곡60. 서원계곡75단양 다리안계곡. 남천계곡68. 새밭계곡. 선암계곡진천 연곡계곡​○ 경상남도밀양 얼음골19. 호박소계곡53.구만산계곡양산 내원사계곡26. 양산 배내골10김해 대청계곡38. 장척계곡77거창 월성계곡49. 송계사계곡창원 달천계곡52. 성흥사계곡함양 용추계곡57. 칠선계곡64. 화림동계곡. 함양 한신계곡. 함양 용유담의령 찰비계곡합천 홍류동계곡산청 대원사계곡. 천내계곡. 오봉계곡. 웅석계곡. 거림계곡. 백운동계곡. 중산리계곡. 고운동계곡. 청계계곡하동 청암계곡. 화개계곡. 화개천계곡남해 용문사계곡​○ 경상북도성주 포천계곡11. 대가천계곡영덕 옥계계곡20문경 용추계곡25. 쌍룡계곡. 새재계곡영천 치산계곡34포항 하옥계곡45. 내연산계곡청송 얼음골48. 남산계곡. 신성계곡. 주방계곡. 백석탄계곡. 절골계곡군위 동산계곡50칠곡 금화계곡71청도 남산계곡61. 삼계리계곡72문경 선유동계곡. 운달계곡울진 불영사계곡. 소광리계곡영양 왕피천계곡. 본신계곡. 수하계곡고령 상비리계곡봉화 백천계곡. 석천계곡. 반야계곡. 사미정계곡. 고선계곡영주 희방계곡. 죽계구곡의성 빙계계곡울진 덕구계곡장성 남창계곡​○ 전라남도구례 지리산피아골44. 용지동계곡. 중대리계곡. 화엄사계곡곡성 도림사계곡65. 청계동계곡69담양 가마골74. 용흥사계곡 ..동곡계곡.성불계곡. 금천계곡해남 대둔사계곡영암 은천계곡순천 선암사계곡강진 금릉경포대장흥 봉덕계곡장성 남창계곡30​○ 전라북도남원 뱀사골계곡56. 달궁계곡. 심원계곡. 구룡계곡완주 동상계곡. 운장산계곡67. 옥계천. 신흥계곡. 운주계곡무주 칠연계곡. 구천동계곡진안 백운동계곡. 갈거계곡. 두남천정읍 금선계곡장수 지지계곡. 토옥동계곡. 덕산계곡부안 봉래구곡. 가마소계곡. 와룡소계곡순창 강천산계곡고창 도솔계곡​○ 제주도제주 안덕계곡. 용연. 아흔아홉골. 방선문계곡. 무수천계곡 ​​  ​​​​​​​​​ 
 1. 산행일시 : 2013. 8. 17. 09:20 ~ 16:20(7시간, 실제 최고 후미기준) 2. 산행대상지 일 자2013. 8. 17(세째 토요일)대상산백운산소재지전남  3. 산행코스 및 시간표                                                  <내회-불당골--정상-매봉갈림길-금천계곡-평촌마을>지 명운행시간도상거리(km)예 상소요시간비고내회09:2000백운산밸리팬션불당골09:300.310분구시폭포시목재 갈림길10:001.030분  1110봉11:102.070분  정 상11:401.330분점심(40분)매봉갈림길12:501.330분  금천계곡(서동)13:302.040분  평촌마을15:103.5100분                                계  11.4km5시간40분점심, 휴식 포함○ 산행시간 : 6시간00분(최고 후미기준) 4. 산행지 소개높이는 1,218m이다. 반야봉(般若峰)·노고단(老姑壇)·왕증봉(王甑峰)·도솔봉(兜率峰:1,053m)·만복대(萬福臺)등과 함께 소백산맥(小白山脈)의 고봉(高峰)으로 꼽히며, 전라남도에서 지리산노고단 다음으로 높다. 서쪽으로 도솔봉·형제봉(1,125m), 동쪽으로 매봉(867m)을 중심으로, 남쪽으로 뻗치는 4개의 지맥을 가지고 있다. 섬진강(蟾津江) 하류를 사이에 두고 지리산(智異山)과 남북으로 마주보고 있다.다압면 금천리로 흐르는 금천계곡과 진상면 수어저수지로 흐르는 , 도솔봉 남쪽 봉강면으로 흐르는 성불계곡, 옥룡면의 젖줄이라고 할 수 있으며 읍 동천을 거쳐 만으로 흘러드는 동곡계곡 등의 백운산 4대 계곡을 품고 있다. 동곡계곡은 실제 길이가 10km에 이르며 학사대, 용소, 장수바위, 선유대, 병암폭포 등의 가 있다. 학사대는 호남 3걸로 일컫는 조선 중종 때의 유학자 신재(新齋) 최산두(崔山斗)가 소년시절 10년 동안 학문을 닦았던 곳이다.남한에서는 한라산 다음으로 식생이 다양하고 보존이 잘되어 있어 자연생태계 보호구역으로 지정되어 있는데, 백운란·백운쇠물푸레·백운기름나무·나도승마·털노박덩굴·허어리 등 희귀식물과 함께 900여 종의 식생이 자라는 것으로 알려져 있다. 특히 옥룡면 동동마을 등지에서 채취하며 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무의 수액은 약수로서 유명하다. 남쪽 산기슭에는 고려 초에 도선국사(道詵國師)가 창건했다는 백운사(白雲寺)가 있다. 백운산 자연휴양림으로 관리되고 있다. [네이버 지식백과]백운산 [白雲山] (두산백과) 5. 산행지 참고자료  - 은 내회마을 유진민박까지 대형버스가 들어와 회차를 할 수 있으나 휴가철과 피서철에는 피서차량으로 진입이 불가능 할 수 있으므로 주의가 필요함.  - 시목재 갈림길 이정표가 있는 곳부터는 계곡을 따라 계속 오르되 무조건 좌측으로 계곡이 보이는 곳으로 붙어야 매봉능선으로 붙지 아니하고 상백운암 방향으로 진행 할 수 있음.(시목재 갈림길부터 계곡을 따라 진행하는 개척산행 수준이므로 길찾기나 진행에 염두를 두고 산행하되, 중간에 길을 잘못 들었더라도 계곡이 끝나는 지점에서 능선을 치고 오르면 매봉능선으로 이어질 확률이 매우 높음.  - 백운산 정상에서 금천계곡 방향은 매봉능선을 타고 시목재에서 내회마을 갈림길(이정표상 백운산, 매봉, 내회마을)이 나타나는 지점에서 금천계곡은 무조건 내회마을 반대 방향으로 내려서는데 길이 아예 없으므로 계곡을 따라 내려선다는 마음으로 길을 개척하여 나아감.  - 계곡(건천)을 따라 내려가다보면 이끼가 점점 짙어지고 신선대 방향에서 합수되는 지점이 나타나면 물이 자그마하게 흐르면 그 합수지점에서부터 좌측으로 보면 예전에 사람들이 다녔던 산판길이 어지럽게 파손되거나 희미하게 길이 나 있음.  - 서동마을 이전에 상수원보호구역(간이상수도 수원지)이 나타나고 이 때부터 포장길이 나타나는데, 마을에 본격 진입하고부터는 포장길을 따르면 약 1시간 30여분을 포장길만 따라가므로 가급적이면 포장길 옆으로 나 있는 계곡을 따라 계속 진행하는 것이 금천계곡의 진수를 맛볼 수 있음  - 날머리는 평촌마을로서 지도상 다압북국교라 되어 있으나 지금은 수련장으로 변해 있으므로 평촌마을회관을 검색하여 찾는 것이 편리함.   유진민박 앞에서 출발대형벼스는 백운산밸리 이정표석이 있는 이 곳에서도 회차는 가능하겠다. 백운산밸리를 만나면  곧장 임도를 따라 올라가거나 좌측으로 계곡으로 내려서서 계곡치기를 하여도 뒤에는 모두 만난다.용소와 구시소를 보기 위하여는 백운산밸리가 있는 이 철 구조물을 만나면 좌측으로 계곡으로 들어가면 용소와 구시소를 만날 수 있다.구시폭포의 수량이 매우 부족하여 웅장한 맛을 볼 수 없었다. 평소 수량이 있을 때는 이 구시폭포수가 웅장하기 그지없지만 아쉽기만 하다.구시폭포에서 다시 임도로 나와 임도를 따라 진행하여도 좋고, 다시 계곡을 따라 계곡치기를 하여도 좋다포장도로와 비포장도로가 구분되어지는 지점이 계곡에서 계곡치기를 하며 올라오는 길과 만나게 된다.지금부터는 본격적인 등산로를 따라 이동을 한다. 이 남부지방의 길고도긴 마른장마로 물이 거의 메말라 계곡치기의 아쉬움이 있다.그래도 백운산의 깊은 계곡이라 곡곧에 소에는 차고도 깨끗한 물을 만날 수 있다.내회 1.0km, 정상 2.9km 이정표가 나타나면 계곡 탐방은 여기서 정규 등산로는 버리고 계곡치기를 하며 올라가야 한다.의 중상류까지는 물이 보이지만 수량은 극히 미미하다. 앞의 지도상으로 진행하려면 계곡이 갈라지는 지점에선 무조건 좌측으로만 계곡을 따라 올라가야 한다. 우측을 고집하면 매봉능선을 오르게 되어 정상을 갈 수 있지만 금천계곡을 가기 위하여는 back을 하여야만 한다.본디 계곡치기는 평소 등산길을 이용하는 것보다 더 많은 체력을 요구한다. 그리고 안전사고에도 극히 유의를 하여야 한다.오늘 산행은 개척 산행 코스가 많으므로 서두르지 않고 쉬어가며 진행을 한다. 그런데 일행이 계곡을 잘 못 들어 우측으로 향하는 바람에 할 수 없이 선두도 우측 능선으로 붙어 진행하여 억불봉 능선을 포기하고 말았다.매봉능선에 접속하기 위하여 능선으로 올라서자 사람의 발길이 거의 없는 이런 곳에 초원이 펼쳐지고 시원한 바람이 불어 일행들이 쉬면서 일어설줄을 모른다.선두그룹은 정상과 약 0.5km 거리에 있는 헬리포터로 나와 매봉능선과 합류한다. 다른 일행들은 매봉능선 1.8km 지점에서 오고 있다는 연락이다.할 수 없이 정상에서 모두 만나기로 하고 먼저 정상을 밟는다.정상에서 신선대 방향 조망 - 신선대에서도 금턴계곡으로 내려설 수 있다하지만 길이 제대로 없는 길이라 가파른 길을 피하고 비교적 완만한 코스를 선택하여 진행하기로 한 오늘 계획이다.정상에서 바라보는 금천계곡과 멀리 지리산 주능이지만 지리산 주능은 오늘 시원스러운 조망을 선사하지 않는다. 다만, 형제봉, 삼신봉, 거사봉, 깃대봉, 구제봉 등의 삼신지맥 길의 마루금은 비교적 선명하게 볼 수 있었다.정상에서 억불봉 방향 조망 - 당초 억불봉 방향의 제1헬리포터로 올라올 예정이었다.신선대와 그 뒤의 따리봉, 맨 뒤의 도솔봉 마루금으로 매봉능선으로 이어지는 호남정맥 길이기도 하다.진틀과 동곡계곡 방향 조망백운산 정상의 모습백운봉 정상에서의 이정표, 금천계곡을 가기위하여 매봉 방향으로 다시 내려선다.싱그러운 초원이 펼쳐지고 이 싱그러운 초원 주변에서 점심식사를 하고 진행한다. 의 시목재방향 이정표가 있는 곳에서 올라오면 만나는 이 지점이 바로 금천계곡으로 내려서는 곳이지만 백운산 정상을 다녀오기 위하여 도 없는 길을 헤치며 정상을 향하여 계곡치기를 감행하였지만 정상을 포기한다면 이 곳으로 곧장 올라 금천계곡으로 진행 할 수 있다. 금천계곡은 내회이정표의 반대쪽으로 내려서야 하는데 아예 등산로가 보이지 않는다. 사람이 다니지 않은 길이라는 뜻이니 개척하며 내려서야 한다. ㅎㅎ이정표상의 거리가 맞지를 않는데 정지가 있어야 될 것 같다. 위에서 설명하였지만 금천계곡은 내회방향의 정반대로 내려선다. 그럼 지금부터는  상류와 같이 개척산행 모드로.....능선에서 내려서자 마자 길은 없으니 계곡을 찾아 협곡으로 빨려든다.상류는 너덜길이 많아 안전산행에 주의하여야 하는데, 고로쇠 채취를 위하여 설치된 호스를 따라 진행하면 길을 잃을 염려는 거의 없다.조금은 힘들지만 그래도 이런 너덜길을 따라 계속 내려선다.드디어 눈에 보이는 고로쇠 채취용 호스가 눈에 띄고.....그 호스를 따라 아래로 아래로 진행한다.힘들면 이렇게 쉬어가고....최상류를 벗어나 중상류정도에 이르면 이끼계곡이 펼쳐지는데 역시 오랜 가뭄으로 멋진 이끼는 감상 할 수 없어 아쉬움이 남는다.드디어 합수지점이 나타나고 물이 보이기 시작한다.물이 보이기 시작하니 대원들이 비로소 힘이 나기 시작한다. 만면에 희열과 함께 웃음이다. ㅎㅎ알탕도 즐기는데.....계곡을 따라 계속 내려서면 이런 이끼 소폭도 즐겨 눈에 띄게 되고....비로소 포장도로가 보이기 시작하는데, 역시나....중상류 지역은 마을 간이상수도로 식수로 사용되어지는 물이다. 그럼 상류에서의 알탕은 자제하는 것이 도리인것 같다. 몰랐으니 다음엔....중하류로 내려올 수록 청정계곡의 본 모습이 나타나고.....포장도로를 따라 내려오면 산행 종착지까지는 무려 한시간이 넘는 포장도로를 걸어야 한다. 포장도로가 싫다면 계속 계곡치기를 하면 놀멍쉴멍하며 내려오면 되는데 그러면 산행시간은 한시간 정도 더 지체된다는 것....여기까지(철문으로 차단한 곳)가 승용차 출입가능지역이고 피서객들이 여기저기 계곡에 들어가 있다.조금 더 내려오면 사방댐이 나타나고 계곡치기도 사실상 이 사방댐이 잇는 곳에서 종료가 되어지는데 여기서 포장도로를 이용하여도 약 25분여를 걸어가야 한다. 물론 사방댐 이후로도 계곡치기 가능하지만 등산화는 물에 젖을 각오를 하여야 한다.동동마을과 서동마을을 지나고....오늘의 산행 종착지에 도착한다.  
벌써부터 낮더위가 기승을 부립니다. 얼마전에 피아골 계곡을 다녀왔는데, 차디찬 계곡물이 너무 좋아서 피서 잘하고 왔네요. 전라도 지역에 이름난 계곡들 한번 찾아봤네요. 전라도 여름철 계곡추천 드립니다.  뱀사골계곡전북 남원시 산내면  지리산 북쪽 기슭에 위치한 뱀사골계곡은 토끼봉과 삼도봉 사이의 화개재에서 남원시 산내면 반선리 집단시설지구까지 12km, 장장 39여리의 물줄기의 웅장한 계곡이다. 반야봉과 토끼봉에서 남원시 산내면으로 뻗어내린 골짜기의 가을단풍은 아름답기가 피아골의 단풍과 우열을 가르기 힘들다. 옛날 송림사라는 절의 전설 때문에 뱀사골이라고 불리워졌다 한다. 뱀사골계곡은 언제 찾아도 수량이 풍부하고, 수림이 울창하여 대표적인 여름피서지로도 유명하다. 가을철에 이곳을 찾으면, 불붙는 단풍과 암반 위로 흐르는 계류, 그 아래로 형성된 담소들이 한데 어우러져 일대 장관을 이루어 발길을 붙잡는다. 선인대, 석실, 요룡대, 탁용소, 병소, 병풍소, 제승대, 간장소 등과 같은 명승지가 도처에 있다. 뱀사골계곡전라북도 남원시 산내면  ​​​ 구천동계곡전북 무주군 설천면 장덕리  덕유산국립공원(1,614m) 북쪽 70리에 걸쳐 흐르는 계곡으로 입구인 나제통문을 비롯하여 은구암, 와룡담, 학소대, 수심대, 구천폭포, 연화폭포 등 구천동 33경의 들이 계곡을 따라 위치해 있다. 여름철의 무성한 수풀과 맑은 물은 삼복더위를 잊게 해주며, 온산을 붉게 물들이는 가을철의 단풍과 겨울철 설경 등 사시사철 아름다운 경치를 볼 수 있다. 구천동 계곡전라북도 무주군 설천면 장덕리  ​​​ 동상계곡전북 완주군 동상면 신월리  위봉산(524m)과 운장산(1,126m)은 산봉우리가 첩첩이 쌓여 계곡이 깊고 물이 맑다. 동상계곡주변에는 대아댐 호반을 끼고 도는 드라이브 코스로도 유명하다.동상면 방면에 화심온천이있고,  송광사ㆍ위봉산성ㆍ위봉사ㆍ대아수목원 등 주변 관광가 많아 동상계곡과 연계 관광을 즐기기에 좋다.  동상계곡전라북도 완주군 동상면 신월리  ​​​ 달궁계곡전북 남원시 산내면  반야봉(1,751m)·노고단(1,507m)·만복대(1,437m)·고리봉(1,305m)·덕두봉(1,150m) 등의 고산준령에 둘러싸인 달궁마을에서 심원마을까지 6㎞에 걸쳐 흐른다. 지리산국립공원에 있는 계곡 가운데 전라북도를 대표하는 계곡의 하나이다. 약 20m 떨어진 곳으로 지리산 종단도로가 지나지만, 달궁계곡으로 들어서면 쟁기소·쟁반소·와폭·구암소·청룡소·안심소 등 폭포와 소(沼)가 비경을 이룬다. 계곡로를 따라 쟁기소를 지나 계곡을 가로지르는 쇠다리를 건너면 지리산 제2봉인 반야봉으로 오를 수 있다. 반야봉 아래 중봉 조금 못미친 삼거리에서 오른쪽 길을 따라가면 심원계곡이 나오고, 심원계곡을 따라 하산하면 심원마을에서 다시 달궁계곡의 끝부분과 만날 수 있다.  달궁계곡전라북도 남원시 산내면  ​​​ 토옥동계곡전북 장수군 계북면  토옥동계곡은 북덕유산과 남덕유산 사이의 골짜기이다. 웅장하고 수려한 계곡으로 역사적으로 유서깊은 곳이며 경관이 수려한 유흥지로 고산식물의 채집 연구에도 빼놓을 수 없는 명승지이다. 토옥동계곡 주변에는 축탑 연대는 확실치 안으나 심상사라는 절에 세워졌던 5층 석탑으로 현재는 4층만 남아 있는 지방유형 문화재 제21호 양악탑과 의병대장 문태서, 박춘실 전적비, 정인승 선생 유허비가 있다. 토옥동 깊은 골짜기에서 흘러내려온 맑은 물에서 양식한 송어회를 맛보며 내려다보는 계곡의 비경은 과연 대자연의 선물이라 아니할 수 없이 아름답다.  토옥동계곡전라북도 장수군 계북면  ​​​ 남창계곡전남 장성군 북하면 신성리  남창계곡은 내장산국립공원 입암산(626m) 기슭에 있다. 산성골·운선동계곡·반석동계곡(새재계곡)·하곡동계곡·자하동계곡·내인골 등 6개의 골짜기로 이루어지며, 곳곳에 크고 작은 폭포와 소(沼)가 자리잡고 있다. 남창계곡 입구에서 오른쪽으로 100m쯤 오르다 보면 상왕봉과 사자봉에서 흐르는 물이 암벽을 넘어 2단으로 떨어지는 몽계폭포가 나온다. 등산로로 이어지는 은선골은 울창한 숲과 작은 폭포가 많아 여름철 피서지로 적당하다. 남창계곡전라남도 장성군 북하면 신성리  ​​ 곡성도림사계곡전남 곡성군 곡성읍 월봉리  1987년 1월 15일 전라남도기념물 제101호로 지정되었으며, 도림사에서 관리한다. 도림사는 성읍에서 서쪽으로 약 4㎞ 지점에 있는 절로서 신라 때인 660년(태종무열왕 7)에 원효대사가 세웠다고 한다. 이 도림사 옆에 도림사계곡이 있는데, 해발 748.5m의 동악산 남쪽 골짜기를 흘러내려 하나의 계류를 형성한다.​도림사계곡은 풍부한 수맥이 연중 그치지 않을 뿐 아니라 계류의 밑바닥에 층층으로 깔려 있는 반석과 어우러진 경치가 빼어나다. 잡목숲과 넓은 반석 위로 흐르는 아홉 구비의 계곡물이 중간중간에 용소(龍沼), 소금장이소 등의 여러 소를 이루며 장관을 이룬다.​이 계곡에 발달해 있는 반석은 그 특징에 따라 위쪽부터 제1반석, 제2반석 등과 같이 차례로 이름을 붙이고 있는데, 제9반석까지 있으며 그 길이는 약 1㎞에 이른다. 각 반석에는 적절한 선현(先賢)의 문구가 음각되어 있어 그들의 풍류를 느낄 수 있다. 또 도림사계곡 정상 부근에는 신선이 쉬어간다고 하는 신선바위가 있다. 시원한 계곡과 경관이 빼어나 여름철에는 많은 피서객이 찾아온다. 도림사계곡전라남도 곡성군 곡성읍 월봉리  ​​​ 전남 시 진상면 황죽리  전라남도 시 다압면, 진상면, 옥룡면에 걸쳐있는 백운산(1,218m) 자락에 있는 계곡이다. 성불계곡, 동곡계곡, 금천계곡과 함께 백운산 4대 계곡이라 불리며 그 중 가장 깊은 곳이다. 어치리의 이름을 따 이라 불리게 되었다. 억불봉과 매봉(865.3m), 갈미봉(519.8m), 쫓비봉(536.5m) 등에서 발원한 계류(溪流)가 흐르며 이는 만으로 유입되거나 , 여수공단의 공업용수로서 공급된다.​은 한재-매봉-억불봉-백운사로 이어지는 자연 생태계 보호지역(9.74㎢)에 가장 접근하기 쉬운 계곡이다. 또한, 일명 골리수(骨利水)라고도 불리는 '백운산 고로쇠 약수'의 공급처 역할을 한다. 전라남도 시 진상면 황죽리  ​​​​ 청계동계곡전남 곡성군 곡성읍 신기리  청계동계곡은 곡성읍과 입면 사이로 동악산이 큰 용처럼 달려오다 강줄기를 만나 멈춘 곳이다. 또한 기암괴석으로 이루어진 남원시의 한봉과 순자강을 사이에 두고 서로 손으로 모으고 만나는 듯한 도계(道界)지역으로써 예로부터 주변 경관이 빼어나 마치 삼청의 진경을 옮겨 놓은 듯하다는 명승지이다. 여름에는 맑은 물이 계곡 사이로 흐르고, 울창한 소나무 숲이 우거져 시원한 그늘이 많다. 계곡바닥에 깔려있는 바위와 돌들은 매끄럽고 부드러워 앉아서 놀기에 좋다. 청계동계곡은 4km쯤 되는 긴 계곡으로 주변에 크고 작은 골짜기가 수없이 많고 골짜기를 따라 군데군데 작은 폭포들이 있는 아담한 곳이다. 청계동계곡을 오르는 산책길의 경사도는 평지와 같이 완만하여 여름철이면 피서지로 최상의 휴식지이다.  청계동계곡전라남도 곡성군 곡성읍 신기리 청계동계곡  ​​ 피아골계곡전남 구례군 토지면 내서리 길이 약 20km. 지리산 제2봉인 반야봉의 중턱에서 발원한 맑고 풍부한 물이 임걸령 ·불무장 등의 밀림지대를 누비며 피아골 삼거리 ·연곡사 등을 지나 섬진강으로 빠진다. 폭포 ·담소(潭沼) ·심연이 계속되는 계곡미가 뛰어나다. 특히 피아골계곡의 단풍은 지리산 10경(景)의 하나로 손꼽힌다.​옛날 이 일대에 피밭[稷田]이 많아서 ‘피밭골’이라는 이름이 생겼고 이것이 변해 피아골이 되었다고 한다. 임진왜란 ·한말(韓末) 격동기 ·여순반란사건 ·6 ·25전쟁 등 싸움이 벌어질 때마다 많은 사람이 이곳에서 목숨을 잃었다. 해마다 10월 말에는 전국에서 모이는 등산객들이 피아골 단풍제를 지내는데, 이 산신제는 1977년부터의 연례행사이다. 지리산피아골전라남도 구례군 토지면 내서리  출처 네이버지식백과​#피아골계곡 #청계동계곡 # #도림사계곡 #토옥동계곡 #남창계곡 #달궁계곡 #동상계곡 #구천동계곡 #뱀사골계곡 #전라도계곡 #축제정보 #전라도계곡추천 #축제여행 #축제알리미 #축제깨비 
 백운산 아래 시원한 계곡과 어우러진 곰골산촌 수영장입니다.노래자랑에 여념이 없는 우리 손님들, 한여름 무더위를 잊고 온갖 스트레스를 신나는 음악과노래로 곰골산촌을 즐기고 계시네요 ^^ 수영장펜션 곰골산촌수영장펜션 무대가 설치된 곰골산촌수영장펜션 곰골산촌의 수영장과 방갈로 방갈로와 수영장을 준비한 곰골산촌과 웅동계곡은 의 이지요청정 계곡 곰골산촌 방갈로 옆으로 흐르는 청정의  시원함을 느껴보셔요~   
                -  [전남 ] 연락처 : 061-79-2114 - 백운산 자락에서 발원해 길이가 7km에 이르는 계곡으로 , 여수, 순천 등 인근 도시와 멀지 않은   곳에 위치- 여름 물놀이 인파로 사랑받는 - 백운산 4대 계곡 중 가장 최근에 알려진 계곡으로 원시림을 방불케 할 만큼 우거진 숲이 자랑- 고로쇠 약수를 마시러 오는 사람들로 붐비는 봄에는 계곡 곳곳에 식재된 매화꽃이 계곡을 뒤덮어   있음- 백운산 남쪽 주봉인 억불봉과 백운산 정상까지의 구간은 도토리나무 군락지로 가을이면 도토리를   주우러 오는 사람들로 인산인해를 이룸  가는 길 : 남해고속국두 → 옥국TG (우회전) → 심금삼거리 우회전 → 진상면 삼거리 우회전 →              탄치삼거리 좌회전 → 비촌삼거리 우회전 →  입구 
​장마가  물러가고 무더위가 시작될  듯 합니다​곧 계곡으로 피서를 많이 떠나시죠~​시원하고 깨끗한 계곡을 찾으신다면​​ ​  펜션/펜션   ​물놀이  펜션으로 오세요~​ 물놀이펜션전남 펜션 백운산  펜션, 매화마을주변, 개별테라스, 수영장www.물놀이펜션.com 실시간예약  클릭클릭~~​  ​​​​   ​시원한 계곡물에 퐁당 빠져들고 싶어요~​​​​​​여름  휴가의  로  알려진  ~~​여행객들의  발걸음이  끊이지  않는곳~~  전라남도      입니다~~​   ​무더위가  기승을  부리기  시작하는  이맘때  ​​시원한곳으로  훌쩍  떠나  휴식을  취하고  싶은  마음이  간절해집니다~​펜션/펜션/전남수영장펜션/  수영장펜션/  펜션​​시원한  물줄기~~​보고만  있어도  시원해집니다​​  ​​맑은  이 펜션 앞에  흐르고~있죠​편안하고  즐거운  휴가를  물놀이 펜션에서  보내세요~​​​언제나  부담없이  찾아와  휴식을  취할수  있도록  ​깔끔하고  깨끗하게  마련된  편안한 외관의  복층형  객실 다양한  평수를  갖추고  있는  전남  펜션​  펜션을  찾으신다면  다양한  평수의    물놀이 펜션으로  오세요~​​​  ​​방마다  전용  테라스가  있어  바베큐 는  물론이고​식사.휴식을  함께  취할수  있는  공간입니다​모든  테라스에  지붕이  있어서  비가와도  바베큐하기에 아무  지장 없습니다​​​​​계곡을  바라보며  즐기는  바베큐  파티~~​​​​​​​깨끗한  계곡물로  매일매일  관리  되는  수영장입니다~~​​​​​​   ​​다락방은  항상  아늑하고  편안하죠~~​​​​​깔끔한  화장실.​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​펜션을  찾으신다면  에  있는  펜션~​물놀이  펜션으로  오세요^^​​​전화문의는  010-2959-7030입니다~  ​​​ 
의 중의 ! 에서 만난 곰골편백펜션입니다~녹음진 백아산 아래, 키가 크고 잎사귀가 넓은 나무들이 시원한 그늘을 만드는 곰골산촌 옆 에서는반짝이는 햇살조차 들떠보여요~곰골산촌 홈페이지보기﻿ 피서지! 여름휴가지로 추천하는 최고의  곰골산촌에서 준비한 시원한 수영장입니다!!온가족 시원한 물놀이에 더위는 물러가고, 즐거운 추억이 한가득 쌓여가는 곰골산촌!수영장을 빙 둘러 자리한 방갈로는 에서 들려오는 시원한 물소리에절로 흥이 돋습니다. 곰골산촌 홈페이지보기﻿100평규모의 곰골산촌 야외수영장은 을 끼고 마련되어 있어요! 깨끗하고 시원한 계곡을 즐기기에 최고인  여름휴가 추천 !이른아침, 수영장을 깨끗하게 청소하고 물을 채우고 있는 곰골산촌 야외수영장! 백아산 아래 을 끼고 수백평 규모에 펜션, 식당, 방갈로, 수영장, 족구장, 텐트촌이 준비된곰골산촌입니다.곰골산촌 홈페이지보기﻿    
해 질 무렵아무리 튼튼한 몸이라도냉수풀이라,수영할수없슴요!감기걸려요!튜브도 쉬어야해요!우리낼뙤약볕에 만나요~~^^#시#진상면 #로즈마리펜션 #큰수영장있어요.#유아수영장있어요.#독채수영장있어요.하지만#냉수풀이에요.온수풀은 공사진행중이에요.http://www.xn--hc0b57s22agdv43bhlgbvh1wv.com/#시#펜션#수영장펜션 #전남여행#전남곳 #전남수영장펜션#곳 # #펜션 #수영장펜션 
어제 개천절 대체 휴일,오랜만에가족 산행을 갑작스레 추진했다.​요즘 핫한 산,순창 용궐산 하늘길로~ 용궐산전라북도 순창군 동계면 어치리  한시간 남짓 달려오니용궐산 이정표가 보이기 시작했다. 용궐산 초입에 섬진강권역 거북이 야영 캠핑장도 있다.  주차장 공간도 널찍하다.​갑작스레 와서오후에 도착했는데도 여유공간이 있다..ㅎ​휴일이기도 하고가족단위로 많이들 오셨다. 용궐산 자생식물원 표석 뒤로화장실 건물이 있어산행길에 앞서 이용이 편리하다. 용궐산 등산을 완주하는 코스로는6시간이 걸리지만,​용궐산 하늘길 코스만 다녀오는데는2시간 소요된다고 적혀 있다. 용궐산 자생식물원이 있어서인지주변에 나비가 참 많다. 시작부터 돌 계단길이다.울 딸 표정이 좋지 않다..ㅋㅋ​가벼운 산책길 같은 곳이라는 말에반강제적으로 끌려온 터~~ 하~~돌 계단의 연속이다.​나도 힘들다. 잠시 기둥에 기대 쉼을 가져본다. 용궐산 하늘길을 가기 위한데크 계단길의 시작이다..ㅎ  둘레길 산행 정도라 믿고 온나 역시 청바지에 운동화 차림.​집에 있는 등산화 생각이~ㅋ 우왕~힘든 생각 사라지게 하는 경치 보소! 섬진강 줄기가 한눈에 보인다. 어마무시한 암반에 걸쳐서계단과 길을 만들다니~ 이미 많은 산악회가 다녀갔다고리본으로 말한다. 사실 오금이 저린다는 표현을새삼 깨닫는 순간이었다..ㅋ 하늘길에 뷰 포인트까지~ 뒤에서 몰래 멋진 사진 포착해 준울 남편님~~최고! 아찔한 절벽과 대치되는아름다운 섬진강 풍경이다.  용궐산 정상으로 가는 등산로 반대길로하산하는 길,​옛 등산로에서 소나무 사이로내려다 보이는 풍경도멋지다. 1시간 30분 걸려 하산했으니30분이나 소요시간을 단축한 셈이다..ㅋ​ 주차장이 한산하다.​용궐산 하늘길 코스는어린 아이들이 있어도충분히 산행을 즐길 수 있는 산이다. 용궐산 하늘길 주차장에서1km 정도 떨어진 데에 위치한장군목 요강바위가 있는 곳에 도착했다.  모양이 요강을 닮아서 이름 붙여진 요강바위 오래 전에 왔을 때랑 다르게요강바위 모양이 많이 변형되어 있다.​어떤 이기적인 사람이자기집 정원석으로 쓰기 위해 밤에 와서크레인으로 옮겨갔었는데,​마을주민들의 수소문 끝에겨우 찾아와 원위치 시켰다고 한다.​아마 그 과정에서본래 모양이 훼손된 것 같다.. ㅠ 이곳 바위들 모양이 오목하고동글동글 예쁜 것이오래 전 지각변동이 있었던 지형인가 보다.​저기, 방금 내려온용궐산 하늘길이 보인다..ㅎ  
  구시폭포 수달래 가볼 만한 곳​안녕하세요 이웃님들~~~오늘 소개해 드리는   구시폭포는 일 년에 딱 한 번 이 시기에 인기가 있는 곳입니다 왜 인기가 있나 하면요 폭포 옆에 핀 수달래 때문이죠 참고로 수달래는 진달래과로 꽃잎 안쪽에 자주색 반점이 있으며 물가에 산다고 하여 물 철쭉이라고 부르는 꽃입니다​ ​구시폭포는 에 있는 작은 폭포입니다 봄이면 암벽에 이렇게 수달래가 피어 많은 사진가들에게 사랑받는 곳이기도 하죠​ ​메마른 암벽 사이에 피어있는 강인한 생명력을 가진 수달래 그 꽃을 바라보고 있노라니 왠지 모르게 가슴이 저며오더군요 ​ ​하얀 포말의 폭포수와 수달래 꽃~~​  ​ 제일의 명물인 구시폭포는 15m 높이에서 떨어지는 물줄기가 장엄한 장관을 연출하는 곳입니다 비온 다음날 구시폭포에 가시면 그 멋스러움이 한층 더 하겠지요​ ​분홍빛 수달래와 초록이 안겨주는 봄의 절정은 선물 같은 하루를 내게 내어 주었습니다​ ​  구시폭포 수달래 지금 만개했다고 보시면 되는데 밤새 비 예보가 있느니 꽃잎이 떨어지지 않을까 싶습니다 가까운 곳에 계시는 이웃님들이라면 참고하시길 바랍니다...2022 4.25 ​ 
​할머버지 댁에서 가까운  가는 길.초입에 계곡 징검다리에서 멈췄다.​ Previous imageNext image ​날씨도 좋고, 물도 깨끗하고, 공기도 맑고,​너무 예쁜 자연이었다.​ Previous imageNext image ​발 담그고, 물에 들어가서 수영도 하고, 물놀이도 첨벙첨벙🥰​자연과 함께할 수 있는 곳.​  ​물놀이 끝나고 쥬스 한 잔.​더위를 식힐 수 있는 , 다음에 또 오자🥰​​​​​ 징검다리펜션전라남도 시 진상면 성지로 2-19 ​​ 
얼마전에 강원도 양양으로 여행을 다녀왔는데요. 아버님 생신이라서 여행이라기 보다는 시댁에 갔거든요. 아이와 갈만한곳 모래놀이를 하며 물놀이를 하려 낙산해수욕장을 가려다 여름 휴가철이라 북적이며 사람이 많을 듯 싶어서 이번에는 서늘한 계곡을 찾았답니다. ​양양 오색 허브농원 캠핑장 인데요 캠핑장이나 허브농원 체험 모두 가능하며 물놀이를 하려면 입장료를 받아요. 그래도 그늘막 아래 테이블이랑 의자를 쓸 수 있고 삼겹살 닭백숙 등등 집에서 들고온 음식을 만들어 먹을 수 있으니 어묵탕 재료, 컵라면, 생수, 삼겹살을 가져와서 물놀이를 하고나면 배고플테니까 먹으면 되겠지 싶어요.​ 어린이가 있다면 가족 나들이 계획을 세우게 될텐데 요즘 차박 텐트, 캠핑카를 대여해서 노지 캠핑을 하러 휴일마다 아이들과 산과 계곡이 있는 자연으로 떠나더라고요.​특별한 날에만 왔는데 이번 여름 휴가는 강원도 양양 오색 허브농원 캠핑장의 자연이 선물해준 놀이터에서 여유롭게 놀아볼까 합니다. ​ 서울 근교에는 아이와 갈만한곳 포천, 파주, 남양주, 양평, 가평에는 물놀이 카페가 많이 있는데 그동안 비가 내리지 않아서 발 만 겨우 담글 정도거든요. 위에서 아래로 쭉 이어지는 길을 따라서 흐르는 강물이 얼음처럼 차가워서 처음에 들어갈때는 좀 떨려했는데 가만히 앉아 있어도 푹푹 찌는 날씨에 헤엄을 치는 것 만으로도 에어컨을 틀어놓은듯 선선하네요. 구명조끼와 튜브만 있으면 어린이들이 서로서로 어우러져 노는 모습을 앉아서 볼 수 있어요. 깊은데는 어른 허벅지 높이라 왔다갔다하며 아이들이 놀기 딱 좋더라고요.​ 4시간쯤 놀았는데요. 스포츠를 하느라 힘들었을텐데도 쌩쌩한 모습으로 싱글벙글 웃으면서 오늘 있었던 모험을 얘기하느라 쫑알쫑알~ 6세 아들에게 잊지못할 추억으로 남았나봐요. 아기 간식으로 수박을 크게 썰어서 먹고 남은 과일은 서울까지 들고왔네요.​아이와 곳으로 물놀이를 하려고 계곡을 찾는다면 필요했던 아기 용품을 챙겨서 근처에 해담마을 캠핑장도 유아 물놀이를 하기 좋은 곳이니까 하루하루 코스를 나눠같이 둘러보면 좋을 듯 합니다. ​ ​너른 마당에 캠핑 장소와 화장실까지 가족 나들이 명소 강원도 여행 아이와곳으로 또 어떤 추천 장소가 있을지 생각을 나누어 봅니다. 
로즈마리펜션 자연과 함께하는 정원펜션입니다 부대시설에는큰수영장.유아수영장족구장노래방자연계곡과방가로!여러분과함께하는로즈마리펜션입니다.로즈마리펜션전남 시 , 풀빌라, 수영장, 유아수영장, 노래방, 족구장, 공방, 카페로즈마리펜션.com로즈마리펜션전남 시 , 풀빌라, 수영장, 유아수영장, 노래방, 족구장, 공방, 카페로즈마리펜션.com#펜션#로즈마리펜션 #여행 #곳 #로즈마리펜션 #진상면 #진상면펜션 #진상면로즈마리펜션 # #펜션 #로즈마리펜션 #로즈마리펜션 
전남펜션추천 여행곳 펜션 로즈마리펜션  ​산골 소년은숯불 피우러 가고,​산골 소년 엄마는sns으로 펜션 홍보질.ㅎ​이렇게로즈마리펜션 산골은하루가 또져물어갑니다.​http://www.xn--hc0b57s22agdv43bhlgbvh1wv.com/로즈마리펜션전남 시 , 풀빌라, 수영장, 유아수영장, 노래방, 족구장, 공방, 카페www.xn--hc0b57s22agdv43bhlgbvh1wv.com # #호텔 #숙소# 숙박#민박#곳 #여행추천 #데이트추천#여름휴가여행#펜션#진상면펜션 #로즈마리펜션  로즈마리펜션전라남도 시 진상면 구황길 24-161 
 산 속숲 속맑고 깨끗한청정지역.​백운산펜션 로즈마리펜션에서여름휴가 보내세요!          ​​ 로즈마리펜션전남 시 , 풀빌라, 수영장, 유아수영장, 노래방, 족구장, 공방, 카페www.로즈마리펜션.com ​​ 로즈마리펜션전라남도 시 진상면 황죽리 654  #시 #곳 #남도여행펜션#여행펜션#펜션 #백운산계곡펜션 #진상면펜션 #구황마을펜션#전남펜션 #전남계곡펜션#남도계곡펜션#물놀이# #물놀이  
폭염.여름휴가준비중이시면,남도!!!로즈마리펜션 추천합니다.큰수영장 유아수영장 족구장 노래방방가로.낮과밤.분위가예쁜로즈마리펜션!여름휴가 떠나요~~^^로즈마리펜션전남 시 , 풀빌라, 수영장, 유아수영장, 노래방, 족구장, 공방, 카페로즈마리펜션.com유아수영장 과 큰수영장 함께있는 로즈마리펜션 수영장!복층펜션현관 바로 앞큰수영장 과 유아수영장.#펜션 #수영장펜션 #풀빌라펜션 #로즈마리펜션 #로즈마리펜션 #펜션 #수영장펜션 로즈마리펜션전남 시 , 풀빌라, 수영장, 유아수영장, 노래방, 족구장, 공방, 카페로즈마리펜션.com
전망 좋고!야경또한 좋고!느낌또한더더욱 좋고~~약간의 바람.저녁 산책하기엔더없이 안성맞춤 공기!여기가 어디냐구요~?.. 로즈마리펜션이지요!^^# #펜션 #곳 #여행 #수영장펜션 #전망좋은펜션#진상면 #구황마을 #백운산 # #로즈마리펜션로즈마리펜션전남 시 , 풀빌라, 수영장, 유아수영장, 노래방, 족구장, 공방, 카페로즈마리펜션.com
​안녕하세요 여러분!​​​​오늘은 다가오는 여름 휴가철짧다면 짧고 길다면 긴 여름휴가...!​​​​회사가 휴가를 주냐 안주냐,내 연차가 많이 있냐 없냐에 따라 달라질테지만....​​​​연차가 없어도! 주말동안 경기도 가까운 인근에계곡을 다녀와보자!!​​​​제가 경기도 인근 계곡 맛집 추천 드립니다!!​​​​  ​​​​​ ​​​​​​​​그 첫번 째 장소는 바로!!​​ 팔도사나이경기도 용인 소재​​ ​​​사진에서 보이시는 것과 같이발을 물에 담군 상태로​​​​맛있는 음식과 시원한 주류를 마실 수 있는크~~~~은 장점!!!!!​​​​​계곡물이 너무 시원할 것 같지 않습니까!?ㅎㅎ​​  ​​​그 다음 두번 째!​​​​ 개나리산장서울특별시 강북구 우이동 소재​​​서울에 위치한 개나리산장은음식 상과 물은 좀 거리가 있지만​​먹다가 바로 앞 계곡에 풍덩!!​​얕은 수심에서 아이들도 물놀이를!반려동물도 함께 재밌게 자신있게!!ㅎㅎ​​​  ​​​​그 다음 세번째!!​​ 숲속가든경기도 남양주시 소재​​​​ ​​​​여기도 바로 앞에 계곡이 뙇!!​​맛있는 음식도 함꼐!(여기 부추무침이 그렇게 맛있다고 합니다)​​​​사진 보기만해도 시원해....​​​나도 아무생각 없이어려지고 싶다ㅠㅠ​​​  ​​​다음 네번 째!​​ 장흥골경기도 양주시 소재​​​ ​​​여기는 탁상 바로 밑에계곡물이 흐르지만​​​발을 담구면서 먹을 순 없어요!​​​​하지만 계곡물이 흐르는 이 시원함을 느낀다면난 성공했다.....!ㅎㅎ​​  ​​​그 다음 다섯번 째!​​​ 단군산장서울특별시 강북구 수유동 소재​​ ​​​이 곳은 정말 산장처럼 되어 있는데요!​물을 싫어하는 분들도 함께 갈 수 있어요!산장 안에서 맛있는 음식을 즐기다가​바로 앞에 있는 얕은 계곡물에서 신나게 놀 수 있습니다!!^^​​​  ​​​그 다음 여섯번 쨰!(여긴 좀 기대해도 좋아요)​​​​ 이집이 좋겠네경기도 양주시 소재​​​​ ​​​​사진 보이시죠,,,,?미치겠죠,,,,?너무 가고싶쥬,,,,?​​​그냥 바라만 봐도 떨어지는 계곡물이폭포로 변신해서 시원한 물바람 맞으면서​백숙 뜯어먹고막걸리 한잔 마시면,,,,​​하,,,, 분위기에 취하고시원함에 취하고난리도 아니네....ㅋㅋㅋ​​​  ​​​​그 다음 일곱번 째!!​​​​ 초가마을경기도 양주시 소재​​​​ ​​​​​설명을 안해도 아시겠죠?​​바로 밑에 계곡물이 조르르르르르​너무 좋다 이거야ㅠㅠ그냥 말이 필요 없쥬 바로 가야쥬​내 여름휴가는 이제 여기야!!​​​  ​​​그 다음 여덟번 째!​​​​ 신진식당경상남도 하동군 소재​​​ ​​​​여기는 쪼끔 멀기는 한데너무 좋아보여서 추천드려요​여긴 아마 1박 2일정도 다녀와도큰 부담이 없을 것 같고!!​계곡 수심이 조금 있어서구명조끼도 필요할 것 같지만(저는 물은 좋은데 무서워해서 필수!)​워터파크보다더 좋아!ㅎㅎ​​​  ​​​이번엔 마지막 아홉번 째 입니다ㅠㅠㅠㅠ너무나도 아쉽지만​​​​ 도일봉막걸리경기도 양평 소재​​ ​​보시다시피전 기가 막히구요!!​​바로 앞에 계곡지려버렸구요!!​거리?멀지 않아 딱 좋구요!!​​​그냥 지금까지 소개해드린 곳너무너무 좋다 이거야!!!​​​​​​​  ​​​​​​저는 총 9곳의 경기도 인근의 계곡 맛집을 소개해드렸습니다!​어디로 갈지는 우리 여러분이 선택하는 것이지만!모두모두 너무너무 좋은 곳이니까 참고하셔서​휴가가 없더라도!여름에 짧고 굵게 다녀오시는 것을추천드립니다! :)​​​​​우리 모두 즐거운 여름휴가 보내요!여러분 뱌뱌~~~!!​​  ​​#여름휴가 #경기도인근계곡 #경기도계곡맛집 #휴가 #짧은휴가 #경기도갈만한곳 #경기도인근놀곳 
단오절과 한로절에 선인들이 이곳에서 풍류를 즐겼던 장소, <>에 백운산 4대계곡이라 불리는 성불계곡, 동곡계곡, 금천계곡과 이 있어요.  이른봄에는 고로쇠 약수를 마시로, 여름에는 물놀이로 항상 사람들이 즐겨찾는 장소, 진상면 어치리에 위치한 시원한 <>을 다녀왔어요.      구시폭포 가는길은 드라이브코스로도 정말 멋지고, 차도가 폭포인근까지 연결되어 있어요.   울창한 숲길을 몇 분만 따라 올라가면,    숲 속에 구시폭포와 선녀탕의 표지판을 볼 수있어요.  이용하기 편하게 설치된 나무테크 길을 따라 내려가요.  바로 눈앞에서 보이는 멋진 구시폭포에 놀라고, 웅장한 폭포소리에 또 한번 놀라요. 시원한 물줄기를 보기만해도 마음속까지 시원해지네요. 보기만해도 감탄사가 저절로 나오네요.  폭포의 높이가 15m로, 물보라를 일으키면서 더위를 시원하게 잊게 해주네요~  구시폭포는 말, 소의 먹이통을 닮았다고해서 붙여진 이름이예요.  여기에 재미있는 전설있어요.구시폭포 아래에 있는 구시소는 신들이 말을 타고세상을 둘러보는 동안 지치면 매년 보름날 새벽에 이곳에 와서 말을 쉬게하고, 시원한 물을 먹여 새로운 힘을 충전 시킨 곳이라고 전해지고 있어요.   은 길이가 7km로 맑은물과 원시림이 정말 잘 보존되어 있네요.  녹음이 짙은 울창한 숲으로 우거진 계곡의 물소리를 들으면서 바로 올라가면 <선녀탕>이 보여요.  물이 얼마나 맑은지 푸른 하늘과 울창한 나무가 물 속에 담겨있어요.  바위에 앉아 계곡을 가만히 바라만봐도 마음이 평온해지네요.  맑은 새소리들으면서 내 마음속 고요함도 들여다보고, 자연과 하나되는 기쁨도 즐겨봐요~  구시폭포를 주변으로 둘러보면, < 생태탐방로>가 바로 보여요.   흙길을 친환경 흙 파임 방지 야자매트가 깔려있는 숲 산책로예요.    녹음이 진 숲 사이로 흐르는 맑은 물과 크고 작은 바위들을 볼 수가 있어요  숲속에 노랗고 작은 꽃이 조용히 바라보니, 물소리, 새소리가 함께 들려오네요.​ 걷다보면, 108계단길도 보여요. 약간 힘들지만, 오랫만에 땀이나도 시원한 바람에 감사함이 느껴지면서 기분까지 좋아지네요.     뜨거운 한낮의 더움을 잊게할만큼 자연의 힘은 대단하네요.  옛부터 단오절과 한로절에 선인들이 이곳에서 풍류를 즐겼다고 해요. 코로나로 힘든 시기에 올해시원한 구시폭포를 보면서 이번 여름을 <>에서 즐겨보면 어떨까요?^^​     시원한 여름이 기다려지는곳 과 탐방로 #계곡 #산책   김현선 시 블로그 기자단​​#계곡 #산책     
로즈마리펜션은큰수영장!유아수영장!매화방수영장!연꽃방수영장!지금보시는영상과 사진은큰수영장과 유아수영장 입니다.로즈마리펜션전남 시 , 풀빌라, 수영장, 유아수영장, 노래방, 족구장, 공방, 카페로즈마리펜션.com로즈마리펜션 큰 수영장 로즈마리펜션전남 시 , 풀빌라, 수영장, 유아수영장, 노래방, 족구장, 공방, 카페로즈마리펜션.com#펜션#여행#곳 #숙소#계곡# #계곡펜션#펜션 #진상면펜션 #로즈마리펜션 #로즈마리펜션 
오월주말부터큰 수영장물 받고 있다지요~~ 로즈마리펜션 여행 로즈마리펜션추천#시#진상면 #백운산 # #펜션#진상면펜션 #백운산펜션#펜션 #수영장펜션 #수영장펜션 #로즈마리펜션 
​경상북도 문경시에 있는계곡중 피서철 가 볼만한 계곡 3곳을 소개해 본다.​ ​문경팔경 중 으뜸인 대야산 용추계곡은 충북 괴산군과 경계를 이루고 있으며, 깍아지른 암봉과 온갖 형상의 기암괴석으로 둘러싸여져 있으며,​ ​많은 비경 가운데 2단으로 이루어진 용추폭포의 장관이야 말로 명소 중의 명소로 아주 유명하다. ​ ​대야산은 해발 931m이며, 백두대간에 자리잡고 있으면서 문경의 산들 중에서도 그 명성을 높이 사고 있는 명산이다.​ ​용추계곡 주변에는 식당가와 민박촌등이 잘 형성되어져 있으며,​ ​여름이면 전국에서 찾아오는 피서객들로 인산인해를 이루는 계곡중 한곳이다.​ ​또한, 용추폭포까지 연결된 등산로가 남녀노소 누구나 편하게 다녀올수 있을 정도로 잘 정비되어 있으며,​ ​용추폭포 하류를 따라 연계된 트레킹길로 따라 걸으면 문경의 또 하나 아름다운 계곡인 선유동구곡이 나온다.​ ​용추계곡중 식당들이 모여있는 부근의 계곡이 용소도 있으며,물놀이를 즐기기에 아주 적당하고 안전하다.​ ​쌍룡계곡, 선유동계곡과 함께 문경의 대표적인 게곡인 용추계곡을 소개하였고,용추계곡을 따라 만들어진 등산로를 걷다보면 문경의 대표적인 계곡인 선유동 계곡을 만나볼수 있다.​ ​문경팔경중 제일 으뜸이라 불리우는 선유동구곡은 대야산(931m)을 사이에 두고 10km 떨어져 있는 괴산군의 선유동계곡보다 계곡의 길이가 더 길고 계곡미가 빼어나 문경팔경의 하나로 꼽히는 곳이다. ​ ​인공적으로 쌓아 놓은 듯한 거대한 암석 사이로 맑은 옥계수가 흐르며, ​ ​굽이마다 옥하대·영사석·활청담·세심대·관란담·영규암·난생뢰·옥석대 등의 경승지가 있다.​ ​선유동천 나들길은 독립투사 이강년기념관서부터 시작 선유동구곡 제9경인 학천정을 지나는 1코스로 약 4km를 계곡을 따라 트레킹하는 길이며,​ ​이날 나는 선유동구곡 제3경인 활청담을 시작으로 선유동구곡 제9경인 옥석대를 지나 학천정까지 계곡을 따라 둘러 보았다.​ ​이곳에서 약 10km정도 떨어진곳에 위치한 충북 괴산의 선유동구곡에 비해 그 빼어남이 더 하면 더했지 부족함이 없이 아름다운 모습을 보여주는 계곡이다.​ ​기암괴석 사이로 흐르는 계곡물소리가 귀를 시원하게 해 주고 주변 빼어난 비경은 눈을 호강 시켜주는듯 하다.​ ​선유구곡 제 1경인 옥하대를 시작으로 제2경 영사석,제3경 활청담,제4경 세심대,제5경 관란담.​ ​제6경 탁청대, 제7경 영귀암,제8경 난생뢰,제9경인 옥석대를 지나고 나면 바로 학천정이 보인다.​ ​학천정은 선유동계곡에 있는 정자로 조선 후기 학자인 도암 이재선생의 덕망을 기려 선생이 후학을 가르치던 자리에 지역 유림들에 의해 세워진 정자이다.​ ​선유동구곡을 지나 계곡길을 따라 오르면 역시,문경계곡중 빼어난 절경을 보이는용추계곡을 지나는 선유동천 나들이길 제2코스가 나오며,대야산자연휴양림,대야산으로 갈수 있다.​ ​문경계곡중 다음으로 문경새재도림공원내 새재길을 따라 흐르는 계곡이다.​ ​새도 넘기 힘들어 조령이라고도 불리는 문경새재는 조선시대에 들어 한양을 중심으로 온 나라를 잇는 길의 체계를 만들었는데, 여섯 대로 가운데 하나인 문경새재길이 동래와 한양을 잇는 가장 빠른 길로 개척되었다고 한다.​ ​그 새재길을 따라 옆으로 흐르는 새재계곡은 문경시민들에게 많은 사랑을 받는 계곡이다.​ ​문경새재계곡 주변으로는 많은 문화재가 있으며, 드라마찰영장이 있는곳으로도 유명하다.​ ​문경새재에는 관문이 세개가 있다.​ ​옛 영남 선비들이 과거보러 가던 길을 따라, 문경 쪽으로부터 수안보를 향해 주흘관이라는 이름을 가진 제1관문, 조곡관이란 현판이 걸린 제2관문, 조령관이라 불리는 제3관문이 차례로 놓여 있다. ​ ​제1관문부터 제2관문까지는 3.0㎞, 제2관문에서 제3관문까지는 3.5㎞, 합하면 6.5㎞로 10리에 5리를 가고도 조금 더 가야 하는 길이다. ​ ​문경새재계곡길을 따라 제2관문인 조곡관으로 향하는 길에 보이는 교귀정의 모습.교귀정은  조선시대 경상감사의 인수인계가 이루어지던 곳에 세워진 정자이다. ​ ​교귀정 주변의 용추약수를 지나면,​ ​꾸구리바위가 보이며,​ ​문경새재 제2관문인 조곡관이 보인다.​ ​문경새재 제2관문인 조곡관 주변에는 조곡약수터가 있으며,평상으로 만들어진 쉼터가 조성되어 있어 계곡에서 물놀이를 즐기며 휴식처로 아주 적당한곳이기도 하다.​ ​이 밖에 문경에는 김용사(운달)계곡을 비롯하여 쌍룡계곡이 문경시민들이 많이 찾는 계곡으로 알려져 있다.​ 문경 용추계곡경상북도 문경시 가은읍 완장리 문경선유동계곡경상북도 문경시 가은읍 완장리 새재계곡경상북도 문경시 문경읍 상초리 ​ 
​ 부산 근교 아이와 곳,양산 계곡 배내골 (+맛집)부산 근교 배내골 맑은 계곡물​배내골 계곡 앞 명당 자리에 위치한베네치아 사계절 식당​양산에 사는 지인을 뵈러왔다가함께 들린 곳인데바로 앞에 위치한 계곡에서 물놀이 전·후,백숙 먹기 딱 좋았던 배내골 맛집이었다.​부산에서 1시간 정도로 그리 멀지 않아서훌쩍 다녀오기에 좋았던 배내골 맛집,사계절 식당 다녀왔던 리뷰를 남겨본다.  ​  ​​식당 옆엔 인공 폭포가 있고,앞엔 굉장히 맑고 청아한 빛의계곡물이 흐르고 있어 절로 힐링되던 기분​​ 베네치아 사계절식당​사계절식당은배내골 펜션인 베네치아에서 운영하는곳인데식당 옆엔 큰 카페가 있고,바로 앞엔 맑은 계곡이 흐르고 있어이 펜션에 놀러오면 한 장소에서호캉스처럼 여러가지를 즐기기딱 좋을것 같은 느낌이 들었다. :)​사계절 식당 주메뉴로는한우버섯전골, 닭볶음탕, 닭·오리 백숙이 있었고소고기국밥, 비빔밥, 도토리묵 등의식사류도 있었다.​​ ​가마솥 전복 닭백숙 70,000원(2~3인 기준)​기본찬으로는 닭백숙과 함께 먹으면 좋을깍뚜기, 김치, 양파절임 등이 세팅되었다.​​ ​​가마솥 안에 담겨서 나온 큼직한 닭백숙​전복과 각종 한방재료들이 들어있었고2~3인용이라 어른셋에 아이 둘까지혹시 양이 부족할까했는데,죽까지 먹고나니 양이 딱 적당했다.​​ 보글보글 먹음직스러운 닭백숙​주방에서 이미 조리가 되어나오기 때문에살짝만 끓여주고 바로 먹으면 된다고 하셨다.​​ ​​여름이라 안그래도 더운데가마솥 백숙까지 먹으려니 땀이 주루룩 났지만이열치열~ 몸보신한다고 생각하고맛있게 먹었다ㅎㅎ​닭고기를 먹고난 후함께 나오는 녹두찹쌀밥을 넣어 죽 끓여서깍뚜기 하나 딱 얹어먹으니 진짜 꿀맛 >.<​​ ​아이가 잘 먹어서 더 좋았던 곳 ^^​전반적으로 깔끔한 느낌에맛이 좋고 친절해서 더 마음에 들었던배내골 맛집, 사계절 식당​​ 베네치아울산광역시 울주군 상북면 배내로 950 ​  부산 근교 양산 배내골에 왔다면 물놀이는 필수 ! ​​식당 바로 앞 계곡에서물놀이를 즐기면 된다! :)​물 수심이 아이들과 놀기에 딱 좋았다.​​ 양산 계곡, 물놀이에 신난 아이들​가까이서 본 배내골 계곡물은투명하리만치 맑아서이름난 명소는 과연 다르구나란 생각이절로 들었다.​물만난 물고기처럼 완전 신난 아이들 ㅎㅎ​양산 계곡 배내골은 여름에아이와  나들이코스로 정말 제격인듯!​​ ​​ㅎㅎㅎ웃음을 숨기지 못하는​프랑스에 와서도 한국가면계곡에 놀러갈꺼라고 하는게이곳에서 즐겁게 놀았던 영향이 아주 큰듯하다.​​ ​​작년, 배내골에서 행복했던 시간​올해에도 기회되면 또 가고싶은부산 근교 아이와 곳 배내골.​식사+물놀이까지한곳에서 모든것을 해결 할 수 있는당일치기 나들이 장소로너무나도 좋았던 기억이라 추천하고싶다.​  ​​#부산근교아이와곳 #양산계곡 #배내골맛집​ 
서울 근교 계곡식당 곳능이 닭백숙 훌륭한 장흥폭포수식당​지난주 가족과 함께 서울 근교에 있는 계곡식당을 방문했어요-:) 시원한 물소리와 함께 몸보신하고 싶다는 아버지를 위해 찾은 곳은 양주 장흥 맛집으로 유명한 장흥폭포수식당입니다. 2TV생생정보 1536회와 생생정보통 892회에서 닭백숙 잘하는 곳으로 소개되었는데요. 알고 보니 부모님께서 이미 예전에 방문하셨던 곳이었어요. 오랜만에 다시 온다고 엄청 좋아하셨답니다.​​​ ​한눈에 봐도 시원함이 가득 느껴지는 계곡!!! 장흥폭포수식당은 장흥 계곡 유원지에 있는데요. 인근에서 가장 규모가 크다고 합니다. 계곡 바로 옆에서 닭백숙과 오리백숙 등을 먹으면서 힐링을 즐길 수 있다는 점이 가장 마음에 들었어요. 계곡 아래에서 물놀이를 즐기는 분들도 많으셨어요.​​​ ​계곡물이 어찌나 깨끗한지~ 멀리서 봐도 작은 물고기가 눈으로 보일 정도였어요!!!​​​ ​서울 근교 계곡식당 장흥폭포수식당 주차장에 주차 후 안쪽으로 들어와 직원 안내를 받아 테이블에 앉았습니다. 비어있는 테이블 중 아무 곳이나 앉을 수 있었어요.​​​ ​자리를 정한 후 앉으면 직원분께서 빠르게 테이블 세팅을 해주세요. 시원한 생수 1.5L를 준비해 주셔서 식사 내내 편안하게 마실 수 있었어요.​​​ ​장흥폭포수식당 메뉴입니다. 능이 백숙과 오리백숙, 토종닭 백숙, 백도리탕, 민물매운탕 등 여름철에 먹기 좋은 음식이 많았는데요. 부모님께서는 능이 닭백숙을 선택하셨어요. 예전에 왔을 때도 참 맛있었다고 기억에 오래 남으셨다네요.​​​ ​빠른 속도로 세팅된 능이 닭백숙과 파전, 된장찌개!!!​​​  ​비주얼 훌륭하고 맛까지 좋은 음식을 동영상으로도 만나보세요!​​​ ​한눈에 봐도 닭 크기가 큼직하더라고요. 부모님과 저 이렇게 3명이 먹어도 남을 정도로 넉넉한 양이었습니다. ​​​ ​건강에 좋다는 능이버섯도 한가득! 부모님께는 다른 음식점보다 능이버섯을 휠씬 많이 주는 것 같다고 매우 흡족해하셨어요.​​​ ​서울 근교 곳으로 계곡식당에 왔다면 파전이 빠질 수 없겠죠? 식사를 하고 싶어 하는 어머니를 위해 된장찌개와 공깃밥도 주문했습니다.​​​ ​어느 정도 익은 상태지만 좀 더 맛있게 먹기 위해 테이블에서 다시 끓였어요. 장흥폭포수식당 능이 닭백숙은 끓일수록 육질이 부드러워지고, 담백한 맛에 깊이감이 더해져 끝까지 만족스럽게 먹을 수 있었어요. 오랜만에 훌륭한 닭백숙을 만난 날이었답니다.​​​ ​닭백숙 시작은 다리로~ 닭다리 크기가 엄청나 처음에 깜짝 놀랐어요. 웬만한 치킨 닭 다리보다 크더라고요.​​​ ​능이 닭백숙에 어울리는 소주도 한 잔~♥♥♥​​​ ​안에 든 찹쌀밥도 어찌나 맛있던지요!!! 입맛 까다로운 부모님께서도 100% 흡족해하셨어요. 앞으로 서울 근교 가볼만하곳을 찾으시면 양주 장흥으로 와야겠어요. 닭백숙 든든하게 먹고 계곡 구경도 할 수 있으니까요.​​​ ​졸졸졸~ 계곡물 흐르는 소리와 함께 먹는 능이 닭백숙과 파전은 진심 꿀맛이었어요.​​​ ​담백한 능이 닭백숙에 어울리는 매콤한 도토리묵을 추가로 주문해서 먹었는데요. 두 메뉴의 궁합이 정말 잘 어울렸어요. 장흥폭포수식당의 장점 중 하나는 닭과 오리 외에 다른 메뉴도 많다는 거였어요. 백숙 메뉴가 어색한 아이들이나 외국인 친구들과 함께 와도 좋을 듯한 곳이랍니다. ​​​ ​음식을 먹다 보면 부족한 반찬이나 생수 등은 셀프 코너에서 직접 가져오면 됩니다.​​​ ​계곡 물놀이 후에는 수박을 먹어줘야 하죠? 멀리 마트에 가서 무겁게 사 오지 않더라도 서울 근교 곳 장흥폭포수식당에서도 구입할 수 있더라고요. (시원한 수박은 냉장고에 있습니다!)​​​ ​식사 후 서비스로 주신 방울토마토입니다. 시중에 판매하는 것보다 휠씬 크더라고요. 큼직한 만큼 상큼함도 엄청났어요-:)​​​ ​가족과 친구 또는 연인과 함께 오기 좋은 서울 근교 계곡식당을 찾는다면 이곳을 추천하고 싶어요. 탁구장과 코인노래방, 샤워장 등 다양한 부대시설도 구비되어 있었어요.​​​ ​커다란 크기의 족구장까지~~!!! 아이들과 함께 마음껏 공놀이를 하고 싶은 분들에게도 딱이겠어요.​​​ ​장흥 수목원 캠핑장 안내도입니다. 장흥폭포수식당 주변에 즐길만한 곳이 참 많아요. 캠핑장도 있어 다음에는 1박 2일 일정으로 와보고 싶어요.​​​ ​식당 앞에서 예쁜 나팔꽃도 만났답니다~♪​​​  ​물놀이 즐기는 분들을 위해 튜브 대여 및 마트도 있어요. 보면 볼수록 계곡 나들이하기 좋게 잘 꾸며져 있다는 생각이 들었어요. 훌륭한 능이 닭백숙과 계곡 물놀이를 장흥폭포수식당에서는 모두 즐길 수 있었어요.​​​ ​주차장이 넓은 편이라 주차하기도 편했어요. 서울 근교라 생각보다 멀지 않아 앞으로 가족들과 함께 종종 방문할 예정이에요.​​ 장흥폭포수식당경기도 양주시 장흥면 권율로309번길 169 ​​​  ​​​ 
의성 얼음골로 알려진 빙계계곡경북8경 중 하나인 컬링 의성으로 유명한 의성  곳 의성  곳 얼음골 빙계 계곡 서원​작년 2021년 오늘 다녀온곳인데 1년만에 업로드한다.들로 산으로 쏘다니는것을 좋아해의성 춘산이라는 지인의 농장에서​ 쑥캐고 두릅따고 홈으로 돌아오면서 들렀던 곳이 빙계계곡이다.​그냥 계곡이려니 이정표 보고 따라갔는데빙계군립공원이라고 한다.​​​​ ​​전국적으로 유명하여많은 관광객이 찾아오는 곳이다.4계절 관광객이 끊이지 않는 곳!​계곡이 구비구비 깊고 기암괴석 바위들이 빙계계곡을 따라 펼쳐진다.​​​ ​​다리를 지나기전 "경북8승지일"이 새겨진 바위돌이 반겨주며​그 사이로 빙계서원이 그림처럼 보인다.​ ​​이 주변도 공원으로 조성이 되어있어계곡 건너 빙계서원과 빙월루의 풍광을감상하기에 좋은 곳이다.​휘몰아치는 휘모리 계곡도 아름다워 쉬며 멍때림 시간도 가질수 있는 곳이다.  빙계계곡 빙계서원​빙계계곡 빙월루빙월루 뒤로 명교당이 있다.​ ​​철쭉인지 진달래 인지예쁘게 핀 4월의 꽃들을 보며또 다리 하나를 지난다.​ ​​​무지개 다리가 보이면빙혈 얼음골이 있는 곳이다.차를 멈추어야 되는 곳​이곳 무지개다리에서 계곡을 내려다 보면경북 의성  곳 빙계계곡의매력에 확 빠져들것이다.​ ​빙계계곡 무지개 🌈 다리 포토존​ ​다리 아래에는 맑고 수심 깊은 물이 보인다.​의성얼음골 무지개 다리를 잠시건너보는 힐링시간도 가져도 좋다  ​아래 계곡을 보면예사롭지 않은 빙계 계곡의 기암 괴석들도눈안에 들어올것이다.​위쪽을 보면 몇가구되지 않지만편안한모습의 빙계마을을 볼 수 있다. ​​🌈 다리 반대로 올라가면의성얼음골 빙혈, 오층석탑이 나온다.​군립공원인데도 가는 길이 잡초가 우거지고 관리가 안되었던 안타까운 기억이 있는데올해는 어떤지?​​ ​냉이꽃이 지천이었다.관광객을 위한 좀더 관리가 필요하다​ ​얼음골 빙혈 빙계계곡​빙산사지 오층석탑 불탑을 먼저 만난다.보물 327호통일신라 이후 탑리오층석탑(국보 제77호)를 본따서 건립한 모전석탑​​원효대사와 요석공주의 스토리도 있는 곳이다. ​​빙혈 가는 길에 의성 컬링포토존에서 한 컷 남기고.. ​​여기가 의성 얼음골 빙혈이다.빙혈과 풍혈이 공존하는 곳이다.여름에는 시원한 바람과 얼음이 나오는 곳​엄동설한에는 따뜻한 김이 모락모락​샅샅이 돌아보라 빙계계곡은 밀양 얼음골과 마찬가지로 한여름엔 시원한 바람이 나오고 얼음이 얼며, 엄동설한에는 더운 김이 모락모락 솟아나는 빙혈과 풍혈이 있는 신비의 계곡으로 알려졌다.​석탑 바로 위에 자리잡고 있는 굴인 빙혈과 풍혈은 해마다 입춘 무렵부터 찬기운이 돌기 시작하고 한겨울인 동지 무렵에는 훈훈한 기온이 감도는 '계절이 거꾸로 도는 곳'이다. 이곳에는 화산지형에서 잘 나타나는 수십 미터 높이의 깎아지른 듯한 절벽이 병풍처럼 둘러져 있고, 그 아래 맑은 시냇물 가운데 우뚝 솟은 크고 작은 무수한 바위들이 한 폭의 동양화를 연상케 해 보는 이로 하여금 감탄사를 자아내게 한다. 그 중 가장 돋보이는 바위에는 빙계동(氷溪洞)이란 커다란 글씨가 새겨져 있으며, 규모는 높이 10m, 둘레가 20m 정도로 매우 크다. 출처 네이버​​빙혈에서 나와아이들이 놀기좋은 야영장이 있는 계곡피크닉 온 가족들이  초록의 나무 그늘 아래서쉬어가는 곳이다.​ ​​다리건너 야영장 텐트촌과도 연결된다.​ ​계곡이 얕아서  물놀이 하기도 좋아보이나물놀이 🚫 는 아닌지?​철쭉이 흐드러지게 피어 있다.오늘쯤이 비슬산 진달래도 절정인데이곳 의성은 북쪽이라 한주더진달래도 볼수 있을것이다.​ ​평화로운 곳이다.​21년 오늘의 기억을 더듬어 남긴다.사진만 저장해두고 발행하지 않은의성 아이들과 가족들과  곳경북여행 한다면  꼭 들러야 될 곳​1년만에 세상으로 내보내기 ​​  빙계계곡 들어가는 입구에는 놀이시설과 카라반캠핑장도 있다.​빙계계곡얼음골야영장, 오토캠핑장도 있는데 사진에 담지 못했다.​의성얼음골카라반캠핑장은 작년 이맘때는 개장전이었다.​2022년 올해 제대로 다시 한번 찾아가보아야야겠다.​ 빙계계곡경상북도 의성군 춘산면 빙계리 896빙계계곡야영장경상북도 의성군 춘산면 빙계리 1008빙계오토캠프장경상북도 의성군 춘산면 빙계리 896빙계서원경상북도 의성군 춘산면 빙계계곡길 80얼음골경상북도 의성군 춘산면 빙계리 ​대구 경북 캬라반 오토 캠핑장​​영천 치산관광지 카라반 캠핑장​ 카라반캠핑 하기 좋은 영천 치산 관광지 캠핑장 대구 근교 힐링 야영 인기주말 캠핑이 요즘 대세네요. 대구 근교 팔공산 아래 영천시 치산면 치산캠핑장 인기 많아요. 이곳은 카라반...m.blog.naver.com ​대구 도심 금호강오토캠핑장  대구근교 차박캠핑 금호강오토캠핑장 야영 시설 예약 정보대구근교 야영하기 좋은 오토캠핑장 대구근교 야영장 차박캠핑하기 좋은곳 금호강오토캠핑장 둘러보고 왔습...m.blog.naver.com  
​​여름 제주도 여행이라면대부분 바다를 떠올리겠지만 사람이 그리 많지 않으며특별한 매력이 어린 곳을 가고 싶다면제주도 계곡으로 향해보는 건 어떨까. ​안덕계곡은 웅장한 기암절벽과 원시 식생이 잘 보존된 상록수 숲,선사시대 사람들이 살았던 동굴과 바위그늘집 등이 어우러진제주도 서귀포 곳이다. ​아직 잘 알려지지 않은숨은 명소이기 때문에성수기가 아니면 사람이 적어 울창한 숲과 절벽 사이로 물 흐르는 소리, 끊임없이 지저귀는 새소리가 이어진다.​홀로 걷다 보면 마치 비밀의 숲처럼 느껴지는 계곡.​여름 곳을 찾아제주 서귀포로 향했다면 짙푸른 계곡을 천천히 걸으며제주의 색다른 매력을 탐닉해보자. ​​ 기암절벽​ 난대림 원시림​​안덕계곡은 널리 알려진 관광지는 아니지만넓은 주차장과 잘 관리된 화장실을갖추고 있다.​주차장에 차를 세우고 작은 건널목을 건너 계단을 내려가면 계곡이 시작된다.​제주도 계곡은 대부분 물이 많지 않지만태풍 또는 폭우시우회해야 한다는 점은 유의. ​​ ​ ​ ​​안덕계곡 상록수림 지대는 3백여 종의 식물이 분포하는 난대림 원시림으로천연기념물 제 377호로 지정, 보호되고 있다. ​관광을 위해 만든 생태탐방로는주차장에서부터 걷기 좋은 코스를 안내판에 잘 표시해뒀다. ​시간이 넉넉하다면 전체를 다 돌아봐도 좋겠지만주차장에서부터 기암절벽까지 갔다다시 되돌아오는약 20분 정도의 코스만 돌아봐도이곳만의 매력을 느낄 수 있어제주도 서귀포 곳이자 여름 제주도 여행으로 추천할 수밖에 없는 곳이다. ​​ ​​계곡 생태탐방로에 접어들어기암절벽 쪽으로 향하며가장 먼저 만나게 되는 생이물(감산리).​용천수는 제주 마을 형성의 역사와 문화가 흐르는 소중한 자연유산입니다.​용천수라는 설명에당연히 샘 또는 물이 흐르는 곳일 거라생각하고 아래를 내려다 보니메마르다 못해 척박해 보이는 땅이라 무척 당혹스럽다. ​더구나 거대한 식물이 자리잡고 있어이국적인 풍경이라기보다는마치 게임이나 영화에서나 보던장면처럼 느껴진다.​나중에 알아보니 생이물은물이 새처럼 작다고 해서 붙여진 이름으로,예전 산물터는 사라지고 산물로 내려가는 돌계단만 남아 있으며바위의 기를 받고 솟아난 산물은아래쪽에 작은 연못을 만들고 있다고 한다.​​ ​ ​​계곡은 올레9코스로올레길을 걷던 이들이 감탄하게 되는 코스다.  계곡으로 향하는 길,조금은 삐딱해 보이는 돌하르방이길을 안내하는 듯하다. ​​ ​ ​​길을 걷다 처음으로 마주하는 동굴바위 그늘집터. ​탐라시대 후기(A.D 500~900)제주도의 야외정착 주거지외에화산지형으로 만들어진 소위 '엉덕'과 동굴이 당대 주민의 주거지였다.​육지부에서는 흔히 볼 수 없는 주거 유형으로전체적인 입구 형태가 아치형 그늘 형태고,유물도 출토되었다고 한다. ​위로 올라가 동굴을 살펴보면이곳에서 살았던 선사시대 사람들의 모습이그려지는 듯하다. ​동굴의 모습은 영상에 담았다. ​​ ​​절벽 옆으로 잘 조성된 길을 따라천천히 걷다 보면 산물을 만난다.​제주도 여행을 할 땐 잘 몰랐지만제주살이를 하니물이 얼마나 소중한지 깨닫고 있다.​산이 많은 한국에서물은 그리 귀하지 않지만제주의 물은 다르다.​제주에서 사는 모든 생명은한라산과 곶자왈을 거쳐 흘러나오는물에 의존하지만 물이 고이는 곳은 거의 없다. ​물론 이 시대의 식수는 생수를 사먹으면 되지만육지의 산 근처에서 살던 사람들에겐건천만 가득한 제주에서물 흐르는 소리와 계곡, 시내가무척 그리워지기에샘 같은 산물이 반갑기 그지없다. ​​ ​ ​ ​​제주도 서귀포 곳들을 하나씩 돌아다녀보고 있지만계곡 중에서도 이런 곳은 처음이라홀로 천천히 거닐며 순간순간을 만끽했다.​안덕계곡은 먼 옛날하늘이 울고 땅이 진동하고구름고 안개가 낀지 7일 만에큰 신들이 일어서시냇물이 암벽 사이를 굽이굽이 흘러 치안치덕(治安治德)한 곳이라 붙여진 이름.​제주도 계곡 중에서 가장 아름다운 계곡이라는 안내판에서 본 글자가피부로 느껴진다. ​물소리, 새소리, 기암절벽, 동굴(바위그늘집터), 산물을영상에 담았다. ​​  ​​봄은 기다림 만큼 느리게 찾아오지만여름은 빠르게 온다.​트레킹이나 오름은 부담스럽고바다는 많이 가본 여행자가여름 제주도 여행에서곳을 찾는다면 여름으로 뒤덮인 초록 계곡을 걸어보자. ​​ ​​두 번째로 만난 산물은 괸물(고래물).​개인적으로 '용천수'보다는산에서 내려온 물, 살아 있는 물이라는의미의 '산물'이라는 말이한결 정겹게 느껴지는데,멧돌의 제주어인 '고래'를 이용해 만든'고래물'도 그 모양만큼이나사랑스러운 말이다. ​​ ​​산물 뿐만 아니라탐방로 주변으로 보이는 동굴도무척 매력적이다. ​주변으로 어우러진 식물들 역시. ​계곡 양쪽 기슭에는 상록수림대가 형성돼구실잣밤나무, 참식나무, 후박나무, 붉가시나무, 보리장나무, 남오미자, 바람등칡 군락을 비롯해 각종 고사리류와 희귀식물인 담팔수 등이자생하고 있으며멸종 위기 식물이나 신종 자생식물 후보가발견되기도 한다. ​​ ​ ​​여름은 싱그럽다.​공기는 습하지만 돌이 많아 땅에 물이 없는 제주 역시.​길가에서, 물가에서,머리 위에서 모든 생명이 싱그러움을 뿜어댄다.​제주도 계곡을 천천히 걷는 동안서귀포 여행을 하고 있는 듯마주치는 순간 순간이 신선하다. ​​ ​ ​ ​​잘 조성된 산책로가 끝나고계곡 안으로 들어선다. ​평평한 암반 바닥에서 유유히 흐르는 물 옆으로 걷기는상당히 즐겁지만 등산화 또는 운동화를 신지 않으면걷기 어렵겠다. ​제주도 서귀포 곳으로,또는 여름 곳으로 찾아간다면 꼭 편한 신발을 준비하기를.​​ ​​판상절리와 안덕계곡다리가 어우러진 경관을숨죽인 채 바라본다.​사람 없이 홀로 걸었기 때문일까,비밀의 숲에 들어온 듯한 기분에이곳에서 오래도록 머물고 싶어진다. ​​ ​ ​ ​​점점 습해지는 날씨에내심 여름 제주도 여행은한라산으로 가야겠다고 마음 준비를 하고 있었는데 계곡을 찾아다니는 것도 좋을 듯하다.​서귀포만 해도 이토록  곳이 많으니서귀포 여행만 구석구석 해도 일년 제주도 살기가 금세 끝나버리지 않을까.​한 장소를 온전히 누리려는 만큼호흡이 느려일 년은 그저 짧게 느껴진다.​​ ​​대표적인 기암절벽 앞에서잠시 머물며 경치를 감상한다. ​지난 5년 간 셀 수 없을 정도로국내여행을 구석구석 다니며숱한 계곡과 기암절벽을 마주했기에단순히 규모와 절경만 말하자면육지의 산세 좋은 곳이 훨씬 많다.​하지만 제주에는 제주만의 신비로운 분위기가 있다.​절경이라고 사람들이 몰려들어자연보다는 사람이 더 많은 곳보다는그곳의 자연을 온전히 누릴 수 있는숨은 명소라면 더더욱. ​​ ​ ​ ​​더 걷고 싶고오래 머물고 싶은 아쉬움을 남긴 채 계곡 밖으로 나가는 길로 오른다. ​지금까지 돌아다녔던제주도 서귀포 곳 중세 손가락 안에 들 정도로 마음에 들었던 곳이니시간이 흐른 후 다시 찾아와 길의 끝까지 걸어봐야겠다. ​​ ​ ​ ​​계단을 올라 계곡 밖으로 나오니이쪽 출입구가 더 정갈하다. ​창고천 생태공원이라는 다른 이름으로 쉼터로 조성한 듯하다.​그밖에 드라마 구가의 서, 추노 등 드라마 촬영지였으며, 추사 김정희 등 많은 학자가 머물렀던유서 깊은 곳이었다는 안내도 있다. ​특히 추사 유배길 3코스사색의 길에 대한 안내와추사의 기록이 인상 깊다. ​​ ​​언젠가 올레길도 천천히걸어볼 수 있기를희망하며. ​​ ​​나오는 길에그냥 지나칠 수 없었던 북성사. ​아주 작은 절인데정갈한 정원과 학교 또는 관공서 같은 입구,제주스러운 집과 하얀 부처상이 시선을 끌었다.​돌담 위로 자라난식물들까지도.​제주의 돌만큼 신비롭고 아름다운 것이제주의 식물이 아닐까. 자연을 형성하는 하나하나의 생명.​​ ​ ​ ​​안덕계곡 상록수림지대는국가지정문화재 (천연기념물 제 377호)로자생식물 복원 구간이다.​즉, 식물을 채취하거나 훼손할 경우문화재 보호법에 의거, 처벌을 받게 되며 화기 사용과 수영이 금지된다.​이런 곳이 잘 알려지지 않은 까닭은제주도 계곡보다는 산과 바다가 워낙 유명하기 때문이겠다.​하지만 여름 제주도 여행을 계획한다면,또는 제주도 서귀포 곳을 알아보고 있다면 다른 이들은 잘 모르는 곳에서제주의 자연을 누려보자. ​가능하다면 홀로 걷기를, 혹은 마음이 맞는 소수의 사람과함께 가기를 추천한다. ​​ 안덕계곡입구제주특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리안덕계곡주차장입구제주특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리안덕계곡제주특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 ​ 
​​ 양화대교​ 서울 곳 응봉산 선유도공원 백사실계곡 인왕산 등 10곳1. 응봉산 서울 성동구 금호동 4가 1540(응봉역 1번 출구에서 909m)응봉역 공영주차장, 응봉산 암벽공원 주차장응봉산은 해돋이장소, 야경명소로 유명한 곳이며 봄이면 개나리 군락지로도 유명한 곳입니다. 낮은 산이지만 조망이 좋아 사진작가들에게 출사지로 잘 알려져 있어요. 산책로가 잘되어 있어서 오르기 괜찮으실거예요. ​ ​​​​ 2. 봉은사 홍매화는 봄의 전령사입니다. 봉은사의 홍매화는 가장 먼저 봄을 알려 주기에 더욱 많은 이들에게 인기가 있는 곳이랍니다. 봉은사는 강남구 수도산에 있는 사찰로 접근성이 좋은 천년고찰이어서 볼거리가 많습니다. 그래서인지 언제가도 항상 사람들이 많아 일반 절과는 조금 다른 분위기예요. ​  ​​​​​ 3. 인왕산둘레길인왕산 둘레길은 인왕산자락길과 거의 나란하지만 숲속으로 난 길이어서 걷는 즐거움이 더 큽니다. 오르고 내려가며 펼쳐지는 다양한 볼거리가 있어 지루하지 않아요. 친구들과 이야기하며 걷기에 괜찮습니다. 수성계곡을 먼저 보고 그곳에서 출발해 가는 것도 좋습니다.​​   ​​​ 4. 청계천 하동매실거리서울 성동구 용답동 (용답역 2번 출구에서 465m)청계천 하동매실거리는 용답역에서 서답역 사이의 청계천변에 있습니다. 용답역 2번 출구로 나가면 바로 꽃을 볼 수 있어요. 도깨비 촬영지도 있고 머리 하동까지 가지 않아도 매화를 즐기실 수 있으실거예요. 이어서 청계천을 걸으시기에도 좋답니다.​​ ​​​​ 5. 선유도공원서울 영등포구 선유로 343(선유도역 2번 출구에서 790m, 도보 10분)선유도공원은 2002년 4월 26일에 선유도에 개장한 시민공원이에요. 한강의 아름다움을 품은 물의 정원이랍니다. 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용 생태공원입니다. 양화한강공원과 다리로 이어져 자유로운 이동이 가능해서 함께 둘러보기에 괜찮고 선유교는 일몰명소로도 인기가 많은 곳이에요.​ 양화대교   ​​​​​ 6. 백사실계곡서울 부암동 백사실계곡은 대표적인 자연생태명소입니다. 백사실이라는 명칭은 조선 중기의 문신이자 오성대감으로 유명한 '백사 이항복'의 별장터가 있었던 데서 유래되었다고 전해집니다. 아름다운 계곡이 있어 새소리, 물소리를 들으며 산책할 수 있는 눈호강 귀호강 할 수 있는 곳이랍니다. 마치 제주의 곶자왈 느낌..흙길이 좋아서 걷기 좋은 산책로입니다.​​     ​​​ 7. 경복궁서울 종로구 사직로 161매일 09:00-17:00대인 3000원(만24세 이하 청소년 무료, 만 65세 이상 어르신 무료)경복궁은 조선을 건국한 태조 이성계가 한양에 도읍을 정한 후 1395년에 창건한 궁궐입니다. 조선왕조의 법궁으로 현재 서울에 있는 5대 궁궐 중에서 가장 먼저 지어진 으뜸 궁궐이랍니다. 광화문을 통해 들어가면 왼쪽에 국립고궁박물관이 있어요. 먼저 관람하고 경복궁을 이어서 보시는 것을 추천드립니다. 안쪽으로는 유명한 경회루도 있습니다.​  ​​​​ 8. 올림픽공원 들꽃마루서울 송파구 올림픽로 424매일 05:00-22:00올림픽공원은 몽촌토성의 발굴과 올림픽 보조경기장의 건설로 세워진 시민공원으로 역사유적을 함께 돌아볼 수 있는 공원이에요. 넓은 곳이어서 한번에 다 돌아보기는 힘드실 수 있어요. 세계적인 조각작품들이 있고 다양한 기념 조형물이 있으며 산책로가 잘 되어 있습니다. 시기별로 다양한 꽃축제가 있으니 어느 계절에 가셔도 괜찮으실거예요.​​   ​​​ 9. 용산가족공원이촌역 2번 출구에서 도보 10분서빙고역 1번 출구에서 도보 10분주차장은 용산가족공원이나 중앙박물관 주차장 이용.​용산가족공원은 주한미군 사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 11월 서울특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이에요. 아이와 피크닉 장소로도 좋고 사진찍기에도 좋습니다. 바로 옆에는 국립중앙박물관이 있으니 연계하시면 괜찮으실거예요.​​   ​​​​ 10. 양재천 유채꽃밭​양재천은 길이 18.5km로 과천시 중앙동의 관악산 남동쪽에서 발원하여 서울 서초구, 강남구를 가로질러 탄천으로 흘러든답니다. 본래 한강으로 직접 흘렀으나 수로변경공사로 탄천의 지류로 수계가 바뀌었다 해요. 옛이름은 공수천, 학여울이고 지금은 양재동으로 흐르기에 양재천이 되었습니다. 산책로가 잘되어 있어 많은 시민들에게 인기가 있는 곳입니다. 계절별로 다양한 조경이 펼쳐지는데 봄에는 유채꽃밭으로 유명하답니다.​​   ​이상 서울  곳을 살펴보았어요. 부담없이 다녀오시기 좋은 곳으로 정리해 보았습니다. 도움이 되셨다면 정말 좋겠네요.   ​ 
​충북 충주 차박 명소, 수주팔봉 : 출렁다리, 충청도  곳, 사진찍기 좋은곳, 달천 계곡 드라이브 여행​​충북 충주에 차박 모임 장소를 탐색할 겸, 드라이브 여행 중이다. 충주는 군생활을 한 곳이기도 하지만 아름다운 산과 계곡이 어울어진 풍경이 좋아 충청도  곳 중에서도 매우 선호하는 곳이다. 충주 드라이브 여행을 하다보면 예정되지 않은 곳에 차를 몇번씩이나 멈춰 세울 정도로 아름다운 풍경이 많은 곳이다. ​​충북 충주 나무그늘이 있는 노지 차박 캠핑 장소 충북 충주 무료 노지 차박 캠핑장 : 유채꽃밭 경치좋은 곳, 남한강 낚시 캠핑, 화장실, 나무그늘, 편의점충북 충주 무료 노지 차박 캠핑장 : 유채꽃밭 경치좋은 곳, 남한강 낚시 캠핑, 화장실, 나무그늘, 편의점 ...blog.naver.com ​​​  충북 충주 차박 명소, 수주팔봉​충주에 첫번째 차박 장소를 경유하고, 드라이브를 즐기며 수주팔봉에 도착했다. 차박 명소로 유명한 수주팔봉은 두달만에 방문인데, 현재는 리뉴얼 중으로 올 해 10월부터 재개장될 예정이라고 한다. 수주팔봉 주차장에서 보여지는 수주팔봉 출렁다리 풍경. 두 달전에는 반대편에서 풍경을 바라봤을 뿐 수주팔봉에 올라가지는 않았는데, 이번에도 그냥 지나치면 후회될 것 같아 오늘은 천천히 수주팔봉 전망대까지 올라가 볼 생각이다. ​​​​수주팔봉 주차장에서 나무계단을 조금 오르다보면 보여지는 산과 달천이 어울어진 풍경도 평화롭고 아름다워 보인다. 달천 우측 나무데크는 출렁다리 사진찍기 좋은 포인트인데, 여성분 두 분이 너무 편안하게 자리를 잡고 있어서 방해가 될까 가보질 못했다. ​​​​계단을 모두 오르면 우측은 출렁다리, 좌측에는 휴식을 할 수 있는 정자가 하나 있다. 정자는 수주팔봉과 출렁다리 사진을 찍기 좋은곳인 만큼 들러보는게 좋다. ​​​  2018년에 설치된 길이 47m의 출렁다리​수주팔봉 출렁다리를 걸어본다. 생각보다 많이 흔들리지는 않아 고소공포증이 있다 하더라도 걷는데 어려움이 있을 것 같지는 않다. 출렁다리는 2018년에 설치되었으며, 길이는 47m이다. ​​​  달천에 비친 여덟개의 봉우리, 수주팔봉​수주팔봉 출렁다리에서 바라본 팔봉마을과 칼바위 능선에서 내려오는 물줄기 풍경. 수주팔봉은 충북 충주 살미면 토계리에 위치한 암벽 봉우리로 달천에 비친 봉우리가 여덟개로 보인다고 하여 붙여진 이름이다. 농경지를 만들기 위해 팔봉 능선의 암벽을 절단하고 물길을 내었고, 그 자리에 출렁다리와 인공폭포를 조성하여 과거 수주팔봉의 온전한 풍경은 사라진 상태다.  ​​​​출렁다리를 지나면 봉우리로 올라갈 수 있는 산길로 진입한다. 곳곳에 나무 계단이 조성되어 있지만 바위가 솟아있는 구간이 있어 넘어지면 크게 다칠 수 있기 때문에 노약자나 임산부는 조심할 필요가 있다.  ​​​  충북 충주 사진찍기 좋은 곳​산길을 조금 오르다보면 멋진 팔봉마을 전경을 한 눈에 볼 수 있는 포인트가 나오는데, 달천 뒤로 좌측으로는 수안보, 팔봉마을 한 가운데에는 팔봉서원, 우측으로는 두룽산이 자리하고 있다. ​​​​우측으로는 깔끔하고 평화로워 보이는 조성된 충주 토계리의 농경지 풍경이 펼쳐진다. ​​​​나무계단을 한참 올라 도착한 수주팔봉 전망대에서 바라본 초록초록 아름답게 물든 충주의 산 풍경. ​​​​15분여 정도의 짧은 산행(?)을 마치고, 다음 여행지를 향해 다시 하산한다. ​​​  충청도  곳, 수주팔봉​수주팔봉은 꼭 한번쯤 올라가고 싶은 곳이였는데, 이렇게 멋진 풍경을 보니 충분한 힐링이 된 것 같다. 충청도  곳으로 도담삼봉과 수주팔봉은 꼭 한번 방문해 보기를 추천한다. 다음 목적지인 수주팔봉 인근에 있는 무료 노지 차박 장소로 출발~  ​​ 수주팔봉충청북도 충주시 살미면 토계리 ​​​ 충북 괴산 무료 노지 차박 캠핑장 : 차박 모기장, 타프, 계곡캠핑, 낚시, 차박 명소, 사람없는 곳충북 괴산 무료 노지 차박 캠핑장 : 차박 모기장, 타프, 계곡캠핑, 낚시, 차박 명소, 사람없는 곳 날씨가 ...blog.naver.com ​​​ 슬기로운 차박생활 | 밴드진정성 있고 상식적인 사람들과의 소규모 노지 차박, 노지 캠핑을 지향하는 '슬기로운 차박생활'입니다. 노지는 잘 알려진 곳은 외롭지 않아 좋고, 알려지지 않은 곳은 외로움을 즐길 수 있어 좋습니다. #차박 #노지캠핑 #솔캠 #차박지공유 #캠핑ing #클린캠핑 캠핑 일상 및 정보 공유는 '소통'의 기본입니다.band.us ​  충북 충주 차박 명소, 수주팔봉 : 출렁다리, 충청도  곳, 사진찍기 좋은곳, 달천 계곡 드라이브 여행​ 슬기로운 차박생활(@wise_landers) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 496명, 팔로잉 46명, 게시물 230개 - 슬기로운 차박생활(@wise_landers)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
여러분 안녕하세요?​광주/전남 운영진 입니다>ㅡ<​여름방학은 잘 보내시고 계신가요? ​방학이 시작된 만큼 본격적으로 무더운 날씨도 시작되었는데요.​그.래.서​이번에는 ‘와우! 여름이다. 이번 피서지는 어디?’라는 주제로 ​무더운 여름! 시원한 정보를 드리기 위해 여러분을 찾아왔습니다. 정보에 앞서 먼저, 대학생들 가고 싶어하는 피서지에 대한 간단한 설문조사 를 했습니다.​6월 22일부터 23일까지 이틀간 총 90명(남자 41명, 여자 49명)의 전국의 대학생들을 대상으로 설문조사를 실시했는데요.그 결과!! ​​간발의 차이로 1위 계곡, 공동 2위로 바다와 워터파크가 결정되었습니다.​해외여행, 시원한 건물 안 등과 같은 피서지도 선택해주셨지만​대부분 시원하게 즐기기 위해, 휴양느낌을 느끼고 싶어서 등의 이유로 ​물놀이를 할 수 있는 피서지를 많이 선택해주셨네요. ​역시 여름하면 물놀이죠!! ​​그래서 준비한 물놀이 피서지별 비교!!!​피서지별 장점과 단점을 정리해보았습니다~~​1위인 계곡과 공동 2위인 바다와 워터파크! ​3곳을 한번 비교해볼까요??   각각의 피서지마다 장점, 단점이 다 있네요!!​피서지를 떠나기 전 이런 점들을 고려하셔서 장소를 선택하시면​더 알차고 재밌게 피서를 보낼 수 있을꺼에요.​이번에는 좀 더 자세하게 피서지 1위했던 계곡에 대해서 알아보려고 합니다.​특별히 광주/전남에만 있는 계곡 두 곳을 선정하여 ​직접 취재하러 다녀왔는데요. 그럼 지금부터 광주/전남에만 있는 특별한 계곡!!!!​과 지리산계곡을 여러분께 소개합니다. ​잠깐!! ​소개 전 여러분을 위해 시원한 선물 하나 가져왔습니다.​짜잔!! 잠시 보고 가실까요??​​ 시원한 계곡소리가 마음까지 시원하게 하지 않나요?​캬아~~​이제 본격적으로 소개하도록 하겠습니다.  ​첫 번째로 소개할 계곡은  입니다.​은 전라남도 시 깊은 산 속에 있는 계곡입니다.    ​​맑은 물과 따사로운 햇살이 함께 깃든 이곳은 ​물 깊이도 적당해서 놀기 정말 좋은 곳이랍니다.​​​깊은 산 속에 있어 들어갈 때는 조금 힘들지만​취사도 가능하고, 근처에 펜션도 있어서 도란도란 쉬기 딱 좋은 계곡입니다.(최고) ​​두 번째로 소개할 계곡은 쌍계사 근처에 있는 지리산계곡 입니다!​지리산계곡은 전라남도와 경상남도의 사이에 있는 계곡이랍니다.    ​ 그만큼 다양한 계곡들이 많이 형성되어 있고​다른 계곡에 비해 넓은 것이 입니다~~오...굳굳...넓어서 다이빙하거나 튜브로 놀기 딱 좋고, ​자연향기를 맡으며 음식도 먹고 쉴 수도 있습니다~~​또한 계곡 근처엔 화개장터 도 있어서 ​물놀이뿐만 아니라 다양한 즐길거리가 많답니다.계곡 소리도 듣고 계곡 사진도 보니까 막 놀고 싶지 않으신가요??  ​요새 메르스로 인해 밖에 나가기 꺼려져 집 안에만 있는 경우가 많은데요.​다 해결되어서 자연과 함께 힐링도 하고 시원하게 여름을 즐길 수 있었으면 좋겠습니다.막 시작한 여름방학!! 모두 기분 좋게 시작하시길 바라면서​7월도 모두 파이팅입니다!! ​​​지금까지 14기 광주/전남 지역운영진 지역장 김경한, 부지역장 정지혜 였습니다.  ​데헷​ 
교차로 여행기웃   4대 계곡 탐방  에서 맛보는    닭구이 꿀맛! 완맛!  안​녕하세요~ 교차로입니다. 7월도 어느새 막바지에 접어들었습니다. 출근할 때마다 헉소리 나는 뜨거운 공기가 여름이구나를 상기시켜주고있는 요즘이에요. 이럴  때 생각나는 건 시원한 에어컨 바람 아래와 차가운 계곡물. 휴가내고 떠나는 피서밖에 없더라고요. ​오늘은 지난번에 이어  4대 계곡 탐방소식을 들고 왔습니다.  9경 9미 중 첫번째가 바로  4대 계곡이거든요. 4대 계곡에는 옥룡계곡, 성불계곡, , 금천계곡이 있는데요. 오늘은  이야기를 들고 왔어요.​   전라남도 시 진상면 황죽리  은 진상면 어치리와 황죽리 주변인데요. 쫓비산과 억불봉 사이에 흐르는 자연계곡이랍니다. 도 다른 곳과 마찬가지로 계곡물이 흐르고 흘러 수어저수지로 모이는데요. 수어저수지 또한 아주 장관이랍니다.      을 가는 길은 유난히 커다란 산들이 눈에 띕니다. 오른쪽으로 보이는 산이 쫓비산, 왼쪽으로 보이는 산이 억불봉인데요. 등산 좋아하시는 분들이 자주 찾는 명산으로 유명합니다. 특히 봄이 되면 이른 매화를 보기 위한 발걸음이 많이 닿는 곳이죠.     을 올라가는 길은 미지의 숲속으로 들어가는 기분이었습니다. 잠시 차를 세워 계곡물을 감상해보았는데요. 요즘 비가 좀 자주 내렸잖아요.물소리가 정말 빗소리처럼 들리더라구요.      시원하게 쏟아져 내려가는 계곡물이 진짜 얼마나 시원하게 느껴지는지~계곡물에 발을 담근 것도 아닌데 계곡 물가에 서기만 했을 뿐인데도 차가운 공기가 느껴지더라고요.   계곡의 매력이 바로 이런게 아닐까 싶어요~      바닷물과는 확실히 다른~ 바닷물에서 놀고 나면 소금기에 몸이 끈적해지는데 계곡물은 청량하고 맑은 느낌! ​자연이 만들어준 차가운 온도가 타협이 없죠. 그맛에 여름이 되면 의 계곡을 찾게 되는 것 같습니다. ​     은 다른 계곡과는 또 다른 느낌을 주더라구요. 규모가 대체로 큰편입니다. ​   세찬 물살이 보통이 아닙니다. 어린 친구들은 물놀이할 때 어른들이 잘 봐줘야겠더라구요. 이런데는 어른들이 놀기로하고~ 우리 아이들에겐 잔잔한 물가를 안내해주기로 해요~   한참을 계곡물에 발 담그고 나니 허기가 집니다.  계곡 오면 뭐 먹어야 한다구요? 바로 닭구이죠! 계곡 물놀이 후에 먹는  닭구이의 맛이란~ 한번도 먹어본 적 없는 사람은 있어도 한번만 먹은 사람은 없다는 그 메뉴~​    기본찬은 집마다 다르지만 대체적으로 다양한 장아찌류와 묵은 김치가 많이 나옵니다. 집집마다 맛과 풍미가 달라서 여러군데 다녀보는 즐거움도 느껴보세요.    물놀이 이후에는 뭘 먹어도 꿀맛이죠~^^ 매운고추 들어간 부추전이 어찌나 고소하고 맛있는지~ 순식간에 사라집니다.     닭구이는 숯불에 구워먹습니다. 진짜 숯이 너무 좋아요. 어떤 집을 가도 숯불이 제대로~ 계곡물에 차가워진 몸을 따뜻하게 만들어주는 것도 이것만한게 없어요. (시간 지나면 얼굴까지 화끈거린다는 단점이 있지만요!)   보기에는 생닭같지만 비법의 양념으로 버무려져 있답니다.  닭구이는 이게 에요.    뜨거운 숯불위에 닭고기를 올려줍니다. ​   불이 좋아서 금방 익어요. 앞뒤로 굴려주면서 구워주면 돼요.    보기만해도 기분이 좋아지는   닭구이 한상차림~ 잘 손질한 닭을 석쇠 위에서 노릇노릇 구우면 지나가던 사람도 발길을 멈추게 된답니다. ​     노릇노릇 잘 익은 닭구이 한점~ 굽는 사람이 제일 먼저 맛볼 수 있습니다.      쌈장에 콕 찍어서 먹고요.    묵은김치와 함께 먹어도 꿀맛~    새콤하고 짭쪼롬한 장아찌와 쌈으로 즐겨도 너무 맛있는 의 맛 닭구이까지. 완벽한 피서를 만들어주는 핫 아이템들이랍니다. ​무더운 여름, 어디서 시원한 여름휴가를 보낼까 고민하는 분들 많으실텐데요!  9경 9미의 감동,  에서 느껴보세요.    #계곡 # #닭구이 #닭구이  
     [전남여행/여행] 가족들과 함께 물좋은 계곡에서 여름휴가 제대로 즐겨보기     미리 예고 하였듯이 지난 주말에 이웃님들은 뭐 하셨나요?! 전 몇년만에 여름 휴가를 제대로 즐기고, 여름 물놀이를 제대로 즐기고, 계곡에 백만년만에 발걸음 하였지요. 가족들과의 여행이 자주 있는 편은 아니지만 그나마 서로 한살, 또 한살 먹으며 가족 여행을 종종 하려고 노력하지만 사실상 잘 안되더라구요. 제대로 된 가족여행을 2년 전쯤 제주도 여행을 하고, 작년에 경주 여행을 하고 사실상 올해 단한번도 하지 못하였는데요. 그나마 올해 첫 가족 여행이 되버린 여름 휴가 물놀이를 지난 주말 댕겨왔습니다. 본래는 토요일에 가까운 계곡으로 당일치기로 물놀이를 즐기고, 일요일은 쉬자고 계획을 하였으니 사오정 같은 남동생 땜시~ 일정이 쪼매 꼬여서 일요일에 물놀이를 댕겨왔습니다.사실상 제가 물도 무서워하고, 물놀이를 아주 싫어하는건 아니지만 신경쓰이는 부분이 많아서 잘 안가거든요.그나마 유일하고 물놀이 가는 경우는 가족들과 함께일때만 간답니다. ㅎㅎ 이해 하기 힘드시겠지만 ㅎㅎㅎ그러다보니 몇년만인지.. 거즘 10년 전쯤에 가족들과 가까운 바다(고흥 남열리 해수욕장)으로 당일치기 물놀이를 즐기다가 그 이후로 물놀이는 정말 처음인듯 합니다. 엄연히 작년 봄에 뜻밖에 발리를 가게 되면서 워터파크에서 신나게 즐겼지만요 으허허 (잊지 못할 추억이라능 꺄효~ 그리워) 여튼 이번 여름 휴가지로 선정한 가족들과 가기 좋은 물놀이 장소는 멀리 가는거 싫어하는 가족들의 특성 상(야옹씨 빼고.) 고흥에 사시는 엄마, 순천에 사는 동생가족, 에 사는 동생들에게만 가까운 전라도 시에 있는 으로 향하였습니다.광주에 사는 저에게 있어서는 아주 가깝다고 할 수 없지만.. 저만 멀리 떨어져 있기에 토요일에 내려가서 동생네에서 하루 숙박하고 일요일에 고고씽~ 하며 여행을 즐겼지요.여행이라기 보다는 그냥 신나게 즐기러 갔던  . 너무 재밌게 노느라 사진 한장 제대로 없지만, 그래도 너무 좋았던 추억 하나 담아내기 위해 몇자 적어봅니다.      ▲ 이곳이 바로 어치게곡이란다. 계곡이 얼마만이다냐~ 꺄효~ ▲ 드디어 제대로 된 여름 휴가를 즐기러 발걸음 해본다. 깨끗한 물과 경치도 너무 좋구나~ ▲ 풍덩 풍덩 물놀이는 기본, 아이들은 어른이 데꼬 놀아줘야 하고, 물도 깊지 않아서 오히려 좋다. ▲ 꺄효~ 역시 조카녀석들 좋아라한다. 지환군은 덜덜덜 떨면서도 좋아하고~ ▲ 역시 물놀이에선 시원한 캔맥주 한잔으로 더위를 싹~ ▲ 또 다른 캔맥주도 맛보며~ 여름 휴가 제대로 즐긴다. 낮잠도 늘어지게 자고~ ▲ 풍덩 풍덩, 수영 못하는 나에게 있어서 깊지 않아서 너무 좋다. ▲ 꺄효~ 얼마나  물이 깨끗했으면 물고기가 산다. 엄청나다~ 물 먹을때 물고기도 뱃속으로 몇마리 들어갔을라나?! ▲ 역시 물놀이 하믄서 고기 구워먹는건 기본. 으하하하~ 이 맛에 여행을 하는것이지~ ▲ 가브리살이 지글 지글 익어가고, 역시 남동생이 고기를 잘 굽는구먼~ ▲ 남동생이 특별 주문한 벌집모양 삼겹살~ 도톰한것이 칼집까지 있어서 더 맛나다~ ▲ 완전 맛깔스럽게 익어가고, 한점 또 한점 배가 터질 지경, 결국 졸려서 한숨 자고 다시 물놀이 ㅎㅎㅎㅎ ▲ 엄마표 깻잎과, 엄마표 상추는 올해 망해서 농협 표 상추로 즐기기~ ▲ 엄마표 부추무침, 역시 이 부추가 있어야 제맛. ▲ 요로코롬 엄마표 매실장아찌와 함께 상추 쌈~ 꺄효~ 이게 바로 여름 휴가의 행복이오. 가족여행의 행복이오. 계곡 물놀이의 행복이니라.     꺄효~ 벌써 그리워지기만 합니다. 바쁘게 계속 책상머리 앞에 앉아서 일만 하려니, 머리도 지끈 지끔하고 땀은 삐질 삐질 나네요.  물에 들어갈 계획은 없었지만 그래도 들어가서 신나게 놀고~ 물이 어찌나 시원한지 너무 좋았다지요. 차가울 줄 알았지만 딱 좋은 선선함~ 그리고, 바람도 살랑 살랑 불어오고, 민박집에서 내놓은 평상을 빌려서 놀았는데, 평상까지 있으니 완전 대박으로 즐겁더라구요. ㅎㅎㅎ사람도 많지 않아서 그 점이 가장 마음에 들었는지도 모르겠습니다. 시끌벅적한것도 없고 말이지요. 완전 가족들이 전세 낸 기분이었거든요.더군다나 야외에서 먹는 음식은 뭘 먹어도 맛나고~ 배도 부르겠다 시원하겠다~ 평상에서 낮잠을 즐기는데 그 마저도 행복할 지경이랍니다. 일요일에 즐긴거라 아직까지 몸도 뻐근하고 피곤하기도 하지만, 그래도 왠지 가족들과 함께라서 더욱 즐거웠던 하루가아니었나 싶어요. 종종 여름마다 계곡 물놀이를 가고 싶다는 생각도 해보았지요. 바다와는 달리 몸이 끈적 거리며 빨리 씻고 싶다는 생각이 덜하는 것이 계곡만의 이기도 하잖아요. ㅎㅎ내년에 또 가족들과 물놀이를 가게되면 어디를 갈지, 또 다시 이곳으로 오게 될지 알수는 없지만..벌써 내년이 기다려집니다. 어떤 이들은 '내년이 빨리 오길 바란다고?! 한살 더 먹는건데?!'라고 생각하지만.. 전 왠지 늘 지나버린 계절의 아름다운 멋 때문에 내년, 또 내년을 기다리고 또 기다리게 되더라구요. ㅎㅎ 정작 나이 생각안하고 ㅎ 여튼 오랜만의 신나는 시원한 물놀이, 꺄효~ 이제 남은 여름나기를 제대로 버텨봐야겠습니다.  으흐흐오늘도 하루종일 바쁜 하루인데 아침에 이 사진 한장 보면서 저도.. 흑흑 컴터 탁탁 거리며 일에 몰두해야겠어요. ㅠ 서글픈 현실이여 흑흑흑             ★ * 주소 : 전남 시 진상면 황죽리*  평상 빌려서 즐긴 곳 : 장수민박 (061-772-3381, 전남 시 진상면 어치리 907-5)* 다녀온 날 : 2013.08.18.일요일      
여러분 요새 너무 덥지 않나요ㅠㅠㅠ저는 이제 시험도 끝나고! 방학도 하니 여행이 간절하답니다~ 그 중에서도 여름의 꽃 물놀이!!!!ㅎㅎ근데 저는 워터파크에 가도 놀이기구를 못 타니 별로 좋아하지 않고, 바다는 너무 뜨껍구 짭짤해서 물놀이 장소로 좋아하지 않아서 시원하고 물도 깨끗한 계곡을 선호해요! 고기도 구워먹을 수 있는 곳이면 완전 퍼펙트잖아유!!!❤️그래서 작년에 갔던 계곡 포스팅을 해볼게요!  ​​​ 전남  저희는 일단 취사가 가능하고, 깊이가 있는 곳 이며 사람이 너무 붐비지 않는 곳!을 찾고 있었어요! 근데 광주 근교 계곡은 거의 다 가봤는데 그런 조건을 찾기가 힘들더라구요 ㅠㅠ그러다찾은  ! 에는 좋은 계곡들이 많더라구요! 일단 물이 깨끗해서 좋았어요 계곡이지만 물이 깨끗하지 않은 곳도 있잖아요 ㅠㅠ   물 맑은 거 보이세요??😍 계곡 바닥이 다 보일 정도 입니다!  세상쑤   튜브!!! 헤헤 저 튜브 선글라스 사니까 사은품으로 받은건데 저날 아주 유용하게 썼어요❤️ 대왕쪼리튜브저거 완전 대박 꿀잼템입니다​  폭포! 이곳의  또 하나는 계곡이 굉장히 넓어요!아까 거기 계곡 보다 쪼끔 더 위에 위치한 곳 이에요 근데 작은 폭포가..? 어떤분이 저기서 물마사지 하고 계시던데 대단...👍🏻   깊이 보이시나유..? 근데 저기가 제일 깊은 곳이에요! 제 키가 165인데 어깨랑 목사이 물 출렁출렁 했어요.쫄보인 저는 생명의 위협을 느낍니다...근데 엄청 잘 노는 뱅구..게다가 이곳 물이 어어어엄청 차가워요. 진짜 심호흡 하셔야합니다. (궁서체)저 나왔다가 다시 들어갈때마다 발 먼저 천천히 담그는데 너무 차가워서 몸 다 들어가는데 엄청 오래걸렸어요.덜덜덜😂😂   평상위 평화~ 위에 그늘막두 있어용 깊은 곳만 있어서 아이들이랑 같이 가시거나 무섭다고 하시는 분들을 위해 저렇게 평상아래로 보이는 수심이 낮은 곳도 있어요!! 저희가 갔던 곳은 평상이 있던 곳과 좀 떨어져서 위로 걸어 올라간 곳입니당 히히 근데 저기도 제 허리? 정도라서중간에 내려가서 재미지게 놀고왔습니당 ㅎㅎ   이 순간 우리에게 필요한건? 물놀이로 지친 우리에게 필요한건 뭐???고깅!!!고기고기!!물놀이 후 삼겹살은 천국 아닙니까 여러분👍🏻❤️ 라면두 먹고 과자도 먹고배 빵빵 후 쉬다가 다시 물놀이 복귀!😉😉​  ​혹시 평상을 빌려야 취사가 가능한건가 생각 하실 수 있는데 이곳은 저희가 처음에 봤던 수심 깊은 계곡 쪽으로 가니 다른 분들은 텐트도 가져와서 치시고, 돗자리로 자리 잡아서 고기 구워드시고쉬시더라구요! 저희는 그냥 편하려고 평상을잡았습니당 헤헤 평상은 5만원이었구요평상 대여를 펜션에서 하고있어서 물놀이 후에 간단히 씻을 곳도 있어서 괜찮더라구요 ㅎㅎ 근데 찬물만 나온다는 점😭😭😭  하뚜 이날이 제 인생 계곡에서 최대로 물 제일 많이먹은 날이에요..문뱅구가 튜브 뒤집고, 저 던지고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ문뱅구는 계곡의 악마입니다. 그럴때 힘쓰라고 운동하는게 아닐텐데요😡마지막은 계곡의 악마 뱅구쓰 하트 받으세요❤​  
From, 블로그씨올해도 어김없이 찾아온 더위에 간절히 생각나는 시원한 계곡 추천해주세요 올해 처음으로 갔던 계곡이 있다. 바로 !바위가 수 없이 많았고 물이 깨끗하고 맑은것이 !전주 근처에서도 동산면이라는 곳의 계곡을 잘 가긴하지만 확실히 청정 이라서 그런지 더 느낌이 좋았다. ​자잘하게 낮은 계곡의 물은 풍덩풍덩 빠지는 것이 아닌시원하게 즐기는 그런 곳이였다.      아직 계곡에 가기는 이른 시기이고 내가 에 간 다음날 폭우가 많이 내려서 더 많이 즐기지 못한게 아직도 조금은 아쉬운 부분이 있다.      시원하고 맑은 물 오늘 더운것이 심해서 더 계곡의 사진을 보며다시 계곡물에 퐁당 빠지고 싶다는 생각을 한다.   갑자기 진짜 계곡에 가고 싶어서 이번주 주말에 계곡으로 친구들이랑 놀러가야지 
 백운산 옛 선비 발자취 따르며 가을을 노래하노라 백학동이 숨긴 20리 유곡으로 들어서다 청학동이 도교적 색채가 강한 비현실적인 이상향이라면, 백학동은 유교적 성향의 현실적인 이상향을 뜻한다. 지리산 기슭의 하동 청학동이 유명하지만 그것은 어느 언론이 엉터리 추측으로 갖다 붙인 이름일 뿐이고, 본디 지명은 학동이다. 진정한 의미의 청학동은 아직 밝혀지지 않았고 앞으로도 발견될 가능성은 거의 없다. 반면에 백학동은 실재한다.  백운산 억불봉 자락에 흩어진 비평리, 황죽리, 어치리의 12개 마을을 통틀어 백학동이라고 일컫는다. 백학동은 예로부터 고로쇠 약수, 약초와 산나물, 단감과 밤 등이 풍성해 살기 좋은 고을로 꼽혀왔다. 백학동을 관통하며 북에서 남으로 내리 뻗다가 수어지로 흘러드는 20리 유곡이 이다. 전북 장수 장안산에서 백두대간으로부터 갈라진 금남호남정맥이 장수 주화산에서 다시 가지 친 호남정맥의 대미를 웅장하게 장식하는  백운산(1,218m)은 동천계곡, 성불계곡, , 금천계곡 등 4대 골짜기를 뻗어 내리는데 그 가운데서도 이 첫손 꼽히는 비경이다. 기암괴석 사이를 굽이치는 맑고 시원한 물, 크고 작은 폭포와 깊은 못, 음침한 분위기를 자아내는 암벽들, 울창한 숲 그늘 등이 어우러진 멋진 계곡이 탄성을 자아낸다.  중에서도 내회 상류에서 외회에 이르는 4㎞ 구간의 경관이 단연 빼어나다. 정월 대보름마다 천마가 물마시며 쉬었다는데 내회(內回)와 외회(外回)로 나뉜 어치리 회두(回頭) 마을의 본디 이름은 왼데미였다. 옛날에 있었던 황룡사의 승려들이 백운산을 타고 다압으로 넘어가려면 이 마을을 지나야 했는데, 마을이 길 왼쪽에 있어 왼데미라고 부른 것이다. 또 상류의 내회는 안왼데미, 하류 쪽의 외회는 밖왼데미라고 일컬었다.안왼데미 상류 골짜기는 ‘자연 생태계 보호구역’이어서 수십 년간 원칙적으로 들어갈 수 없었다. 마을 바로 위에 있는 구시폭포도 제한 구역이었다. 그러다가 최근 규제에서 풀려나 빗장을 열었다. 그렇다고는 해도 흔적을 남기지 않는다는 약속을 스스로 지킬 수 있어야만 생태계를 온전히 보존하는 지름길이리라.  으뜸의 절경인 구시폭포에는 흥미로운 전설이 이어져 내려온다. 아득한 옛날, 하느님이 천마(天馬)를 타고 두루두루 세상을 둘러보았다. 제아무리 천마라도 오랫동안 하늘을 날다 보면 지키게 마련이다. 그래서 한 해에 한번은 지상의 맑고 시원한 물을 마시고 푹 쉬면서 원기를 회복했다는데, 그곳이 바로 구시폭포요 그 날이 바로 음력 정월 대보름이었다고 전한다. 신비로운 물줄기 구시폭포에 가을빛이 스며드네구시폭포와 만나면 이러한 전설이 진실처럼 다가온다. 험상궂은 기암절벽을 호위하듯 늘어진 산나리 숲 그늘 아래로 쏟아지는 높이 15미터의 세찬 물줄기가 예사롭지 않다. 폭포의 힘찬 물살을 가득 담은 웅덩이는 구시(구유의 사투리)를 빼어 닮아 한결 신비롭다. 그래서 못 이름이 구시소, 폭포 이름이 구시폭포라던가. 천마가 이곳 물을 마셨다는 전설을 증명이라도 하듯, 해마다 음력 정월 대보름 새벽이면 구시소의 물이 바닥을 드러내는 일 또한 잦다니 더욱 기이하다. 금방이라도 천마가 내려와 구유에 담긴 맑은 물을 벌컥벌컥 들이마실 것만 같다. 구시폭포 일원은 한여름 피서를 즐기기에 그만이지만 늦가을 단풍 빛도 퍽이나 곱다. 구시폭포를 지나 이어지는 호젓한 오솔길을 더듬으며 산책을 즐긴다. 10월말로 접어들면서 가을빛이 스며드는 이곳은 11월 초순부터 중순을 전후하여 단풍이 절정에 다다른다. 구시폭포 상류에는 선녀가 목욕했다는 전설이 깃들어 있는 선녀탕이 있고, 그 위로는 용이 살다 승천했다는 용소가 있다. ‘지추(地湫)’ 또는 ‘지살고지'라고도 불리는 용소는 아무리 심한 가뭄에도 물이 마르지 않아 기우제를 지냈던 곳이다. 이 주변에는 천연 절구통 같은 바위에 물이 고인 돌구시(구유)가 있는데 주민들은 이를 용이 승천하면서 남긴 발자국이라고 믿는다. 용소 위로는 오로대라는 울퉁불퉁한 바위지대가 펼쳐진다. 암반 사이로 흘러내리는 아담하고 맵시 있는 물줄기 아래로 너르고 푸르른 웅덩이가 입을 벌리고 있다. 옛 선비들이 풍류를 즐기다가, 한여름 대낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하다면서 ‘午露臺’라는 글씨를 새겨 놓았다는 곳이다. 옛 선비 발자취 따라 자연을 벗 삼아 시를 읊고 노래하며 심신을 갈고 닦을 수 있다면 더 이상 무엇을 바라리. # 찾아가는 길진월 나들목에서 남해(10번)고속도로를 벗어난 뒤에 하동 방면 2번 국도-진상-동진주유소(좌회전)-수어지-어치-내회를 잇는다.대중교통은 동서울터미널, 서울남부터미널, 부산, 대구, 여수, 순천, 광주 등지에서 으로 가는 고속버스 및 시외버스 운행. 에서 진상으로 가는 시내버스를 이용한 다음, 어치리(회두) 방면 버스로 갈아탄다.# 맛있는 집우리나라에서 가장 맛난 한우 구이 가운데 하나로  숯불고기가 꼽힌다. 얇게 저민 한우를 즉석에서 양념해 구리 석쇠에 올리고 참숯불로 굽는 것이 이다. 부드럽고 고소하면서 담백한 맛이 천하일품이며 밥과 함께 후식으로 먹는 김칫국도 개운하니 입맛을 돋운다.  의 많은 집 가운데 시내식당(☎061-763-0360), 대중식당(☎061-762-5670), 대한식당(☎061-763-0095), 장원회관(☎061-761-6006), 삼대불고기(☎061-762-9250) 등이 유명하다.
﻿펜션  7월 추천여행지 사계절이야기 펜션​​안녕하세요?​감성대한민국입니다 ​벌써 6월 중순이 지나고 7월 휴가철이 다가오고 있습니다​이웃님들은 올 여름 휴가 어디로 계획하고 계세요​?​7월 무더위를 식혀줄 시원한  과 시설좋은 펜션을 소개하려고합니다​​자! 그럼 떠나 보실까요?​​​​​​​올 여름 커플,가족 휴가지로 괜찮은 전남 ​전남 시 진상면 어치리에 위치한 계곡으로 백운산 4대 계곡 성불계곡,동곡계곡,금천계곡과 더불어 ​그 중 가장 깊은 곳입니다​​​​​​​백운산 자락에서 시작하여 길이가  7km에 이르는 계곡으로​올 여름 계곡 휴가지로 적극 추천합니다​보기만해도 시원하지 않으세요?​​​​​​​​  물놀이와 편안한 휴식처​ 인근에 위치한 사계절이야기 펜션을 소개​할께요​펜션 주변으로 흐르는 에서의 시원한 물놀이 ​상상만 해도 기대되는데요! ​​​​​​화살표쪽으로 내려가면 바로 ​짜짠 먼저 펜션외경부터 보여드릴께요​​ ​​올여름 휴가는    사계절이야기 펜션에서​무더위를 식혀보세요​!   ​가족들이 사용하기에 아주 좋은 객실​17평 온돌형으로 객실명은 가을​​   커플에게 어울릴 침대형 객실과 복층형 구조 연한 핑크빛 색감으로 연인들에게 분위기를 up하기엔 충분합니다 ㅋㅋㅋ    화이트톤의 러블리한 침대 캐노피 여행지에서의 숙박은 뭐니뭐니해도 편안한 잠자리가 최고죠!   복층구조의 또 다른 객실 화려하지않고 은은한 분위기의 펜션 사계절이야기 객실의 입니다   깔끔한 펜션 객실 주방의 모습    에 위치한 펜션 사계절이야기펜션은 객실 배란다 독립구조의 데크까지 설치되어 주위의 산새와 계곡의 풍경 힐링장소가 따로 없군요    가족 및 단체 여행객들에게 제공하는 노래방 시설 을 벗삼아 여행지에서의 노래 한곡 어떨까요? 그러나 과음은 금물,,,,,, ​​​국내여행 감성 대한민국 블로그가 추천하는 펜션 7월 추천여행지​과 사계절이야기 펜션 소개를 마칩니다​​사계절이야기 펜션정보​예약전화 ​010  8851 3525  061 772 2235​더 자세한 펜션정보는 공식홈페이지 참조하세요  http://www.4season-story.co.kr/​​ ​​ 
안녕하세요 !!황금 연휴들은 잘 들 보내 셨나요 !! 오늘은 황금 연휴 때 여행을 하였던 !! 그런 곳  !!또한 여러 분은 여름 하면 생각 나는게 뭐가 있나용!! 전 시원한 수박 과 바다  그리고 산과 계곡!!그래서 오늘은 여름이 오기전 미리 가본 계곡을 한곳 소개 할까 합니다.!황금 연휴이기 때문에 여행 코스를 좀 장거리 코스로 잡아 보고 다녀왔답니다.!바로 !!전라남도에 위치하고 있는 백운산 계곡 이라고 하는데용 !무덥게 온도가 올라 가고 있어서 바다 보다는 그늘이 있어 시원한 계곡으로 !! 여행 !여행 중에 실수를 했던 부분이 바로 카메라를 챙겨 가지 못했다라는 사실 인데용 급한데로 핸폰이 있어서 !! 찍긴 했는데 사진들이 모두 이상 하게 나와서 !! 제대로 건진 사진인 이미 지 한컷 밖에는 없어서 !! 소개를 잘 하지 못하더라도 이해를 해주세용! 일단 전라남도는 곳곳이 생동감이 넘치는 계곡들이 정말 많은듯 해용!!에 위치를 하고 있는 정확히는 진상면 처치리에 위치를 하고 있는 은 울창한 원시림 사이로 흐르는 맑은 물과 계곡 곳곳에 다리쉼을 할수 있는 크고 작은 바위가 있다라는 게 정말 중에  인듯 !! 또한 한 낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하다는 오로대와 천마의 전설을 가지 구 시폭포가 있는데 한여름도 아닌 지금은 솔찍히 추워서 수영은 물론이고 발을 담구는 것도 !! 후덜덜!! ㅋㅋ물이 정말 깨끗하긴 정말 깨끗하더라구용!!이곳은 주말을 이요한 시민들의 휴식장소로 이용이 되며, 여름에는 물놀이와 이른 봄에는 고로쇠 약수를 마시러 계곡을 많이 찾고 있다라는 지인의 설명!! 대박 고뢰쇠 먹어 본지도 @@ 완전 오래 되었다라는 사실 ! 또한 섬진강 매화 마을과 약 10분거리정도에 있어 자가 차량이 아닌 교통 편도 좋은 편인듯 합니다, !! 이뿐만이 아닌 군데 군게 매화 나무가 많이 있더라구용 !! 정말 이른 봄에는 매화 꽃이 만개 하여 풍광자체가 아름 다울듯 !! 이번 봄에는 이런 사전 정보가 없어서 ! 못와봤는데 내년에는 꼭 한번 도전을 해봐야 할듯 합니다.!에궁궁 아빠와 딸인듯 ! 주변에 경치를 구경 하는 이들이 있어 폰카로 얼른 한컷 찍어 보았답니다. 어린 딸을 델꾸 주말 나들이 나온듯 합니다.대박 !!나두 어른 저래야 하는뎅!! 물 정말 맑죵!!이 어치 계곡은 봄에는 매화 꽃으로 유명하고 또한 가을이면 백운산 숲은 상수리계통의 도토리 나무들로 가득차  있어  온통 도토리 생산지가 된다고 합니다.!! 또한 백운산 남쪽 주봉인 어불봉과 배운산 정상 까지의 구간은 도토리나무 군락지로서 숲 속 전체가 키가 30~40m인 수목으로 숲을 이루고 있다라고 합니다.!이 어치 계곡 같은 경우 사계절 중 어느 때 찾아가도 도특한 흥미와 추억거리를 만들어 준다고 합니다.!! 이번 여름 이렇게 시원한 어치 계곡으로 한번 놀러 가보시는 어떨까 싶어영 사계절 마다 다른 흥미거리를 준다 고 하니 좋은 추억까지 함께 만들어서 오시면 좋을듯 !! 그러저나 이번주는 어디 가지~~​
​코로나19가 물러가지 않고 계속 기승을 부리고 있는 올해 여름입니다.사람이 많은 곳은 가기도 꺼려지지만 그렇다고 집에만 있을 수도 없습니다.올해 여름은 무덥다는 일기예보가 벌써 답답하게 합니다.다른 사람 접촉을 피하면서 쾌적한 환경을 벗 삼아 심신의 피로를 풀 수 있는 한적한 계곡이 요즘 핫 플레이스로 떠오르고 있다고 해요.올여름 사회적거리두고,생활속거리 두고 조용히 우리가족만 다녀올 수 있는 피서지를 소개합니다.​​ ​백운산은 높이가 1222.2m 전남제일의 명산입니다.백운산은 예로부터 세가지 신성한 영험이 있는 산이라는 전설이 내려오고 있습니다.봉황,여우,돼지의 영험한 전설이 있는 백운산입니다.백운산은 4대계곡과 4대산성등 계곡은 맑고 깊어 하늘이 보이지 않을 만큼 시원합니다.4대산성의 역사가 있는 백운산입니다.​  ​먼저 4대계곡중 하나인 옥룡계곡을 소개합니다.옥룡계곡은 동곡계곡으로 불리기도 하는데요.백운산 정상과 정상 서편의 따리봉(1,127m) 사이에서 발원한 계류(溪流)가동곡리의 동곡, 논실, 병암, 진틀, 심원, 덕방, 용문동, 선동마을을 흐르며 동천이 되어 만으로 유입되어동곡리의 이름을 따 동곡계곡이라 불리게 되었다고 합니다.​  ​옥룡계곡에는 학사대가 있습니다.신재 최산두가 10년간 옥룡계곡 바위굴에서 공부를 한 곳입니다.계곡 바위위에 날아갈 듯 지어진 학사대 정자가 있습니다.바위에는 상단에 학사대(學士臺)라는 최산두의 자필 글씨가 새겨져 있고 정자가 세워져 있으며 현판(懸板)이 걸려있다.​  ​다음은 봉강계곡입니다.계곡의 안쪽에 성불사가 있어 성불계곡으로도 불리고 있습니다.가장 깊은 계곡은 성불사 입구 다리아래가 가족피서 최적지입니다.어린아이들이 있는 집은 성불계곡의 입구쪽 넓은 계곡에서 안전하게 피서를 즐기실 수 있습니다.​  ​다음은 수어천 저수지 상류인 입니다.이곳은 아이들이 어렸을 때 자주 놀려왔던 곳입니다.피라미를 잡아서 아이들과 물놀이 하던 기억이 많은곳입니다.제일 끝부분에 구시폭포는 명소중 명소입니다.​  ​다음은 금천계곡입니다.금천계곡은 섬진강과 만나는 넓은 계곡이 입니다.아이들과 안전하게 넓은 계곡에서 계곡주변 숲에서 피서를 즐기실 수 있는것입니다.이곳에는 폐교를 이용해 야영과 숙박을 할 수 있는 시설도 있습니다.​ ​금천계곡 가는 길은 섬진강 푸른 물결이 장관이었는데요.운전하는 내내 올망졸망한 마을을 품은 섬진강 풍경이 마치 한 폭의 잘 그려진 동양화를 감상하는 기분이 들었어요.섬진강 물길 따라 가족과 함께 걸으며 숲속의 향기를 느끼기에 이곳 금천계곡 만한 곳이 없는 것 같아요.​ ​섬진강의 드넓은 모래사장에 금모래가 반짝이네요.백사장 골 사이로 맑은 물길이 흐르고 마을마다 꽃향기가 나요.소설가 박경리가 ‘토지’에서 섬진강 모래를 ‘여인네 살갗, 순백색이며 가루같이 부드러웠다’고 묘사하고백제시대에 섬진강을 ‘다사강(多沙江)’이라 불렀던 이유가 다 있었네요.​ ​섬진강 포구엔 재첩잡이 배들이 여럿 묶여있고, 이곳저곳에 재첩잡이 도구인 거랭이도 보이네요.저 멀리 섬진강엔 이맘때 살이 꽉 찬 재첩을 잡는 어부들의 모습이 보이고 은어낚시를 즐기는 강태공의 모습도 보입니다.​​ ​드디어 금천계곡과 섬진강이 만나는 평촌마을에 왔어요.평촌공원을 지나 마을 입구에는 ‘메아리휴양소’가 자리 잡고 있는데요.메아리휴양소는 휴양동과 다목적체험관, 식당, 세미나실, 수영장, 족구장, 캠핑장 등다양한 편의시설을 갖추고 있는 휴양쉼터로 누구나 예약하면 사용하실 수 있어요.​ ​금천계곡은 시 다압면 금천리에 자리 잡고 있는데요.백운산 옥녀봉에서 발원하여 때 묻지 않은 자연 그대로 잘 보존된 계곡으로 섬진강의 절경과 조화를 이루는 계곡이에요.계곡은 백운산의 봉우리들이 호위하듯 둘러싸고 있으며,곳곳에는 짙푸른 고목들이 터널을 만들어 동화 속 한 장면 같은 고즈넉한 분위기를 연출하고 있어요.​​ ​금천계곡은 우거진 숲과 수려한 산세, 휘몰아치는 물줄기와 어우러진 너른 바위 등이 있는 천상의 피서지예요.바닥이 그대로 보일 정도로 맑고 투명한 물빛이고, 수심도 그리 깊지 않아 아이들이 풍덩 물에 빠져 놀기 좋은 계곡인데요.계곡 물에 발 담그고 물장구치며 물고기 잡는 재미가 있고~ 섬진강의 아름다운 풍경을 한 눈에 담을 수 있는 그런 계곡이에요.​ ​계곡을 따라 난 길은 여름이면 환상적인 산책코스가 되는데요.햇빛을 가려 주는 울창한 숲이 계곡물을 가리고 있지만, 흐르는 물소리까지는 막아주지 못하네요.물소리, 새소리, 바람소리가 몸과 마음의 때를 씻어주는 기분이 드는 길이에요.​ ​금천계곡은 수량이 풍부하고 울창한 숲이 그늘을 만들어 주고 있는데요.한여름에도 시원하기로 소문나 가족·연인 단위 피서객들에게 인기가 높은 계곡이에요.예년 같으면 폭포수 아래 연못에선 아이들이 차가운 물에 몸을 던져 물놀이를 하고 있을 텐데~코로나와 장마철이 겹쳐 이렇게 한산하네요.​ ​계곡은 길고 매끈한 바위가 깔려있는데요.바위 위로 흐르던 물줄기가 여러 개 폭포를 이루며 떨어져서 연못을 만들었어요.층층이 들어선 연못들은 물이 맑아 밑바닥까지 훤히 보이네요.금천계곡이 왜 선녀들의 휴식처였다고 하는지 수긍이 가는 계곡이에요.​ ​구슬 같은 물방울이 바위를 타고 내려와 이곳에 연못을 만들었어요.연못은 온통 푸른색인데요. 물은 맑은데 물에 비친 나무들이 너무 파래서 그래요.옛날 스님들이 이곳에서 물에 비친 자신을 들여다보며 수련했던 곳이래요.그래서 그런지 연못을 보고만 있어도 마음이 차분해 지네요.​ ​금천계곡에 백운산을 관통하며 흐르는 청정한 계곡수가 졸졸졸 흐르고 있어요.폭염 속에서도 발을 담그고 있으면 너무 차가워 5분을 버티기 힘들 정도인데요.계곡 맑은 물에 발을 담그니 청아한 물소리와 이름 모를 꽃향기가 은은하게 느껴졌어요.울창한 숲속에 들어오니 눈과 머리가 물처럼 시원하고 숲처럼 청아해지는 느낌이에요.​ ​금천계곡은 이렇게 평평한 바위가 많이 흩어져 있어 평상이나 돗자리가 필요 없는 계곡이에요.하늘이 보이지 않는 울창한 계곡에서 더위를 피하기 제격인 것 같아요.게다가 맛집들까지 즐비해 ‘피서, 건강, 맛’을 한꺼번에 해결할 수 있는 계곡이에요.​ ​금천계곡의 아름다운 풍경이 오감으로 느껴지고, 물소리 따라 피어 있는 야생화가 바람에 살랑입니다.덩달아 시원한 바람을 타고 날아온 고기 굽는 남새가 코끝을 자극하는데요.물길 따라 계곡 주변에는 펜션과 맛집들이 즐비하게 들어서 있어 몸만 와도 피서가 가능한 계곡이에요.​  ​​추가로 시에서 가장 가까운 솔밭섬도 물놀이 하기 좋은 곳입니다.소나무 숲과 얕은 물에서 아이들과 피서하기 좋은곳입니다.어린아이들이 있다면 이곳도 강추합니다.다만 이곳은 야영을 할 수 없기 때문에 식사와 간식을 가져와서 평상에서 먹고 소나무숲에서 쉴 수 있습니다.​ ​백운산 4대계곡을 소개하였는데 계곡을 따라가면서주차장과 화장실, 음수대등 편의시설과 홍수대비 방제시설도 잘 갖추어져 있어서 가족이 안전하게 피서를 할 수 있습니다.많은 민박집과 식당에서 의 9미중 하나인 닭불고기를 먹을 수 있는곳입니다.​ ​계곡에서 피서를 한 후 시내에서 의 9미를 맛보실수 있습니다.9미는 숯불구이, 섬진강재첩, 전어, 기정떡, 매실차, 곶감, 숯불장어, 백운산고로쇠, 닭숯불구이입니다.​ ​계곡의 신비로운 기운과 섬진강의 휘어지는 물줄기가 만나는 계곡!백운산 4대 계곡은 백운산의 장엄함 속을 고요하게 흐르는 피서하기 좋은 계곡이자맑고 시원한 물이 넘쳐 안심하고 놀 수 있는 한적한 계곡이었어요.올 여름 백운산 4대 계곡으로 오셔서 산과 강, 그리고 계곡과 의 맛을 모두 즐겨보아요.   전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  ​ 
어치(산까치)사전적으로 어치와 산까치 연관 설명은 없다. 그러나 옛날 사람들은 경험적으로 알고들 있다.다른 동물 흉내 등 여러가지 소리를 내며 영악한 놈으로 알려져 있다. 취재처: 도봉산 냉골, 취재일: 2010.6.5.  사전적 정의어치는 참새목 까마귀과 어치속의 조류중 하나이다.도토리 등의 나무열매나 곤충을 잡아먹는다. 겨울에 대비하여 미리 도토리를 저장해두는 습성이 있는데, 어치가 찾지못하는 도토리는 싹이 터서 나무로 자란다.다른 새의 울음을 흉내낼 수 있으며, 구관조나 앵무새처럼 사람의 목소리도 흉내낼 수 있다. (위키백과)-----------몸길이 약 34cm이다. 등과 배는 분홍빛을 띤 갈색이다. 허리의 흰색과 꽁지의 검정색이 대조적이고, 날개 덮깃에는 청색과 검정색 가로띠가 있다. 날개에는 흰색 무늬가 뚜렷하다. 참나무 열매를 즐겨 먹기 때문에 분포 지역이 참나무와 일치하는데, 학명 중 glandarius는 ‘도토리를 좋아하는’이라는 뜻이다. 양쪽 다리를 함께 모아 걷거나 뛰기 때문에 나뭇가지를 옮겨다닐 때나 땅 위에서 걸을 때 둔해 보인다. 주로 나무 위에서 생활하고 먹이를 숨겨 두는 습성이 있다. 날 때는 날개를 천천히 퍼덕여 날아오른 뒤 대체로 파도 모양을 그리며 난다. 경계할 때에는 맹렬하게 우는데, 가는 소리로 ‘쀼우, 쀼우’ 하고 휘파람 소리를 내기도 하고 다른 새나 고양이·말똥가리의 울음소리를 교묘하게 흉내내기도 한다.4∼6월 하순에 연 1회 번식하며 한배에 4∼8개의 알을 낳는다. 잡식성으로 동물성 먹이와 식물성 먹이를 섞어 먹지만 식물성을 더 많이 먹는다. 주로 북위 40∼60°의 유럽과 아시아에서 텃새로 살고 일부는 겨울을 나기 위해 남쪽으로 이동한다. 한국에서는 전역에 번식하는 흔한 텃새이다.(네이버백과)   ---.---   옴개구리 산개구리와 새끼 올챙이 취재처: 도봉산 용어천계곡, 취재일: 2010.6.5. 판단일단 산중개구리로 산개구리, 비슷한 놈으로 옴개구리, 아무르개구리가 있다.아무르는 주둥이가 뾰족하고 2~2.5cm로 작아서 제외옴개구리와 산개구리로 압축 북한산 깊은 협곡에 살며, 실제 사이즈가 5cm정도로, 전체적인 색깔은 검게 보였다.몸과 머리부분 너비가 비교적 넓고, 주둥이 끝이 둔하고,피부가 약해보였고, 검은빛 갈색의 불규칙한 무늬가 몸전체에 있다. -> 산개구리  검은 돌기가 등 전체에 퍼져 있다 -> 옴개구리  옴개구리는 평지나 얕은 계곡인데... 산중 계곡도 포함된다고 간주하면 옴개구리도 수용된다. 사전설명"윗입술의 뒤쪽에서 뒤로 뻗어 앞다리 기부의 앞등쪽에서 둥글게 끝나는 융기된 줄이 뚜렷하다"(사진의 앞다리 어깨쪽의 둥근무늬를 묘사한다고 추정함)-> 일반적 산개구리 고막쪽 검은무늬의 둥근 융기면으로 간주하면 산개구리 형태가 아니다. 옴개구리 등의 황색 세로줄이 있다는데... 무엇을 의미하는지는 모르겠다  네이버사전설명 산개구리몸길이 4.5∼7.5㎝이다. 몸과 머리는 비교적 너비가 넓고, 머리의 길이는 짧은 편이며, 주둥이 끝이 둔하다. ...눈은 비교적 돌출하였고, 고막은 원형 또는 짤막한 타원형이다. 윗입술의 뒤쪽에서 뒤로 뻗어 앞다리 기부의 앞등쪽에서 둥글게 끝나는 융기된 줄이 뚜렷하다....피부는 대체로 부드럽고, 몸통의 등에는 작고 둔한 돌기가 있다. 등면의 바탕색은 갈색 또는 어두운 갈색이고, 검은빛을 띤 갈색의 불규칙한 무늬가 산재한다. 머리의 옆면에는 고막의 가장자리를 넓게 덮고 있는 검은색 무늬가 있다. 배면은 희고, 아래턱의 언저리와 가슴에 검은빛을 띤 갈색 무늬가 줄지어 있다. 이 아종은 구북구계종으로 한국 북부와 일본 북부에서는 평지에, 한국 남부와 일본 남부에서는 대개 산지에 서식한다.   옴개구리 산개구리와 같이 물속 바위 밑에서 동면하는 생활습성을 가지고 있으며, 알덩어리는 불규칙한 작은 덩어리를 이루며 30∼60개의 알을 연못이나 고인물의 수초에 부착시킨다.몸길이 4∼5.5㎝이다. 주름돌기개구리라고도 한다. 한국에서는 전국의 산지 계류에서 생활한다. 등면은 검은색 바탕에 많은 작은 융기가 있으며, 피부에서 독특한 냄새가 난다. 등 중앙에 연한 황색의 세로줄이 있다. 뒷다리가 짧고, 행동은 둔한 편이다.  4월 말부터 5월 말까지 작은 알덩어리를 낳으며, 수중식물의 잎이나 줄기 또는 나뭇가지 등에 알을 붙인다. 올챙이는 물 밑에서 월동하였다가 이듬해 변태를 한다. 수컷은 울음주머니가 없으며 작은 소리를 내어 짝을 부른다. 주로 평지나 얕은 산지에서 서식한다. 수질오염에 내성이 강하며, 두꺼비 종류와 같이 독이 있다. (네이버사전)   * 관찰 소감  자료를 조사하다보니 개구리 수명이 짧지 않다.아무르개구리가 3년정도, 황소개구리가 5~7년, 독화살개구리 7~9년, 차코뿔개구리 5~10년을 산다고 한다.대충 계산하면 3~10년정도, 평균은 5~7년정도...그렇다면 사진상의 산개구리도 알을 낳은후 올챙이를 보호하는 모정의 세월을 보내는 것 같다.그러나 야생의 세계가 호락호락하지 않으니 2년이상은 어렵지 않을까 본다. 위 사전적 설명에서 옴개구리가 올챙이로 동면한 후에 변태를 한다는게 당췌 이해하기 어렵다. 4/5월에 알을 낳으니, 올챙이로만 6개월이상 지내고 3개월 동면까지한다는 것인데... 변태생활을 오래한다 ??.무슨 연유로 백과사전에서 기술을 했는지...   
안녕하세요~물과나무입니다. ^^​​​의 4대 계곡은 백운산을 중심으로봉강면 성불계곡, 옥룡면 동곡계곡, 진상면 , 다압면 금천계곡입니다. ​​​특히나 봉강면의 성불계곡과 옥룡면의 동곡계곡이아마 사람들에게 인지도가 가장 높지 않나 생각합니다.​​​오늘은그 보다 더 좋은 의 숨은 계곡 명소를 소개해볼까 합니다.​​​에서 봉강면을 찾으시는 분들은대부분 이곳에서 우회전해서성불계곡으로 올라가지 않나 생각합니다. ​​​하지만이곳에서성불교를 건너 좌회전을 해봅니다. ​​​시멘트도로가 나옵니다. ​​​시멘트도로를5분정도 가다보면  ​​​1994년부터 영업을 시작!흑염소떡갈비와 뼈없는닭숯불구이가 맛있는'꽃사슴산장'입니다. ​​​​정말 프라이빗한 계곡이며 장소입니다. ​​​왜냐하면 이쪽 계곡 지류에는 꽃사슴산장만 있거든요.성불교를 중심으로 좌측에는 꽃사슴산장만!!우측에는 성불산장을 포함하여 아래 이미지에 표시된 것보다 더 많은 곳이!! ​​​그래서 처음 오시는 분들은 대부분 이렇게 이야기 합니다."에 이런 곳이 있었어요?""와~" ​​​이곳 계곡의 은​​​첫째, 꽃사슴산장을 이용하시는 분들만 이용할 수 있는 점!!이쪽 계곡 지류에는 꽃사슴산장만 있습니다. ​​​둘째, 계곡을 따라 올라가다 보면 정말 기가막힌 곳이 많다는 점!!꽃사슴산장을 통해서만 계곡을 갈 수 있습니다. ​​​이상꽃사슴산장에 대한 정보였습니다. ​​​​ 
​2021.12.07~2021.12.08 호남 오지를 감싸고 돌며 흘러가는 섬진강변 아름다운 산하 풍경를 찾아가는 빠른여행-용궐산 개념도?​​﻿​﻿​​​- 순창 용궐산(약 645m)과 용궐산 하늘길(잔도) 걷다.<2021.12.07>10여년 전에 장군목 요강바위를 찾아 헤매던 기억을 새겨가며 다시 용궐산 하늘길과 용궐산을 찾는다.당시 장군목 가는 길을 물어도 잘 모르는 험란했던 기억만 남아있다.용궐산(龍闕山)은 '용이 사는 거처'라는 뜻이다.호남금남정맥의 영취산에서 갈라져 나온 산줄기가 장수군 팔공산(1,151m)에서 원통산(603m)까지 벋은 뒤 북쪽의 갈담천에 막혀 방향을 남쪽으로 돌려 섬진강 기슭 어치리에 솟은 산이다. <용궐산(내룡임도) 원점회귀코스>?용궐산 치유의숲 주차장-하늘길(돌계단)-하늘길(데크 잔도)-비룡정(하늘길 정상)-된목-용궐산 정상- 전망바위- 데크계단(하산길)-전망암-내룡임도<장군목고개>-내룡마을-장군목<요강바위>-강변도로-용궐산 치유의숲 주차장<용궐산(용굴) 원점회귀코스>?용궐산 치유의숲 주차장-하늘길(돌계단)-하늘길(데크 잔도)-비룡정(하늘길 정상)-된목-용궐산 정상-된목-용굴-장군목<요강바위>-강변도로-용궐산 치유의숲 주차장용궐산 암벽에 용궐산 하늘길 잔도<약 530m > 지그재그로 낭떠러지에 곡예사 처럼 아찔하게 걸쳐있다.하늘길<잔도> 정상에 오르며  주변을 바라보면 섬진강과 어우러진 풍경이 참으로 멋있다.최근에는 산과 산 사이에~ 바다위에~ 호수위에~강위에 등등 다리<출렁다리>가 놓이는 추세같다.여행자의 호기심을 자극한다.다리 이름에 따라 주변의 유명세가 바뀌기도한다. ‘용궐산 하늘길’  잔도 데크길이  다리<출렁다리 잔도 등>의 ‘끝판왕’이 아니리라 생각한다. 잔도는 암릉지대 등를 통과하기 위해 벼랑에 선반을 매달아 놓듯 만든 다리다. 들머리는 섬진강변에 자리한 ‘용궐산 치유의숲 주차장’이다.거대한 암릉이 위용을 드러낸다. 깎아지른 듯한 바위 위에는 마치 지네가 지나가는 것 같은 잔도가 매달려 있다.하늘길 데크 잔도는 암벽사이 돌계단을 따라 30여 분을 올라야 한다. 이전에는 수직 암벽에 가로막혀 더 이상 오를 수 없었던 곳이다. 암벽에 다가서면 본격적인 데크 잔도하늘길이 이어진다.  지그재그로 난 용궐산 하늘길은 암벽에 쇠기둥을 박고 그 위에 나무 데크를 얹어 만든 절벽길이다.하늘길 트레킹<등반>은 숲길을 걷는 산행과는 묘미가 다른 경험을 선사한다. 하늘길에 올라서는 순간 낭떠러지 위를 걷는 느낌이 든다. 암벽위 바위 덩어리들이 입을 크게 벌리고 금방이라도 굴러 떨어질것만 같은 분위기에 압도된다.눈앞에는 해발 500m 높이의 산 능선과  임실에서 순창을 거쳐 남원·곡성으로 흘러가는 섬진강이 한눈에 내려다보인다.하늘길 걸으며 용궐산 정상까지 오르는 것도 좋지만 산정상이 목적이 아니라면 하늘길까지 갔다가 돌아와도 아쉬울 게 없을 것 같다.  용궐산 정상에서 내룡임도<장군목고개>와 을 따라 옛 등산로로 하산하는 코스도 있다.  장군목 요강바위 이야기?  하늘길에서 마주하는 물길은 섬진강에서도 가장 아름답다는 장군목 구간이다. 장군목에서 꼭 들러봐야 할 곳은 자연이 빚은 예술품 섬진강 명물 ‘요강바위’이다. 용궐산 하늘길에서 내려와 섬진강을 거슬러 오르면 요강바위다. 섬진강 거센 물살로 너럭바위 한가운데가 움푹 패인 모양이 마치 요강처럼 생겼다고 해서 이렇게 불린다. 평평한 바위 위에는 여기저기 크고 작은 구멍이 뚫려 있는데, 한국전쟁 때 마을 주민들이 요강바위 속으로 몸을 숨겨 목숨을 건졌다는 일화도 전해지고있다.요강바위의  구멍(포트홀)은 돌개구멍으로 빠른 물살이 1억 년 정도 지나면서 생긴 것이라고 한다.장군목 말고도 전국에 여러 바위구멍(포트홀)이 존재하지만 유독 요강바위가 유명해진 것은 20여 년 전의 도난 사건 때문이다. 포트홀이 수억 원을 호가한다는 소문이 돌면서 1993년 무게 5톤짜리 요강바위가 도난당하는 사건이 발생했다. 도난된 바위는 경찰에 적발돼 1년 6개월 만에 제자리로 돌아왔다. 뉴스를 통해 사건이 알려지면서 요강바위는 전국적으로 유명세를 얻게되었단다.참고로 ‘용궐산 하늘길’에서 자동차로 약 15분거리에 잘 알려진 '채계산 출렁다리'도 있다. -섬진강 물길~~~~~~~~~?-동악산 (動樂山) 개념도?﻿​- 곡성 동악산(動樂山,735m) 걷다.<2021.12.08>곡성 모텔에서 숙박하고 이른 아침부터 산행을 준비한다.동악산은 전라남도 곡성군 곡성읍 북쪽에 자리 잡은 735m의 산이다.  북쪽에 섬진강이 흐르고 남쪽에는 형제봉과 최악산으로 이루어진다. ﻿﻿ 산속에 들어가면 골짜기가 깊고, 바위로 이뤄진 산세는 범상치 않다. 신라 무열왕 7년(660년) 원효가 길상암과 도림사를 세울 때 하늘의 풍악에 산이 춤을 추었다고 하여 동악산(動樂山)이라 했다네요~~~? 그럴듯한 분위기를 감추고있는 것 같다. 도림사는 신라 진평왕 때 창건한  절의 처음 이름은 신덕왕후가 행차한 절이라는 의미의 신덕사였으나 현재는 도를 닦는 승려들이 수풀처럼 모이는 곳이라는 뜻의 도림사(道林寺)로 불리고 있다. ​<원점회귀 산행(트레킹)>?도림사주차장(08:50)- 배넘어재/동악산 갈림길- 하늘공원- 배넘어재- 전망바위- 동악산- 안부-<690봉-신선바위>- 도림사 방향 능선 안부- 배넘어재/동악산 갈림길- 도림사주차장(14:00)​-갈림길 이정표?-하늘공원 정자-배넘어재 정자-하늘공원?-동악산 정상 돌탑~~~?-정상에서 곡성읍 바라보다. -동악산 동봉과 서봉이다.​-동악산 정상??-운무아래  세상이 온통 감추어져 있다.~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 ㅎ.. 게으른 우댕이 왔슴다​  그래도 기다려줬다구 믿고있어...요​  게으른 나는블챌은 하고싶고..​그래서 미루고 미루다가 이러다 2주차 지나가겠다해서 급하게.을 표시하고 잠시멈춤 해뒀따​  근데 그 와중...밖에 없는 나의 기록에우리.. 옐이는 공감을 눌러주는(ӦｖӦ｡) 우리 예리​  그럼나의 기억력을 믿고열심히 기록을 해보도록하지오​  지금부터ㅅㅣ이작!  문경으로 꼬고22.6.11 - 6.12반반 이거 아주 굿 아이디어라구 생각혀친할머니 뵈러 한달에 한번씩 1박 2일로 다녀오는데입사 전 마지막으로 할머니를 뵈러 문경으로 다녀와따​여기서 문경이 어디냐면 경상북도 문경경상북도에 위치해있구​여수에서 가면 차로 왕복 8시간정도 돼..!​ Previous imageNext image보리 식빵 역시나 울 보리는 아주 잘 자..​내가 어렸을 때 문경가면 맨날 차에서 잤거둔...​마치 그 때의 나를 보는 것 같았어... ​ 맞아... 끄덕문경 가는 차 안에서 봤는데​아주 앞으로의 내 생활에 도움이 될 것 같아서캡쳐해놨다이거지...​입사날 정해지니까​제발 좋은 사람들 만나게 해주세요프셉 좋은사람.....부서 좋은 곳.........4. 듀티 좋았으면...​하는 생각들이 마구 드는데....​저 글을 보고는 배경화면으로 해야할까 라는 생각이 들었지만 그건 참아따...!​내 배경화면은 끼요미 보리니깐 (*ૂ❛ᴗ❛*ૂ)  이번년에 태어난 내 조카 이름할머니댁 도착했도니​이게 뭐람.. 아주 크게 쓰여져있는..​이번년에 태어난 내 조카 이름...​나랑 띠가 2바퀴 나던데... 나이를 먹고 있다는게 실감이 나는..ㅎ​사촌오빠가 나랑 띠 1바퀴.... 그리고 그 동생인 오빠는 내 동생이랑 1바퀴...​사실 나에겐 사촌 동생이란 존재는 업성...​동생만 있을 뿐... ★​TMI 지만외가쪽 사촌오빠는 3명. 사촌언니는 1명친가쪽 사촌오빠는...어....6명.. 사촌언니는.. 6명그리고.. 조카들은....모르겠네... ​매 년마다... 오빠 언니들의 결혼식이 있고.... 조카들이 생기고 태어나고..​이름도 몰라... 너무 많아.... 친가 식구들 살면서 다 같이 모인 적이 업성... 사람 너무 많아..​어디 놀러가면 단체요금이야.... ​아무튼 다시 돌아와서​조카랑 남자친구랑 이름이 같을 확률은 얼마나 될까..?​껄껄..​성만 다를뿐.. 같도라구.. 흔치않은 이름인데..... ​내 짝꿍이랑 만약 헤어지더라도 벗어날 수 업성.. 그의 이름...★  내 저녁문경에서의 내 저녁...​다이어터 맞냐...이쯤되면.....​아냐.... 양심은 있는 다이어터라고 치자..( •́ ̯•｡̀ )  Previous imageNext image뽀리와 나 자는 보리 찍기​보리야 일어나... 노라조....  허니브레드씨사실 문경오면 토-일 이렇게 오는데​일요일 아침마다 옴마랑 가는 카페가 있어 핸즈커피 문경점경상북도 문경시 모전로 70 핸즈커피 라는 곳이야!​항상 매달 갈 때마다 먹고싶은 커피가 있었거든... 쏘이크림라떼라구...​근데 항상 아이스아메리카노를 선택했단말이지​칼로리때매....​그치만 앞으로 언제 문경을 갈 지 모르니까​♥쏘이크림을 주문해써♥​꼬숩달달 느낌이야!​위에 휘핑도 올라가지만.. 예전의 나라면 먹었겠지만 안먹었어..​암튼 그리고 옴마랑 페스츄리소금빵이였나 그거랑 저 허니브레드를 주문해서 같이 먹어찌..​웅 마시쪙 ★  나의 점심그리구 점심을 먹었는데​떡국이 짜길래..​갈치랑 밥이랑 먹어따​JMT 갈치​갈치 내가 또 야무지게 발라서 먹눈다구 ₍₍ ◝(・ω・)◟ ⁾⁾​딱 가시만 발라질 때의 희열 다들 알지알지알지???  기욤 댕댕 보리 사랑행Previous imageNext image여수로 돌아가는 차 안 어김없이 휴게소에 들려서 보리 산책해찌​아주 듬직해 보리  문경에서 돌아온 이후22.6.12도착해서 씻구 나가기 전문경에서 돌아온 후​짝꿍이를 만나려고 씻고 챙겨따​ 빡친 보리문경 다녀와서 엄마 아빠도 나가고​나도 짝꿍보러 나간다고 하니까​보리 매우 심히 언짢아함..​그냥 빡쳐따​쏘리해 보리 ( •́ ̯•̀ )  쭈구리 •́︿•̀ ｡난 마라탕 러버거든..​마라탕 중독녀야....​마라탕 없이는 못살아...ㄹㅇ... (지금도 먹고싶...)​나의 첫 마라탕은 신촌이였는데... 아련)​암튼 짝꿍이랑 만나서 뭐먹을랭 하길래​마라탕 아니면 샤브샤브 먹고싶다니까 마라탕 먹기로 땅땅 했구​부삼으로 넘어가서 항상 먹던 곳 갔는데 ​와... 사람 넘 많아서 자리가 없.....​요즘 여수에 마라탕집 많이 생겨서 새로 생긴 다른 곳 갔는데​아니 이럴수가..!!!​짝꿍의 어머님과 작누를 만나써 마라탕집에서..>!!!​그래서.. 어머님께서 사주신 마라탕과 꿔바로우를 맛있게 먹어따‧⁺◟( ᵒ̴̶̷̥́ ·̫ ᵒ̴̶̷̣̥̀ ) 행복해따​아니 사진을 안찍었....)  냠냠먹구 갑자기 사격장을 가서.. 뽑아준 인형.. 공룡이갑자기 인형생겨따 *ฅ´ω`ฅ*​내 방 책꽂이 한 칸이 다 인형zone 인뎈ㅋㅋㅋㅋ​옴마가 제발 버리라구 했눈데.....​또 갖구갈게 (ฅ•ω•ฅ)♡ 이 칭구는 서울에도 갖구가야지 ~   이거 먹으려고 담날 기다림22.6.13시작은 흔들린 보리흔들린 보리도 기엽자나 그치?​암튼 다들 골뱅이국이라구 알오?​문경가면 항상 먹는 국인데 아주 시원하구 맛있어...!!​암튼 국은 나트륨... 부을거야... 하면서 담날인 오늘 점심에 먹어야게따.. 하고 꾹꾹 참고 드뎌 때가 되었지 저 초록색 국이 골뱅이국다들 문경가면 드세요... 두번 드세오 세번 드세오....(•ө•)♡​ 자취방 구하러 얼릉가쟈규22.6.14난 긱사 너무너무너무너무 싫어하고 ​혼자 사는걸 엄청엄청엄청 선호해서​자취방을 구하려구 했눈데​주말 내내 문경에서 직방이라던가 다방이라던가 어플을 눈이 빠지게 봤는데​서울...ㄹㅇ....비싸....네......​암튼 보다가 와 그나마 맘에 드는 방이 있어서 찜 해뒀거든​아니 세상에.. 월요일에 바로 마감된거야... 그니까 누가 계약을 한거지..​엄청 불안해져서 엄마한테.. 말씀드려서​네.. 갑자기 전날 비행기표 예약하고 기차표 예약해서 떠나게되었슴당​가자 서울로 ! ㅈ잠깐 이것만아침을 먹지 않은 관계로...​앞으로 얼마나 걸을지 잘 알아서...​공항에 있는 디저트 39에서 찹쌀 크로와상인가 암튼 저거 1/2를 먹구 떠나따★ 흐려흐려...평상시 하늘보다 흐려...​이때는 몰랐지.... 앞으로 어떤 일이 펼쳐질지..​뒷자리에 앉은 한 남자아이가 출발할 때부터 쉼 없이 계속 얘기를 하는데​아니.... 영어로 말을 하는거야 애가..​건물이 작다 마치 장난감같다 이런식으로 쉴 새 없이 조잘조잘 말하는데​나중에는 조용히했음 좋겠다 라구 생각해써.. 네?잠시 뒤에 착륙하겠다는 말을 듣고​점점 창밖의 차들의 크기가 커지는걸 체감하고​건물들이 보이던게 논 밭이 보이기 시작하고​활주로가 보여서​이제 땅에 바퀴가 닿으면 덜덜덜덜덜 하는 그런 느낌에 대비하려고 마음 졸이고있었는데​......​다시 이륙함.​????????????/​다시 이륙했다고....​다시 이륙해서 비행기 안에서 혼자 웃었음​소리내서 혼자 웃었어..ㄹㅇ​"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"  라고​혼자 웃었음​납치되었나 생각도 하고​북한가나 싶기도 햇어​그런데  수능날인가다시 봐도 어이없어서 헛웃음 나오네​기류때문에 다시 이륙했다는데​내가 모르는 부분이 있으니까..​암튼 근데 저렇게 몇바퀴씩 도나요 ?​갑자기 회전목마 노래가 떠오르더라구​" 빙빙 돌아가는 회전 목마처럼 ~ "​뒤에서 영어로 조잘대던 아이는 조용해짐​왜 조용해졌지했도니​멀미해서 토하더라..​내 봉투도 드렸다 어머님께  도오착도착해서 열심히 회기역으로 갔는데​노량진에서.. 멈칫함​어.... 1호선으로 가는 곳 많은데 왤케 뭐가 많죠..?1번 2번 3번... 시골쥐 누가봐도 시골쥐....​상상도 못했...는데....?​하다가 어찌저찌 잘 탔우 ㅎ헤헤ㅔ..  회기역 도착해서 만난 삼촌이랑​점심을 먹으러 가따 김씨네돌솥밥순두부서울특별시 동대문구 망우로21길 4 1층 김씨네돌솥밥순두부 순두부 내가 또 조아하거등요 왜 맛없게 찍음 ?맛있었는데... ㅠ​돌솥밥이랑 순두부찌개해서 나오더랑​밥 반정도 먹고 순두부 건져서 최대한 국물 안먹구..(*￣(ｴ)￣*)​JMT ᕕ( ᐛ )ᕗ​시간이 허락만 해준다면...​퇴근하구 먹으러 갈게... ​순두부 찌개에 소주맛 다들 알어...?​난 알어 (끄덕)​플힙이 보구싶다...  내가 입사할 병원에 가서 제출할 서류들 내구​병원 신규 입사자 교육 간단히 받구​나와서 부동산 중개인 만나써​어찌 저찌해서 이어지는 사람이 내가 입사할 병원에 근무중이라는 것을 알게되어서이 분이 도움 받았던 중개인을 소개받아서 만났는데​젊으신 남성분이셨거든​그래서 그런지.. 그냥 딱딱 할 말만 하더라​( 이 부분 맘에 들었어. )​암튼 연착된 비행기 덕분이랄까..​마침 만나기 딱 한시간 전에 방이 났는데​이 방이 제일 좋은 방이라구 하시더라구​졸졸 따라가서 보고 쏘쏘당.. 하구 일단 알겠다 하고 나와서​다른 원룸 봤는데​여기서 어찌 살고 계시나요,,, 싶더라..​중개인께서 이 방이 제일 좋은 방이고 결국 여기 선택할 거라고 하셨는데​네.. 결국 처음 봤던 방 선택해서 계약하구 왔음당...​ㄹㅇ 좋은 방이였다는 것을 한번만에 깨달았어....​시골 쥐 서울 쥐 되기 쉽지 않다.... 일단 money,,, 많이 벌자..... 도와줘 병원​더군다나.. 시립대가 기숙사를 현재 사용을 못하는 상태라서 방이 없는 상태라고 하더라구..​다행이다 싶었지..​앞으로 내 서울 생활... 잘 풀려라 얍 ★  Previous imageNext image여수로 돌아가는 기차 안 얘 초점 어디감​아무튼 서울 올 때처럼 갈 때도 비행기타려고 시간 봤는데​아니 여수가는 막 비행기 시간이 16시임...​말이야....?​아무튼 저 시간대 비행기는 백퍼 타지 못해서 KTX 로 예매했눈데​어후 다리가 아프도라​나름 열심히 스트레칭한다고 발악하고​3시간 ? 살짝 안되는 시간에 맞춰서 여수 도착해찌 Previous imageNext image마중온 보리 ㅎ헤헤ㅔ 기여워 보리 사랑스러워 보리​※맞아... 용산역에 있는 미도어묵 JMT.. 마시써... 부산미도어묵서울특별시 용산구 한강대로21나길 17  모녀 브런치 Day22.6.15가보자규 ( 청바지가 점점 힙합바지로 변해 왜 )누구의 모녀냐면​나랑 8살 때부터 친구인 현정이와 현정이네 엄마, 그리고 울엄마와 나​이렇게 4명이 만나서 브런치를 먹는 날이야 (· ω ·) σ​언제부터 시작했냐구 ?​5월 ㅎㅎ....​내가 서울 올라감으로써 잠정 중단 될 위기에 처해있어..​아무튼 브런치를 먹으러 간 곳은...! 카페뷰전라남도 여수시 장성3길 6 1, 2층 카페뷰라는 곳이얌 (๑❛ڡ❛๑)☆ 이야 대충 찍는거보소샐러드랑 로제머시기...ㅎ​아니 내  메뉴 이름을 모르네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 맛있더라.....(❀╹◡╹)​( 왜 다 맛있음 ? )​저기에 있으면서 별의별 상황들도 보고 참으로 웃겼다​ - 말로는 설명 못하지만 미래의 우댕아 보면 무슨 일인지 알지 ? ㅎ -​** 현정앙 서울 놀러왕 ~ **​ 평범한거 맞을까 내가 PC방에 첫 티켓팅 하러 갔으니 평범하진 않아22.6.16eye바디...좀 더 노력해​나 지금 슬럼프 비스무리한 그런건데​아니라고 스스로 속이고있음.​ Previous imageNext image곰돌이세오? 보리 점점 곰돌이가 되어가고 있어..​미용 예약했는데 아직 멀었.....​곰돌이 보리도 기여웡 ♥  망고스틴 첫경험찬미가​망고스틴 먹어보았냐구 물어보면서 맛있다구 근데 가격이 사악하다구 했는데​과일가게 가니까 망고스틴이 눈에 보여서 겟해따​아보카도 먹듯이 그렇게 해체하면 되는데​한입먹고 반해버림...​맛있도라...(╹౪╹*๑)​망고스틴 이름이 기억안나서 방금 인터넷에 네글자 과일이라고 검색함 ㅋㅋㅋㅋ그 와중 네글자인건 기억하는거 봐..ㅎ  짝꿍이 퇴근 후에 연락함​" 나 여수가고있어 ~ 같이 싸이 흠뻑쇼 티켓팅하자! "​...?????​여수로 티켓팅하면 난 그 날 여수에 없음티켓팅 한 적이 단 한번도 없음싸이 흠뻑쇼 갈 생각이 없었음싸이 노래 뭐있는지 모름PC 방...? 요즘 자주 가네 나..?​암튼 짝꿍이 여수와써.. 티켓팅 같이 하려구​나랑 싸이 흠뻑쇼 가구싶대,,, ( 이건 감동 )​아무튼 그래서 내려온 짝꿍이랑 PC 방을 갔어 아이센스리그PC방 신동아점전라남도 여수시 무선로 36 3층 갔더니 티켓팅까지의 시간은 대략 1시간이 남았는데​난 이십몇분만 남아있더라..​난 이 티켓팅을 위해 1시간을 더 충전함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데.. 무슨 티켓팅하러 한시간 전에 가냐고 했는데​네.. 하려면 그랬어야했도라구요​자리가 없더라...​두자리 저 구석에 있길래 앉아서 인터파크 창을 눌렀는데​..? 벌써부터 안열린다구요..??​로그인하는 것 까지도 힘들게 겨우하고..​겨우겨우겨우 창을 띄워놓고 기다리는데 뒤에서 어떤 얘기가 들림​" 이 창을 네개정도는 띄워놔야해 "​내가 또 갈 생각은 없었다만 한다면 또 열정적으로 하지​열심히 또 창을 띄우고 누르고 더블클릭에 새로고침 열심히 눌러서​창 한개 더 띄웠는데 그 이상은 무리야 무리... 이 상황 아시는분 ? 나름 뿌듯한데 이해가 되시죠 ? ㅎㅎ나름의 초 시계를 보며 두근거리고​짝꿍은 창 안열린다고 피파하다가 나중에 심각성을 깨닫고​나한테 올인하심.. ( 아휴 )​5..​4..​3..​2..​1..​되자마자 더블클릭 따닥-​but​그 다음으로 넘어가지 않아... (; ¯Д¯)​그 뒤 20분까지는 기다렸는데​포기했다...​실패했다.... 좋은 경험이여따...​** 여담 ) 미련을 갖던 짝꿍은 이 날 자다가 새벽에 깨서 티켓팅에 성공했다고한다. PC방 세ㄹ카시간 기다리면서 찍는데​짝꿍 왈" 신났네 ??? "​.. 아니.. 난 할 줄 아는 게임도 없고..너는 너 좋아하는 피파 하고..​난 아무도 안놀아주고...메뉴판도 저번에 왔을 때 정독해서 재미없고...​그래서 셀카라도 찍었는데 뭐라고요...???  입사 전 교육입사 전 교육 들으라고 하는데..​비대면 실습할 때 하던 그 짓 못버리고 잘 이용해먹음..​틀어놓고 딴 짓하기​맞아 지금도 틀어놓고 블로그 쓰는 즁 ㅎㅎ헤헤ㅔ​시험 60점 못맞을까 설마  건강검진 겸 채용 검진채용검진 받으면서 국가건강검진도 같이 받기루해따  항상 이렇게만 웃자 ♥내가 서울로 떠나도 나 잊지말아조 ​나 보고싶으면 사진 봥 짝꿍앙   혜리니 만남22.6.17내 초등학교, 중학교, 고등학교 친구인 혜린이를 만나따​원래는 오, 쌔러데이를 가서 케이크를 먹기루 하였으나​나의 블로그를 자주 보는 혜린이는 여수커피를 가서 차를 마시고도 싶다구 해서​우리가 간 곳은,,,! 카페 여수커피전라남도 여수시 소호2길 6-5 1층 카페 여수커피 내 블로그에서 자주 등장했던 여수커피 !​여기서 각자 마실 차를 픽해서 마시면서 ​그 동안의 못했던 대화들을 나눴당​새삼 차를 마시면서 대화하는 우리의 모습이 웃겨서 말을 했더니​혜린이가 했던 말​" 차를 마시면서 대화하니 멋진 어른이 된 것 같다 "​정말 혜린이다운 재스처와 말이였어.. ㅎ 언제가 마지막으로 봤을까 하고 기억을 되돌리니 작년 플힙이와 같이 만나서 막걸리 마셨던 때더라구​안본지 넘 오래된...​그래서 그런지 차만 마시고 빠이 하기가 넘나 아쉬워서​부삼으로 넘어갔다.​원래는 ㅅㅈ을 가려고 하였으나​섬광이라는 곳으로 갔다(지도 왜 안나와 양조장만 나와.. 양조장 2층이 섬광)​여기는 돈까스김치나베가 짱짱이라구 해서 그걸루 주문★ 대충 찍은 소맥먹는 혜린이 덕분에 오랜만에 소맥을 먹는데​속이 싸- 하더라구 ​즐거워.. 아주.. ㅎㅎㅎ​저거 다시보니 또 먹고싶다 맛있었엉..>!!​술을 마시면서 여러 얘기들을 나누고 같이 집으로 걸어와따( 같은 아파트 살면 좋은 점 )​** 담에 또 만나쟈 혜린앙 **  떠나요 ~ 으로 ~ ( 을 가보아요 )22.6.18-6.19솔직히 울 엄마 아빠 매우 보수적이셔서 허락맡을 때 긴장하는데​이번에는 남3 여2 로 놀러가려고 했단말이지​근데 그냥 반포기상태로 허락맡는데​" 여러명에서 가는거니까 다녀와 ~ "​남녀 섞어서 가지만 여러명이니까 괜찮다는 말씀..​ㄱ... 감사함니다 !​그래서 떠났읍니다 으루 !​ Previous imageNext image터미널 가기 전 찍어본 셀카아 선아를 여수터미널에서 만나서​동으로 가는 버스를 타구 ​동 터미널에서 광주에서 내려온 영훈이를 만나​짝꿍이 재빵이와 함께 데리러 와서 같이 점심을 먹으러 간 곳은 통뼈감자탕 동점전라남도 시 오류4길 20 랜만 아니냐며...​감자탕이라니...!!! 엉엉 ŏ̥̥̥̥םŏ̥̥̥̥​먹고싶었던 메뉴에 감자탕이 있었는데​맨날 먹방으로만 보다가 먹으러 와따... ★​볶음밥이 먹고싶다던 선아를 위해 감자탕을 주문해서 먹구 반주도 걸치구  보끔밥 ★볶음밥을 주문해서 딱 나왔는데 한 입 먹은 선아가 한 말​" 배불러 "​.. 선아야 당신이 먹고싶다묘...​덕분에.. 폭식해따... 맛있어따..★  문경에서부터 갖고 온 내 가방에 있는 만복 막걸리씨가 발효가 되어서 터질까봐 불안한 나는​짝꿍 집부터 가자구 말했고​그래서 덕분에 더운 날씨에 페트병이 빵빵했던 만복 먹걸리씨는 냉장고에서 화를 삭혔다고한다.​ㄹㅇ... 너무 불안했음 여수에서부터 진짜..... ​이 날 너무 더웠다.... ​계곡 가기에는 아주 좋은 날씨 (๑❛ڡ❛๑)☆ 어치 계곡사람도 별루 없었구​맞아.. 오르막길에서 재빵잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 최대 속도가 18이더라..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 진짜 너무 웃겼어...ㅠㅜㅠㅜ​암튼 어찌저찌 어치 계곡을 와서 물 속에 들어갔는데​왕,, 짱 시원행 ..★​특히나 저 사진 속은 깊이가 깊어서..​난 발도 안닿구 짝꿍이는 계속 날 깊은 곳에 덷고 가려고 해서​나한테 맞음...​가슴팍이랑... 맞았어......​왜그랬어... 목숨 앞에서는 아무것도 안보여 임뫄....​미안했지망 안미안해써 흥​( 참고로 나 수영할 줄 알아 ㅎ )​생각해보니 짝꿍이랑 처음 간 계곡이여따 (ू˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ ू) 이제 집에 가자리갈아입을 속옷이랑 옷들 챙겨서 왔는데​그냥 재빵이 안에서 갈아입지 뭐~ 했는데​현실을 파악함.. 불가능을 알았어... 어찌 갈아입어....​다행히 그 앞 펜션 주인분이 너무나 감사하게도 사용해도 된다구 해주셔서 겨우 갈아입어따...​감사합니다.....​건강하세오... ❀´▽`❀  냠냐미칭구들 배고프다구 라면먹는데​점심을 많이 먹기도했고​양심은 또 있어서 라면은 구경만 하구​치킨은 몇조각 집어먹어따 ( 양심 있는거 맞지? )​앞에 치킨집 있는데 맛이써..... 초원전라남도 시 폭포사랑길 99 초원 여기서 간장 1마리, 후라이드 1마리 주문해서 먹구​과자들 먹으면서 놀아따 ✧*.◟(ˊᗨˋ)◞.*✧​명심해.. 술은 적당히..!  덩그러니 ★일어나서 해장한다구 짬뽕시켜서 먹구​좀 자다가 칭구들 빠빠이 하고​난 짝꿍집에서 더 잠...​정신차리니 오후 5시.... (???????)​진짜 정신차리고 얼릉 씻고​그 때까지도 꿈나라인 짝꿍 깨워서 씻으라하고 짝꿍 저녁먹구 여수로 출발 이순신 대교 진입하는데 하늘 이뻐서 찰칵진짜 지금봐도 이쁘네..   여수 내려가서 간 곳은 항상 가고싶었는데 계속 잊어버리다가 생각나서 간 카페는...! 읍천리 382 여천점전라남도 여수시 선원3길 6-6 마감시간이 21시여서​잠깐 있다가 갔지만​인테리어도 맘에 들었고 음료도 괜찮았당 맛있어따 Previous imageNext image카페 내부 Previous imageNext image대충찍은 음료 짝꿍은 바닐라라떼 아이스 ~  나는 따듯한 레드자몽차​짝꿍이 좌식을 원해서 좌식으로 갔는데 이 정겨운 분위기 무엇 ?!​더군다나 집 근처였는데 진짜 맘에 들었다이거댜!!!!​짝꿍이랑 눈오는 날 다시 오기로해따 ( 기억해 짝꿍 ★ )​ 이런건 못참는 짝꿍저 모자 써보더라 설마했거든​교복도 입으려고 하던걸 사이즈가 작다는걸 체크하고 안입어써.. ( 휴 )​모자 쓴 모습 보고 내가 한 말​" 기철이같아 "​딱 그 느낌이여써...  외관눈 오는 날 꼭 올게 !   시간을 보니 아직 21시​아쉽다는 짝꿍과 갈 곳은 노래방 뿐..​코노를 갔다 ㅋㅣ키 재빵이 전용부삼 주차타워는 금토일은 인기쟁이라 항상 만차인데​재빵이는 기요미라서 들어갈 때 저 자리에 대한 기대감을 갖구 들어가​저 자리만 있으면 완전 뿌-듯 하다구!​근데 이 날은 초록불 가득이도라 싱기방기​그래서 재빵이 주차자리 플렉스함 ( ๑˃̶ ꇴ ˂̶)♪⁺​왜인지 저 칸 볼 때마다 귀여워,,,,★​열찌미 노래를 부르고 우리는 빠빠이 해따​즐거웠어 짝꿍-  온니 왜 인제와 ??????1박 2일 외박하고 들어왔다고​울 보리님 나한테 화내심...​크릉크릉 하면서 난리난리 ​장난도 치고 안아달라고 하고 애교쟁이 울보리​곰돌이라서 더 귀여워,,♥​자기 전까지 한동안 안아주고 쓰담해주고 얘기도 해주다가​자고싶다길래 보내주고 누웠는데​22시더라..​새나라의 어린이가 오랜만에 되어보아따   이로케 일주일의 기록 마무링 ★​  조만간 또 올겡 ☆​  오늘두 긴 글 읽어조서 고마우 ♥​ 안농 뽕 ★ -보리-​ 
안녕하세요, 여러분!전남개발공사입니다 :-D  점차 더워지는 날씨, 곧 찾아올한여름 기온이 벌써부터 두렵기만 합니다.​이럴 때 더위를 싹 씻어낼 수 있는시원한 물놀이가 간절해지곤 하는데요!  이번 여름 휴가는 빌딩 가득한 도심을떠나 한적하고 시원한 계곡으로향해보시는 건 어떠신가요?  오늘은 시원한 계곡물에 발 담그며 놀기 좋은전라남도의 시원한 여름 계곡들을추천해드리도록 하겠습니다 :-)​  여름을 부탁해!전라남도 계곡 BEST4​무더운 여름, 시원한 기운이 맴도는계곡물에 발을 담그면 그 곳이 바로지상낙원이 될 거에요:)   출처 : 시 백운산자연휴양림 홈페이지 ● 주소 :  전남 시 진상면 황죽리● 운영 시간 : 연중무휴● 입장료 : 무료​백운산(1,218m) 자락에 있는 계곡으로진상면 어치리에 위치한 !성불계곡,동곡계곡,금천계곡과 함께 백운산 4대 계곡이라 불리며 그 중가장 깊은 곳에 있는데요.​길이가 7km에 이르며 울창한 숲 사이로흐르는 맑은 물과 계곡 곳곳에 쉴 수 크고 작은 바위가 있는 점이 이고요.​여름에는 물놀이 뿐만 아니라 이른 봄 고로쇠 약수를 마시러 오는 분들도많이 찾는 곳 입니다. 전라남도 시 진상면 황죽리  ​ 구례 문수계곡 출처 : 구례군 홈페이지 ● 주소 :  전남 구례군 토지면 문수리● 운영 시간 : 연중무휴● 입장료 : 무료​지리산 계곡 가운데 가장 자연과 가까우며지역분들이 강력 추천하는 계곡 중 하나인데요!​주변에 화엄사, 연곡사, 쌍계사, 문수사등사찰이 있어 함께 들르기도 좋아요. 문수계곡전라남도 구례군 토지면 문수리  ​  성불계곡  출처 : 시 백운산자연휴양림 홈페이지 ● 주소 :  전남 시 봉강면 조령리● 운영 시간 : 연중무휴● 입장료 : 무료​백운산 4대 계곡 중 가장 아담한 계곡입니다.기암괴석 사이로 평평한 바위가많아 쉬기 딱 좋은 곳이죠.​계곡을 흐는 맑은 물과 수려한 삼림이 만들어내는아름다운 경치 또한 성불계곡의 매력 중 하나입니다.여름철 가족단위 피서객들로부터 각광을 받고 있답니다. 성불계곡전라남도 시 봉강면 조령리  ​ 곡성 청계동계곡  출처 : 곡성군 홈페이지 ● 주소 :  전남 곡성군 곡성읍 신기리● 입장료 : 무료​※청계동 자연휴식지 휴식년제로 인한 출입금지 기간2017.7.1~2019.6.30​청계동계곡은 여름에는 맑은 물이계곡 사이로 흐르고, 울창한 소나무 숲이 우거져시원한 그늘이 많습니다.​계곡바닥에 깔려있는 바위와 돌들은매끄럽고 부드러워 아이들도놀기가 매우 좋고요.​계곡을 오르는 산책길도완만해서 여름철 최고의 피서지로추천드리는 곳이에요! 청계동계곡전라남도 곡성군 곡성읍 신기리 청계동계곡     지금까지  발 담그고 놀기 좋은 시원한여름철 대표 계곡들을 추천 드렸는데요!  시원한 물소리가 반겨주는전라남도 계곡 4곳과 함께무더위를 싹 잊고 리프레쉬 할 수 있는여름 휴가 보내세요!​전남개발공사는 다음에도더욱 알찬 소식으로 찾아뵙겠습니다 :-D     
곤지암 화담숲 <여름 수국축제>[안선영기자] 여름으로 향하는 길목, 유월은 본격적인 더위가 시작되기 전에 나들이 가기 좋은 시기입니다. 시원한 나무 그늘 아래 도란도란 이야기 나누며 걷기 좋은 곳, 화담(和談)숲에서 열리고 있는 <여름 수국 축제>에 다녀왔습니다.​ 지금부터 7월 초까지 2022 경기도 여름 축제 가볼 만한 곳은 여기요~! 이토록 아름다운 축제를 어떻게 둘러보면 좋을지 지금부터 소개해드릴게요.​여름 꽃구경 명소, 곤지암의 울창한 숲속으로 함께 가보실까요?  경기도 광주시 도척면에 자리한 화담숲은 LG상록재단이 우리 숲의 생태계를 복원하기 위해 공익사업의 일환으로 설립한 수목원입니다. 약 5만평 대지에 16곳의 테마원을 만들었고, 민물고기 생태관과 곤충체험관, 모노레일 등 기타 이용시설로 구성되어 있습니다. ​ 2006년에 조성되어 정식 개원된 것은 2013년입니다. 국내외 자생 및 도입식물 4천 3백여 종을 수집하여 전시하고 있습니다.특히 자연 경관이 아름다워 남녀노소 가볼 만한 경기도 나들이 장소죠.​ 여기서 잠깐! 곤지암 화담숲에 가기 전에 미리 준비할 것이 있습니다. 홈페이지에서 사전 예약해야 한다는 점을 꼭 기억해주세요. 현장 발권이 없기 때문에 입장권 온라인 예매는 필수입니다. 수국 축제는 별도의 예약 없이 화담숲 안에서 자유롭게 관람할 수 있습니다.​ 오늘의 목적지인 여름 수국 축제는 산책로 마지막 코스인 ‘수국원’에서 열리고 있습니다. 한 바퀴를 다 둘러본 뒤에 수국원에 도착하게 되는데요. 초여름에 피어나는 꽃! 여름 대표 꽃인 수국은 화담숲 곳곳에서 만날 수 있어요. 100여종이나 된다는 수국 꽃길을 보물찾기 하듯 발견하게 됩니다. 화담숲 여름 수국 축제기간 : 2022. 06. 01(수) ~ 2022. 07. 03(일)시간 : 9:00 ~ 18:00(매주 월요일 정기 휴무)장소 : 화담숲 수국원▼화담숲 입장권 온라인 예매 바로 가기▼ 온라인 예매 < 화담숲화담숲 이용안내 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항 티켓 불법 거래 적...www.hwadamsup.com ​ 신록이 가득한 숲으로 향하는 길, 먼저 입구에 있는 안내 리플렛을 하나씩 챙겨주세요. 화담숲에서 놓치지 말아야할 명소가 표시되어 있고,도보 여행의 꽃! 스탬프 투어를 즐길 수 있기 때문입니다. ​ 5km 숲속 산책로를 걷는데 지도로 이용하고 콕콕~! 스탬프 찍는 재미가 있더군요.이끼원, 자작나무 숲, 분재원, 전통담장길, 원앙연못에 스탬프함이 있고 도장을 모두 찍으면 기념품이 제공됩니다. ​ 화담숲은 걸어서 둘러보는데 2시간, 모노레일을 타고 순환하면 20분 정도 소요됩니다.모노레일은 온라인 예매 없이 현장 발권으로 총 3개의 승강장에서 구입할 수 있습니다. ​ 노고봉 능선을 따라 산책로를 조성해 놓아 걷기 좋은 트레킹 코스기도 해요. 오전에 방문해서 시간이 넉넉하다면 ‘이끼원’과 ‘자작나무숲’을 보면서 자연을 감상하는 도보 코스를 추천하고요~!​ 다 돌아볼 만한 시간과 체력이 없다면 오늘 소개하는 추천 관람 동선! 모노레일 X 걷기 코스도 좋습니다. 첫 번째 승강장은 국내 최대 규모의 ‘이끼원’으로 초입에서 보고 난 뒤 모노레일을 타고 이동,두 번째 승강장이 바로 정상입니다. 전망대와 포토존이 있는 2번 승강장은 화담숲에 왔다면 꼭 한 번 들러봐야 하는 필수 코스로 기억하시길 바랍니다.​  하늘과 가장 가까운 포토 스팟이 짠~ 짜잔! 절경을 바라보는 지금 이 순간, 잊지 못할 기념사진을 남기지 않을 수가 없네요.저 너머로 보이는 곳은 해발 570m인 노고봉과 정광산, 왼쪽으로는 미역산과 태화산이 있습니다. 대자연 앞에 서면 가슴 뻥 뚫리는 속 시원함을 느낄 수 있지요. 걷기 좋은 나무 데크길을 따라 힐링 여행을 이어가봅니다.  ​ 소나무 정원으로 가는 길, 양치식물원에 들어서니 짙어지는 초록을 느낄 수 있었어요. 양치식물은 꽃과 종자가 없고 포자로 번식하는 식물을 말합니다. 지구에서 가장 오래된 식물이라고 해요. 이곳 숲에서는 관중, 고비, 나도히초미를 관찰할 수 있습니다. ​ 하늘을 가릴 정도로 울창한 나무 사이로 노래하듯 새소리가 자꾸만 들려왔어요.긴 꼬리와 검은색 머리를 가지고 있는 물까치, 배에 검은색 가로줄이 있는 검은등뻐꾸기, 시끄러운 소리로 울어서 잘 떠든다고 알려진 새 어치 등설명이 적힌 안내문에는 그림과 QR코드가 생성되어 있습니다. ​ 곳곳에 새 모형이 만들어져 있어서 숲 속 어딘가에 똑같은 새가 있을까? 온 가족이 찾아보기 시작했어요. 계곡 따라 흐르는 물소리에 지저귀는 새소리까지! 자연 그대로의 모습을 관찰할 수 있다는 점도 좋았습니다.​ 소나무 정원에 이르렀을 때 마침내 탄성이 터져 나왔습니다.소나무의 나이는 여러 가지 방법으로 알 수 있는데 일 년에 한 개씩 마디가 자라고 껍질은 한 꺼풀씩 생긴다고 하는군요. 나무 둘레는 어른의 한 아름이면 약 60년, 초등학생의 한 아름이면 약 35년 정도라고 해요. 자연의 신비와 그 오랜 세월을 천천히 느껴 봅니다.​ 정원과 꼭 어울리는 조형물은 8세기 통일신라 불국사 석등을 실물 크기 1/2로 만들었고,7세기 백제 정림사지 5층 석탑 또한 실물의 1/3로 제작되었습니다.자연 속 미술관을 거닐 듯 문화재를 감상하고 중간 중간 음료수 자판기가 있는 쉼터가 있어 여유롭게 즐겼습니다.​ 한가득 피어있는 꽃들의 이름은 물망초, 목마가렛, 사계소국, 펠리시아 등 소담하게 핀 꽃밭을 지나다리를 건너는 시간이 어쩜 영화 속 한 장면 같다는 생각이 들었어요. 화담숲 구석구석에 숨어있는 명소를 찾는 재미가 있네요~! ​ 무궁화동산을 지나 드디어 수국원에 도착했습니다. 초록이 가득한 숲속을 거닐다가 알록달록 빛깔의 꽃을 만나 반가운 마음이 들기도 했는데요. 6월부터 피어나 7월까지 만날 수 있는 수국은 대표적인 여름 꽃이지요. 수국이 피어나면 자, 이제 여름이 시작되는구나? 생각하기도 하고요. ​ 제가 방문한 날, 6월 8일에는 한창 꽃이 피어나기 시작했습니다.사진을 보고 난 뒤 찾아가실 즈음에는 수국이 군락을 이룰 듯합니다. 100여 품종 7만여 본의 여름 수국을 만날 수 있는 기회라는 사실! 곳곳에 마련되어 있는 포토존에서 인생 사진을 남기는 이벤트 또한 놓치지 마시기 바랍니다.​ 꽃이 작고 색상이 다양한 수국은 ‘아이 얼굴’에 은유해서 표현한다는군요.옆에 있는 아이의 얼굴을 보니 어떤 의미인지 알 듯합니다.같은 꽃이라도 종류가 많아서 그동안 이름을 다 알지 못했는데안내문이 있어 큰잎수국, 목수국, 산수국 등 찾아봤어요. 처음 피어난 색과 시간이 갈수록 그 빛깔이 달라져서 오래도록 구경하는 멋이 있는 꽃입니다.​  또 하나의 선물 같은 시간! 6월 10일부터 19일까지 ‘반딧불이원’에서 반딧불이를 만날 수 있습니다. 그 옛날 흔했던 반딧불이가 이제는 희귀곤충이 되었다지요. 화담숲에서는 반딧불이 유충과 그 먹이인 토종 다슬기가 살아갈 수 있도록 서식 환경을 조성했습니다.19일 이전에 방문한다면 계곡 주변을 날아다니는 반짝반짝 반딧불이를 꼭 만나보세요!​ 좋은 장소 멋진 공간이 많아 모두 다 소개하지 못한 것이 아쉬울 정도인데요.마지막으로 한 곳만 더!숲으로 가는 입구이자 출구에 있는‘민물고기 생태관’과 ‘곤충생태관’은 아이와 함께 체험학습 장소로도 좋은 장소입니다.​  우리나라에서만 서식하는 우리의 민물고기, 천연기념물, 멸종 위기종 등 다양한 과 의미를 공부해 볼 수 있습니다.오늘 숲을 걸으면서 자연의 아름다움을 느끼게 되듯 민물고기와 곤충을 관찰하며 생태계와 환경의 소중함도 함께 배울 수 있는 셈이죠.​ 오늘 하루 숲 속을 걸으면서 화담숲은 자연에 대한 이해, 감상, 체험이 모두 가능한 곳이라는 생각이 들었어요.낮 기온은 뜨겁지만 숲으로 한 발 들어서면 피톤치드 가득한 공기와 새소리 들으며 힐링을 느끼게 됩니다. 바로 지금, 6월에 찾아가면 어여쁜 꽃 수국까지 만날 수 있지요.​  올 여름에는 곤지암 화담숲으로! 가까운 경기도에서 수국 여행을 즐겨 보면 어떨까요?​ 
▲ 시원한 물소리만 들어도 금세 더위가 식혀지는 계곡은 여름여행에서 빼놓을 수 없는 테마다. ⓒ 이돈삼한여름의 뜨거운 태양을 피해 더위를 식히기에 더할 나위 없이 좋은 곳. 바로 산 속 울창한 계곡이다. 계곡여행은 여름여행에서 빼놓을 수 없다.산 속으로 들어가 시원한 물소리만 들어도 금세 더위가 식혀진다. 맑은 물이 흐르는 골짜기에 닿는 순간 마음속의 찌든 때까지 모두 씻기는 듯한 기분을 만끽할 수 있는 계곡여행.산골짜기에서 흘러내리는 시원한 물줄기가 눈과 귀를 씻어준다. 그 물에 발을 담그면 몸속 깊은 곳까지 서늘함이 전해온다. 새소리, 물소리와 함께 유유자적하게 '無'더위를 즐길 수 있는 전남도 내 계곡을 소개한다. 하늘에서 은가루가 쏟아지는 지리산 수락폭포▲ 하늘에서 은가루가 쏟아지는 듯한 풍치가 아름다움을 더하는 수락폭포는 물맞이 여행객들이 많이 찾는다. ⓒ 김인호수락폭포(구례군 산동면)에 가면 찜통, 불쾌지수, 짜증 따위는 비집고 들어올 틈이 없다. 폭포의 높이가 20m나 된다. 하늘에서 은가루가 쏟아지는 듯한 풍치가 아름다움을 더한다.물의 온도도 물맞이에 적당하다. 폭포 물줄기 아래로 접근하기 쉬운 것도 장점. 노약자라도 물줄기 아래까지 쉽게 접근할 수 있다. 물줄기가 떨어지는 곳까지 긴 턱이 져 있기 때문이다.신경통, 근육통, 산후통에 효험이 있다고 해서 갈수록 많은 사람들이 찾고 있다. 폭포 아래로 만들어진 야트막한 소(沼)도 피서지로 좋다. 구례군 산동면 소재지인 원촌리에서 북쪽 수기리 방면 3.5㎞ 거리에 있다.한 올의 햇살도 허락하지 않는 지리산 계곡지리산 피아골 계곡(구례군 토지면)은 노고단과 반야봉 사이 주릉에서 빚어진다. 연주담, 삼홍소 등 속을 헤아릴 수 없는 심연과 집채만 한 바위들이 어우러져 풍치가 빼어나다. 물은 울창한 수림과 아름다운 수석을 감돌아 늘 청정함이 깃들어 있다. 물놀이하기 좋은 곳은 연곡사에서 직전마을까지, 직전마을에서 피아골산장까지다.화엄사 계곡(구례군 마산면)은 화엄사에서 노고단까지 약 7㎞에 걸쳐 이어진다. 울창한 수림 아래 시원한 물소리를 들으며 갈 수 있다. 도중에 용소와 크고 작은 폭포가 어우러져 멋진 광경을 자아낸다.▲ 지리산 계곡에선 울창한 수림 아래 시원한 물소리를 듣는 것만으로도 무더위를 물리칠 수 있다. ⓒ 이돈삼심원계곡(구례군 산동면)은 반야봉과 노고단, 만복대가 삼면을 감싸 안은 달궁계곡 끝에 있다. 산꼭대기에 위치해 '하늘아래 첫 동네'라 불린다. 반야봉에서 발원한 계곡물이 마을을 감싸고 돌아 마루에 앉아서도 물 쏟아지는 소리가 들리는 별천지다.문수계곡(구례군 토지면)은 구례읍에서 하동 쪽으로 가다보면 왼편에 있다. 산골마을 풍경이 한 폭의 그림이다. 깊게 팬 계곡에서 흘러내리는 물소리도 힘차다. 빽빽이 층을 이룬 다랑이 논 풍경도 압권이다.지리산의 풍경은 사철 아름답다. 그 산이 품고 있는 계곡은 한 올의 햇살도 허락하지 않을 만큼 녹음이 우거져 있어 단연 계곡피서의 최고봉이다.울창한 원시림 방불케 하는 백운산 계곡전라남도에서 지리산 노고단 다음으로 높은 백운산은 성불계곡과 동곡계곡, , 금천계곡을 품고 있다. 계곡물은 울창한 원시림을 끼고 흘러 늘 맑고 깨끗하다.백운산 계곡 가운데 가장 큰 동곡계곡은 교통이 편리하고 폭이 넓어 가족 단위 피서지로 제격이다. 넓은 암반과 깊은 연못은 주변 경치와 어우러져 경이감까지 안겨준다.최근 알려지기 시작한 은 백운산 계곡 가운데 가장 운치 있고 깊다. 7㎞에 이르는 계곡 곳곳에 크고 작은 폭포와 연못이 있고 원시림을 방불케 하는 주변 풍광은 지리산 계곡과 견줄만 하다. 한낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하다는 오로대가 있다.▲ 백운산 은 곳곳에 크고 작은 폭포와 연못이 있고 숲도 원시림을 방불케 한다. ⓒ 이돈삼곡성 도림사계곡은 동악산(해발 748.5m) 남쪽 골짜기를 흘러내린다. 동악계곡, 성출계곡과 더불어 아홉 구비마다 펼쳐진 반석 위로 맑은 물줄기가 마치 비단을 펼쳐놓은 듯 흐른다.수맥이 연중 그치지 않을 뿐 아니라 노송, 계곡, 폭포들이 어우러져 절경을 이룬다. 주변 경치를 감상할 수 있는 반석들이 있어 예부터 풍류객들의 발길이 잦았다. 한아름 반석 위로 흐르는 계곡물에 몸을 담그는 맛이 색다르다.보성강으로 흘러드는 태안사계곡은 보성강의 아기자기한 을 잘 드러내준다. 태안사 입구에서 절까지 걸어가는 2㎞쯤 되는 길은 아기자기한 멋이 일품이다. 고로쇠나무, 떡갈나무, 단풍나무, 소나무가 우거져 있다. 차가운 계곡에 발을 담그면 한여름의 무더위는 순식간에 사라진다. 아늑하고 편안한 분위기에서 더위를 잊을 수 있는 곳이다.완만한 물의 흐름 월출산 도갑사·경포대계곡한반도 최남단의 산악형 국립공원인 월출산에는 도갑사와 경포대 계곡이 있다. 도갑사 뒤편으로 있는 도갑사 계곡은 바위를 돌고 돌아 쏟아지는 폭포수를 따라 자꾸만 빨려드는 느낌을 준다.경포대 계곡은 천황봉 줄기가 이룬 골짜기들이 모여 강진군 성전면 월남리까지 이어지는, 월출산에서 가장 계곡다운 계곡이다. 험하고 경사가 급한 월출산 자락에 이처럼 완만하고 물이 항상 흐르는 골짜기가 있다는 것이 색다른 느낌이다.▲ 물이 맑고 깨끗한 백양사 주변 계곡은 가족이나 연인들의 나들이 코스로 좋다. ⓒ 이돈삼백양사 앞으로 흐르는 백양사계곡은 약수천 계곡이라고도 불린다. 물이 맑고 깨끗해 가족이나 연인들의 나들이 코스로 좋다. 갈참나무와 단풍나무가 도열하듯 서 있는 숲길을 지나 백양사 입구에 들어서면 쌍계루가 눈에 띄고 앞에는 계곡을 막아서 만든 연못, 뒤로는 기암절벽이 병풍처럼 서 있다. 연못물에 어른거리는 쌍계루의 모습이 한 폭의 그림 같다.입암산 기슭에 위치한 남창계곡은 산성골, 은선동계곡, 반석동계곡, 하곡동계곡, 자하동계곡, 내인골 등 여섯 갈래로 이뤄져 있어 그 깊이가 10여리에 이른다.한반도의 남쪽 끝 두륜산에 있는 계곡으로 고찰 대흥사로 인해 더욱 유명한 곳이다. 대흥사에 이르는 길 입구부터 2㎞ 구간에는 수백 년 묵은 갖가지 수목이 우거져 녹음이 짙다. 계곡물을 끼고 이어지는 절 앞길은 군데군데 적송이 치솟아 있고 아름드리 벚나무와 참나무, 느티나무, 동백나무, 단풍나무 등이 장엄한 터널을 이루고 있다.기암괴석과 연못 어우러진 담양 가마골·용흥사계곡가마골 계곡은 용연1폭포, 용연2폭포 등 폭포가 줄을 잇고 기암괴석과 넓은 연못이 어우러져 비경을 자랑한다. 원시림과 계곡이 어우러져 한여름에도 서늘함을 즐길 수 있다. 경사가 완만해 삼림욕 코스로도 그만이다.담양읍과 장성의 경계지점인 바심재 왼쪽으로 자리하고 있는 용흥사 계곡은 단풍나무와 푸른 송림 사이에 기암괴석이 어우러져 있다. 약 2㎞에 이르는 계곡은 물이 맑고 깨끗해 물고기가 노니는 광경을 볼 수 있다.▲ 물이 맑고 계곡의 경사도 완만한 가마골은 아이들이 물고기를 잡으며 물놀이를 즐길 수 있는 곳이다. 
 사진을 클릭하시면 담당자와 연결됩니다. 『오늘 부통령이 소개하는 매매 물건은 시 진상면 백운산 자락 인근에 위치한 단독 전원주택과 부속토지입니다.』    『사진에서 보시는 것처럼, 단독 전원주택은 백운산 자락과 인접하고, 앞에는 이 흐르고 있어 은퇴 후, 경치 좋고 공기 맑은 곳에서 여생을 즐기실 분에게 추천합니다.』    『백운산 소개를 드리면, 높이는 1,222.2m이고 반야봉, 노고단, 왕증봉, 도솔봉, 만복대 등과 함께 소백산의 고봉으로 꼽히며, 전라남도에서 지리산 다음으로 높습니다. 다압면 금천리로 흐르는 금천계곡과 진상면 수어 저수지로 흐르는 , 도솔봉 남쪽 봉강면으로 흐르는 성불계곡, 만으로 흐르는 동곡계곡 등이 있습니다.』      『매매 단독 전원주택은 대지 600㎡(181.5평), 부속토지 1필지 약 63.5평, 건축면적 96.3㎡(약 29.13평), 복층구조로 실사용 면적은 약 60평 정도, 방 3개, 거실 2개, 화장실 3개, 내부는 편백나무와 황토로 인테리어를 하였고, 국유림과 인접하여 사용이 편리하며, 백운산 이 집 앞에 넓게 형성되어 있습니다』  ; 집을 증축한 시설이 약 50평, 정원에 잉어 연못, 약수터, 매실나무, 사과나무, 감나무, 대추나무, 체리나무, 자두나무, 소나무 등으로 정원을 조성하여 아름답습니다.  단독 전원주택 매매 가격1 대 1 상담으로 진행합니다.  ​ 
안녕하세요. 국립호남권생물자원관 서포터즈 이창헌입니다. 비대면 가볼만한 장소로  백운산자연휴양림을 방문해 보았습니다. 전라남도에서도 한 번쯤  방문해 보고 싶은 장소로, 운 좋게 시간이 나서 방문하게 되었습니다. 200년 개장한 것으로 알려진 이곳은 백두대간의 완성 봉인 해발 1,222m의 백운산 기슭에 위치하고 있습니다. 아름드리 소나무와 삼나무, 편백이 무성하게 자라고 있으며, 천연림과 인공림이 조화를 잘 이루고 있습니다. 백운산 10여 km에 달하는 4개의 능선이 남과 동으로 흘러내리면서 성불, 동곡, 어치, 금천 등 4곳의 깊은 계곡을 형성하고 있습니다. 이곳만의 장점이라고 한다면 과거부터 한대까지 1000여 종의 식물이 서식하고 있다는 겁니다. 가볍게 산책을 하면서 주변에 심어져 있는 식물을 보는 것만으로도 행복하다는 기분이 드는 이유는 분명 수많은 꽃들의 조화로움 때문일 것입니다. 좀 더 아름다운 모습을 유지관리하기 위해서 예초를 하시는 직원분을 발견했습니다. 계곡 주변에 잡초와 잔디가 너무 많이 자라서 정리하는 모습이었습니다. 여름이면 자연유양림을 깔끔하게 이발을 하는듯합니다. 보기 좋은 떡이 먹기에도 좋다고 하잖아요? 밀림처럼 수북한 잡초들이 많은 것보다는 유지관리를 처럼 분기별로 해주는 휴양림의 애정에 대단하다는 생각이 들었습니다. 다양한 생물이 서식하고 있는 이곳은 백운란, 백운배, 백운쇠풀푸레, 백운기름나무, 나도승마, 털노박덩굴 등 희귀식물들도 곳곳에서 보입니다. 휴양림에는 이곳에서만 즐길 수 있는 숲속의 집, 캐빈 하우스 등 수박시설과 야영장이 별도로 마련되어 있습니다. 특히 목공예 체험을 할 수 있는 목재문화체험장에, 산림치유활동을 할 수 있는 백운산 치유의 숲이 조성되어 운영 중에 있습니다.  백운산 자연휴양림 안심하고 누리세요백운산자연휴양림은 방역 우수 관광지로 최근에 선정이 되었어요. 방역 가이드라인을 이해하고 방역관리자를 지정해, 교육 콘텐츠를 수강하는 한편 자율 모니터링을 실시하고 있었습니다. 휴양림을 방문하는 관광객들은 언제나 코로나19를 걱정하고 있는데, 이런 부분은 많은 분들이 알 수 있도록 입구에 붙여 두셨으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 목포 특정 자생식물원과 유사한 하우스를 발견했습니다. 숲속의 집처럼 식물들이 특별 관리를 받고 있는 장소로 여겨집니다. 하우스 내부에는 외부에서는 관리하기 힘든 소중한 생물들이 관리되고 있었습니다. 우리가 볼 때는 그냥 풀처럼 보였던 식물들도 이곳에서는 특별 관리가 되고 있을 정도로 대우가 달랐습니다. 그리고 자원관에서는 식물 발굴 및 연구를 꾸준하게 진행하면서 다양한 정보를 기록하고 있었습니다. 휴양림 내 치유의 숲은 삼나무, 편백나무숲에서 풍욕, 탁족 등을 즐길 수 있는 다양한 숲속 프로그램도 운영되고 있었습니다. 백운산이 거느린 성불, 어치, 금천, 동곡 4대 계곡은 작은 폭포와 바위, 맑은 물, 다양한 수종이 조화를 이루고 있기 때문에 자연의 소중함을 배울 수 있어 좋았고 휴양지로도 인기가 높았습니다. 코로나 시대 청정과 안전의 가치를 드러낸 이곳만의 과 여행자들이 더욱 쾌적하고 안전한 여행을 즐길 수 있도록 방역수칙을 이행하는 모습은 숲속을 사랑하는 관광객들에게는 큰 장점으로 알려질 것 같습니다.  근처에 위치하고 있는 국립호남권생물자원관을 추천합니다. 최근 오픈한 이곳은 꾸준한 사랑을 받고 있으며 코로나19에 적용가능한 온, 오프라인 교육을 실시하였습니다.  가을 신학기에는 코로나19로 더욱 어려워진 대면교육의 아쉬움을 달래기 위해 메타버스, 웹엑스 등을 활용한 온라인 쌍방향 교육과 학교에 직접 방문하는 찾아가는 교육을 중점적으로 적용한다고 합니다. 참고로 웹엑스와 메타버스를 활용한 온라인 쌍방향 교육은 가상공간 속에서 현실과 같이 양방향 소통을 하면서 환경 체험교육을 진행하는 방식입니다. 사전에 예약을 하시고 참여를 하셨다면 미리 발송된 체험 꾸러미를 이용해서 선생님과 함께 생물자원 체험, 생물자원 OX퀴즈, 내가 꾸미는 자원관 교실 등 다채로운 콘텐츠에 참여할 수 있다고 합니다. 가족들과 코로나19때문에 국립호남권자원관 방문이 어려운 소규모 학교나 전남도내 섬, 산간 벽지 소재 학생을 대상으로 찾아가는 교육프로그램도 함께 진행된다고 하니, 멀리있다고 서운해 하지 마세요^^ 참고로 호남권생물자원관은 지난 5월 21일 개관하였고 몇달 간 우리나라 섬,연안 생물자원 활용한 교육프로그램을 제공해 약 1천여 명이 참가했다고 합니다. , 목포, 보성 등 전라남도 여행을 계획하고 있다면 한번씩 자연에 대한 소중함을 배울 수 있는 국립호남권생물자원관을 꼭 방문해 보시기 바랍니다. 오늘하루도 모두들 수고하셨습니다. 백운산자연휴양림전라남도 시 옥룡면 백계로 405 
한참 더울 시즌이라 이제 주말되면 방콕 집콕 아니면물놀이를 가야한다. 집에만 있기 답답해하는 아이 데리고 가면 좋을 가볼만한곳 바로 '옥룡계곡' 이다.ㅋㅋㅋ​집 근처에 계곡이 있으니깐 좋긴 하네.지난번에 다녀온  옥룡계곡에 위치한 먹뱅이흙집 후기 간단히 스타트   신랑은 몇번 와봤다는데 나는 처음 와보는 먹뱅이흙집먹뱅이흙집으로만 검색해서 들어오시는 분들도 계시는 거 보니깐... 먹뱅이흙집이 옥룡에선유명하긴 한가보다. ​조금만 걸어내려가면 계곡물에서 바로 돌 밟으면서놀 수 있지만... 이곳의 이라면? 산장 안에 작은 실외수영장이 있다는 것    여기서 계모임 같은거 해도 좋을 듯!방으로 된 곳도 있어서 먹고 놀기가 상당히 좋다.외부 정원도 깔끔하게 관리되어 있고 ..   위로 조금 올라가보면 야외 테이블이 상당히 많다.와상 위에 깔린 테이블.. 그곳에서 우리도 닭구이를 시켜서 먹어보아찡. 맛있오 맛있어!   여긴 수영장!물이.. 계곡물이다 보니 ㅋㅋ 정말 차갑다나는 못 들어가겠어 ㅋㅋㅋㅋㅋ​    튜브는 우리가 가지고 온 것임튜브 바람 넣는 기계가 따로 있으니 가지고 와서 바람 넣어서 놀면 된다.​   먹뱅이흙집 닭구이 시키면 나오는 반찬들                김치도 맛있더라. 나중에 라면 끓여서 먹었다 ㅋㅋ김치 존맛탱!   닭구이 포를 엄청 잘 뜨신듯 ㅎ양념도 딱 좋았다.     같이 온 남정네 둘 ㅎㅎ​   나는 소주잔에 물 따라 마시기 운전의 나의 몫이니깐 ㅋㅋ     물놀이 하고 먹는 죽 맛은 더 맛있다!!배가 불러도 맛있엉 ㅋ   근데 ㅋㅋㅋ 물놀이 하고 먹는 라면은 더더더더 맛있어 ㅎㅎ라면은 정말 진리인거 같다 ㅠㅠㅠ​​​​​​★옥룡계곡 올 땐 평상만 빌려서 고기, 먹거리를 직접가지고 와서 드실 수 있는 곳 (예를 들어 석포정 같은 곳)도 있고닭구이를 시키면 평상을 쓸 수 있는 곳도 있다.​다 장단점이 있는 듯!!!​나도 몇군데 가서 닭구이를 먹어봤는데..여기 먹뱅이흙집이 닭구이랑 밑반찬은 맛있는 거 같다!지난번 다녀온 두메** 보다는 훨씬 나음...두메님 죄송... 제 입맛은 극히 개인적인 것이라 ㅋㅋ​밑반찬도 암튼 맛있었고! 닭구이도 포를 잘 떠서고기 구워 먹기 좋았다. 구이 양념도 적당했고!!!​    나는 쳐다보기만 해도 추운데 ㅋㅋㅋ부녀는 물에서 잘 논다 ㅋㅋ​울 하은이가 원래 물을 엄청 좋아했는데..겁을 한번 먹고서는 물에 들어가기를 무서워한다.이때까지만 해도.. 괜찮았는데 말이지 ㅠ워터파크 파도풀을 경험하고선 ㅋㅋ 겁보가 되었다.   열도 많고 승질도 많은 부녀..나랑은 온도가 달라서 집에선 나 혼자 이불 덮고 선풍기도 안 쐬고 잔다 ㅋㅋㅋㅋ난 아직도 잘 때 에어컨 트는거 너무 싫다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​     7월, 벌써 중순을 향해 간다.더위가 사라질 때쯤인 9월까지 ㅎㅎ얼마나 더 많이  옥룡계곡을 올런지 ㅋ 보다는 옥룡을 더 많이 오는 거 같다.​그 이유는? 신랑이 옥룡을 좋아함ㅋㅋㅋㅋㅋ다른 이유는 없다. 그이의 선택일 뿐.     신나게 먹고 놀다 온 옥룡계곡 후기끝!​ 먹뱅이흙집전라남도 시 옥룡면 묵방길 30-5  ​ 
  ​오늘은  불고기에 대해서  소개합니다청동화로에 참숯을 피워 구리석쇠에 구워 낸불고기는 전국 3대 불고기중 하나로 손꼽히고 있습니다맛의  비결은 얇게 저민 쇠고기와 3대를 넘게 이어오는 있는 양념어 숨어 있다고 하네요~​​ 물놀이펜션전남 펜션 백운산  펜션, 매화마을주변, 개별테라스, 수영장www.물놀이펜션.com     ​​매년 10월  경 서천변에서 전통숯불구이축제가 열립니다​​​으로 여행 하시고자 하는분들은  숯불고기도 맛있게 드시고에 있는 펜션.물놀이펜션에서 시원한 계곡과 함께   하세요~​​​​아래를 클릭하시면 홈페이지에서 실시간 예약 가능합니다~ 물놀이펜션전남 펜션 백운산  펜션, 매화마을주변, 개별테라스, 수영장www.물놀이펜션.com   ​​​​​​​​    ​​​​​   ​​​​   
  백운산은 정상을 중심으로 좌우로 크게 4개의 지맥을 거느리고 있다. 동쪽으로는 섬진강 줄기를 따라 매봉~갈미봉~쫒비산~불암산~망덕산으로 이어지는 호남정맥을 완성하는 정맥길이고,남으로는 억불봉~노랭이봉~국사봉~가야산으로 이어지는 지맥,그리고 서쪽으로는 한재~따리봉을 지나 도솔봉에서 제비추리봉~백계산 이어지는 지맥이다.마지막으로는 구례군과 순천시의 경계를 가르는 호남정맥의 큰 줄기인 도솔봉~형제봉~깃대봉~계족산으로 이어지는 정맥길이다. 이러한 큰 지맥들의 울창한 원시림을 끼고 흐르는 맑고 깨끗한 물은 다압면 금천리로 흐르는 금천계곡과 진상면 수어 저수지로 흐르는 , 도솔봉 남쪽 봉강면으로 흐르는 성불계곡, 옥룡면의 젖줄이라고 할 수 있는 동곡계곡 등의 4대 계곡을 품고 있다.  이중 백운산의 계곡 중 가장 큰 동곡 계곡은 병암계곡,상백운계곡,선자동계곡등 여러개의 지류를 품고 있는데,이중 절경으로 손 꼽을만한 병암계곡의 병암폭포와 일반인들에게는 다소 생소한 선자동골 무명 폭포를 소개 하고자 한다.   병암계곡의 병암폭포                                                              (병암폭포 위치 참조지도)  옥룡면 진틀마을 입구인 논실1교 근처의 도로가에 주차후, 진틀마을 방향의 오르막 시멘트 포장길을 10여분 오르면, 작은 무명교를 건너 약 50미터 정도 이동, 병암산장 못미쳐 좌측으로 집수통 탱크로 들어가는 임도로 들어 선다.계곡 트레킹을 좋아하시는 분들은 이 무명교를 건너지 말고 좌측 지류를 따라 계곡으로 올라도 된다.집수통 탱크를 지나 제법 너른 임도길로 들어서 5분 정도 이동하니,키작은 산죽길의 호젓한 오솔길이 계곡 우측으로 이어 진다.본인이 계곡으로 오른날 (11/8/17일)은 수량도 적당하고,바위에 푸른 이끼가 잘자라 운치있는 풍경이 연출 되었다.계곡을 거슬러 올라가면 병암폭포 못미쳐 진틀마을에서 사용하는 상수도 파이프가 묻혀 있는 듯한 곳도 지나치게 된다.병암폭포는 여름철 비가 온 후 2~3일이 지나,적당한 수량이 확보된 후에 올라야 제대로 된 폭포의 절경을 맛볼 수가 있다.계곡을 따라 30여분 오르니 마침내 웅장한 폭포가 나타 난다.                                                     (병암폭포 2011/08/16 촬영)  이곳 병암계곡의 최대 폭포인 병암 폭포이다.본인이 접한 지리산의 수많은 폭포와 비교를 해 봐도,폭포의 규모나 비경등 모든면에서 뒤지지 않는 폭포로서의 아름다움은 다 갖춘 절경의 폭포라는 생각이 든다.                                                          (병암폭포 2011/08/16 촬영)                               (병암폭포 상부에서 내려다본 풍경 2011/08/16 촬영)  폭포 우측으로 난 등산로 길을 따라가면 폭포 상부를 횡단하여 길은 이어지며, 포근한 낙엽길이 한동안 계속된다.단풍이 곱게 든 가을날 이길을 다시 걷고 싶은 생각이 드는 운치 있는 길이기도 하다.계곡을 계속 치고 오르면 아름다운 작은 소폭들이 저마다 아름다움 을 뽐내며 계속 나타난다.20여분 후 우측 지 계곡에 규모가 꽤나큰 아름다운 무명 폭포가 또다시 나타 난다.               (병암좌측 지계곡 상부 무명폭포 2011/08/16 촬영)   이곳에서 등산로 길을 따라,다시 하산해도 되고, 계곡 좌측길로 계속 길을 걸으면 신선대에서 진틀 마을로 내려오는 등로 길에 합류하게 된다.   선자동골의 무명폭포들﻿                                                (선자동골 폭포 위치 참조지도)  선자동골은 일발 등산객에는 다소 생소한 골인듯 싶다. 이곳에도 절경의 아름다운 폭포가 세 곳이 있다. 선자동 계곡 산행 초입은 옥룡면 동곡리 동곡산장 근처의 도로변인데,이곳에서 주차를 하고 동곡마을 가운데를 가로 지르는 시멘트 포장 도로로 올라 다리를 건너면 멋드러지게 지은 펜션 '해뜨는 집'이 나온다. 펜션앞으로 임도는 이어지고, 호젓한 너른 임도길을 40여분 오르면,임도 우측에 청색의 고로쇠 집수통이 보이는 곳에서 계곡으로 들어서서 20여분 오르면 첫번째 폭포가 나타난다 .계곡으로 들어서지 않고 임도를 계속 타고 오르면 길은 백운암으로 가는 등로와 연결된다.  오늘은(11/08/16일)차를 타고 임도도 올라 적당한 곳에 주차후 계곡 산행을 하기로 한다.임도는 시멘트 포장이 되어 있으나, 비포장 도로의 중간 중간에 패인 부분과 자갈길이 많아 4륜 구동 차량의 접근이 수월하다.임도를 따라 10분여 차량 이동후 우측에 청색의 고로쇠 집수통이 있는 곳에서 차에서 내려 계곡으로 진입하면 된다.계곡으로 들어서면 바위 너덜속으로 물길을 숨기며 이어져 있어,이곳에 과연 폭포다운 폭포가 있기나 하나 하는 의구심 든다.그러나,바위 너덜속의 물길을 따라 고도를 높히며 20여분 동안 계곡을 계속 오르면, 믿기지 않을 정도로 아름다운 비경의 첫번째 폭포가 나타난다.                         (선자동골 무명1폭포 2012/07/18 촬영)                            (선자동골 무명1폭포의 다른 풍경 2012/07/18 촬영)  첫 번째 폭포의 아름다운 비경에 잠시 넋을 잃고,망중한을 즐긴후,다시 상부로 오르면 5분여 간격으로 두 곳의 아름다운 폭포가 연이어 나타난다.                                       (선자동골 무명2 폭포 2011/08/16 촬영)                           (선자동골 무명2폭포 다른모습 2011/08/16 촬영)                              (비경을 연출하고 있는 선자동골 무명3폭포 11/08/16촬영)                                          (선자동골 무명3폭포에서 2012/07/18촬영)  절경의 세번째 폭포를 지나면 더 이상 폭포다운 폭포는 없고 길없는 심한 바위 너덜이 이어진다. 이곳에서 계곡을 따라 다시 하산해도 되고, 계속 산행길을 이으려면 바위 너덜길(돌이 많이 흩어져 있는 비탈길)을 따라 힘겹게 30여분 오르면 무명묘 1기가 있는 전망터를 지나쳐, 백운암에서 백운산 정상으로 가는 등로길과 합류된다.  무더위가 기승을 부리는 한 여름!!!무더위도 식힐겸 아름다운 폭포를 찾아 나서는 계곡 트레킹을 한번쯤 해 보는 것도 산행의 또 다른 묘미 일듯 싶다. 김대섭 시블로그기자 
백운산 등산여행 프롤로그블랙야크100대명산 80/100좌2022.2.8(화)​  백운산은 진틀에서 시작하는 최단코스를 많이 이용하는 것 같았다.  그 이유를 살펴보니 근처 지리산에 가려져 저평가 되어 있는듯 보였다. 하지만 직접 올라가 보니 경관이 상당히 빼어나고 어지간한 100대 명산들 보다 나았다.  코스도 짧고 마운틴뷰도 좋아 등초보에게도 부담없을 것 같다. ​ 포스팅 목차글/사진: 꿀쟁이삼촌1. 백운산 소개2. 등산코스 안내3. 찾아오는 길/주차장4. 등산후기5. 산행소감​  1. 백운산 소개 ■ 위치: 전남 면 옥룡면■ 정상: 상봉(해발 1,222m)■ 주변 봉우리: 신선대(1,198m)도솔봉(1,123m),         똬리봉(1153m), 매봉(867m), 억불봉(1,000m)■ 4대 계곡: 금천계곡, , 성불계곡, 동곡계곡■ 식생: 약 900 여종(남한에서 한라산 다음으로 많음)■ 사찰: 백운사(고려 초 도선국사 창건)■ 비고: 고로쇠나무수액 유명  2. 백운산 등산코스백운산 최단코스■ 진틀마을 병암산장~숯가마터~상봉(정상)~신선대~숯가마터~원점​​  ■ 트랭글 기록 : 6km / 3시간 30분(휴식 제외)​  3. 찾아오는 길/주차장병암산장전라남도 시 옥룡면 신재로 1678-67 들머리로 가는 길에 보이는 백운산의 모습■ 백운산 들머리: 병암산장■ 진틀마을(주소에 없음) ■ 진틀(들머리와 다른 위치)​ 공중화장실전라남도 시 옥룡면 신재로 1654 ■ 마지막 화장실: 병암산장을 검색하여 가다 보면 마을 입구에 공중화장실과 무료주차장이 있다. (먼지떨이개 있음)​ 주차장에서 병암산장까지는 885m(도보 약 21분)​​ ■ 비고: 병암산장주차장 주차금지, 동절기 화장실 폐쇄​​ 주차는 병암산장 아래에 해야하는데 매우 협소하여 서너대 정도 가능하다. 주말이라면 되도록 아래 무료주차장을 권장.  4. 등산후기들머리는 병암산장 주차장을 통과하면 우측에 샛길이 보일 것이다.​​  정상까지는 여기서 2.7km.표지판을 지나서 바로 좌측으로 간다.​​ 초입은 등산로가 맞나 싶을 정도로 길이 애매모호하지만 입구가 맞다. ​​ 이어서 멋들어진 소나무가 나온다. ​​ 소나무를 지나면 없는 오솔길이 이어진다.​​ 병암계곡으로 접어든다.​​ 침엽수림도 근사하고, 여기까지는 봐줄만 하다.​​ 얼마 못가 사악한 돌무지가 나타난다. ​​ 백운산 특산품 고로쇠나무 수액도 자동으로 채취하는 것 같다. ​​  돌길이 30분간 이어지는데 그렇게 빡세진 않다. 귀여운 다람쥐 한마리 발견~​​  중간 기점인 숯가마터 도착!들머리에서 약 40분 소요.좌측 신선대나 우측 정상이나 거리는 비슷하다. (나는 우측 정상으로 먼저 향했다).​​ 숯가마터에서부터 제법 길이 가팔라진다. ​​  산림청에서 등산로 띠지를 군데 군데 걸어두어 헷갈림 없이 잘 올라올 수 있었다.​   숯가마터에서 45분 가량 가파른 길을 올라간다.​​ 나무들 사이로 정상의 모습이 보이기 시작한다.​​  쉼터가 있는 삼거리가 나오면 거의 다 온 것이다.정상까지 불과 300m 거리. (우측으로 6km 가면  억불봉이 나오고 이어서 4코스 시작 봉우리인 노랭이봉이 나온다). ​​  삼거리에서 정상으로 가다가 5m 남짓 샛길이 있는데 슬쩍 올라가보니 뷰가 좋은 아늑한 쉼터가 나왔다. 탁자도 있고 맛점하기 딱이네~​​  이제 정말 다 왔다.앞쪽에 계단만 오르면 백운산 정상 상봉이다.​​  돌무지로 가득 찬 정상까지는 1시간 40분 소요.​​ 해발 1,222m 백운산 상봉.​​ 북쪽으로 지리산도 보인다.​​ 재빨리 블랙야크 BAC 인증부터 하고~​  <백운산 정상 뷰&파노라마>    정상석 바로 아래에 전망대겸 쉼터가 있다. ​​ 이제 신선대로 향한다.정상과 가까울 뿐더러 뷰가 정상만큼 빼어나다.​ 신선대를 바라보며 데크계단을 내려간다.신선대 뒤로 똬리봉과 도솔봉도 잘 보인다.​​ 백운산에는 한국 특산종 히어리 군락지도 있는데 히어리는 봄을 알리는 전령사로 3월말~4월초에 노란 꽃을 피운다고 한다.​​ 큰 어려움 없이 능선을 따라가면 금방이다.​​ 이 삼거리를 기억해 둬라. 신선대를 둘러보고 다시 여기로 와서 진틀방향(병암산장)으로 내려가야 한다. ​​  신선대 삼거리에서 조금 더 들어가면 팻말이 나오고 바위 뒷쪽으로 신선대로 오르는 길이 나온다.​​ 바람결에 앙상해진 나무도 운치가 있고 그 사이로 지리산 천왕봉이 보인다.​​ 도봉산 신선대 만큼이나 멋진 뷰를 안고 있는 백운산 신선대. 해발도 정상과 불과 4m 차이다.​​ 정상 방면 샷!​​ 북쪽 지리산 방향 샷!​​ 크으으~~ 지리산~~ ​​ 도솔봉 방향 샷! ​​ 신선대 뷰는 정상인 상봉과 별다른 차이는 없다. 그 만큼 뷰가 빼어나다.​​ 삼각대로 찍은 셀카! ㅎ​​ 신선대에는 무덤도 있다. 어찌 이런곳에 무덤이.. 모르긴 몰라도 이런곳에 무덤을 만들 정도면 옛날 이 고장 유지나 귀족의 무덤이 아닐까 하는 생각이..역사스페셜..그립다..​  신선대에서 내려가면서 한 컷!​​ 다시 신선대 삼거리로 돌아와 진틀로 향한다.​​ 이제 계속 내리막 길. 땅이 건조하고 낙엽이 많아 조금 미끄러웠다.​​ 어느 정도 내려오면 정비가 된 계단이 나온다.​​ 신선대~숯가마터 약 45분 소요.처음 지나왔던 숯가마터를 지난다. ​  5. 산행소감100대 명산 인증을 위해 왔지만 백운산은 정말 인정해줄만 하다. 수려한 경관을 볼 수 있고 등산로 정비도 나름 잘 되어 있다. 이 번에 멋진 곳을 알았으니 다음에는 백운산 종주산행을 해보고 싶다. ^^ 백운산전라남도 시 옥룡면신선대전라남도 시 옥룡면 동곡리병암계곡전라남도 시 옥룡면 동곡리 #백운산 #백운산등산코스 #100대명산 #산행#병암산장 #백운산 #최단코스 #진틀마을 #전남등산#백운산신선대 #히어리 #고로쇠나무수액 #여행 
에 와야 할 10가지 이유이벤트가 진행되었습니다. ​  ​자유롭게 여행을 떠날 수 있을 때유용한 정보가 될 수 있도록진행되었던 이벤트에 대해 알려 드릴게요.   방문 후기 이벤트는에 와야 할 10가지 이유와연계한 방문 후기 및 사진을​시 문화관광 홈페이지방문 후기 게시판에 게재하면​피크닉용 휴대용 테이블을기념품으로 증정하는 이벤트였습니다. ​​아쉽게도 관내를 제외한외부 관광객만 가능하였습니다. 방문후기 이벤트는2020.7.1.부터 기념품 소진 시까지 진행되었어요.     10가지 이유 > 에 와야 할 10가지 이유● 세상의 모든 빛과 즐거움이 다 모였다 ● 에 와야 할 10가지 이유 Number ONE - 이 최고야 내 인생의 하이라이트 빛과 볕의 도시 , 동트는 새벽부터 찬란한 야경까지, 세상 모든 빛이 다 모였다. 이순신대교 | 구봉산전망대 | 느랭이골자연리조트 | 해비치로 경관조명 은 맛있다 백운산, 섬진강, 남해바다에서 나는 다채로운 식재료에 햇살과 바람, 손맛이 도모한 진한 그리움의 맛, 사계절이 맛있다. 불고기 | 닭숯불구이 | 섬진강재첩 | 망덕포구 가을전어 | 섬진강벚굴 매화가 매실에게 내 영혼을 ...www.gwangyang.go.kr ​​ ​이 이벤트에 참여하기 위해서는<에 와야 할 10가지 이유>가 무엇인지먼저 알고 계셔야 한답니다. ​에 와야 할 10가지 이유는을 방문하려는 모든 분의편리한 여행 정보를 위해 ​시의 경쟁력 있는 관광자원들을있는 범주로 나누고,각각의 범주에 적합한 콘텐츠를 엮은 스토리텔링의 관광자원이랍니다.   이 스토리텔링에는 Number ONE(이 최고야)Only ONE(오직 에만 있대)Special ONE(이라 더 특별해) 3개의 카테고리로 엮어져 있습니다.​   ​ Number ONE(이 최고야)는빛, 맛, 매실 키워드에 어울리는 여행지를 소개하고 있습니다.  ▶내 인생의 하이라이트 :이순신대교, 구봉산전망대,느랭이골 자연휴양림, 해비치로 경관조명​▶은 맛있다 :불고기, 닭숯불구이,섬진강재첩, 망덕포구 가을전어,섬진강벚굴​▶매화가 매실에게, 내 영혼을 부탁해 :매화, 매실, 홍쌍리 명인,청매실농원, 매화문화관     Only ONE(오직 에만 있대)는설명처럼 오직 에만 있는 여행지를 소개하고 있습니다. ▶깊고 푸른 내 삶의 쉼표 :백운산 자연휴양림,성불·동곡·어치·금천 4대 계곡, 치유의 숲​▶포구, 별을 노래하다 :윤동주 유고 보존 정병욱 가옥,윤동주 시 정원​▶그대 위해 꽃시를 심었다 :섬진강 매화, 서천변 코스모스,옥룡사 동백나무숲, 사라실 라벤더,금호동 벚꽃, 유당공원 이팝나무   ​ Special ONE(이라 더 특별해)는 인생샷, 모험과 경험, 체험을 선호하는세대를 겨냥한여행지를 소개하고 있습니다.  ▶인생샷, 아직 없니 :이순신대교 일출, 느랭이골 자연휴양림,망덕포구, 청매실농원, 옥룡사지 동백나무 숲,해비치로 야경, 배알도&수변공원​▶섬진강, 다이내믹하게 즐기자 :짚라인, MTB체험, 섬진강변 라이딩,배알도&수변공원​▶세상 모든 즐거움이 다 모였다 :에코파크&와인동굴, 목재문화체험장,해달별 천문대, 도선국사마을,섬진강끝들마을​▶당신의 신념을 소비하라 : ·옥곡 오일장 & 로컬푸드, LF스퀘어​​    여행을 가면 대부분의 사람은' 가볼만한 곳'을 검색하여 여행 계획을 세우게 됩니다.  하지만 여행도 사람마다 취향이 다르고연령, 목적이 다르기 때문에 자신에게 맞는 여행지를 찾는 것이어려울 수 있습니다. ​<에 와야 할 10가지 이유>를참고하여 여행 계획을 세운다면 자신에게 맞는 테마 여행을 할 수 있어요.​​  참여하는 방법에 대해간단하게 소개해드릴게요​ 방문후기 사진은'시 문화관광' 홈페이지에 접속하셔서상단 메뉴 '10가지 이유 => 방문후기'를클릭합니다. 방문 후기 이벤트에 대한 자세한 설명과 함께후기 사진을 등록한 분들의 목록이 나옵니다. ​ ​글 작성 목록 우측 하단에는글쓰기 버튼을 클릭하면로그인 화면으로 이동됩니다. 회원등록을 하지 않더라도비회원으로 로그인하셔도등록이 가능합니다. 비회원 로그인은통신사를 통해 본인 인증이 확인되면신청화면으로 넘어갑니다.​​ 신청화면에는제목, 휴대전화, 주소, 신청내용을 작성하고파일 첨부를 눌러 사진을 올려주시면신청이 완료됩니다.기념품은 검증 절차 후 개별발송되었어요.​    ​ 캠핑, 나들이, 가정에서도유용하게 쓰이는 접이식 테이블!크기도 아담하니 좋아서 휴대하기 편하고활용도도 정말 좋을것 같은데요.  빨리 피크닉테이블을 들고여행을 떠날 수 있는 날이 오길 바랍니다.​  ​ 에 와야 할 10가지 이유 이벤트 #피크닉테이블 #이벤트 종료​ 배나영 시 블로그 기자단​ 
언제 : 2020년 10월 2 일  누가 : 사니조아 부부어디를 : 순창 무량산~용궐산      시점 : 전북 순창군 동계면 구미리 434-2 용동마을 정류장      종점 : 전북 순창군 동계면 어치리 814 장군목 유원지산행코스 : 용동마을 정류장-마을회관-남원양씨묘-작은각시봉-산불감시초소-무량산-갈림길이정표-임도-               용궐산 들머리-느진목-된목-용궐산-장군목(내룡마을)갈림길-귀룡정-요강바위-장군목 유원지               (10.3km 식사시간포함 5시간)★무량산(無量山)전라북도 순창군 동계면 구미리에 있는 산으로무량산은 물산이 헤아릴 수 없이 많음을 뜻한다무량산 정상에 서면 북쪽으로 섬진강이 흐르는 덕치면 가곡리의 협곡 너머 청웅 백련산, 덕치 원통산이 다가오고, 동쪽으로는 남원 만행산 천황봉과 그 너머로 지리산 반야봉이 펼쳐진다무량산 아래는 섬진강이  서쪽은 수직 절벽의 용궐산과 요강 바위, 자라 바위 등 기암괴석들이 즐비한 섬진강이 장구목 마을과 함께 내려다보인다주변으로 강천산과 내장산의 연봉들이 펼쳐지고 북서쪽으로 회문산·필봉산과 섬진강의 어우러진 풍광이 한 폭의 동양화를 연상케 한다동계면 구미리 용동 마을 뒤 각시봉에 오르면 동계면 용동 마을과 구미 마을, 그리고 체계산, 풍악산 고리봉, ​용궐산을 휘감아 도는 섬진강 줄기인 적성강이 한눈에 보인다 무량산 중턱의 신선과 선녀가 노닐 성 싶은 비경을 자랑하는 작은각시봉에는 백년송들이 줄지어 서 있다    ★용궐산(龍闕山)전라북도 순창군 동계면 어치리에 있는 산으로산 이름은 산세가 마치 용이 하늘을 날아가는 듯한 형상이라는 데서 유래되었다고 한다원래는 용골산(龍骨山)이라 불렸는데 이 명칭이 용의 뼈다귀라는 죽은 의미를 갖고 있으므로산이 살아서 생동감 넘치는 명기를 제대로 발휘하도록 하자는 주민들의 요구로 2009년 4월 용궐산으로 명칭을 개정하였다 원통산에서 남진하는 산릉이 마치 용이 자라와는 어울릴 수 없다는 듯 서쪽 섬진강 변으로 솟구쳐 있다 용같이 우뚝 솟아 꿈틀거리는 듯 준엄한 형세를 띠고 있으며 앞에는 섬진강이 흐르고 있다정상에서 바라보는 조망은 매우 빼어나다 북으로 섬진강이 흐르는 덕치면 가곡리의 협곡 너머의 백련산, 덕치의 원통산이 자리하고 동으로는 남원 보절에 있는 천황봉 너머 지리산의 제2봉인 반야봉이 아스라이 펼쳐진다 동남으로는 무량산이 우뚝 서고 그 아래로 섬진강이 흐른다서로는 요강 바위, 자라 바위 등 기암괴석들을 품에 안은 섬진강이 장구목 마을과 함께 내려다보인다 멀리로 강천산과 내장산의 연봉들이 다가오고 북서쪽으로는 회문산과 필봉산이 섬진강과 어우러져 아름다운 풍광을 자아낸다​▼어제 채계산 산행후 용동마을 앞 도로변 조용한 곳에서 차박후 이른 시간에 산행 준비를 마치고 용동마을 보호수 근처에 주차후 마을길 안으로 들어서면경로당 앞길을 지나 산쪽으로 들어가면 마을 뒷편으로 임도길이 있다임도길을 따르면 밤나무 밭을 지나고 산길 들머리 이정표가 서 있다​​▼산길은 이정표를 따르면 외길인 능선길로 연결되고곧 안전시설지점을 지나고 오름길은 계속되며뒤돌아보면 출발지점인 용동마을이 발아래 보인다​  ​▼다시 산길은 한동안 오르길이 계속되고큰바위를 우회하는 지점에 도착한다▼우회하여 조그마한 철계단을 오르면 작은 각시봉 밑 멋진 조망바위에 오르게 된다이른 시간이라 저멀리 운해가 멋진 모습으로 눈앞에 펼쳐져 있다▼멋진 풍광을 즐기고 돌아서면 작은 각시봉이다각시봉에서 잠시 내려 섰다가 다시 오르면 무량산 정상이다정상은 잡목으로 막혀 있다   ▼무량산에서 용궐산으로 산행을 위해서는 아무런 이 없는 비탈길을 임도까지 1.6km 내려서 다시 용궐산을 올라야한다에 합류하면 우측으로 20m가면 삼거리에서 좌측길을 따르면조그마한 다리를 건너 포장임도길을 두어구비 돌아서면 좌측으로 용궐산 이정표가 있다▼지루한 산사면을 한동안 오르면 과 섬진강변에서 오르는 산길이 합류하는 지점인 느진목에 도착한다▼느진목에서 정상까지는 능선 오름길이 계속되며용굴 갈림길과 된목을 지나고 힘들게 오르고서야 용궐산 정상을 만날수 있다​▼탁 트인 정상에서 섬진강변의 모습과근처의 산을 이산 저산 찾아보고 하산길은 오던길 어어간다 ▼이정표의 내룡고개길로 따르면 철계단을 내려서고 큰바위를 우회하여 귀룡정 이정표가 있는곳까지 내려선다▼귀룡정 방향으로  한동안 돌계단을 무릎이 아플정도로 내려서면 임도길에 도착하고이정표를 따라 귀룡정에 도착하고 귀룡광장을 거처 장군목 유원지에 도착하며섬진강변의 용강바위를 구경하고 산행을 마친다
[호남매일_2022년 6월 9일자_2_조순익 기자]http://www.homae.co.kr/    ☜호남매일 홈페이지 방문5면_지역1_3 백운산자연휴양림,전남도 7월의 추천관광지 선정 - 피톤치드 가득한 생태숲,치유의 숲,목재문화체험장 등에서 숲캉스..백운산 4대 계곡, 백운산둘레길, 닭숯불구이 즐기는 웰니스여행    백운산자연휴양림이 ‘피톤치드 가득한 숲캉스’를 테마로 하는 전라남도 7월의 추천관광지에 선정됐다고 시가 밝혔다.    백운산자연휴양림은 울울창창 빽빽한 원시림에 생태숲, 치유의 숲, 목재문화체험장, 숙박시설 등을 두루 갖춘 영혼의 푸른 쉼터다. 휴양림 초입부터 시작되는 생태숲은 연꽃이 곱게 핀 연못에서 분수가 시원한 물줄기를 뿜어내고 물레방아와 정자가 평화로운 풍경을 자아낸다.    또한 솜사탕 같은 구름이 두둥실 떠 있는 푸른 백운산을 배경으로 수려한 소나무가 운치를 더하고 키를 낮춘 채 옹기종기 모여 앉은 데이지, 코스모스가 마음을 설레게 한다. 지난달 전남 대표 웰니스 관광지에 선정된 ‘백운산 치유의 숲’은 치유센터를 중심으로 치유정원, 탁족장, 풍욕장, 놀이터 등 다양한 시설을 갖추고 있다.    아울러 봉황돋움길, 숯가마옛길 등 6개 코스 10km에 다다르는 치유숲길에서는 편백나무, 삼나무 등이 천년의 피톤치드를 가득 내뿜고 있다. 백운산 치유의 숲은 풍욕, 탁족 등 치유숲길에서 이뤄지는 외부프로그램과 아로마테라피, 명상 요가 등 치유센터 내에서 이루어지는 내부프로그램으로 조화롭게 구성돼 있다.    전문 산림치유지도사가 청소년, 가족, 직장인 등 다양한 대상과 직군에 특화된 치유프로그램을 운영해 일상의 피로와 긴장을 풀고 활력을 되찾을 수 있도록 도와준다. 치유의 숲 프로그램 운영시간은 오전 10시, 오후 2시 30분으로 각각 2시간 내외로 진행되며, 백운산자연휴양림 홈페이지에서 예약할 수 있다.    목재문화체험장은 나무의 결과 향기를 느끼며, 세상에 하나밖에 없는 자신만의 작품을 만들 수 있는 창의공간이다. 유아목공체험실, 청소년·성인 목공체험실, 친환경목재장난감으로 가득 찬 나무상상놀이터 등이 있어 온 가족이 함께 흐뭇한 시간을 보낼 수 있는 곳으로 인기가 높다.     백운산자연휴양림에서 빼놓을 수 없는 특별한 경험은 숲속의 집, 오토캠핑장, 야영장, 케빈하우스 등 취향에 맞는 숙박시설을 골라 낭만 숲캉스를 즐기는 것이다. 낮에는 피톤치드를 마음껏 호흡하고, 푸른 빛으로 저무는 원시림의 블루아워에 이어 깊고 고요한 여름밤과 신비롭게 밝아오는 새벽 숲을 만날 수 있다.    백운산이 거느린 성불, 옥룡, 어치, 금천 등 4대 계곡은 시원하게 쏟아지는 폭포와 넓게 펼쳐진 기암괴석과 원시림이 조화를 이룬 최고의 피서지다. 백운산 둘레길은 자연 지형을 그대로 살린 있는 9개 코스 126.36km를 자랑하며 걷기 여행자들의 성지로 이름을 높이고 있다.    백운산 주변에는 닭숯불구이, 불고기, 장어구이 등 면역력을 높이고 기력을 보하기에 좋은 구이음식이 발달해 백운산자연휴양림을 찾은 방문객들의 사랑을 받고 있다.    김성수 관광과장은 “백운산자연휴양림은 발을 들여놓는 순간부터 몸과 마음을 정화하고 무한한 행복감을 불러일으키는 힐링공간이다”면서 “천년을 물들여온 원시림에서 고품격 치유프로그램과 숲캉스를 즐기고 목재문화체험장에서 뚝딱뚝딱 자신만의 작품을 만들면서 오감을 만족시키는 소중한 시간을 가져보시길 바란다”고 덧붙였다.    한편, 백운산휴양림이 둥지를 튼 해발 1,222m 백운산은 풍수지리적으로 좋은 지형을 갖췄으며 봉황, 여우, 돼지 삼정의 기(氣)를 자랑하는 대한민국 100대 명산이자 식물자원의 보고다. < /=조순익 기자>7면_지역3_1은퇴자가 꿈꾸는 전원도시 순천, 애니메이션 제작·홍보- 순천의 시조 흑두루미 활용 ‘귀향인의 1번지 순천’ 홍보    순천시는 귀향·귀촌, 은퇴자가 돌아오는 순천, 청년이 정착하는 순천을 캐릭터 애니메이션으로 제작해 홍보에 나선다.    애니메이션은 약 3분 내외의 영상으로, 순천의 시조인 흑두루미 캐릭터가 귀농·귀촌인 정착을 위한 맞춤형 시책을 쉽게 소개하며 순천으로의 이주를 유도하는 방식으로 진행된다.    ‘순천에 뭐있지’라는 제목으로 시작하는 영상은 ▲순천드림정원 조성사업 ▲귀농인의 집 조성사업 ▲귀농인 농지임대료 지원사업 등 귀향인 맞춤 시책을 안내하고, 인구·관광지·흑두루미 3多 종합세트 홍보와 함께 2022년 순천시 생애·분야별 인구정책 지원사업을 소개하며 마무리된다.    애니메이션은 순천시 공식 SNS, 버스정보시스템, 순천역 디지털미디어쉘터, 문화건강센터, 순천만국가정원 등 지역 내 전광판에서 시청할 수 있으며, 각종 행사 및 교육 자료로 이용하고, 수도권 등 타 지역 주요 기업체, 향우회 등 출향인을 대상으로 영상을 배포하여 지역 홍보에 적극 활용할 예정이다.    순천시 관계자는 “은퇴자를 겨냥한 실속형 시책을 보다 쉽고 재미있게 알려 관심을 이끌어내고자 애니메이션을 제작했다.”라며 “출향인, 귀농귀촌인 등 신규 전입세대 정착을 돕는 실속형 시책 개발에 집중하겠다.”라고 말했다.< /순천=조순익 기자>    7면_지역3_2시, 어린 대하 ‘250만 마리’ 방류로 어가소득 증대   시는 수산자원 조성과 어업인 소득 증대를 위해 이경식 전라남도 해양수산과학원 동부지부장, 이현성 철강항만과장, 김맹철 시 어민회장 등이 참석한 가운데 전라남도 해양수산과학원에서 지원받은 어린 대하 250만 마리를 태인동 명당마을 해수면에 방류했다.    이번에 방류한 어린 대하는 전라남도 해양수산과학원 자원조성연구소에서 자체 생산한 종자로, 수산생물 전염병 검사를 거친 전장 1.2cm 이상의 건강한 개체들이다.    어린 대하는 서·남해안에서 서식한 새우류 중 가장 크며 연안에서 멀리 이동하지 않는 정착성 어류로 방류 효과가 매우 높고, 올해 가을쯤 상품 가치가 있는 몸길이 약 20cm 내외 정도로 성장해 지역 어업인의 실질적인 소득에 도움이 될 것으로 기대된다.    이현성 철강항만과장은 “어린 대하 방류가 수산자원 회복은 물론 어업소득 증대에 보탬이 되기를 바란다”며, “앞으로도 지역 실정에 맞는 다양한 우량 수산종자 방류를 통해 수산자원 보전에 최선을 다하겠다”고 말했다.    한편, 시는 6~7월 중 동남참게 11만 마리, 붕어·잉어 각 10만 마리 등을 추가로 방류할 예정으로, 지역 어업인들과 연계해 수산자원 회복과 지역경제 활성화를 위한 방류 사업을 지속해서 추진할 계획이다.< /=조순익 기자>//
가을 물든  백운산 계곡 둘레길  해발 1222m의  백운산은 봉황, 돼지, 여우의 세가지 신령한 기운을 간직한 산으로 900여 종이 넘는 식물이 자생하여 자연의 보고이자 호남정맥을 완성하고 섬진강 550리 물길을 마무리하는 명산이다.  하늘이 보이지 않을만큼 울창한 원시림을 자랑하는 백운산은 성불, 동곡, 어치, 금천 등 깊게 휘돌아 흐르는 4대 계곡을 거느리고 있다.  도솔봉과 형제봉 사이에서 발원한 성불계곡은 맑은 물, 수려한 삼림, 기암괴석, 평평한 바위들이 펼쳐져 있어 보는 이의 탄성을 자아낸다.  4대 계곡 중 가장 긴 동곡계곡은 정상과 따리봉  사이 한재에서 발원해 학사대, 용소, 선유대, 병암폭포 등 절경을 품고 있고 추동섬과 동천을 돌아 만으로 흘러간다.  금천계곡은 선녀가 내려와 베를 짰다는 옥녀봉에서 발원해 섬진강과 어울리며 마침내 느림의 미학을 완성한다.  어치는 완만하게 늘어진 고갯길에서 유래한 이름으로 108계단, 목교, 쉼터 등을 갖춘 생태탐방로에서 빼어난 자연경관을 깊숙이 즐길 수 있다.  가뭄에도 마르지 않는다는 구시폭포, 한여름에도 이슬이 맺힌다는 오로대 등 볼거리가 가득하다.  백운산 자락에는 천년의 숲길, 섬진강 매화길, 백학동 감꽃길 등 둘레둘레 걸을 수 있는 126km, 9개 코스의 있는 둘레길이 있다.  제1코스는 옥룡사지에서 논실마을로 이어지는 총 9.5km의 천년의 숲길이며 제2코스는 논실마을에서 한재와 중한치를 거쳐 하천마을에 당도하는 만남의 길로 아름드리 전나무가 인상적이다. 하천마을에서 매화마을로 이어지는 제3코스는 유려한 섬진강을 따라 걸으며 힐링할 수 있고 제4코스는 매화마을에서 백학동 마을까지로 수어호, 억불봉을 조망하며 걸을 수 있다.  제5코스는 백학동마을에서 죽양마을로 이어지는 외갓집 가는 길로 푸근하고 따뜻한 정서가 넘치고 옥룡사지에서 국사봉랜드까지 걸을 수 있는 선비누리길 제6코스는 옛날 과거를 보러 갔던 선비들의 발자취를 그리며 걸을 수 있다.  중흥사 토성길, 달 뜨는 길, 함께하는 동행길 등도 저마다의 역사를 짚어보고 자연경관을 만끽하며 자신에게 걸어 들어가는 사색의 길이다.​​​<출처: 시>  
- 산행일자 : 2016.3.15 (화) 날씨 맑음,기온 3~12도- 위치 : 전남 시 옥룡면 소재 백운산 해발 1,222.2m- 교통편 :  갈때 : 집출발(05:40)->3412번 버스(05:53)->잠실나루역 2호선(06:10)->동서울터미널 행버스(06:30)->터미널(10:11),         농협 21-2번버스(10:32)->진틀(11:03)  올때 : 진틀 21-2번버스(17:00)->터미널(17:30),동서울행버스(17:50)->동서울(21:26),택시->집도착(21:45)- 산행코스 :  - 거리 및 시간 : 7.01km,5시간 34분- 산림청 100대명산 43번째, 한국의 산하 인기명산59위 51번째,블랙야크 100대명산 13번째<백운산(白雲山)>섬진강을 사이에 두고 지리산과 남북으로 마주하고 있는 산으로 시의 옥룡면, 다압면, 봉강면, 진상면에 걸쳐있다. 주산인 백운산은 서쪽으로 도솔봉(1,053m), 형제봉(1,125m), 동쪽으로 매봉(867m)을 중심으로 한 남쪽으로 뻗치는 4개의 지맥을 가지고 있다.경관이 빼어나고 등산코스가 완만하여 가족과 함께 당일 등반이 가능하며, 철쭉꽃이 피는 억불봉에서 정상까지의 등반로에서 경관과 정상에서 바라다보는 한려수도와 만의 조망 또한 일품이다.울창한 원시림을 끼고 돌며 흐르는 맑고 깨끗한 물은 백운산의 4대 계곡인 성불계곡, 동곡계곡, , 금천계곡으로 흘러 피서객들이 많이 찾는다. 특히, 옥룡면 동동마을 등지에서 채취하는 고로쇠 약수는 신경통, 요통 등에 효험이 있는 것으로 소문이 나 약수제가 있는 초봄 경칩 무렵에는 약수음용을 위한 관광객들이 인산인해를 이룬다.(한국의 산하)대중교통으로 접근하기 어려운 소재 백운산나름 공부해 보니 당일로 가능할 것 같아 새벽 일찍 서둘러 떠난다.05:40 집을 나와 버스를 타고 전철로 갈아타 동서울터미널에 도착하니 06:152층 자동발매기 코너에서 행버스표 구입했는데 우등이라 31,500원탑승객이 적어 우등하고 고속이 크게 불편한 게 없는데 우등이 10,000원정도 비쌈. 당일 산행이라 방법이 없군.06:30 동행 고속버스,탑승객 5명버스회사 장거리 뛰는데 승객이 없어 수지타산이 안 맞아 보이는데 정부 보조로 운영되는지...버스티켓을 보니 동서울에서 까지 거리가 329.9km,멀고 먼 길이다.07:57 정안휴게소,아메리카노 한 잔 사서 버스로~출발후 대략 3시간 40분 달려 10:11 터미널에 도착백운산 들머리 진틀행 버스를 타려면 동 종점에서 내리면 안되고 터미널에 하차해야 함. 백운산 가는 버스를 타기 위해서는 농협으로 이동해야 함.터미널에서 나와 우측으로 좀 이동 로터리에서 길을 건너면 농협,약 50m거리농협 앞에서 굴을 팔고 있었는데 굴이 실하고 제법 크다.남해바다와 섬진강이 만나는 곳에서 벚꽃 필때 잡히는 벚굴은 크고 맛있다든데...버스정류장 맞은편 모습  진틀까지 버스로 30분 정도 걸리니 택시타면 교통비가 제법 나올 것 같다.농협 버스정류소에 있는 21번 노선표와 시간표인데 진틀에서 16:10,17:00 터미널행 버스 시간에 맞춰 하산시간을 잡아야 한다.종점에서 10:20에 출발한 21-2번 버스는 약 10분후인 이 곳에 10:32 도착버스요금은 카드가 가능하며 100원 할인되어 1,100원역시 탑승객은 노인들이 대부분11:03 버스는 종점인 진틀마을에 우리를 내려주고 회차해 나간다.산행후 이 곳으로 내려와 터미널행 버스를 기다려야 한다.평일이라 나름 여유로운 산행을 기대했는데 알고보니 부산에서 산악회 버스가 10대 정도 온 것 같다.일찍 산행을 마치고 산수유 꽃구경 가는 걸로 보인다.진틀마을 버스정류소에 있는 21-2번 버스시간표(이 곳 시간표는 맞지 않고 농협 버스 시간표가 정확함) 하산후 버스 시간을 17:20에 맞추어서 산행했는데 결과적으로 17:00에 버스가 와 바로 출발하더라~17:00 버스를 놓치면 다음 버스는 18:30 이니 터미널에서 서울가는 귀경 버스를 타려면 애먹을 것 같다.산행준비를 마치니 11:10 많은 산객들과 뒤섞여 산에 오르기 시작한다.2코스 진틀->병암->진틀삼거리->신선대->정상으로 올라 진틀삼거리를 거쳐 진틀로 원점회귀히는 코스로 산행함.자차를 이용할 경우 종주코스 또는 동동마을에도 버스가 정차하니 4코스와 2코스를 믹스해 산행하는 것도 좋아 보인다.진틀에서 정상까지는 3.3km 두 시간 코스인데 신선대 방면으로 올라 정상으로 가면 0.5km 약 20분 정도 추가 됨.논실1교를 지난다.裸木들이 힘을 얻는 이른 봄, 많은 산객들 사이에서 백운산 산행을 시작11:32 병암산장 은 남녘이라 그런지 아주따뜻하다. 자켓을 배낭에 넣으니 한결 걷기 좋다.등로 오른쪽 병암계곡은 수량이 제법되는 물이 흐르는데 아주 맑다.진틀삼거리까지 시원한 물소리의 청량감이 이어져 산행객의 피로를 덜어준다.등로 왼쪽은 고로쇠나무가 무성​병암산장을 지나면 너덜길이 이어진다. 침엽수가 있는 걷기 좋은 길도 나와 주고~​앉은 키 정도의 작은 이정목은 백운산만의 을 보여준다.산죽도 많이 보여 봄기운을 더 느끼게 해 준다.시는 전라남도인데 오늘은 부산 아지매들과 할배들이 백운산을 전세 냈다.구수한 경상도 사투리를 들으면서 진틀삼거리까지 가게 되었다.등로 옆쪽에 좌판을 까는 사람들이 계속 보이는 걸 보면 정상까지 오르는 사람들은 얼아 안 되어 보인다.등산길 내내 다양한 식생이 보인다.백운산은 남한에서는 한라산 다음으로 식생이 다양하고 보존이 잘되어 있어 자연생태계 보호구역으로 지정되어 있는데, 백운란·백운쇠물푸레·백운기름나무·나도승마·털노박덩굴·허어리 등 희귀식물과 함께 900여 종의 식생이 자라는 것으로 알려져 있다. 특히 옥룡면 동동마을 등지에서 채취하며 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무의 수액은 약수로서 유명하다.[白雲山] (두산백과)​개비자나무산행중 등로옆으로 봄의 전령사를 찾아 보았는데 안 보였다.마애불을 조각해 넣어도 될 만한 측면이 반듯한 거대 바위12:23 산행 시작 후 한 시간 좀 지났다.신선대와 정상으로 가는 길이 갈라지는 진틀삼거리 산객들이 없는 신선대를 먼저 오르기로 한다.100대 명산답게 산악회 시그널이 많이 보인다.나무들이 기지개를 켜는 듯 하다.신선대가는 길에 처음 오르는 나무데크계단등로 양옆으로 산죽이 무성이 나무계단을 오르면 시야가 트일 것으로 보인다.아휴~ 힘들어!잠시 숨을 고르고 다시 오른다.병암산장에서 신선대까지 오르는 길은 계속 오르막이라 체력소모가 크다.산행들머리는 GPS상 436m 신선대는 1,198m이니 고도를 760m이상 끌어 올려야 한다.12:50 주능선 양지바른 바위에서 팥시루떡과 녹차 과일로 요기를 한다.다시 길을 이어 신선대로~육산인데 거대한 바위들도 많이 보인다.고드름거센 바람에도 꿋꿋하게 버티는 늘푸른 소나무의 기상이 늠름하다.신선대 가는 길에서 바라본 백운산 정상 거대한 바위들로 이루어진 상봉14:00 신선대여기에서는 신선대에 오르는 방향 표시가 없어 정상방면으로 그냥 갈 수가 있겠더라. 저 산객님이 왼쪽으로 가면 계단이 있는데 그리로 오르면 된다고 해서 가 본다.신선대를 정면에 두고 왼쪽으로 길이 나 있다.나무계단을 오르면 신선대 70m 이정목이 있다.거대한 바위성 꼭대기가 신선대바위 아래 눈이 녹지 않은 등로를 조심스럽게 지나면 폭이 좁은 계단이 나온다.계단을 오르자 무리를 했는지 왼쪽 종아리 근육이 딱딱하게 뭉쳐 주저 앉아버렸다.뭉쳐진 근육을 맛사지하니 다행히 풀려 신선대를 오른다. 계단을 오르자 멋진 풍광이 펼쳐졌다.14:20 신선대, 해발 1,198m나무로 된 정상표시는 한라산 마니산 등에서 보았고 아주 드믄데 잘 어울린다.신선대 인증샷 신선대에서 보니 정상 가는 길이 만만치 않아 보인다.신선대에서 내려와 정상 0.5km남은 곳으로 돌아와 정상으로 발길을 재촉한다.등로 왼쪽 위에 고사목이 보인다.거대한 바위를 우회하고~정상석이 보이는 걸 보니 밧줄을 잡고 오르면 정상일 것이다.14:57 백운산상봉,해발 1,222.2m정상에서 본 신선대정상에서의 조망시야가 확보되면 북쪽으로 지리산 천왕봉이 보인다고 하나 아쉽게도 볼 수가 없었다. 억불봉으로 이어지는 백운산 주능선은 조망된다.정상 인증샷블랙야크 명산 100 인증샷도 담고신선대에서 점심식사를 하면서 쉬고 있던 부부산객이 올라 왔다.전날 백운산자연휴양림에서 1박하고 백운산에 오른 부부산객인데 서로 사진을 찍어 주었다.서울에서 온 그 분들은 백운산이 마음에 든다고 하며 1박을 더하고 올라간다고 함.많은 삭악히 리본을 보니 백운산은 역시 명산 하산은 계단으로 내려와 걷는다.15:15 백운산정상에서 진틀로 거리는 3.3.km철쭉이 활짝 피면 참 아름다운 길이 될 것 같은데...하산길에 뒤돌아 정상을 보고왼쪽 신선대도 다시 본다.긴 나무계단을 내려 고도를 많이 낮추었다.15:58 진틀삼거리바위 밑에 벌통 같은 것이 보이는데 제단 같기도 하다.16:35 병암산장을 지난다.매화의 고장답게 진틀마을에도 매화가 꽃이 피기 시작하고 다음 주에는 활짝 필 것 같다.까만 봉다리로 싸인 통은 고로쇠수액을 받는 통인데나무가 안스러워 보이는 건....원점회귀 장소 진틀버스정류장으로 내려온 시간이 16:43 터미널행 버스는 17:20에 도착하는 걸로 알고 스틱도 접고 과일도 먹으면서 여유를 부리다정류소에 표시된 걸보니 정류소에서는 버스를 돌리기에 곤란해 화장실앞에서 정차한다고 한다.좀 더 아래로 내려가 화장실에서 손을 씻고 있는데 밖에서 붕!붕! 차소리가 난다.급히 나와 버스를 타니 바로 출발한다.시계를 보니 17:00빨리 가서 좋았지만 하마터면 버스를 놓칠뻔 했다.1시간 30분을 기다릴 걸 생각하니 아찔하다.17:30 시외버스터미널 도착 17:50 동서울행 버스를 탄다.요금은 21,200원 우등이 아니라 다행에서 동서울까지 342.7km역시 승객은 우리 포함 4명동서울에 도착하니 21:26 에서 3시간 30분 정도 걸렸다. 에 있는  백운산은 서울에서 버스로 3시간 30분에서 4시간 정도 걸리기에 대중교통으로 다녀 오기가 어려운 곳으로 알았다.그러나 동서울에서 아침 일찍 첫 차(06:30)를 타고 에 도착해서 버스를 타면 11시에백운산 들머리 진틀에서 산행을 시작할 수 있다.다섯 시간 정도 산행을 하면 논실기점 16:10 진틀기점 17:00 버스를 타고 터미널로 올 수 있다.터미널에서는 17:40 남부터미널 17:50 동서울행 우등이 아닌  일반 고속버스를 타고 귀경할 수 있어 대중교통으로도 당일 산행이 가능하다.진틀에서 출발해 조망이 아주 훌륭한 신선대를 거쳐 정상에 올라 풍광을 즐기고 하산하면 다섯 시간이면 가능할 것으로 생각된다. 2016-8       
9월의 첫 일요일 아침에  신선한 바람이 불어들어와 몸과 마음을 청량하게 해주고 거실의 햇살 한 줄기는 머리를 풍요롭게 해줍니다. ​어제 오후에 아주 오랫만에 산책을 나갔다가 단풍이 든 가지 모양이 예뻐서 5천원을 주고 구입한 개나리 자스민 미니 화분을 거실 창가에 들여놓으니 아침 햇살 샤워를 받고 황홀한 빛을 발하네요. ​새벽부터 틀어놓은 FM 라디오에서는 '라벨의 볼레로' 명연주가  흘러나오고 있고 홀로 즐기는 너무나 한가롭고  평화로운 순간을 잠시 동영상으로 담았습니다.  ​제가  7월에 두 발을 연달아 다쳐서 근육 염증 진단을 받고  한달 이상 치료했었는데 최근 엑스레이를 다시 찍어보니 양쪽 발에 금이 갔었고, 앞으로도  완치되려면 시간이 꽤 걸릴  듯 합니다.​오른쪽 발을 먼저 다쳤는데, 양말을 안신고 샌들을 신고 두시간 동안 홍제천 길 산책을 하다가 발등이 불편하더니 아프기 시작했고 그후 정형외과에서 엑스레이를 찍고 뼈에는 이상이 없다는 진단을 받고 물리치료를 받고 병원을 나오는데, 저만치에서 제가 타려는 버스가 오고있어서 마음이 급해졌지요.그순간에  발이 아프다는 사실을  망각하고, 제 옆을 스치고 지나가는  버스를 향해 근처 정류장으로 뛰어가다가 디딘 왼쪽 발 등의 새끼 발가락 근처가 순간적으로 '으악'하는 엄청난 통증이 왔었는데 버스는 간신히 타고 귀가했었지요.​오른발보다 백배는 더 아픈 끔찍스런 고통이 추가되어 1+ 1 의 통증으로  그다음 날 다시 왼발 엑스레이를 찍고는  뼈에는 이상이 없다는 진단을 받고는  양발 치료를 시작했고, 그후  정형외과와 한의원을 다니며 물리 치료와 침을 맞았었지요.​최근 새로 간 정형외과에서 엑스레이를 다시 찍었더니 의사가 두 발등에 금이 다 갔다면서 양쪽 발의 같은 지점에 똑같이 금이 간 것이 너무나 신기하고 제가 어지간히 아파겠다네요.또한 발을  다치자마자는 엑스레이 상에 금이 나타나지않을 수도 있다했지요.​제가 '넘어지지도 않았는데 왜 금이 갔을까요?' 라고 질문을 하자 나이가 들어감에 뼈가 약해져서 조그만 충격에도 골절이 있을 수 있다고 조심하고 살라했지요.제가 60살 가까이 되면서 살도 많지만 뼈도 굵어서  튼튼하다 여기고 살아왔는데 그것도 아닌가 봅니다.​이 여름 강화된 코로나 사회적 거리두기보다는 발의 통증으로 집콕하며 주로 거실에서 딩굴딩굴 거리며 보냈는데, 의식하지 못하던 발의 소중함과 고마움을 절실하게 체험하고 있고 이제 건강 조심에 이어 몸도 다치지않게 조심하고 살자는 각성도 되네요.​한편 제가  초고도 비만의 몸에 평소 게으름과 귀차니즘의 최고봉으로  하루의 대부분을 세수도 안하고 끝없이 늘어져있다가  '그까지 거 대충'으로 한꺼번에 여러가지 일을 동시에 후다닥 몰아하고,  신호등의 보행신호 푸른등 깜박임에 빨리 건너려고 조급하거나 버스 놓지지않으려고 순발력을 발휘되어 날으는 통돼지마냥 뛰는 등의 습관을 버려야 겠다고 다짐을 하게 됩니다.천천히 차분히 그리고 계획적으로 만사를 행해야되는데 평생 습관이 잘 고쳐지지않네요.ㅎㅎ​너무나 한가하고 평온한 휴일에 거실에 홀로 앉아서 그간 게을러 밀어왔던 여름 휴가 여행을 기록으로 남기려고 합니다.​이번 휴가에는 오랜 직장 생활에 지친 남편이 아주 조용하고 사람들이 없는  한적한 곳에서 쉬고 싶다는 조건을 달아 여행 계획을 세우라 제게 주문을 했고, 저도 발이 아파 휴식하는 여행을 가고 싶었지요.​제가 자주 이용하는 에어비앤비 앱에서 검색하여  홍천 공작산 입구에 있는 까페 겸 숙소를 찾아내었고, 예약은 네이버 검색으로 '공작산꿈카페'를 입력하여 나오는 다음 정보로 전화를 걸어 사장님과 직접 했습니다.​* 강원 홍천군 영귀미면 공작골길 14-16 http://naver.me/GTgiVlgs 공작산꿈카페 : 네이버카페naver.me ​지금부터 본격적인 여행기를 쓰려하지요.이번 여름 휴가는 홍천, 횡성, 제천을 여행했고, 각 지역마다 어떤 을 갖고 있는지 관점을 갖으려했지요.​제가 사는 서대문구는 8월 현재 인구기 약 30만 6천명이네요. ​연희동 한 아파트에서 22년 넘게 살면서 집 앞에 안산 자락길이 바로 연결되고 홍제천이 가까이 있어 자연친화적이고 조용한 동네에 살고 있지만, 수도 서울에서 태어나서부터의 지금까지의 삶은  도시인 그 자체이겠지요.   ​여행의 시작은 8월 10일 화요일 오전에 연희동에 있는 한의원에서 침과 물리치료를 받은 후 11시 즘부터 시작하였고,  남편과 둘이 인구 약 6만 8천 5백명의 홍천군으로 이동했지요.​인구수는 그 도시를 이해하는 척도 중에 가장 기본이겠지요. ​그날 따라 제가 체끼와 구토 증상이 있어 소화제와 지사제도 마구 먹었고, 발도 아직 너무 아프고 침 치료를 받아서인지 몸이 나른해서 차 안에서 계속 잠을 자다 깨다하니 어느덧 두시간 반이 흘러 홍천에 도착했지요.  ​남편은 홍천군이 우리나라 전체 시,군 중에서 면적이 가장 크다했는데 자료를 찾아보나 맞네요.천만 시민이 사는 서울시의 3배 면적에 인구는 달랑 7만 명도 안되니 인구밀도가 엄청 낮고 한적하겠지요.  ​홍천군에 진입하여 숙소까지 가는 길에 사람들이 거의 보이지않았고  1시 한참 넘어 들어간 새로 진 듯한 큰 규모의 식당은 텅텅 비어 있었지요.​코로나 거리두기 때문이기도 하겠지만, 휴가철에 손님들이나 여행객이 전혀 없으니 상인들의 생활고가 얼마나 클까하는 근심이 계속 되었지요.​두부 전골 2인분(만6천원)으로 점심밥을 사먹고 숙소로 이동하여 짐을 풀고 근처 공작산 입구와 저수지 근처를 산책했는데 사람들이 한명도 없었고, 한적하다기보다는 정적에 심심함이 몰려왔지요.​그후 근처 수타사로 이동해서 절 구경을 하고 연꽃이 만발한 산소길 입구까지만 갔었고, 발이 아파 도저히 오래 걸을 수가 없었지요.​퉁퉁 부은 제 모습도 싫고 귀찮기도 해서 사진 찍기를 거부하다 남편이 자꾸 사진을 찍으라 권해서 마지못해 찍은 사진은 급 다이어트를 부르는 듯하고,  컨셉은 '강씨 아지매, 이보다 더 동그랄 수 없다' 입니다. ​가뭄으로 말라있는 수타사 계곡에 발도 잠시  담그고, 아픈 발 때문에 미처 가보지못한 산소길은 아쉬웠지만 가을에 다시 꼭 가보고 싶었지요.​다른 분이 쓴 여행기를 수타사 산소길 정보로 올려놓늡니다.​[네이버 인플루언서] 홍천 가볼 만한 곳, 수타사 산소길/계곡_ 어쩌면 아쉬울 뻔한 여행을 꽉 채웠다. - http://naver.me/5GyJrpYk [네이버 인플루언서] 홍천 가볼 만한 곳, 수타사 산소길/계곡_ 어쩌면 아쉬울 뻔한 여행을 꽉 채웠다.진작에 날짜와 숙소가 정해졌건만 막판까지 고민하며 떠났던 2박 3일 가족여행. 식구가 다섯이다 보니 가족관계증명서와 주민등록등본까지 보여주며 번번히 같이 사는 가족임을 증명해야기에 동선을 최소로 줄여야 했다. 잠깐 식사할 때 빼놓고는 숙소에 있었으니 간 곳도 한 것도 없으니 기억도 없다.(혼자 새벽에 나와 팔봉산에 갔다 오긴 했다.) 마지막 날 체크아웃하고 나오는데 왠지 아쉬워 폭염에도 불구하고 들렸던 수타사 산소길, 그나마 2박 3일 동안 유일하게 가본 곳이다. 수타사산소길 강원도 홍천군 영귀미면 덕치리 산4 우리가 돌았던 수타사...naver.me ​한 시간 이상 산책 후 송어횟집을 찾으러 여러 곳을 헤매었지요.​불경기에 장사들을 안하는지 검색하여 가는 곳마다 없어졌거나 휴업이어서 포기하다 밤 8시 즈음에 간신히 찾은 식당에서는 자리가 없다하여 송어회 2인분을 2만 6천원에 포장해 와서 숙소에서 저녁 식사로 먹었습니다.​숙소는 까페 2층에 있었고 코로나 시국이라 딱 한팀만 받고 있었는데, 숙소로 돌아갈 때 사장님이 혼자 가곡을 부르시는 소리를 들었는데 아주 수준급이었지요.​다음날 아침에 준비해간 음식으로 간단히 식사를 하고 남편은 TV 를 보면서 졸고 있고, 저는 1층 카페로 차를 마시러 내려갔지요.​ ​산 속에 혼자 들어와서 카페를 운영하는 사장님은 60대 후반에 서울 경동고등학교 출신이고, 동문 합창단에도 활약하시는 듯이 포스터가 붙어있고,  ​손수 쓴 시 작품과 여러가지 작품들이 걸려 있네요. ​카페 분위기를 동영상으로 잠시 담았습니다.  ​사장님이 내려주신 커피도 마시고 전날부터 먹고 싶었던 팥빙수도 사먹으려 두시간 여 대화가 이어졌지요.​제가 오지랖이라 경동고 출신을 몇명 아는데 모두 사장님과 지인이어서 대화는 술술 풀렸고, 사장님이 경동고등학교 동문회에서 오랫동안 봉사하셨고, 신문사에도 다녔던 글 실력으로 책과 시도 많이 쓰시는 분이시네요. ​경동고등학교 동문 합창단에서 공연도 하실만큼 노래 실력도 대단하고 인문학 소양이 많으신 분인데 서울에서 사회 생활하시다 7년 전인가 이곳이  좋아 식당 건물을 인수하여 리모델링하여 카페를 운영하며 소규모 컨서트와 문화 행사를 유치하고  홍천의 문화 공간을 만들고 계셨지요. ​사장님은 건물이 낡아 대대적인 리모델링을 계획 중이니 나중에  다시 놀러오라하셨고, 저는  꿈카페에 다시 가서 사장님의 노래와 시낭송을 꼭 들어봐야지하는 미련을 남기고 떠나왔지요.​제가 다리가 아파 공작산 등산도 힘들고하여 하루만 숙소에서 머물며 홍천 여행은 끝났고  횡성군으로 이동하였지요.​홍천군과 붙어있는 횡성군의 여행은 처음이었는데 홍천군보다는 인구가 2만 2천명 적지만 면적도 상대적으로 작은데 한적하기는 마찬가지네요.  ​친구가 한우로 끓인다고 권해준  음식점인 '운동장 해장국' 을 찾아 15분 여 대기해서 맛있게 사먹고 횡성호수길로 이동했지요.​횡성호는 인공호로  호수 주변을 따라  여러 코스의 둘레길이 유명한데 우리는 망향의 동산이  있는 곳에서 차를 주차하고 산책을 시작했는데, 35도를 넘는 불볕더위에 숨쉬기도 힘들었고  관광객들은 거의 없었고 기념관 등도 문을 닫았지요.​망향탑 근처에 정자가 있어 올라가 앉으니 불볕더위에도 호수 바람이 시원하게 불고 확 트인 전망이 너무 좋았지요. ​백년도 넘은 정자에 앉아 혼자 보기가 아까운 풍경을 잠시 동영상으로 담았습니다.  ​횡성호수길도 발이 다 낫고 단풍이 아름다운 계절에 꼭 다시 와서 둘레길을 완주하고 싶었지요.​그후 예약해놓은 꿈나무팬션으로 이동하여 잠시 쉬다가,  횡성에 왔으니 횡성한우를 먹어봐야 겠다고 폭풍 검색을 했고 팬션까지 차량을 운행해주는 정육 식당에서 저녁을 먹었지요.​횡성한우는 맛은 있지만 고기 한점에 5천원 꼴로 가격이 비쌌고, 제가 속이 탈이 나서 별루 안먹었었는데 식사 포함 11만원 정도 나왔지요.​다음날 숙소에서 아침 식사로 먹을 된장찌개 1인분을 포장해달라 부탁 했더니, 여자 지배인이 인심좋게 밥과 반찬 포함 2인분을 푸짐을 포장해 주셔서 푸근히 먹었었지요.​오전 10시 즘 친절한 팬션 주인 부부의 배웅을 받으며 숙소에서 나와서 '국립 횡성숲체원'으로  이동했지요.장태산 자락에 조성된 숲체원은 차로 접근이 쉽고    아기자기한 산책로에 있는 해먹에 누워서 한동안 쉬자니 천국에 온듯 힐링이 되었지요.​남편은 잠시 코를 골고 잤고, ​저도 누워서 동영상을 찍었지요.  ​숲체원은  아름답고 한적한 자연 속에서 힐링하기에  딱 좋고 미리 예약하면 몇일씩 숙소에 머무는 프로그램도 있다던데  가을에 꼭 오자고 남편과  이야기를 했지요.​2시간 정도 머문 숲체원의 정보는 어느 분이 쓰신 다음 글로 대신 올려놓습니다.​[횡성여행추천] 산책하기 좋은 국립횡성숲체원과 청태산자연휴양림 *출처 : 여행의 기.. | 블로그 - http://naver.me/GxO1LKYC​​숲체원에서 나와서 안흥 쪽으로 이동하여 맛집 검색으로 찾아낸 진소매운탕으로 가서 점심을 먹었지요. ​진소매운탕은 숲 속에  큰 마당이 있는 식당이고 특히 어죽칼국수가 유명한가 봅니다.​우리는 잡어매운탕(2만5천원)을 먹었는데 국물과 맛이 진한 보양식의 느낌이었고, 다음엔 어죽칼국수를 꼭 먹어봐야겠다 다짐을 했지요. ​*참고 : 강원 횡성군 안흥면 주천강로안흥2길 19-10http://naver.me/5yrncC2d​​그 다음은 강원도에서 충청북도로 넘어가 인구 약 13만 2천의 도시 제천으로 이동했지요.  ​사실 제가 제천이 약초가 많이 나는 깊은 산골이라 생각하고 갔는데 시내에는 높은 빌딩과 고층 아파트도 많고 번화하여 깜짝 놀랐는데, 아무래도 홍천군이나 횡성군같이 군 규모와 시 규모는 다른가봅니다.​숙소에서 짐을 풀고 제천의 명소인 의림지와 의림지역사박물관을 관람했지요. ​박물관은 넓고 쾌적했고 의림지에 대한 자료들이 아기자기하고 흥미롭게 전시되어 있어 좋았고 직원들도 매우 친절해서 제가 제천시가 훌륭하다 칭찬해주었지요.​저녁 무렵에 박물관 앞 넓은 마당 벤치에 한가로이 앉아있자니 애들과 산책나온 시민들이 모습이 서울 시민들보다 여유롭고 평화롭게 보이네요.  ​점심을 매운탕으로 너무 잘 먹어서 저녁은 숙소 근처 분식점에서 김밥 두줄과 떡볶이 1인분을 7천원 주고 포장하여서 숙소 앞 파라솔에 앉아 먹었지요.​다음날 아침에 숙소에서 제공하는 닭죽으로 아침 식사를 먹고 청풍호로 이동하여 케에블카를 탔지요.사람도 붐비지 않고 산과 호수가 어울려진 풍경은 너무나 아름다웠습니다. ​아름다운 경치를 사진으로 다 담을 수가 없어서 케이블카 안에서 잠시 동영상을 찍었지요.  ​케이블카 종착지 정상에서 제천의 아름다운 자연 경관을 감탄하며 한동안  감상하고는 솟대들이 눈에 들어왔지요. ​설명도 읽고, ​잠시 동영상으로 담았지요.  ​청풍호를 배경으로 하트 포토존에서 독사진도 찍고, ​부부 사진도 잘 나온 듯해서 올려놓습니다. ​지인들이 다음 사진을 보고 부부가 닮았다고 하네요. 함께  살아온 28년 세월 수만큼 몸무게 키로 수가 늘어난 뚱땡이 마누라를 구박안하고 그저 위해주는 남편이 고마울 따름입니다. ​케이블카로 다시 내려와서 탑승장 건물 2층에 있는 명화체험관에 들어갔지요. 옛모습의 교실과 구멍가게를 재현해 놓았습니다. ​제가 다니던 초등학교 교실이 그곳에 있네요. ​벽에 걸린 표어들도 재미있지요. ​전체 분위기와 감상을 동영상으로 담았습니다.  ​교복 체험도 할 수 있어서 제가 남편에게 강요해서 한장 찍었습니다. 친구가 왜 저도 여학생 교복을 입고 찍지 않았냐고 묻기에 비치된 교복이 전혀 안들어가서 못찍었다 했지요. ㅋㅋ ​명화 체험은 바로 이런 사진들을 찍을 수있는 곳이었지요. 몇번 찍던 남편이 귀찮다고 안찍는다해서 제가 주인공이 되어 마구 찍었지요. ㅎㅎ ​다음 사진은 남편이 옆으로 함께 서서 찍어야되는데 협조를 안해줬지요. ㅎㅎ ​이사진은 표정 연기가 압권이지요. ​​그후 점심 식사는 '밥상위의 보약합첩'이라는 식당에서 했는데, 인당 1만 2천원의 점심 특선이  너무나 훌륭했지요. ​밑반찬 하나하나가 자연의 맛이 느껴지고 정갈하고 너무나 맛있었지요. ​그후 청풍문화재단지로 이동해서 고택들을 구경했지요. ​옛사람들의 삶을 엿보며 어려서 시골 할아버지 댁이 생각났고, 특히 물도 없고 아궁이에 불 때는 재래식 부엌에서 고생했을 옛 여인들의 고난한 삶에 숙연해졌지요.​그곳 정원이나 조경도 너무나 아름다웠고, 하트 소나무를 배경 삼아 귀요미 사진도 한장 찍었었지요. ​그후 청풍호 유람선도 탔고 남편은 계속 사진 촬영을 요구해서 한장 찰칵!. ​동영상도 잠시 찍었습니다.  ​멀리 보이는 숲속에 있는 ES콘도라는 이름의 유럽식 숙소가 너무나  좋아 보여 다음에 한번 꼭 가고 싶네요. ​개인적으로 청풍호에서 유람선을 타는 것보다  케이블카를 타고 청풍호를 감상하는 것이 더욱 좋았습니다.​그후 정방사라는 이름의 산속 깊은 곳에 있는 사찰로 이동했고, 차로 꼬불 꼬불하고 좁은 외길을 한참 타고 올라가 주차장에 차를 세우고 10분 여 천천히 걸어 올라갔지요.​여기부터는 차는 못들어가고, ​조금 걸어 절 입구에 다다르니 왼쪽에 앙징맞은 동자승 인형들이 저를 맞이하네요. ​표정들이 귀엽고 한 동자승의 머리에 놓은  500원 짜리 동전이 재미있네요. ​한동안 동자승들의 표정을 감상하다가 정방사에 이르는 길을 동영상으로 찍었습니다.  ​산 정상에 있는 정방사는 탁 트인 시야로 가슴이 뻥 뚫리는 듯하네요. ​목조로 된 부처님상 설명도 잠시 읽고, ​법당으로 다가가서,  ​직접 부처님도 잠시 뵈었지요. ​법당 앞에 있는 돌 무더기가 자연스럽고 아기자기한 예술미를 자아내네요. ​처마 끝 낡은 풍경도 세월을 느끼게하고, ​그 뒤로 보이는 웅장한 바위는 세월과 자연이 그린 명작품을 품고 있네요. ​절 뒤쪽 큰 바위 아래에도 동자승 인형들이 옹기종기 모여 있었지요.  ​동자승들 가운데에 지갑속 천원짜리 한장을 놓았고 저도 잠시 기도를 했지요. ​법당 왼쪽 옆에 서있는 키가 큰 석조 부처님이 응시하는 세상은, ​바로 이런 모습이었지요. ​정방사는 제가 가본 절 중에 가장 아름답다는 느낌을 갖게 했는데 무여스님이란 분이 동영상으로 유튜브에 올려 놓았네요. ​하루종일 여러가지 체험 여행을 마치고 저녁밥으로 사먹은 숙소 근처에 있는 8천원짜리 한식 부페는 정갈하고 맛있었지요. ​우리가 이틀 동안 머물고 조식도 제공한 숙소는 제천 시내에 있고 올해 4월에 오픈한 엽연초게스트 하우스였지요. ​예약 시에 2인실이 없어서 이층 침대가 두개 놓인 4인실에 묵으며 하루에 6만원씩 12만원을 숙박비로 지불했지요.  ​​부부 둘의 여행이고 식사 조리를 하지않기에 잠만 자는 숙소로는 훌륭했고, 깨끗한 시설에 간단한  아침 식사도 제공하고 1층에 카페도 있어 좋더군요.​엽연초 게스트하우스 홍보 동영상으로 확인해보세요.​ ​담배의 재료인 엽연초를 생산하던 사옥이 비워있게 되자 리모델링한 게스트하우스는 제천시의 도심권 관광 활성화와 도시재생 사업으로 오픈했다고 올봄에 기사로도 나왔네요.​  개관식[제천시 제공. 재판매 및 DB 금지]​ ​엽연초 게스트하우스를 운영하는 천사랑 사회적협동조합 대표님에게 게스트하우스 근처 역사적인 건물들과 게스트하우스 시설에 대한 설명을 듣는 체험을 했는데, 역사 공부도 되었고  대표님이 제천시에서 예산을 받아 그모든 시설을 기획 및  설계해서 하나씩 창조하고 있고 앞으로 문화 공간으로 만들려는 포부를 갖고 있더군요.​조경과 스타박스 로고를 닮은 엽연초 게스트하우스 로고도 대표님이 직접 디자인했다하니 젊은이가 대단하다는 느낌을 갖게 했지요.  ​카페 중앙에 있는 큰 나무가 너무 좋았는데, 고재들을 썩지않게 가공하고 인조 나뭇잎을 이용해 만든 대표님의 아이디어 작품이라 했지요. ​잠시 까페 분위기를 감상해보세요.  ​특히 엽연초 케스트하우스의 수익금이 장애인 및 취약 계층의 일자리 제공으로 쓰이고 있다는 사실을 알게 되니 대표님을 적극 응원하고 싶은 생각도 들고, 코로나 불경기에 제가 이렇게 한가롭게  여행을 다닐 수 있는 팔자도 감사한 심정으로  기부 저금통에 돈을 조금 넣겠다했더니, 대표님이 갑작스럽게 동영상을 찍자해서 응했고 기념사진도 찍었습니다. ​잠시 후에 대표님은 우리 부부가 나온 유튜브 동영상 주소를 제게 카톡으로  보내왔지요.​ ​대표님의 나래인션은 다음이고, 제가 동영상을 찍으면서 갑작스럽게 한 맨트입니다.  좋은 일자리와 좋은 분들과 여기서 승승장구하세요!​숙소를 나와 10시 즈음에  제천 명물인 덩실분식으로 이동하여 찹쌀떡 7개들이 한 박스를 간신히 샀지요. 9시부터 1차 제조된 찹쌀떡이 다 판매되어 딱 한 상자가 남았다하고 그다음 나올 시간까지 기다려야된다하니 과연 유명한 집이네요.​그후 중앙시장에 둘러 제천 명물인 빨간오뎅과 납짝만두를 8천원 어치 사고 할머니 노점에서 청양고추, 마늘, 호박잎 등을 사면서 잠시 장 구경을 하고 배론 성지로 이동했지요.​천주교 성지로 유명한 배론성지는 6,7년 전에 남편과 함께 방문했었는데 다시 가니 옛 기억이 아물아물 살아났었지요.​그후 마지막 여행지 박달재 공원으로 이동했지요.울고넘는 박달재 노래를 벤치마킹한 공원을 둘러보고  바람 솔솔 부는 벤치에 앉아 제천 명물 찹쌀떡과 빨간 오뎅, 납짝 만두로 점심을 먹으니 남편이 더 없이 훌륭한 소풍이라 했지요. ​근처 산장 카페에서 약령도시 제천의 쌍화차 한잔 씩을 사마시며 우리의 제천 여행이 마무리 되었지요.​집에 돌아와 저녁에 제가 나온 유튜브에 댓글을 달았지요.​ ​제천은 정말로 자연치유도시가 맞는 듯하고 가을이 깊어가고 단풍이 아름다운 늦가을 즘에 다시 가보고 싶습니다.​이번 4박 5일 간 우리 부부 여행 비용은 약 60만원 정도 들었고 그중 숙소 비용이 25만원 들었습니다.집 나가면 다 돈이고  알뜰하게 써도 목돈이 나갔지만 나름 힐링되고 추억이 많이 남는 여행이었지요.​이번 여행하면서 느낀 점은 우리나라에서 서울 및 수도권은 인구가 과집중되어있고 점점 더 번화되어 가는데, 상대적으로 지방은 인구가 점점 줄고 노령화되어가며 특히 젋은이들의 일자리가 없어 고향을 떠나는 안타까운 현실이 이어지지요.​시골 마을에서는 애기 울음 소리가 몇년 째 안들리고, 그저 허리 꼬부라진 노인들이 고향에 남게 되어 향후 촌 마을들이 점점 소멸되어 간다고 하네요.​각 지자제 단체장은 지역의 명물을 특화시키고, 큰 도시가 아닌 지방 소도시나 시골에서도 풍요로운 삶을 영위할 수있는 국가적 정책을 마련했해야한다는 바램이 간절했는데, 그나마 제천은 '자연치유도시'라는 슬로건 하에 다양한 관광 상품을 개발하고 있는 듯하고 활력과 희망이 있어 보이네요. ​그런데 제천 시내에도 젊은이들의 일자리가 점점 없어지고 폐업하는 가게들이 많아져서 도심 동공화가  이루어지고 있다는데, 그런 상황에서 관광 사업을 육성하고 장애인 및 취약계층의 일자리 창출에 힘쓰고 있는 천사랑 사회적협동조합 대표님의 사업이 점점 확대되어 꼭 성공하기길 기원합니다.​게으른 아줌마가 또다시 긴 여행기를 집중해서 몰아쓰느라 점심도 걸렀네요.ㅎㅎ이제 식구들 저녁 식사 준비하러갑니다.​편안한 휴일되세요.고맙습니다. 
빛, 맛, 섬, 포구, 야경 등 대표관광자원 8개 테마로 안내 【파이낸셜뉴스 =황태종 기자】지난 18일부터 사회적 거리두기가 사실상 전면 해제된 가운데 전남 시가 있는 지역 관광자원을 8개 테마로 묶어 안내해 눈길을 끈다.23일 시에 따르면 지역에는 배알도 섬 정원, 섬진강 망덕포구, 구봉산전망대 등 있고 경쟁력 있는 관광자원이 가득하다.또 풍부한 자연환경과 일조량이 빚은 고로쇠, 매실, 섬진강 재첩 등 다채로운 식재료와 고유의 풍미를 살리는 구이음식 등의 발달로 MZ세대의 입맛까지 사로잡고 있다.■사계절 꽃 피는 도시, 은 사계절 꽃이 피는 도시다. 대한민국 축제의 서막을 여는 매화축제를 시작으로 읍 서천과 금호동 백운대를 중심으로 도심 곳곳이 화사한 벚꽃으로 흐드러지고, 옥룡사 동백나무숲의 붉은 동백과 진월면 오사리 둔치의 샛노란 유채꽃은 마음에 꽃물을 들인다.5월이 되면 서천의 장미와 양귀비가 차례로 피어나고, 사라실 라벤더의 보랏빛 향연은 의 6월을 은은한 파스텔톤으로 채색한다.■깊고 푸른 내 삶의 쉼표,  백운산해발 1222m 백운산은 봉황, 돼지, 여우의 세 가지 신령한 기운을 간직한 영산으로 백두대간에서 갈라져 나와 호남정맥을 완성하고 섬진강 550리를 갈무리한다.백운산이 거느린 성불, 옥룡, 어치, 금천 등 4대 계곡은 기암괴석과 시원한 물줄기가 쏟아지는 폭포, 다양한 수종이 조화를 이루고, 총 126.36km에 이르는 9개 코스 백운산 둘레길과 함께 일상에 지친 심신을 위무할 수 있는 깊고 푸른 삶의 쉼표다.백운산자락에 둥지를 튼 백운산자연휴양림은 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 원시림에 숲속의 집, 오토캠핑장, 야영장 등 다양한 숙박시설과 세미나실, 산림문화휴양관 등을 갖추고 있으며 치유의 숲, 목재문화체험장 등 이색적인 체험까지 즐길 수 있는 웰니스 공간이다.■별을 노래하다, 섬진강 망덕포구망덕포구는 전북 진안 데미샘에서 발원한 섬진강이 곡성, 구례를 남동쪽으로 흐르다 550리 물길을 갈무리하고 만으로 흘러드는 곳이다.유장하고 맑은 섬진강이 그리는 포물선을 따라 유유히 흐르면 윤동주의 육필시고 '하늘과 바람과 별과 시'를 간직해낸 등록문화재 제341호 '윤동주 유고 보존 정병욱 가옥'과 마주치게 된다.정병욱의 연희전문대 선배였던 윤동주는 1941년 연희전문 졸업 기념으로 시집 출간을 꿈꾸며, 친필로 쓴 19편의 시를 '하늘과 바람과 별과 시'라는 제목으로 묶어 손수 3부를 제본해 이양하 지도교수와 평소 아끼던 후배 정병욱에게 줬다고 한다.정병욱은 학도병으로 끌려가면서도 윤동주에게 받은 친필 시고를 의 어머니에게 맡기고, 명주 보자기에 곱게 싸인 시고는 가옥 마루 밑 항아리 속에서 가는 숨을 내쉬며 살아남았다.윤동주는 광복을 6개월 앞두고 후쿠오카 형무소에서 숨을 거뒀지만, 정병욱 가옥에서 간직된 시고는 1948년 1월 30일 유고집으로 출간되면서 윤동주를 시인으로 소환했다.정병욱 가옥 인근에 윤동주의 주옥같은 시들을 시비로 세운 윤동주 시 정원과 쉼터가 있다. ■내 영혼의 케렌시아, 배알도 섬 정원섬진강이 바다와 만나는 곳에 동그마니 떠 있는 배알도 섬 정원은 마음과 풍경이 만나는 영혼의 쉼터다.작약, 수국 등 아름다운 꽃이 계절 따라 피어나는 섬 정원은 바다 위를 유려하게 가로지르는 별 헤는 다리와 해맞이다리를 통해 쉽게 닿을 수 있다.푸른 바다를 건너면 오랜 시간을 새긴 고목이 여행자를 반기고, '배알도'라는 빨간 명칭 조형물이 세워진 섬 마당은 무한한 여백으로 평화롭다.섬을 에두른 나무덱을 따라 쪽빛 바다를 조망하며 정상에 다다르면 운치 있는 소나무에 둘러싸인 해운정이 푸른 바다와 자유로운 구름을 무심히 담고 있다.해 질 녘 석양마저 아름다운 섬 정원은 '놀멍', '물멍'하며 지친 일상을 위무할 수 있는 영혼의 케렌시아(안식처)다. ■밤이 더 아름다운 도시, 세상의 빛이 다 모인 빛과 볕의 도시 은 밤이 더 아름다운 도시로 인생의 하이라이트를 선사한다.한국관광공사 야간경관 100선에 이름을 올린 해발 473m 구봉산전망대는 이순신대교, 남해대교, 순천왜성 등을 360도 파노라마로 조망할 수 있으며, 매화를 형상화한 메탈아트 봉수대와 발아래 펼쳐지는 야경이 신비롭고 환상적인 조화를 이룬다.하늘과 바다 사이 평행선, 철로 만든 하프로 불리는 이순신대교는 과 여수를 잇는 총연장 2260m, 왕복 4차선 현수교로 국내 최장, 세계 8위 규모를 자랑한다. 주탑 간 거리인 주경간장 1545m는 이순신 장군 탄생년도를 상징하며, 은은한 빛으로 만을 비춘다.그 외에도 느랭이골 자연휴양림, 해달별천문대, 해오름육교 등 다채로운 야간경관이 은은하면서도 감각적인 빛의 퍼포먼스를 펼친다.■문화와 예술이 꽃피는 도시,  원도심에 위치한 전남도립미술관은 개관 1주년이라는 짧은 역사에도 불구하고 이건희 컬렉션 특별전, 소전 손재형전 등 고품격 전시를 연이어 열며 도민의 문화 향유권을 높이는 한편 예향 남도의 정체성을 확립하고 있다.특히 오는 5월 29일까지 열리는 리움미술관 순회전 '인간, 일곱 개의 질문'은 예술의 근원인 인간에 대해 7가지 질문을 던지는 방식으로 구성돼 전국 미술애호가들의 발걸음을 사로잡고 있다.전남도립미술관에 연접한 복합문화공간 예술창고, 와인의 낭만과 수준 높은 미디어아트를 즐길 수 있는 와인동굴, 소소하지만 감동을 주는 섬진강작은미술관, 사라실예술촌 등도 의 문화예술을 풍성하게 가꾸고 있다. ■MZ세대 입맛까지 사로잡는  먹거리신비의 약수 백운산 고로쇠, 섬진강 재첩과 벚굴, 무더운 한여름을 책임지는 기정떡, 가을이면 몰려오는 망덕포구 은빛 전어 등 은 사계절이 맛있다.특히 백운산에서 자생하는 참나무 덕분에 발달한 불고기, 닭숯불구이, 장어숯불구이 등 고유의 풍미를 살리는 구이음식은 을 찾는 여행자들이 반드시 맛봐야 할 대표음식이다.최근엔 불고기, 닭숯불구이 등이 식품기업과 외식 프랜차이즈의 시그니처 메뉴로 잇따라 출시되면서 트렌드에 민감한 2030 MZ세대의 입맛까지 사로잡고 있다는 평가를 받고 있다.매실차, 매실장아찌 등 구연산과 비타민이 풍부한 매실가공식품은 면역력을 높이며 대한민국 건강지킴이로 자리매김하고 있다.■김 시식지 & 제철소엔 전 세계인의 입맛을 사로잡으며 K푸드 수출 1위 품목으로 부상하고 있는 김을 최초로 양식한 '김시식지'가 있다.전남도기념물 제113호로 지정된 '김시식지'는 최초로 김을 양식한 김여익과 그 역사를 기리기 위한 곳으로 영모재, 김 역사관, 유물전시관 등이 있으며 김의 유래, 제조과정 등을 자세히 소개하고 있다.김여익은 병자호란에 청과 굴욕적인 화의를 맺었다는 소식에 통탄하며  태인도에서 은둔하던 중 바다에 떠다니는 나무에 해초가 걸리는 것을 목격했다고 한다.이에 착안해 강과 바다가 만나 영양이 풍부한 태인도의 이점을 살린 섶꽂이 방식의 김 양식법을 최초로 창안 보급하면서 바다를 경작의 영역으로 확장했다.수라상에 오른 김에 매료된 인조가 의 김여익이 진상했다는 말에 그의 성을 따 '김'이라 부르도록 했다는 이야기는 듣는 이의 흥미를 끈다.김이 생산되던 태인도 일대에는 제철소가 건설돼 金(김)과 글자가 같은 金(쇠)을 생산하고 있는데 자동차 강판 전문제철소로 단일 공장 규모 세계 최대 조강 생산량을 자랑하며 지명의 의미를 되새겨 보게 한다.김성수 시 관광과장은 "지리적으로 국토의 중앙을 남북으로 달리는 자오선에 해당하는 은 전남 동부권과 경남 서부권을 잇는 사통팔달로 꼭 가보고 싶은 관광 및 체류 거점 도시로 거듭나고 있다"며 "여행자의 취향과 가치에 부응키 위한 관광인프라를 지속적으로 구축하는 한편 섬세한 관광수용태세로 낮과 밤이 빛나는 관광도시 의 미래를 꾸준히 만들어가겠다"고 말했다.출처 : 파이낸셜뉴스​#관관8선 #여행 #오사리둔치 #매화축제 #백운산 #백운사자연휴양림 #치유의숲 #목재문화체험장 #망덕포구 #케렌시아 #배알도 #섬정원 #구봉산전망대 #이순신대교 #느랭이골자연휴양림 #해달별천문대 #해오름육교 #불고기 # 
시, 거리두기 해제 맞아 두근두근 여행 떠나 볼까?입력2022-04-21 15:29수정2022-04-21 15:28  ​​[스포츠서울|=조광태 기자] 지난 18일부터 사회적 거리두기 조치가 사실상 전면 해제되면서 관광 회복에 대한 기대감이 커지고 있는 가운데 시가 있는 관광자원을 8개 테마로 묶어 안내한다.​에는 배알도 섬 정원, 섬진강 망덕포구, 구봉산전망대 등 의 낮과 밤을 수놓는 있고 경쟁력 있는 관광자원이 가득하다.​또한 풍부한 자연환경과 일조량이 빚은 고로쇠, 매실, 섬진강 재첩 등 다채로운 식재료와 고유의 풍미를 살리는 구이음식 등의 발달로 MZ세대의 입맛까지 사로잡고 있다.​은 꽃의 도시로 곱게 핀 매화가 섬진강을 곱게 물들이며 꽃대궐을 이루면 겨우내 봄을 기다려온 사람들은 앞다투어 매화마을로 몰려든다.​대한민국 축제의 서막을 여는 매화축제는 그윽한 매화와 함께 아름다운 사람꽃으로 향기롭다.​매화축제가 끝날 즈음이면 읍 서천과 금호동 백운대를 중심으로 도심 곳곳이 화사한 벚꽃으로 흐드러지고 옥룡사 동백나무숲의 붉은 동백과 진월면 오사리 둔치의 샛노란 유채꽃은 마음에 꽃물을 들인다.​5월이 되면 서천의 장미와 양귀비가 차례로 피어나고 사라실 라벤더의 보랏빛 향연은 의 6월을 은은한 파스텔톤으로 채색한다.​해발 1,222m 백운산은 봉황, 돼지, 여우의 세 가지 신령한 기운을 간직한 영산으로 백두대간에서 갈라져 나와 호남정맥을 완성하고 섬진강 550리를 갈무리한다.​백운산이 거느린 성불, 옥룡, 어치, 금천 등 4대 계곡은 기암괴석과 시원한 물줄기가 쏟아지는 폭포, 다양한 수종이 조화를 이루고 총 126.36km에 이르는 9개 코스 백운산 둘레길과 함께 일상에 지친 심신을 위무할 수 있는 깊고 푸른 삶의 쉼표다.​백운산자락에 둥지를 튼 백운산자연휴양림은 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 원시림에 숲속의 집, 오토캠핑장, 야영장 등 다양한 숙박시설과 세미나실, 산림문화휴양관 등을 갖추고 있으며 치유의 숲, 목재문화체험장 등 이색적인 체험까지 즐길 수 있는 웰니스 공간이다.​망덕포구는 전북 진안 데미샘에서 발원한 섬진강이 곡성, 구례를 남동쪽으로 흐르다 550리 물길을 갈무리하고 만으로 흘러드는 곳이다.​유장하고 맑은 섬진강이 그리는 포물선을 따라 유유히 흐르면 윤동주의 육필시고 ‘하늘과 바람과 별과 시’를 간직해낸 등록문화재 제341호 ‘윤동주 유고 보존 정병욱 가옥’과 마주치게 된다.​정병욱의 연희전문대 선배였던 윤동주는 1941년 연희전문 졸업 기념으로 시집 출간을 꿈꾸며 친필로 쓴 19편의 시를 ‘하늘과 바람과 별과 시’라는 제목으로 묶어, 손수 3부를 제본해 이양하 지도교수와 평소 아끼던 후배 정병욱에게 준다.​정병욱은 학도병으로 끌려가면서도 윤동주에게 받은 친필 시고를 의 어머니에게 맡기고 명주 보자기에 곱게 싸인 시고는 가옥 마루 밑 항아리 속에서 가는 숨을 내쉬며 살아남았다.​윤동주는 광복을 6개월 앞두고 후쿠오카 형무소에서 숨을 거뒀지만, 정병욱 가옥에서 간직된 시고는 1948년 1월 30일 유고집으로 출간되면서 윤동주를 시인으로 소환했다.​정병욱 가옥 인근에 윤동주의 주옥같은 시들을 시비로 세운 윤동주 시 정원과 쉼터가 있다.​섬진강이 바다와 만나는 곳에 동그마니 떠 있는 배알도 섬 정원은 마음과 풍경이 만나는 영혼의 쉼터다.​작약, 수국 등 아름다운 꽃이 계절 따라 피어나는 섬 정원은 바다 위를 유려하게 가로지르는 별 헤는 다리와 해맞이다리를 통해 쉽게 닿을 수 있다.​푸른 바다를 건너면 오랜 시간을 새긴 고목이 여행자를 반기고 ‘배알도’라는 빨간 명칭 조형물이 세워진 섬 마당은 무한한 여백으로 평화롭다.​섬을 에두른 나무덱을 따라 쪽빛 바다를 조망하며 정상에 다다르면 운치 있는 소나무에 둘러싸인 해운정이 푸른 바다와 자유로운 구름을 무심히 담고 있다.​해 질 녘 석양마저 아름다운 섬 정원은 놀멍, 물멍하며 지친 일상을 위무할 수 있는 영혼의 케렌시아다.​세상의 빛이 다 모인 빛과 볕의 도시 은 밤이 더 아름다운 도시로 인생의 하이라이트를 선사한다.​한국관광공사 야간경관 100선에 이름을 올린 해발 473m 구봉산전망대는 이순신대교, 남해대교, 순천왜성 등을 360° 파노라마로 조망할 수 있으며 매화를 형상화한 메탈아트 봉수대와 발아래 펼쳐지는 야경이 신비롭고 환상적인 조화를 이룬다.​하늘과 바다 사이 평행선, 철로 만든 하프로 불리는 이순신대교는 과 여수를 잇는 총연장 2,260m, 왕복 4차선 현수교로 국내 최장, 세계 8위 규모를 자랑한다.​주탑 간 거리인 주경간장 1,545m는 이순신 장군 탄생년도를 상징하며 은은한 빛으로 만을 비춘다.​그 외에도 느랭이골 자연휴양림, 해달별천문대, 해오름육교 등 다채로운 야간경관이 은은하면서도 감각적인 빛의 퍼포먼스를 펼친다.​ 원도심에 위치한 전남도립미술관은 개관 1주년이라는 짧은 역사에도 불구하고 이건희 컬렉션 특별전, 소전 손재형전 등 고품격 전시를 연이어 열며 도민의 문화 향유권을 높이는 한편 예향 남도의 정체성을 확립하고 있다.​특히 오는 5월 29일까지 열리는 리움미술관 순회전 ‘인간, 일곱 개의 질문’은 예술의 근원인 인간에 대해 7가지 질문을 던지는 방식으로 구성돼 전국 미술애호가들의 발걸음을 사로잡고 있다.​전남도립미술관에 연접한 복합문화공간 예술창고 와인의 낭만과 수준 높은 미디어아트를 즐길 수 있는 와인동굴, 소소하지만 감동을 주는 섬진강작은미술관, 사라실예술촌 등도 의 문화예술을 풍성하게 가꾸고 있다.​신비의 약수 백운산 고로쇠, 섬진강 재첩과 벚굴, 무더운 한여름을 책임지는 기정떡, 가을이면 몰려오는 망덕포구 은빛 전어 등 은 사계절이 맛있다.​특히 백운산에서 자생하는 참나무 덕분에 발달한 불고기, 닭숯불구이, 장어숯불구이 등 고유의 풍미를 살리는 구이음식은 을 찾는 여행자들이 반드시 맛봐야 할 대표음식이다.​최근엔 불고기, 닭숯불구이 등이 식품기업과 외식 프랜차이즈의 시그니처 메뉴로 잇달아 출시되면서 트렌드에 민감한 2030 MZ세대의 입맛까지 사로잡고 있다는 평가를 받고 있다.​매실차, 매실장아찌 등 구연산과 비타민이 풍부한 매실가공식품은 면역력을 높이며 대한민국 건강지킴이로 자리매김하고 있다.​엔 전 세계인의 입맛을 사로잡으며 K푸드 수출 1위 품목으로 부상하고 있는 김을 최초로 양식한 ‘김시식지’가 있다.​전라남도기념물 제113호로 지정된 김시식지는 최초로 김을 양식한 김여익과 그 역사를 기리기 위한 곳으로 영모재, 김 역사관, 유물전시관 등이 있으며 김의 유래, 제조과정 등을 자세히 소개하고 있다.​김여익은 병자호란에 청과 굴욕적인 화의를 맺었다는 소식에 통탄하며  태인도에서 은둔하던 중 바다에 떠다니는 나무에 해초가 걸리는 것을 목격한다.​이에 착안해, 강과 바다가 만나 영양이 풍부한 태인도의 이점을 살린 섶꽂이 방식의 김 양식법을 최초로 창안 보급하면서 바다를 경작의 영역으로 확장했다.​수라상에 오른 김에 매료된 인조가 의 김여익이 진상했다는 말에 그의 성을 따 ‘김’이라 부르도록 했다는 이야기는 듣는 이의 흥미를 끈다.​김이 생산되던 태인도 일대에는 제철소가 건설돼 金과 글자가 같은 金을 생산하고 있는데 자동차 강판 전문제철소로 단일 공장 규모 세계 최대 조강 생산량을 자랑하며 지명의 의미를 되새겨 보게 한다.​김성수 관광과장은 “지리적으로 국토의 중앙을 남북으로 달리는 자오선에 해당하는 은 전남 동부권과 경남 서부권을 잇는 사통팔달로 꼭 가보고 싶은 관광 및 체류 거점 도시로 거듭나고 있다”고 말했다.​이어 “여행자의 취향과 가치에 부응키 위한 관광인프라를 지속적으로 구축하는 한편 섬세한 관광수용태세로 낮과 밤이 빛나는 관광도시 의 미래를 꾸준히 만들어가겠다”고 덧붙였다. 
어제 저녁을 너무 많이 먹고, 아이스크림까지 먹었는지, 오늘 아침에는 배가 안 고프다.다이어트복음 3장 16절 말씀 : "배고프지 않으면 때가 되어도 먹지 말지어다"시내뻐쓰를 타고, "요정의 시냇물 (Fairy Stream)를 방문하기로 했다.오늘도 차장은 남자차장인데, 왜 그런지 알겠다.시내뻐쓰가 가게하는 사람들 택배역할 까지 한다. 한 사람이 큰 빡쓰 하나를 차장한테 주지 차장이 영차들어서 차에 들여 놓는다.그러고는 몇 정거장 가다가, 이 빡쓰를 찾으러 온 사람한테 내려 놓는다.차장이, 내리라고 한다. 어디지?요정의 시냇물 입구는 진짜 쪼끄매서, 찾기가 힘들다. 그냥 지나치기 쉽겠다.들어가는 입구도 요렇게 작고, 달랑 간판 하나만 있다.입장료는 어른 15000동 (750원), 애는 7000동 (350원).  가격이 너무 착해요...요 들어가는 입구 가판대에서 살 수 있고, 아니면, 시냇물까지 들어가서 살 수 있다.계단을 내려가니, 어! 진짜 개울물이 졸졸 흐른다.바닥은 모래바닥, 물은 적당히 시원하고, 그늘이 져 있다.놀랍게도 동네 닭도 나와서 피서를 하고 있다.걷다보니, 경치가 점점 달라지고 점점 멋있어진다.야자수 그늘 아래 경치도 있고, 그랜드캐년같은 모래기둥도 있다. 이 아기자기한 경치를 파노라마로 둘렀다.모래기둥앞에서 셀카 한 방.그 얼굴에 햇살을...여기 모래절벽은 2가지 색이다. 흰색과 모래색.적체, 침식, 풍화작용을 이용한 놀라운 자연의 반죽.햇살도 너무 따듯해서 또 셀카 한 방. 다음은 무슨 서부영화에 나오는 인디안 계곡같다.저 모래언덕에서 인디안이 "아바바바바.."하면서 돌도끼 던질 것 같은 분위기...아니면, 인디아나죤스 같은 묘한 분위기도 난다.어! 이건 또 뭐야! 또 다른 놀라운 자연의 반죽. 오른쪽에 있는 나무들이 묘하게 기울어져서 그늘을 만들어준다.콜로라도계곡과 같은 곳이 또 나온다.처음 들어왔을 때에는 그냥 시냇물 몇 미터 졸졸 다니다가 나오겠구나 했는데, 진짜 길다.그런데 경치가 아기자기해서 질리지 않는다.또, 2가지 색갈의 모래언덕이 나 온다.아까것보다 더 장관이다.러시아 아낙네가 꽃나무밑에서 사진찍어 달라고 하니까, 착한 남편이 정성을 다해 찍어준다.앗, 걷다보니, 야자수 하나가 넘어져서 개울물을 막고 있는데, 넘어져서도 나무가 죽지 않고 살아서 또 자란다.이젠 목도 마르고, 나중에 돌아 갈 것도 걱정도 된다. 어디가 끝일까?드디어 끝. 앙증맞은 폭포가 떨어진다.난 처음에, 이 요정의 시냇물이 청계천처럼 인공적으로 물을 흘려서 만들 줄 알았는데, 이렇게 자연수가 흐르는 것이었다.이 시냇물 길이가 총 2km가 된다고 한다.입장료도 너무 싸고, 이 아기자기한 경치를 선사해 준 무이네 자연에 감사한다. 폭포앞에서 한 방찍고 다시 되돌아 가는데, 되돌아 가는 경치가 더 멋있다.요정의 시냇물에서 수상 발라드를 하고 나니, 체력이 많이 소모되었는지 배가 고프다.얼른 무이네 어촌읍내로향하는 시내뻐쓰를 탔다.와, 경치가 죽인다. 바다위에 수 많은 조각배들이 둥둥 떠 있다.바닷가 근처에는 커다란 고무다라 배가 떠 있다.파노라마 한 방 돌리고...밑에 내려가면 싱싱한 해산물을 싸게 먹을까 해서 내려가 보았다.깨끗한 바닷물에 싱싱한 해산물이 기다리고 있다.아는 왕새우 10만동 어치 시켰다. 모두 7마리구워줄까, 쪄줄까해서, 쪄달라고 하니까, 이렇게 육즙이 꽈 차있다.새우도 크고, 7마리 다 까 먹었더니, 배고픔이 싹 달아 났다..왕새우 먹은 기념으로 바닷가를 향해 셀카 한 방.무이네 읍내로 향해 걸어갔다.사탕수수 음료인가해서 물어보았더니, 뜻밖에도 구글 번역기로 쳐주는데, Ginseing Juice 라고 나온다.오이! 얼른 큰 거 한 잔 시켰다. 시원한 아이스인삼차. 1만동이다.아이스 인삼차를 마시면서 무이네 읍내를 걷는데, 진짜 별 볼일 없다.알겠다. 멕시코 칸쿤처럼, 그냥 모래사장, 모래언덕이었던 곳이, 갑자기 관광지로 개발되면서, 콘크리트 건물들이 막 들어선 것이다.역사적인 건물이라곤 하나도 찾을 수가 없다.그런데 갑자기 믿을 수 없는 일이 생겼다.암소 한 마리가 읍내 신작로에 나타났는데, 아무도 저지를 안 하고, 모두 비켜간다.여기가 힌두교도 읍내인가? 별볼일 없는 동네에서 이런 소구경을 하고, 이젠 골목골목을 누비기로 했다.푸꾸옥에 비하면 비교적 깨끗한 골목. 하지만 아기자기한 것은 푸꾸옥 안 또이가 더 낫다.골목을 따라 끝까지 가보니, 바닷가가 나온다.오잇! 그런데, 모래사장에서 황소가 평화롭게 되새길질을 하고 있다.아까 그 암소가 서방님을 찾고 있었나?아따! 황소영감, 마나님이 찾고 있는데, 여기서 이렇게 놀고 있으면 어떠칸데... 황소와 한 방 찍고...다시 골목으로 돌아거니, 새끼고양이가 "나도"해서 같이 한 방.이 더운데, 신앙촌 담요도 걸려있다.이 아저씨는 집 창문과 창틀을 구석구석 열심히 닦고 있다.동네 이발소.총각이발사가 어르신 귀까지 파주더니, 눕혀서 면도를 해드린다.안 보는척 아닌척, 인삼차 마시면서 그늘에서 다 지켜보았다.무이네 시장? 여기가 무이네 장딸롱 시장인가?들어가 보았더니, 그냥 없는 실내시장.몬트리올 장딸롱 시장이 훨 더 재밌고 아기자기 하다. 지금은 많이 춥고 눈도 많이 올텐데...무이네에서 가장 번화한 3거리.오도바이가 가장 많이 다닌다.골목으로 다시 들어가 아까 포구전경이 쫙 보였던 언덕을 향해 걸어갔다. 앗! 정겨운 빨래가 휘날리고 있다.오늘 볕이 좋아서 바짝 마르겠다.언덕을 오르니, 다시 신작로가 나온다.오도바이기사들이 많이 세워놓고 밥을 먹고 있는 기사식당에 들어가서 꼼땀을 또 먹었다.돼지고기가 아주 고소하게 양념이 잘 되고 불 맛도 잘 들어 익었다.여기는 2만5천동밖에 안 받는다. 착한 아주머니...무이네도 군데군데 이렇게 맛있고 가격저렴한 식당이 많다.베트남은 어디가던 오도바이기사들이 많이 먹는 식당에 가서 먹으면 틀림없다. 다시 호텔로 돌아와, 늦은 오후 내내 호텔앞 비치에서 수영하고 일광욕하고 놀았다.이젠 완죤히 온 몸이 깜상이다. 건강하게 잘 지저졌다.
 명산 100 인증 타올Previous imageNext image인증 패치  명산 100 완주 타올나를 찾아 떠나는 도전!  블랙야크 명산 100도전번호 l Challenge number                                 31249완주번호 l Summiteer number                                 2102도전기간 l With a time      2017.03.08 ~ 2018.06.16       465일​  가리산 (1,051m / 홍천)암봉으로 이루어진 노적가리 봉우리에서의 탁트인 조망 소양강이 한눈에,,, 가리산^^​🗻 트레킹 : 가리산📆 일    자 : '18년 2월 3일(토)⛳ 위    치 : 강원 홍천🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 9.1km🕛 시    간 : 약 3시간 15분🗻 높    이 : 약 1,051m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 가리산휴양림주차장 ➡ 관리사무소 우측 ➡ 등고산 갈림길 ➡ 새덕이봉 ➡ 가삽고개 ➡ 물노리 뱃터갈림길 ➡ 2/3봉 ➡ 가리산 정상(1봉) ➡ 무쇠말재 ➡ 힙수곡 ➡ 가리산휴양림 주차장 🗻 가리산(加里山 1,051m)은 조망이 뛰어난 육산.산세가 곡식을 차곡차곡 쌓아둔 "낟가리"와 닮았다고 해서 가리산이라는 이름을 얻은 산의 정상부는 거대한 3개의 암봉으로 이루어져 있다.​능선에 우뚝 솟은 바위 정상에 오르면 서쪽으로 소양호가 내려다보이고, 북에서 남으로 향로봉에서 설악산을 거쳐 오대산으로 이어지는 백두대간을 비롯한 강원 내륙의 고산준령이 환상적이다.​가리산은 진달래가 가장 많이 피는 산으로 널리 알려져 있다. 화려하지는 않아도 주변 산세와 어우러져 더 큰 아름다움을 발하는 꽃이 바로 진달래다. 가리산 산중을 뒤덮는 진달래는 울창한 참나무숲, 부드러운 산줄기와 절묘한 조화를 이룬다.​암봉 두 개가 솟구쳐 오른 정상 아래 바위틈에서 홍천강으로 발원하는 석간수가 흘러나온다. 또한 빼곡히 우거진 수림과, 정상을 중심으로 사방팔방 뻗은 산줄기는 부드럽고도 풍요로운 육산의 전형을 보여준다.​정상으로 향하는 거대한 암봉 주변에는 로프가 설치되어 있지만 조심해야 하며 우회 코스도 있다.또한 정상에서면 소양호의 아름다운 풍광이 한눈에 들어오며 ‘강원 영서 제1의 전망대’로 불리는 가리산은 "홍천 9경(景)" 중 제2경으로 꼽힌다. ​​ 가리왕산 (1,561m / 정선)고산의 운해와 고사목이 어우러진 인적없는 두메산골, 정선의 지붕, 아리랑의 고장,,, 가리왕산^^​🗻 트레킹 : 가리왕산(加里王山)📆 일 자 : '19년 5월 18일(토)⛳ 위 치 : 강원 정선💪 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 10.7km🕛 시 간 : 약 5시간25분🏔 높 이 : 약 1,561m☀️ 날 씨 : 흐름(☔→구름)♻️ 이벤트 : 도전단 명산100 완등 & 어게인👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🚩 코 스 :장목구이골 입구 ➡ 계곡길 ➡ 임도 횡단 ➡ 장목구이 삼거리 ➡ 가리왕산 정상 ➡ 마항치 삼거리(휴양림 방향) ➡ 어은골 임도 ➡ 배나무 쉼터 ➡ 가리왕산자연휴양림 ➡ 어은골 입구 심마니교 ➡ 국립가리왕산자연휴양림안내센터 🗻 가리왕산(加里王山 1,561m)은 산의 규모가 크지만 비교적 완만한 능선으로 이어져 있고 수목이 울창하다. 그리고 고산의 준봉답게 그 스케일이 장대하며 첩첩산중이란 말이 실감날 정도다.가리왕산은 품어 안은 능선이나 계곡의 수가 여타 1,000m급 산들과는 비교하기 안 될 만큼 많다. ‘동해안 지방에 있던 옛 부족국가 맥국(貊國)의 갈왕(葛王)이 피신해 숨어든 산이라 하여 갈왕산, 나중에 가리왕산이라 부르게 되었다’는 전설이 사뭇 그럴싸하게 들리는 것도 이 산이 산중에서 몇 년쯤은 숨어살 수 있겠다 싶게 크고 깊기 때문이다.​가리왕산은 남한에서 9번째 높은 고산이자 육산으로, 산정 부근 넓은 완사면의 산릉을 가졌다.정상 부근에는 주목나무와 활엽수가 숲을 이뤄 그냥 걷기만 해도 저절로 삼림욕이 가능한 것이 가리왕산의 매력이다.​6월 초에 들면 정상에 드문드문 무리진 철쭉이 꽃을 활짝 피운다. 가리왕산 정상 능선의 철쭉은 여느 철쭉 명산처럼 화려한 철쭉의 평원이나 주단을 이룬 것은 아니다.그러나 가리왕산 특유의 고사목들과 고산 능선 특유의 키작은 나무들로 이루어진 신록의 평원에 분홍빛 철쭉 무리가 모자이크 되어 감탄스런 풍경을 연출한다.여기에 장식 삼아 운해가 곁들여지는 행운을 만나기도 한다.​그럼에도 가리왕산 산행로는 비교적 단순하다.북쪽 기슭 장구목이를 출발해서 정상을 넘어 남쪽 기슭 어은골, 가리왕산자연휴양림 쪽으로 내려오는 것이 일반적인 산행길이다.​장구목이골은 가리왕산 북쪽으로 내리뻗은 원시계곡을 말한다. 지형도를 보면 이 계곡 동쪽 바로 옆 계곡이 초입으로부터 약 500m 상류에서 서로 이어질 듯 좁아지고 있는데, 흡사 장구의 목 형상이다.장구목이골은 북향이고 수량이 풍부한 습한 계곡이어서 두터운 이끼로 뒤덮여 있다. 그래서 장구목이골을 이끼계곡이라 부른다. 이끼계곡은 오르는 동안 햇볕은 단 한 줌도 쬐지 못할 만큼 숲이 울창하며, 갈수기인 5월 굵은 물줄기가 소리져 흐른다.​초여름 고산 철쭉 구경에 계곡의 두툼한 이끼 풍광, 그리고 계곡 상류부의 엄청난 주목 군락 구경까지 보태면 멋진 하루 산행이 될 것이다.  ​​ 가야산 (1,432m / 합천)가야의 숨결과 기기묘묘한 만물상의 비경을 찾아서,,, 가야산^^​🗻 트레킹 : 가야산 우두봉📆 일    자 : '17년 10월 29일(일)⛳ 위    치 : 경북 성주 / 합천🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 10km🕛 시    간 : 약 4시간30분🗻 높    이 : 약 1,432m☔ 날    씨 : 맑음(미세먼지)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 원점회귀(성주 가천면)가야산 역사신화공원 ➡ 백운동탐방지원센터 ➡ 만물상(능선) 탐방로 ➡ 상아덤 ➡ 서성재 ➡ 칠불봉 ➡ 가야산 우두봉(상왕봉) 정상 ➡ 서성재 ➡ 용기골 탐방로 ➡ 백운교 ➡ 백운동탐방지원센터 ➡ 가야산 역사신화공원 주차장 🗻 가야산(伽倻山 1,430m)은 합천군 가야면과 거창군 가북면, 경북 성주군 가천면 수륜면에 걸쳐 위치하고 있으며, 빼어난 자태에 덕스러움까지 지녀 예로부터 '산세가 천하에 으뜸이고, 지덕은 해동에서 제일' 이라 칭하여 온 조선 8경에 속한 우리나라 12대 명산중의 하나다.​주봉(主峰)인 칠불봉을 중심으로 암봉인 두리봉과 남산, 비계산, 북두산 등 해발고도 1,000m가 넘는 높은 산들이 이어져 있으며, 합천군쪽으로는 산세가 부드러운 편이지만 성주군쪽은 가파르고 험하다.​38년만에 개방된 만물상 능선은 금강산의 만물상을 연상 시킬만큼 수많은 암봉군으로 이뤄져 있다.거북, 호랑이, 곰에서부터 기도하는 여인과 자애로운 미소의 부처상에 이르기까지 보기에 따라 셀 수 없이 많은 모습과 형상으로 다가와 보는 이의 넋을 빼앗게 한다.이 능선은 또 천의무봉으로 솟아오른 기암괴석 외에도 그 사이사이 홀로 뿌리를 내린 노송들의 자태도 한폭의 동양화를 연출하며 대자연의 교향악을 완성시킨다.​가야산이라는 이름은 이 지역이 옛날 가야국이 있었던 곳이고, 이 산이 가야국에서 가장 높고 빼어난 산이었기 때문에 자연스럽게 붙여진 이름이다.가야산은 생김이 소머리 같다 해서 우두산이라 불리고 그외 상왕산, 설산, 중향산 등으로도 불리워졌다. ​​​ 가야산 (678m / 서산)원효의 깨달음, 장쾌한 능선과 백제의 숨결 담은 서해의 망루,,, 가야산^^​🗻 트레킹 : 가야산 가야봉📆 일    자 : '17년 12월 23일(토)⛳ 위    치 : 충남 서산🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 11km🕛 시    간 : 약 4시간45분🗻 높    이 : 약 678m☔ 날    씨 : 흐림(안개)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 대치리 원효암 입구 ➡ 원효암 ➡ 원효암터(금술샘) ➡ 원효봉(608m) ➡ 헬기장 ➡ 가야봉 정상(678m) ➡ 석문봉(670m) ➡ 옥양봉(632m) ➡ 남연군묘 ➡ 상가리 마을회관 ➡ 덕산도립공원관리사무소 🗻 가야산(伽倻山, 678m)은 예산과 서산의 경계에 위치해 있는 산으로 주봉인 가야봉을 비롯 원효봉과 옥양봉 그리고 봉우리가 암릉인 석문봉 등이 있다.정상에 오르면 조망이 우수하여 서쪽으로는 서산과 태안의 넓은 들판과 멀리 서해의 천수만이 한눈에 들어오고 동쪽으로는 예당평야가 넓게 펼쳐진다.​봄에는 진달래와 철쭉 등 야생화가 만발하고, 가을에는 능선을 따라 출렁이는 억새가 장관을 이루며, 겨울에는 적설량이 많아 하얀 눈꽃이 환상적이다.​북서쪽에는 고즈넉함과 고풍스러움이 돋보이는 충남 4대 사찰 중 하나인 천년고찰 개심사가 자리하고 있다.동쪽 산자락에는 흥선대원군의 아버지인 남연군묘가 자리하고 있다. ​​​ 가지산 (1,241m / 밀양)하늘에 닿을 듯 솟은 봉우리, 땅을 품은 듯 울창한 숲, 내 마음의 힐링이 되어준 영남알프스 최고봉,,, 가지산​🗻 트레킹 : 가지산📆 일    자 : '17년 9월 9일(토)⛳ 위    치 : 경남 밀양🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 10.7km🕛 시    간 : 약 3시간40분🗻 높    이 : 약 1,241m☔ 날     씨 : 맑음(구름)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 석남터널 ➡ 석남고개 ➡ 중봉 ➡ 가지산 정상 ➡ 쌀바위 ➡ 석남사 ➡ 석남사 주차장 🗻 가지산(迦智山 1,241m)은 태백산맥의 여맥에 솟은 가지산, 영취산, 원효산, 천성산 등의 자연경관과 그들 산지에 있는 통도사, 내원사, 석남사 등 문화재경관으로 구성되어 있으며 해발 천미터가 넘는 고헌, 가지, 운문, 천황, 간월, 신불, 취서산 등이 일대 산군을 이루며 솟아 있는데 이곳을 '영남 알프스'라 한다.또한 경북 청도군과 경남 울산시 및 밀양시의 경계를 이루는 준봉으로 밀양강의 발원지를 이루고, 남쪽의 천황산과 이웃한다.가지산은 본래 까치산이라는 순수한 우리말 이름으로 가(迦)는 '까'의 음을 빌린 것이며, 지(智)도 '치'의 음을 빌린 것이라 한다.​가지산은 동쪽에 위치한 낙동정맥의 세번째 봉우리, 그리고 태백의 남쪽끝자락 7개의 고산으로 이루어진 영남알프스의 최고주봉(1,240m)이다.석남사와 운문산, 억새밭으로 유명하다.가지산을 탐방하기 가장 좋은 계절은 '사계' 이다. 사시사철 모든 계절을 아울러 보아도 어느 하나 손색없는 한 해의 시간이 빚어낸 자연의 멋스러움을 그대로 드러내기 때문이라 한다.또한 쌀바위, 귀바위, 베틀바위, 딴바위 등 재미난 전설이 얽힌 바위들과 석남사, 통도사 등 고유사찰로 역사기행과 우리문화 답사로도 손색이 없다. ​봄, 얼었던 산에 한층 따스한 바람이 불고 움츠렸던 꽃눈이 푸른빛을 틔울 때면 산행 길은 보다 상쾌해진다.겨울의 선선함이 아직 산허리에 머물러 있고 따뜻한 봄바람이 동시에 불어와 가장 쾌적한 산행을 할 수 있기 때문이다.기암괴석과 유명한 암벽들이 곳곳에 자리해 겨우내 암벽 등반가들에게는 봄철 가지산은 더없이 좋은 스포츠의 장이 되어준다.막 봄이 되기 시작 할 무렵 가지산 정상에 여전히 자리한 흰 눈도 함께 감상할 수 있고, 개화시기에 이르러 기온이 오를 때쯤이면, 개나리, 진달래, 철쭉 등 온 천지는 울긋불긋 물든 꽃 잔치로 상춘객들의 시선을 사로잡는다고 한다.​여름, 태양이 길어진 여름의 여세에 봄의 기운은 어느새 녹음으로 짙어진다.어린잎은 울창한 숲을 이뤄 산을 가득 채우고, 시원한 그늘을 이룬 계곡의 맑은 물은 여름의 갈증과 더위를 말끔히 해소해준다.가지산 아래에는 석남골과 청수골이 있는데, 밀양고개에서 석남사를 향해 동쪽으로 흐르는 석남골은 가지산의 대표적인 계곡이다.계곡을 따라 형성된 작은 못과 폭포들로 숲은 한층 더 아름답고 시원해지며, 더위를 피해 이곳을 찾은 방문객들의 시원한 물놀이 장소를 제공한다.​가을, 가을이면 가지산 정상부근에서는 억새가 장관이다.녹음의 능선이 볕에 무르익어 고개를 숙이고 억새풀을 하얗게 꽃피울 때면, 천지가 은빛으로 펼쳐져 탄성을 자아내고 등산로 초입부터 조금씩 물든 단풍이 가을로 깊어갈수록 점점 더 화사하게 물들어 가을 산의 정취가 절정을 이루어 단풍과 억새 등 가지산의 아름다운 가을풍경을 담아가는데 제격이라 한다.​겨울, 순백의 눈으로 뒤덮인 겨울의 가지산은 더운 남쪽지방임에도 불구하고 하얀 설경을 선보이는 훌륭한 트래킹 코스라고 한다.험준한 고산인 만큼 겨울철 얼어붙은 땅과 얼음들로 트레킹 하는 이들에게는 도전의지를 불러일으키며 등반을 시작하면서 느꼈던 추위와 두려움은 정상을 향할수록 정복감을 안겨준다고 한다.​부드러운 능선과 험준한 암봉으로 자애롭고 강인한 두 가지 모습을 간직한 아름다운 가지산,오랜 세월 꿋꿋한 시간을 버텨 역사와 전설, 세대를 아우르는 이야기를 담은 가지산 이라면,365일 사계절 어느 하루를 택해 이곳을 찾더라도 언제나 깊은 감동을 안고 돌아 갈 수 있을 것이다. ​​​ 감악산 (945m / 원주)스릴 넘치는 암릉길 그리고 아기자기한 산세가 매력적인 설경과 눈꽃의 향연,,, 감악산^^​🗻 트레킹 : 감악산(원주)📆 일    자 : '17년 12월 31일(일)⛳ 위    치 : 원주 신림면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 7.2km🕛 시    간 : 약 2시간40분🗻 높    이 : 약 945m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 원점회귀     창촌동만남의광장 ➡ 1봉 ➡ 2봉 ➡ 3봉 ➡ 감악산 원주 정상석 ➡ 월출봉(936) ➡ 감악산 제천 정상석(일출봉) ➡ 백련사 갈림길 ➡ 백련사 ➡ 감악고개 ➡ 창촌동만남의광장 🗻 감악산(紺岳山 945m)은 충북 제천 봉양읍과 강원도 원주 신림면 경계에 우뚝 솟아 있다.감악산봉으로도 불리며, 등산코스가 편하기 때문에 여유로운 등산을 할 수 있다.​아쉽게도 중앙고속도로가 비끼재와 명암리를 지나 개통되어 감악산 산행의 백미였던 명암리 ~ 벽련사 구간이 등산코스로서의 가치가 줄었으나 오히려 시간이 바쁜 등산객은 산행시간을 마음대로 조절할 수 있는 잇점이 있다.​감악산 자락은 민간신앙, 천주교, 불교가 한데 자리할만큼 성스러운 곳이다.서쪽의 신림면은 신성한 숲이라는 이름의 마을이다. 남쪽 봉양쪽에는 배론성지가 있는데 대원군의 천주교 박해시 천주교인들이 생활하던 곳을 성지화한 곳이다. 그리고 감악산 밑에는 신라 고찰 백련사가 자리잡고 있다. 백련사는 의상조사가 창건했다고 전하는데 창건 시 아래 연못에서 백련이 피어나 이름을 붙였다고 한다. ​​​ 감악산 (675m / 파주)노송이 어울어진 암봉에서 굽이굽이 흐르는 임진강을 내려다 보는,,, 감악산^^​🗻 트레킹 : 감악산(파주)📆 일    자 : 18년 2월 18일(일)⛳ 위    치 : 경기 파주🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 8.9km🕛 시    간 : 약 3시간40분🗻 높    이 : 약 675m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 원점회귀     출렁다리 주차장 ➡ 출렁다리 ➡ 범륜사 앞 ➡ 약수터 ➡ 돌탑 ➡ 장군봉 ➡ 부도골재 ➡ 임꺽정봉 ➡ 어름골재 ➡ 감악산 정상 ➡ 까치봉 ➡ 운계전망대 ➡ 범륜사 ➡ 운계폭포 ➡ 거북바위휴게소 ➡ 설마치교 ➡ 감악산 출렁다리주차장 입구 🗻 감악산(紺嶽山 674.9m)은 파주 적성면과 양주 남면과 경계를 이루며 신령스러운 산으로 멀리서 산을 바라보면 전체적으로 감색을 띠고 있어 감악산 이란 이름이 붙여졌다고 한다.​통상 산행 들머리는 설마치고개를 넘어 설마교 또는 감악산 출렁다리이다.출렁다리를 건너 운계폭포 혹은 범륜사로 바로 가거나 설마교에서 계곡을 따르면 거북바위휴게소에 닿는다. 휴게소 앞에 거북이의 머리와 앞발 뒷발을 닮은 거북바위가 있다.​거북바위 휴게소를 지나 S자로 굽돌아 오르는 오르막을 올라서면 감각산 출렁다리가 좌측에 있고 바로 운계폭포로 내려가는 데크계단이 있다.계속해서 도로를 따라 오르면 범륜사에 닿는다.​범륜사를 지나 계곡길로 올라가면 숯가마터가 있는 잣나무쉼터에 닿는다.잣나무쉼터를 지나 작은 분지를 이룬 묵밭 삼거리에 닿는다.​묵밭 삼거리에서 정상으로 길이 두 갈래로 갈라진다.왼쪽 급사면 길은 북서릉인 까치봉으로 오르는 길이고, 안골로 직진하는 길로 약수터, 어름골재를 지나 바로 감악산 정상으로 오르는 편안한 계곡길로 오르거나 또는 안골 남쪽 640봉 암릉, 임꺽정봉을 지나 정상으로 가는 길로 이길은 감악산의 진면목을 볼수 있다.​640봉 암릉길로 들어서면 정면에 임꺽정봉이 마주하고 오른쪽 아래 신암저수지, 부도골과 뒷골이 조망된다.​640봉에서 북으로 안골 건너 까치봉 능선과 오른쪽엔 감악산 정상이 마주한다.동으로 거대한 암봉을 이룬 임꺽정봉 옆 동두천시가 시야에 들어온다. 오른쪽으로는 칠보산, 불곡산 뒤로 수락산이 보인다.남으로는 한북정맥과 함께 도봉산, 북한산 백운대와 인수봉 등이 그림같이 펼쳐진다.​640봉을 뒤로하고 조금 내려서면 남쪽 봉암사(부도골) 갈림길이 있는 부도골재 사거리 안부에 닿는다. 부도골재 왼쪽 사면 길은 어름골재로 가는 길이다. 부도골재를 뒤로하고 오른쪽 급경사 암릉길을 올라가면 임꺽정봉이다.​계속해서 산을 오르다 보면 북서쪽 아래로 640봉 암릉과 설마치 계곡이 파주 시내와 임진강이 시원하게 펼쳐진다.날씨가 좋은날에는 이 방향 멀리로는 개성 송악산도 조망이 가능하다.임꺽정봉을 내려서서 북릉으로 내려서면 우물처럼 내려다보이는 임꺽정(설인귀)굴이 있다.​임꺽정굴에서 북릉으로 조금 걸으면 어름골재에 닿고, 계속해서 더 오르면 널찍한 공터의 감악산 정상이다.​정상 북동쪽 전곡 방향으로 고대산, 금학산, 지장봉, 관인봉이 멀리 복주산과 함께 조망된다.동으로는 마차산, 소요산, 왕방산과 그 뒤로 화악산, 명지산, 연인산, 매봉 등이 광활하게 펼쳐진다.​하산은 어름골재로 내려선 다음 안골, 약수터, 묵밭, 범륜사로 혹은 까치봉으로 하산한다.​서쪽 능선 까치봉 방향은 정면으로 개성 송악산을 바라보며 내려서면 기암절벽 위의 노송들이 군락을 이룬 까치봉에 닿는다.​까치봉을 뒤로하고 아기자기한 바위지대를 내려가면 440봉인 쌍소나무 쉼터에 닿는다.이 쉼터에서 하산길은 두 코스로 갈라진다.북서쪽 능선 선고개를 지나 남쪽 소맷골로 내려서면 설마치계곡 323번 지방도변 감악산휴게소에서 산행을 종료하거나, 남서쪽 능선으로 내려서면 안골 묵밭으로 내려가는 길과 만나는 안부에 닿는다. 여기서 묵밭으로 내려가 범륜사를 경유해 설마교로 하산한다. ​​​ 계룡산 관음봉(766m / 공주)전설이 숨쉬고 산사의 향기, 좌청룡•우백호•남주작•북현무 병풍처럼 감싸안은 충남 제일의 명산,,, 계룡산^^​🗻 트레킹 : 계룡산 관음봉📆 일    자 : '17년 12월 9일(토)⛳ 위    치 : 충남 공주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 11km🕛 시    간 : 약 4시간30분🗻 높    이 : 약 766m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 동학사주차장 ➡ 천정탐방지원센터 ➡ 천정골 ➡ 문골삼거리 ➡ 큰배재 ➡ 남매탑 (상원암) ➡ 삼불봉 ➡ 자연성능 ➡ 관음봉 ➡ 관음봉고개 ➡ 연천봉고개사거리 ➡ 연천봉 ➡ 등운암 ➡ 보광암 ➡ 신원사 ➡ 신원사탐방지원센터 🗻 계룡산(鷄龍山 766m)은 주봉인 천황봉을 비롯해 연천봉·삼불봉·관음봉·형제봉 등 20여 개의 봉우리로 이루어졌으며, 전체 능선의 모양이 마치 닭볏을 쓴 용의 형상을 닮았다 하여 계룡산이라고 불린다.​각 봉우리 사이에는 7개의 계곡과 3개의 폭포가 있으며, 계룡8경은 천황봉 일출(1경), 삼불봉 설화(2경), 연천봉 낙조(3경), 관음봉 한운(4경), 동학사 계곡 숲(5경), 갑사 계곡 단풍(6경), 은선폭포(7경), 오누이탑 명월(8경)을 가리킨다. ​또한 계룡산은 산세가 아름다우며, 풍수지리적으로 무속신앙과 연관되어 무속인들이 정진을 위해 자주 찾는 산이다.​봄 동학사, 가을 갑사로 불릴만큼 이 두 절을 잇는 계곡과 능선 등 산세의 아름다움은 널리 알려져 있다. ​​​ 계방산(1,577m / 홍천, 평창)백두대간 최고의 전망대 운두령을 품고,,, 가을의 문턱으로 가는 천상의 꽃길, 높은 해발 계방산^^​🗻 트레킹 : 계방산📆 일    자 : '17년 9월 16일(토)⛳ 위    치 : 강원 홍천, 평창🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 12.2km🕛 시    간 : 약 3시간20분🗻 높    이 : 약 1,577m☔ 날    씨 : 흐림👫 함    께 : 나를 사랑하는 산🏃 코    스 : 운두령 ➡ 전망대 ➡ 계방산 정상 ➡ 주목군락지 ➡ 이승복 생가 ➡ 아랫삼거리 🗻 계방산(桂芳山 1,577m)은 태백산맥의 한줄기로 동쪽으로 오대산과 마주하고 한라산, 지리산, 설악산, 덕유산에 이어 우리나라에서 다섯번째로 높고 겨울철에는 설경이 환상적이라고 하며, 여기에 어지간 한 산 높이에 해당되는 해발 1,089m의 운두령에서 정상까지 표고차가 488m에 불과 하기 때문에 크게 힘들이지 않고 오를 수 있다.​또한 산 정상에 오르면 백두대간 등줄기를 한눈에 볼 수 있다.북쪽으로 설악산, 점봉산,동쪽으로 오대산 노인봉과 대관령,서쪽으로 회기산과 태기산이 있다.특히 인근 가리왕산 보다 10m, 오대산 비로봉 보다 14m 더 높다.​통상 산행은 운두령에서 시작하여 노동리 삼거리나 천천리 방아다리 약수로 하산하는 것이 대표적이며 능선 곳곳에는 주목군락지에 큰 주목들이 자생하고 있다. ​​​ 관악산 (632m / 과천)언제가도 정겹고, 기암괴석이 어울어진, 관악산^^​🗻 트레킹 : 관악산 연주대📆 일    자 : '17년 5월 28일(일)⛳ 위    치 : 경기 과천시 중앙동🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 9.2km🕛 시    간 : 3시간30분🗻 높    이 : 632.2m☔ 날     씨 : 쾌청🚗 교    통 : 지하철👫 동    행 : 혼산🏃 코    스 : 관음사 입구 ➡ 자라바위 ➡ 선유천국기봉 ➡ 능선삼거리 ➡ 하마바위 ➡ 강아지바위 ➡ 마당바위 ➡ 417봉 ➡ 559봉 ➡ 관악문 ➡ 연주대 ➡ 연주대전망대 ➡ 용마암 ➡ 무당바위 ➡ 용마능선 ➡ 246봉 ➡ 과천역7번출구 🗻 높이는 632m의 관악산.북한산(北漢山)남한산 등과 함께 서울분지를 이중으로 둘러싼 자연의 방벽으로, 옛 서울의 요새지를 이루었다.​1968년 건설부 고시 제34호에 따라 도시자연공원으로 지정되었으며, 1973년 관악구가 영등포구에서 분구되면서 산이름이 구의 명칭이 되었다.예로부터 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어 경기 5악(五岳)에 속했던 산으로, 서울의 남쪽 경계를 이루고 있고 그 줄기는 과천 청계산을 거쳐 수원의 광교산까지 이른다.​북서쪽으로 서울대학교, 동쪽으로 정부 과천청사, 남쪽으로 안양유원지가 자리잡고 있다. 주봉(主峰)은 연주대(戀主臺)이고, 산정의 영주대(靈珠臺)는 세조(世祖)가 기우제를 지내던 곳이다.산중에는 연주암(戀主庵:경기기념물 20)자왕암(慈王庵)불성사(佛成寺)삼막사(三幕寺)관음사(觀音寺) 등의 산사(山寺)와 과천향교 등이 있다. 이 가운데 삼막사는 원효의상 등의 고승들이 수도하였다고 한다. 산정에는 기상청의 기상 레이더 시설이 있다. 산세는 험한 편이나 규모가 그리 크지 않고 도심에서 가까워 많은 등산객이 찾는다. 매년 봄 철쭉제가 열린다. ​​​ 광덕산 (699m / 천안)호두나무의 시배지가 있는 광덕사를 품고 있는 천상의 화원,,, 광덕산^^​🗻 트레킹 : 광덕산📆 일    자 : 18년 3월 17일(토)⛳ 위     치 : 충남 천안🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 7.4km🕛 시    간 : 약 2시간 15분🗻 높    이 : 약 699m☔ 날    씨 : 맑음👫 함    께 : 혼산🏃 코    스 : 광덕사 버스 종점 ➡ 광덕사 ➡ 팔각정 ➡ 광덕산 정상 ➡ 약수터 갈림길 ➡ 장군바위 ➡ 박씨샘 ➡ 광덕사 ➡ 광덕사 버스 종점 🗻 광덕산(廣德山 698.4m)은 아산 온양온천 남쪽에 자리한 산이다. 칠장산에서 백화산까지 이어지는 금북정맥 상의 태화산에서 북쪽으로 가지를 친 능선에 솟은 광덕산은 아산 주변에서 최고봉이다.​산자락에는 천년고찰 광덕사를 비롯해서 외암 민속마을 등이 있으며 산세는 전체적으로 육산으로 망경산까지 이어지는 부드러운 능선이 이어진다.​광덕산은 예로부터 산이 크고 덕이 있는 산이라 했다. 나라에 전란이나 불길한 일이 생기면 산이 운다는 이야기도 전해지며, 한국의 산하 인기 명산 122위, 블랙야크 100대명산에 선정된 산이다. ​​​ 구병산 (876m / 보은)아홉개 봉우리가 병풍을 두른 듯,,, 우뚝 선 충북알프스 구병산^^​🗻 트레킹 : 구병산📆 일    자 : '17년 10월 21일(토)⛳ 위    치 : 충북 보은🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 6.0km🕛 시    간 : 약 2시간50분🗻 높    이 : 876m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 구병리 ➡ 1코스 ➡ 풍혈 갈림길 ➡ 쌀개봉 ➡ 구병산 정상 ➡ 백운대 ➡ 구병리 갈림길(F코스) ➡ 구병리 마을회관 ➡ 송로주 시음장 ➡ 구병리 주차장 🗻 구병산(九屛山 876.5m)은 웅장하고 수려한 아홉 폭의 병풍을 펼쳐 놓은 듯 아름답게 솟구쳐 단애를 이루고 있는 암릉과 울창한 수림으로 가을단풍이 멋들어진 곳이며 기암절벽과 어우러져 장관을 이룬다. ​​​ 구봉산 천왕봉 (1,002m / 진안)진안고원에 우뚝선 호남의 조망대, 구봉산(九峰山)​🗻 트레킹 : 구봉산(1봉 ~ 9봉)📆 일    자 : '17년 6월 24일(토)⛳ 위    치 : 전북 진안군 주천면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 7.2km🕛 시    간 : 3시간 30분🗻 높    이 : 구봉산 천왕봉(9봉 1,002m)☔ 날     씨 : 쾌청(미세먼지 보통)🚗 교    통 : 동안관광👫 동    행 : 나를 사랑하는 산🏃 코    스 : 원점회귀     양명마을 주차장 ➡ 부도골 ➡ 1봉 ➡ 2봉 ➡ 3봉 ➡ 4봉(구름정) ➡ 구름다리 ➡ 5봉 ➡ 6봉 ➡ 7봉 ➡ 8봉 ➡ 돈내미재 ➡ 구봉산(9봉/천왕봉) 인증 ➡ 바랑재 ➡ 바랑골 ➡ 양명마을 ➡ 양명마을 주차장 🗻 진안고원(鎭安高原)은 소백산맥과 노령산맥 사이에 형성된 고원으로 호남의 지붕이라 불린다. 진안군은 80%가 산으로 이루어져 있고, 마이산, 운장산, 구봉산 등 명산들을 품고 있다.​구봉산(九峰山, 1002m)은 9개의 봉우리가 있다.9봉을 제외한 여덟 봉우리가 피어나는 연꽃 형상을 하고 있어 연꽃산이라고도 한다.​산을 오르는 길은 높은 산 치고 길거나 지루하지 않다.정상은 막힘없는 전망으로 '호남의 조망대'라 부르며, 4봉과 5봉을 잇는 100m 길이의 '무주탑 보도 현수교'는 국내 최장 구름다리며 구봉산의 명물이다.​북쪽으로는 복두봉(1,007m)과 운장산(1,126m)이 있으며, 대둔산까지 눈에 들어 온다. 남쪽으로는 옥녀봉, 만덕산이 조망되고, 남동쪽으로 덕유산과 지리산의 웅장한 모습을 조망할 수 있다. ​​​ 금수산 (1,061m / 제천)암릉과 소나무가 어울어지고 백두대간 소백산 주능선과 충주호 비경을 담고 있는,,, 금수산^^​🗻 트레킹 : 금수산📆 일    자 : 18년 3월 24일(토)⛳ 위    치 : 충북 제천🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 8.5km🕛 시    간 : 약 3시간30분🗻 높    이 : 약 1,061m☔ 날     씨 : 맑음/구름(초 미세먼지 주의보 발령)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 상학주차장 ➡ 남근석공원 ➡ 살바위고개 ➡ 금수산 정상 ➡ 얼음골재 ➡ 망덕봉 ➡ 용담폭포 ➡ 보문정사 ➡ 상천산수유마을 ➡ 상천주차장 🗻 금수산(錦繡山 1,016m)은 월악산국립공원 최북단에 위치해 있다. 원래 이름이 백암산이었으나 산세의 비경에 빠진 퇴계 이황이 “비단에 수를 놓은 것 같다”고 감탄을 하며 금수산으로 개칭하였다.​특히 가을 경치가 빼어난 아름다운 암산으로 월악산 국립공원의 최북단에 위치하고 있으며 매년 4월 초까지 얼음이 얼다가 처서가 지나면 얼음이 녹는 얼음골에는 돌구덩이를 30cm정도 들추면 밤톨만한 얼음 덩어리가 가을까지 나오고 있어 자연의 신비감을 더해준다.산 중턱 바위틈에서 가뭄이나 장마에도 일정한 수량의 물이 용출되어 산을 찾는 이들의 목을 적셔주고 있다. 금수산 정상부를 멀리서 보면 길게 누운 임산부의 모습을 하고 있어 예로부터 아들을 낳으려면 이 곳에서 기도를 하면 득남할 수 있다는 이야기가 전해진다.​대부분의 금수산 산행은 교통의 편리함 때문에 단양 적성면 상리 상학마을을 들머리로 삼아 오른다. 정상까지 오르는 가장 짧은 등산로지만 시멘트 포장길과 돌길로 이루어진 오름길을 오르면 금수산 정상까지 이어지는 단조로운 능선길이 전부다.​이 산에는 자연의 신비가 또 하나 있었으니, 바로 삼복더위에도 얼음이 언다는 얼음골.얼음골까지 가는 길은 뜨거운 여름에도 등산객들의 발길을 사로잡는다.​용의 발자국이라는 선녀탕이 3개나 되고 30m 높이에서 떨어지는 폭포수가 장관인 용담폭포부터 여러 사람이 모여 시를 짓고 풍류를 즐겼다는 만당암까지 가는 내내 계곡 물소리가 이어지니 눈과 귀가 즐겁다.​그러나 상천리 코스가 으뜸이다. 암벽을 타며 산에 오르는 쏠쏠한 맛과 주변 조망을 두루 갖춘 코스이기 때문에 봄철 산수유로 유명한 제천 수산면 상천리 백운동에서 바라다 보는 금수산은 일찍이 퇴계 선생이 표현했듯이 아름다움을 말로는 다 표현하기가 힘들 정도이다.​고무실계곡이 있는 능강리에서 망덕봉으로 이어지는 능선에 만들어진 병풍 같은 바위 슬랩들이 청풍 호반과 어우러져서 금수산을 호위하고 부처뎅이봉과 알봉, 가은산으로 이어지는 능선은 한 폭의 수채화를 옮겨다 놓은 듯한 풍경으로 연출되어 '비단에 수를 놓은 것처럼 아름답다'며 감탄한 이황의 표현이 조금도 어색함이 없을 정도로 장관이기 때문이다.​남쪽 어댕이골과 정남골이 만나는 계곡에는 금수산의 제1경 용담폭포와 선녀탕이 숨어 있다.용담폭포와 선녀탕은 ‘옛날 주나라 왕이 세수를 하다가 대야에 비친 폭포를 보았다.주왕은 신하들에게 동쪽으로 가서 이 폭포를 찾아오라 했는데 바로 그 폭포가 선녀탕과 용담폭포였다고 한다.상탕, 중탕, 하탕으로 불리는 선녀탕에는 금수산을 지키는 청룡이 살았다.주나라 신하가 금수산이 명산임을 알고 산꼭대기에 묘를 쓰자청룡이 크게 노하여 바위를 박차고 하늘로 승천했다'는 전설을 간직하고 있다. ​정상에서의 조망은 사방으로 시원스럽다. 정상 아래로 청풍호반에 둘러싸인 청풍문화재 단지와 호반을 가르는 유람선이 보이고, 동쪽으로는 소백산 연화봉 천문대의 마루금까지 조망해 볼 수가 있다.그런데 오늘 최악의 초미세먼지로 주변 조망이 불가능한 날씨다. 이로 인해 청풍호, 옥순봉, 구담봉 조망할 수 없어 가은산 연계산행은 다음 기회로 미루고 상천주차장에서 금수산 산행을 마무리하고 옥순대교로 이동했다. ​​​ 금오산 현월봉 (977m / 구미)기암 괴석이 조화를 이루고 계곡과 경관이 빼아난 국내 최초의 도립공원,,, 금오산^^​🗻 트레킹 : 금오산 현월봉📆 일    자 : '18년 1월 27일(토)⛳ 위    치 : 경북 구미🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 9.4km🕛 시    간 : 약 3시간 50분🗻 높    이 : 약 977m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 법성사 입구 ➡ 오형돌탑 ➡ 마애불 ➡ 약사암 ➡ 금오산 (구)정상석 ➡ 금오산 (신)정상석 ➡ 대혜골 ➡ 할딱고개 ➡ 대혜폭포(명금폭포) ➡ 도선굴 ➡ 해운사 ➡ 대혜문 ➡ 매표소 ➡ 금오산 주차장 🗻 금오산(金烏山 976.6m) 정상 일대는 분지, 그 아래는 칼날같은 절벽이 병풍을 이루며 산세가 가파르다.산 전체가 급경사의 기암절벽으로 정상은 현월봉, 약사봉, 보봉으로 이루어져 있다고,,,​정상은 하늘로 비상하려는 새의 모습과 비슷하기도 하고 누워있는 사람의 얼굴 모습 같기도 하다고 한다. 산정에는 금오산성이 있으며 정상의 금오산성 암벽 밑에는 약사암이 자리잡고 있다.북쪽 중턱에 높이 38m의 대혜폭포(명금폭포)와 그 아래 신라의 승려 도선이 세웠다는 해운사가 있다. 그 밖에 북쪽계곡의 중턱에는 금오폭포와 도선굴, 북서쪽의 거대한 암벽에는 마애보살입상 등이 있다.​정상에서면 구미공단과 낙동강 물줄기, 가야산에서 수도산으로 뻗은 능선과 지리산 천왕봉 능선 등이 시원스럽게 보인다. ​​​ 금정산 고당봉 (801m / 부산)영남 3대 사찰 중 하나 범어사를 품고, 성곽을 따라 걷는 금샘의 산,,, 금정산^^​🗻 트레킹 : 금정산 고당봉📆 일    자 : '18년 1월 13일(토)⛳ 위    치 : 부산🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 11km🕛 시    간 : 약 3시간 5분🗻 높    이 : 약 801.5m☔ 날     씨 : 맑음👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 산성고개 ➡ 동문 ➡ 나비암 ➡ 3망루 ➡ 부채바위 ➡ 4망루(무명바위) ➡ 동자바위 ➡ 의상봉 ➡ 원효봉 ➡ 북문 ➡ 금샘 ➡ 고당봉 ➡ 내원암 ➡ 청련암 ➡ 범어사 ➡ 범어사주차장 🗻 금정산(金井山 801.5m)은 부산 금정구와 경남 양산에 걸쳐 있는 산으로 주봉은 고당봉이다.태백산맥이 남으로 뻗어 한반도 동남단 바닷가에 이르러 솟은 명산, 낙동정맥 끝부분에 자리 잡은 부산의 진산, 낙동강과 수영강의 분수계가 된다. 북쪽으로 장군봉과 계명봉이 뻗어 있고, 남쪽으로는 원효봉, 의상봉, 파리봉, 상계봉 등 봉우리들이 백양산 까지 이어진다. 그리고 금정산은 산의 북동쪽에는 범어사가 위치해 있다. 범어사에서 보면 서쪽에 주봉인 고당봉이 솟아 있고 북쪽의 장군봉에서 동쪽으로 이어지는 계명봉 능선이 범어사를 에워 싸고 있다.낙동강과 수영강의 분수계인 금정산은 해발 고도래야 800m를 겨우 넘는다. 그러나 바다 가까이 솟아 있어 상대적으로 높아 보인다.한반도의 근간을 이룬 산줄기 중 하나인 낙동정맥 최남단에 주산으로 기운차게 솟아 있어 내륙의 1500m 급 고산에 못지않다.​금정산성은 국내에서 규모가 가장 큰 산성으로 동서남북으로 동문, 서문, 남문, 북문 네개의 문과 제1망루 서장대, 제2망루 남장대, 제3망루 중장대, 제4망루 북장대 네개의 망루가 있으며, 북문부터 금정산성이 시작된다.​범어사는 해인사, 통도사와 더불어 영남 3대 사찰이며, 의상대사가 창건하였으며, 지장암, 계명암, 청련암, 내원암, 대성암, 금강암, 안양암, 사자암, 만성암, 원효암, 미륵암 11개의 암자가 있다.​금샘은 금빛 물고기가 오색구름을 타고 내려와 바위샘에서 놀았다고 전한다. 이로 인해 물고기 이름을 따서 범어사로 부르게 되었다고 전한다. ​​​ 남산 금오봉(468m / 경주)부드러운 소나무들의 향연과 솔내음을 풍기며 천년의 역사를 간직한 금오봉과 고위봉,,, 경주 남산^^​🗻 트레킹 : 경주 남산(금오봉, 고위봉)📆 일    자 : 18년 2월 25일(일)⛳ 위    치 : 경북 경주🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거   리 : 약 10.5km🕛 시   간 : 약 3시간05분🗻 높   이 : 약 468m☔ 날    씨 : 구름(미세먼지)👫 함   께 : 좋은사람들🏃 코   스 : 서남산주차장 ➡ 삼릉탐방지원센터 ➡ 삼릉 ➡ 상선암 ➡ 남산(금오봉) ➡ 이영재 ➡ 백운재 ➡ 고위봉 ➡ 열반재 ➡ 관음사 ➡ 용장골 ➡ 용장주차장 🗻 경주 남산(南山)은 금오산(金鰲山 467.9m)과 고위산(高位山 494.6m) 두개의 봉우리를 합쳐 부르는 이름이다. 경주 남산은 남북 8㎞ 동서 4㎞에 달하는 남산 산군 가운데 북쪽에 있는 금오산을 많이 찾는다.삼릉과 포석정, 상선암, 약수골마애대불, 매월당 김시습이 한국 최초의 한문소설인 금오신화를 집필한 곳이자 3층 석탑, 삼륜좌불 마애불 등이 있는 용장사터 남산부석 등 수많은 유적과 유물 볼거리가 흩어져 있고 걷기에도 비교적 편하기 때문이다.​조금 더 산행의 맛을 진하게 느끼고 싶어하는 이들은 남산 유일의 암릉코스인 이무기능선(공룡능선)과 조망미 멋진 봉화대능선을 끼고 있는 고위산도 많이 오른다. 또한 고위산 자락에는 칠불암이라는 남산 불상 가운데 예술성과 아름다움에서 첫 손가락에 꼽히는 불상과 많은 불자들이 기도를 올리는 신선대 마애불 등의 유명 유물이 자리잡고 있다.​삼릉 주차장 앞에서 35번 국도를 건너면 산길은 삼릉 앞을 지나 계곡을 끼고 이어진다. 10여 분 뒤 잠시 샛길로 들어섰다가 머리 없는 석불좌상을 뵙고 오면 이번엔 선각육존불이 손짓한다. ‘선각 육존불 120m’ 이정표를 따라 작은 샛길로 들어가면 극락으로 왕생하는 중생을 맞이하는 아미타여래 부처가 반긴다.​바위 자체의 굴곡과 틈이 이루어낸 무늬와 부처를 선으로 그린 석공의 솜씨는 자연스런 맛이 있다.샛길은 다시 원래의 등산로로 이어진다.계곡을 건너면 경사는 조금씩 가팔라진다.삼릉을 출발해 1시간쯤 걸으면 독경소리 낭랑한 상선암에 도착한다. 여염집 같은 암자는 바둑바위와 상사바위를 등지고 있어 경치가 좋다.​여기서 금오봉으로 가려면 암자 장독대와 커피자판기 사잇길로 올라야 한다. 80m 정도 오르면 마애석가여래좌상이 반긴다.7m 높이의 이 불상은 삼릉계곡에서 가장 큰 석불이라 흔히 마애대불좌상이라 한다. 주변 조망도 좋고 소원도 잘 들어주기 때문인지 치성을 드리는 사람들이 많다.​이곳에서 조금만 오르면 바둑바위와 상사바위의 안부에 이른다. 바윗덩이 뒤덮인 산길은 아름답다. 상사바위에서 능선을 따라 평탄해진 능선길을 따르면 이내 터가 펑퍼짐한 금오봉 정상.삼릉 입구에서 정상까지는 아무리 천천히 걸어도 1시간 30분 정도면 넉넉하다. ​​​ 내변산 관음봉 (510m / 변산)시원한 계곡과 고즈넉한 산새를 둘러보며 여유를 느낄 수 있는 내변산​🗻 트레킹 : 내변산📆 일    자 : '17년 8월 20일(일)⛳ 위    치 : 전북 부안🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 9.9km🕛 시    간 : 약 4시간🗻 높    이 : 510m☔  날    씨 : 흐림(구름)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 내변산매표소 ➡ 자연보호현장탑 ➡ 직소폭포 ➡ 재백이고개 ➡ 관음봉삼거리 ➡ 관음봉 ➡ 관음전 ➡ 내소사 ➡ 내소사매표소 ➡ 주차장 🗻 변산반도(邊山半島)는 부안군 전체면적의 약 2/3를 차지한다.남쪽에는 곰소만, 서쪽에는 위도가 마주하고 있다. 노령산맥의 지맥이 뻗어내려 기상봉,옥녀봉,갑남산 등 높이 300~400m의 비교적 경사가 급한 산들이 솟아 있으며, 울창한 수림과 깊은 계곡을 이룬다.변산반도는 남서부의 산악지대를 말하는 내변산과 서해 쪽의 해안반도를 일컫는 외변산으로 나뉜다. ​​​ 내연산 삼지봉 (711m / 포항)산능 보다 계곡이 아름다운,,, 내연산^^​🗻 트레킹 : 내연산 삼지봉📆 일    자 : '17년 8월 26일(토)⛳ 위    치 : 경북 포항🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거   리 : 약 16.0km🕛 시   간 : 약 4시간20분🗻 높   이 : 약 711m☔ 날    씨 : 맑음👫 함   께 : 나의 사랑하는 산🏃 코   스 : 보경사 주차장 ➡ 보경사 앞 ➡ 문수암 갈림길 ➡ 문수봉 ➡ 내연산 삼지봉 ➡ 초피등 ➡ 은폭포 ➡ 연산폭포 ➡ 무풍폭포 ➡ 잠룡폭포 ➡ 삼보폭포 ➡ 보현폭포 ➡ 상생폭포 ➡ 보경사 경내 ➡ 보경사 주차장 🗻 내연산(內延山, 711m) 경북 포항 송라면, 죽장면과 영덕군 남정면의 경계에 있는 산으로, 낙동정맥의 지맥인 내연지맥에 속해있으며, 정상은 삼지봉이고 최고봉은 향로봉이다.​산세 보다는 기암괴석이 어울어진 계곡이 볼만하다.대표적으로 용추폭포, 상생폭포, 삼보폭포, 보연폭포, 무봉폭포, 관음폭포 등 12개의 폭포가 있다.산행은 보경사에서 시작하여 문수봉을 거쳐 삼지봉에 오른 뒤 계곡으로 내려 원점회귀하는 것이 일반적으로, 능선부는 수목이 우거져 조망이 없지만 길이 완만하고 푸근하여 큰 어려움이 없다.​🗻 천년고찰 보경사(寶鏡寺)는 신라 진평왕 때에 지명스님이 창건했다고 전해지는데, 스님이 중국에서 가지고 온 불경과 팔면보경을 연못에 묻고 지은 절이라 해서 보경사로 불리게 되었다고 한다.지금은 대웅전 적광전 천황문 요사채 등의 당우가 여러채 있지만, 연륜에 비해 큰 규모의 사찰은 아니다.4경내의 문화재도 고려 고종 때의 고승인 원진국사의 비석과 부도를 제외하고는 딱히 내세울 만한 게 없다. 그러나 절집의 분위기가 번잡하거나 호사스럽지 않아서 좋고, 절주변의 수림이 울창하여 불볕더위를 식히기에 아주 그만이다. ​​​ 내장산 신선봉 (763m / 정읍)전남•전북에 걸쳐 있는 꽃 같이 아름다운산,,, 내장산 그리고 백암산^^​🗻 트레킹 : 내장산 신선봉(763m)📆 일    자 : '17년 6월 3일(토)⛳ 위    치 : 전북 정읍🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 13.3km🕛 시    간 : 4시간 35분🗻 높    이 : 763m☔  날    씨 : 쾌청🚗 교    통 : 임대버스👫 동    행 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 대가리 ➡ 내장산 신선봉 ➡ 까치봉 삼거리 ➡ 소등근재 ➡ 순창새재 ➡ 백암산 상왕봉 ➡ 안부 사거리 ➡ 운문암 ➡ 백양사 비자나무 숲 ➡ 금강폭포 ➡ 백양사 ➡ 쌍계루 ➡ 백양사 주차장 🗻 내장산의 진명목은 단풍시즌이지만 비시즌에는 한가로이 녹음을 누릴 수 있다. 산허리 길은 푸근한 뒷동산 같은 매력과 능선에 올라서면 웅장한 산세가 드러나는 제8호 국립공원이자 내장산 주봉인 신선봉이 100대 명산 인증장소에 포함되고, 단풍철 백암산 쌍계루 반영 사진을 담기 위해 사진가들의 출사 포인트로 인산인해를 이룬다​대가리에서 신선봉까지는 50분에서 1시간이면 오를 수 있고 내장산 신선봉을 오르는 가장 최단거리 코스이다.​까치봉은 급경사로 정상석도 없으며 특별한 비주얼이 없어 통상 까치봉을 조망할 수 있는 곳까지만 보고 다시 되돌아선다.​순창새재를 지나 백암산까지는 편안한 능선 길이고, 상왕봉과 백학봉은 편안한 낭만길이다.백학봉 이후부터 급경사 내리막길이라 한다. 그래서 상왕봉에서 백양사 계곡길과 쌍계루로 하산하였다. ​​​ 노인봉 (1,338m / 평창)저 멀리 진고개와 노인봉을 잇는 부드러운 능선,,, 청학의 전설이 숨쉬는 소금강​🗻 트레킹 : 진고개 ~ 노인봉 ~ 소금강📆 일    자 : '17년 8월 12일(토)⛳ 위     치 : 강원 평창•강릉(연곡)🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 15.4km🕛 시    간 : 약 4시간 55분🗻 높    이 : 1,338m☔  날    씨 : 흐림(구름)👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 진고개 탐방지원센터 ➡ 노인봉 분기점 ➡ 노인봉 ➡ 노인봉 분기점 ➡ 낙영폭포 ➡ 광폭포 ➡ 삼폭포 ➡ 일월암 ➡ 구룡폭포 ➡ 세심폭포 ➡ 삼선암 ➡ 식당암 ➡ 이승암 ➡ 망경대 ➡ 연화담 ➡ 십자소 ➡ 소금강 분소 ➡ 소금강주차장 🗻 노인봉(老人峰] 1,338m)은 강릉 연곡면과 평창 대관령면에 걸쳐있으며 백두대간에 속해있다.치성을 드리면 노인이 나타나 신삼이 있는 곳을 알려준다는 전설과 산정의 기묘한 바위가 멀리서 보면 백발의 노인처럼 보인다하여 노인봉으로 불린다고 한다.​서쪽으로는 진고개를 사이에 두고 동대산 · 두로봉 · 오대산으로 이어지고, 동쪽으로는 황병산을 지나 선자령으로 이어진다.정상부는 암봉으로 이루어져 기암괴석이 즐비하고 자작나무가 울창하며, 매봉과 황병산, 동대산을 조망할 수 있다.​산의 동쪽으로 '소금강'이 자리잡고 있다.'소금강'은 율곡이이의 '청학산기'에서 유래된 이름으로 무릉계곡 바위에 율곡이 새긴 '소금강'이란 글씨가 남아있다.청학산은 특정한 봉우리를 지칭하는 것이 아니라 소금강을 둘러싼 노인봉, 황병산, 매봉이 학이 날개를 편 형상과 같다하여 부른 이름으로 주봉인 황병산을 지칭한다. 또한 청학산은 '소금강산'이라고도 부르기도 한다.​노인봉에서 발원한 청학천이 13km를 흘러내리며 이룬 소금강은 기암괴석과 층암절벽, 소와 담, 폭포 등 30여개가 넘는 경승을 빚어내는데, 금강산과 흡사하다는 만물상 · 구룡연 · 상팔담을 비롯하여 낙영폭포 · 구룡폭소 · 광폭포 · 삼폭포 · 세심폭포와 일월암 · 청심대 · 백운대 · 십자소 등 절경이 즐비하다.​천마봉 기슭의 구룡폭포 윗편으로는 아미산성이 있다.​구룡폭포의 동서능선을 따라 정상부까지 약 3km에 걸쳐 있으며 2-3겹으로 이루어진 특이한 형태를 띈다.​소금강 입구에는 천연기념물 삼산리소나무가 있다. ​​​ 달마산 달마봉 (489m / 해남)기암과 어우러져 산세가 수려하고, 기운 넘치는 남도의 금강산,,, 달마산^^​🗻 트레킹 : 달마산 달마봉📆 일    자 : '17년 9월 1일(금)⛳ 위    치 : 전남 해남🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거   리 : 약 8km🕛 시   간 : 약 3시간 15분🗻 높   이 : 약 489m☔  날   씨 : 맑음👫 함   께 : 좋은사람들🏃 코   스 : 송촌마을 ➡ 송촌2저수지 ➡ 달마봉 ➡ 문바위 ➡ 마황사 ➡ 마황사 주차장 🗻 달마산(達摩山 489m)은 조망의 절정을 보여주는 산이다. 남으로 한반도 최남단 땅끝을 향해 내리닫고, 북으로 두륜산으로 뻗어나간 산줄기의 가운데쯤에 솟구쳐 동으로는 완도와 강진·장흥 일원의 내륙과 남해바다가 바라보이고, 서로는 진도 일원의 다도해가 아름답게 눈에 들어오는 산이 달마산이다.​달마산은 조망만 좋은 산이 아니다.기암괴봉이 등줄기를 따라 줄지어 솟아올라 감탄케 하고, 그 기암괴봉을 요리조리 돌아서거나 빠져나가고, 올라설 때마다 변화하는 풍광에 또 다시 눈이 휘둥그레 진다. 날카로운 암봉이 위압적인가 하면 바위를 끼고 돌아서는 사이 다도해가 풍경화 같은 모습으로 펼쳐지고 또 한 모퉁이 돌아서면 전형적인 내륙 풍광으로 바뀐다.​산행은 약 8km, 3시간 정도에 불과하지만 암릉, 억새, 다도해 조망 등 온갖 재미를 두루 볼 수 있다.특히 바위능선과 함께 억새풀과 상록수가 어우러져 장관을 이루는것이 이 산의 특징이다.​또한 산 전체가 규암으로 되어 있다. 산을 오르 내리는 도중 돌더미가 흘러 내리거나, 너덜지대를 통과하기 때문에 산행이 쉽지만은 않다.곳곳에 단절된 바위 암벽이 있어 혼자 등반하기보다는 여럿이 오르는 것이 바람직하다.​​🗻 마황사는 신라 경덕왕8년(749년)에 창건되었다.사적비에 따르면 서역 우전국왕의 인도 경전과 불상이 가득한 배가 땅끝에 도착하였는데, 의조 화상과 향도 100여명이 그 배를 맞이하여 지금의 자리에 절을 세웠다고 전해진다. ​​​ 대둔산 마천대 (878m /완주) 암봉과 기암괴석의 멋들어진 조화를 이룬 호남의 소금강,,, 대둔산​🗻 트레킹 : 대둔산 마천대📆 일    자 : 18년 2월 15일(목)⛳ 위    치 : 전북 완주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거   리 : 약 8.4km🕛 시   간 : 약 3시간40분🗻 높   이 : 약 878m☔  날   씨 : 맑음👫 함   께 : 좋은사람들🏃 코   스 : 수락리주차장 ➡ 대둔산승전탑 ➡ 수락(화랑)폭포 ➡ 군자폭포 ➡ 220계단 ➡ 마천대 ➡ 대둔산정상쉼터 ➡ 용문골 갈림길 ➡ 낙조산장 ➡ 낙조대 ➡ 용문골 갈림길 ➡ 칠성봉 ➡ 대둔산정상쉼터 ➡ 삼선계단 우회 ➡ 금강구름다리 우회 ➡ 케이블카 승강장 ➡ 대둔산 관광호텔 ➡ 매표소 ➡ 대둔산 집단시설지구주차장 🗻 대둔산(大芚山 878.9m)은 호남의 소금강이라 불리며 정상 마천대를 비롯하여 사방으로 뻗은 여러 산줄기가 어우러져 칠성봉, 장군봉 등 멋진 암봉들이 즐비하고 삼선바위, 용문굴, 금강문 등 사방으로 기암괴석이 어우러져 산세가 수려하다.마천대에서 북쪽 능선을 따라 낙조대에 이르는 구간은 장관으로 낙조대에서 바라보는 일출, 일몰은 일품이다.​특히 마천대를 비롯 입석대, 신선바위, 장군봉, 형제봉, 동심바위, 금강문, 칠성대, 낙조대 등 기암봉과 괴석이 대부분 주능선 남쪽인 완주 쪽에 산재해 있어 완주 방면에서 산을 오르내리가 편하다.그러나 대둔산 북쪽 논산 벌곡면 방면 산자락은 완주군 방면과는 또 다른 풍광을 간직한 곳이다.협곡 속에 제1폭포, 화랑폭포, 비선폭포, 군지폭포 등이 밀집되어 있다.​대둔산 동쪽 금산 진산면 태고사 방면도 절경이다.신라 문무왕 때 원효대사가 전국 12개 승지의 하나로 이곳 태고사 절터를 찾아내고는 주위 경개가 너무 마음에 든 나머지 덩실덩실 춤을 추었다는 기록이 전해지는 곳이다.태고사 뒤로 절묘하게 솟은 의상봉, 관음봉, 문수대, 낙조대 등에 올라 구경하는 일출과 일몰 풍광은 과연 일품이다. ​통상 완주 운주면 산북리 집단시설지구의 케이블카를 타고 올라 금강 구름다리 ~ 삼선계단 ~ 마천대 ~ 칠성봉 전망대 ~ 케이블카 탑승장으로 잇는 원점회귀 코스가 가장 인기가 있다.​오늘 대둔산 기점은 논산 수락리이다.수락리주차장에서 포장도로를 20분쯤 가면 대둔산 승전탑 앞에서 본격적으로 시작된다.승전탑 앞에서 남쪽으로 난 계곡을 따라 숲길로 오른다. 선녀폭포를 지나 철다리 몇 개를 건너면 화랑폭포가 나오고, 이곳에서 오른쪽 길로 들어서면 수직절벽으로 둘러싸인 군지골이다. 한낮에도 햇빛이 들지 않을 정도로 깊고 아득한 계곡이다.​군지골 상단에는 긴 물줄기를 그려내는 금강폭포와 은폭이 자리 잡고 있다. 은폭을 지나면 바로 급경사의 220계단이다. 이 계단을 오른 다음, 남쪽으로 숲과 바위지대가 적당히 섞인 능선을 따라 올라가면 대둔산 정상 마천대에 닿는다. ​마천대에서 대둔산 정상쉼터, 칠성봉, 용문골 갈림길, 낙조산장을 지나 낙조대에서 주변경관을 조망 후 다시 대둔산 정상 쉼터로 돌아와 대둔산 명물 삼선계단과 금강구름다리(일방통행 구간 하산 시 우회)를 지나 케이블카 승강장에서 케이블카 탑승 대둔산관광호텔를 지나 대둔산 집단 시설지구 주차장에서 대둔산 산행을 종료한다. ​​​ 덕룡산 동봉/서봉 (420m, 433m / 강진)호남 최고의 짜릿한 암릉능선, 신이 빚은 만물상,,, 덕룡산^^​🗻 트레킹 : 덕룡산 동봉(420m), 서봉(433m)📆 일    자 : '17년 9월 30일(토)⛳ 위    치 : 전남 강진🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 6.3km🕛 시    간 : 약 3시간20분🗻 높    이 : 약 433m☔  날    씨 : 쾌청👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 소석문 ➡ 1봉 ➡ 2봉 ➡ 동봉 ➡ 서봉 ➡ 5봉 ➡ 6봉 ➡ 수양마을 갈림길 ➡ 수양마을 노인회관 🗻 덕룡산(德龍山 429.9m) 산행은 북쪽 소석문에서 시작하는 코스와 동편 강진만 쪽에서 시작하는 네개의 코스가 있다.​소석문 코스는 도암중앙초교에서 시작해 소석문을 거쳐 주릉에 오르거나,인근 도암중학교에서 출발해 첫번째 암봉으로 오를수도 있다.그리고 월하마을에서 옛 광산 길을 따라 만덕광업소를 거쳐 3봉과 4봉 사이의 안부로 오르는 길과 수양마을에서 마을을 가로질러 7봉과 8봉 사이 안부로 올라서는 길이 있다.또 수양리에서 저수지를 끼고 돌아 주릉 남쪽 끝봉과 첨봉 사이의 초원지대로 올라설 수도 있다.​🗻 오늘 덕룡산 산행은 소석문을 들머리로 소석문에서 주릉을 타고 동봉과 서봉 암릉지대를 지나 수양마을 표지목을 따라 수양리마을로 하산하였다.​소서문 들머리, 개울 건너편에 산행기점인 덕룡산 등산안내도가 자리잡고 있다.주능선 길은 손질이 잘 된 편이라 오르기 쉽고 편안하게 오를 수 있다.약 10여분 오르면 바위가 많아지며 우뚝 솟은 선바위 등 기암괴봉이 즐비하게 늘어서 있다.또한 등산로는 날카롭게 모가 난 돌길로 가파르게 느껴진다.첫번째 암벽 아래에서 왼편으로 돌아가면 암사면에 설치한 밧줄을 타고 첫 암봉 위에 오르게 된다.이곳에서 강진만의 널따란 바다가 품에 안겨든다.첫 암봉을 넘어서면 어려운 암릉길이 이어진다.이어 작은 암봉을 오른편으로 돌아 오르면 도암중학교에서 올라는 길과 맘나는 합류점이다.이어 한차례 비탈길을 오르면 잔 소나무 숲지대를 통과해 작은 암봉에 올라서게 된다.멀리 쌍봉이 눈에 들어오고 좁은 능선길이 길게 이어간다.이곳에서 바로 쌍암봉에 오를 줄 알았는데,,,그 사이에 작은 암봉을 하나 더 넘어야 쌍암봉에 도착할 수 있다.쌍암봉의 첫 봉에 올라서면 북쪽 멀리 월출산 산줄기에 우뚝 솟은 천황봉과 발봉이 눈에 들어온다.오뚝한 기상이 장엄하고 늠름하기 그지없다.오른편(서쪽)으론 봉황마을의 봉황저수지와 동령저수지가 펼쳐진다. 쌍암봉은 쌍둥이처럼 이웃해 있지만 두번째 봉까지 가는데도 약 10분 정도 소요된다.두번째 암봉에서 내려서면 모처럼 바위가 없는 평지길이 이어져 잠시 쉬며 포근한 산길을 느낄 수 있지만,,, 이후로는 암봉길이 끝없이 이어진다.길은 계곡이 굽이치듯 암봉을 가운데 두고 왼편과 오른편으로 비껴간다.또한 험준한 암벽이 길을 막아선 곳도 있어 밧줄을 이용하여 타고 넘기도 한다. 때론 우회로를 만들어 놓아 어렵지 않게 돌아가는 길도 있다.짐승의 얼굴을 한 바위가 있는가 하면 두 봉우리가 낭떠러지를 이루며 마주보고 서있어 석문처럼 보이는 곳도 있다.기암과 괴봉들을 보며 한참을 걷다보면 산죽밭이 있는 지점에 이르게 된다. 이 산죽밭에서 앞 봉우리를 넘어서면 바로 왼편 산자락으로 만덕광업소 공장을 내려다 볼 수 있다.이 능선길엔 동봉(0.86km), 소석문(1.57km) 안내목이 있다.소석문에서 1.57km 거리지만 한시간이 넘게 소요되었다.능선의 암봉들을 오르내리느라 많은 시간이 소요 되었음을 알 수 있다.이 표지판이 있는 장소에서 다음 봉우리로 가는 길은 암봉에 곧장 올라 붙는 험한 길과 오른편의 너덜지대를 통해 두 봉우리를 비껴 돌아가는 길이 있다.특히 너덜지대에서 만나는 왼편의 바위벽면은 매우 험하고 사납게 솟아 있어 금방이라도 쏟아져 내릴 것 같다.암릉길에선 걱기 다른 모양의 바위들이 줄지어 늘어섰다.소석문에서 능선을 타고 약 2시간 남짓 동봉에 서게 된다.안내표지판에는 높이 420m란 문구와 함께 '소석문 2.43km, 서봉 0.28km로 되어 있다.동봉에서 서봉 쪽은 거의 직벽으로 이루어져 안전을 위해 밧줄을 매어 놓은 곳도 있다.길은 바위틈 사이를 비집고 나아가 내려서면 15m가 넘는 바위사면을 내려가기도 한다. 이 사면은 험해서 동봉과 서봉 사이가 불과 300m도 되지 않지만 20분 정도 소요되었다.이 서봉이 덕룡산에서 가장 높은 433.9m인 주봉이다.주봉인 서봉에 올라서면 바로 앞의 첨봉과 주작산, 해남의 두륜산이 보이고 완도의 상황봉도 조망된다.서봉의 바윗길을 내려오니 잘록한 능선에 억새군락지가 있다.억새군락지를 지나 5봉, 6봉으로 향했다.온통 험한 바위로 되어 있는 데다 봉우리 너머에도 암봉이 줄지어 서있어 넘었다 싶으면 또 암봉이 반겨주었다.봉우리들이 여러개의 암봉으로 구성되어 있어 어디가 봉우리 인지는 알 수는 없었지만,,,암튼 6봉을 지나 수양마을 갈림길로 하산하였다.수양마을 노인회관을 지나니 탁트인 공터에 우리를 안전하게 귀가 시켜주는 버스가 반겨준다.공터 앞 마을의 자그만한 가게에서 캔맥주로 권순*, 이창* 등 산우님들의 뒷풀이가 지어진다.곧이어 한 산우님께서 산행 도중 같이 먹을 산우가 없었다며,,, 패트병 소주와 닭강정 한판도 가세한다.을 꺼내 놓는다.분위가 무르익어 갈 때 쯤 최민* 산우님 팀의 막걸리 뒷풀이,,,수양리마을에서의 산행 뒷풀이로 덕룡산 트레킹을 무사히 마감하였다. Previous imageNext image ​​​ 덕유산 향적봉 (1,240m / 무주)계곡 따라 능선 따라 장대하며, 덕이 많은 너그러운 모산,,, 덕유산^^​🗻 트레킹 : 덕유산 향적봉📆 일    자 : '17년 9월 10일(일)⛳ 위    치 : 전북 무주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 18.6km🕛 시    간 : 약 5시간30분🗻 높    이 : 약 1,240m☔  날    씨 : 흐림👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 안성탐방지원센터 ➡ 칠연계곡 ➡ 문덕소계곡 ➡ 동엽령 ➡ 송계삼거리 ➡ 백암봉 ➡ 덕유평전, 향적봉 조망점 ➡ 덕유평전 ➡ 중봉 ➡ 향적봉 대피소 ➡ 향적봉 ➡ 백련사 ➡ 백련담 ➡ 명경담 ➡ 신양담 ➡ 비파담 ➡ 사자담 ➡ 인월담 ➡ 삼공탐방지원센터 ➡ 무주구천동 주차장 🗻 덕유산(德裕山 1,614m)은 전라북도 무주, 장수, 경상남도 거창, 함양에 걸쳐 있는 산으로 최고봉은 향적봉(香積峰)이다.무이구곡을 비롯한 구천동 33경과 칠연폭포, 용추폭포 등이 장관이고, 안성계곡, 송계사계곡, 산수리계곡 등도 명소로 꼽힌다.6월 초순에는 철쭉 군락과 가을에는 단풍, 겨울에는 눈 덮인 구상나무와 주목이 장관을 이룬다.​🗻 안성탐방지원센터를 시작으로 용추폭포, 칠연계곡, 동엽령, 향적봉, 구천동계곡으로 하산한다.​안성탐방지원센터를 지나 조금 오르면, 폭포가 연달아 흐르다 쏟아지고 그 물이 다시 흘러 또다시 폭포를 이루는 칠연폭포가 있다.동엽령으로 오르기 위해서는 삼거리에서 왼쪽으로 올라야 된다. 약 2시간 30분 정도 오르면 나무계단길을 지나서 동엽령보다 약간 북쪽에 위치한 삼거리 능선에 올라설 수 있다. ​동엽령에 올라서면 덕유산의 주릉이며 백두대간이다. 남쪽으로 가면 남덕유를 거쳐 육십령으로 이어진다. 북쪽으로 이어지는 능선을 따라 노란색의 원추리꽃이 군락을 이룬다.​동엽령에서 두 시간 정도 산행을 하면 중봉에 도착한다. 여기서 왼쪽으로 가면 귀봉과 대봉으로 이어지는 백두대간이고 북쪽으로 40분 정도 산행을 하면 덕유산의 주봉인 향적봉에 도착한다.​향적봉에 올라 조망을 하고, 백련사로 하산을 시작하면 1시간30분 정도면 백련사에 닿는다. 백련사에서 구천동관광단지까지는 약 7km의 완만한 내리막으로 구천동계곡을 따라 내려가면 된다.이곳에 구천동 33경의 절반 이상이 있으므로 비경을 감상하면서 하산하면 된다. 매표소를 지나서도 계곡을 따라 나제통문까지 구천동 33경이 이어진다. ​​​ 덕항산 (1,071m / 삼척)백두대간을 걷고 멋진 절경과 환선 바람이 전하는,,, 덕항산^^​🗻 트레킹 : 덕항산📆 일    자 : '17년 11월 5일(일)⛳ 위    치 : 강원 삼척 / 태백🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 11km🕛 시    간 : 약 3시간40분🗻 높    이 : 약 1,071m☔  날    씨 : 맑음👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 하사미교 ➡ 예수원 ➡ 구부시령 ➡ 새메기고개 ➡ 덕항산 ➡ 지각산(환선봉) ➡ 자암재 ➡ 제2전망대 ➡ 제1전망대 ➡ 환선굴 입구 매표소 ➡ 대금굴 입구 ➡ 골말 ➡ 주차장 🗻 덕항산(德項山 1,073m)은 태백산맥의 산으로 백두대간의 분수령을 이루며, 북쪽에 두타산, 남쪽에 응봉산 그리고 지각산(환선봉)과 능선을 나란히 하고 있다.​덕항산은 동양 최대의 동굴로 천연기념물 환선굴과 대금굴이 위치하고 있으며, 병풍암은 협곡으로 한국의 그랜드 캐니언이라 불리운다.또한 환선굴 주변에는 너와집, 굴피집, 통방아 등 민속 유물이 잘 보존되어 있다.그리고 대금굴은 사전예약 없이는 입장이 불가하다.​또한 덕항산은 옛날 화전을 할 수 있는 편편한 땅이 많아 덕메기산이라 불렀으며, 한자 표기로는 덕하산이 었으나 오늘날 덕항산으로 쓰여지고 있다.​하사미교에서 덕항산, 환선봉, 장암재까지는 여느 산과 다를 바 없으며, 장암재에서 환선굴까지는 협곡이 만들어 낸 멋진 조망이 있다.​덕항산에서 환선굴로 가다보면 지각산(地角山 환선봉 1,079m)이 있다.환선봉은 덕항산 보다 높고 산 동쪽으로는 거대한 암벽과 깍아지른 절벽이 병풍암을 두른 듯 수려한 산세를 이루고 있다.​지각산 건너편 북쪽 산자락에 환선굴이 있다. 길이 6.9km, 천장높이 30m에 이르는 동양 최대의 동굴로 동굴 안에서 흐르는 물은 동굴 입구에서 폭포를 이루면서 쏟아지고 있으며, 동굴 안은 넓은 광장과 각양각색의 종유석이 신비로운 모습을 하고 있다.​구부시령에서 덕항산과 지각산을 거쳐 자암재로 이어지는 백두대간 서편 태백 방향은 완경사 면이며, 동쪽면 삼척 방향은 깍아지른 절벽지대, 낭떠러지 구간이 많아 안전로프를 설치해 놓았다.​덕항산 정상은 잡목이 우거져 특별한 전망이 없다.​지각산 정상에 서면 동해쪽으로 시원스러운 조망이 펼쳐진다. 덕항산과 지각산 정상은 육산이지만 주변에 암봉과 바위지대로 경관이 뛰어나다.​🗻 태백시 하사미동이 덕항산 산행 들머리이며, 예수원을 지나 구부시령에서 백두대간 42구간 인증, 덕항산 100명산 및 백두대간 42구간 인증, 환선봉을 지나 자암재에서 백두대간 42구간 인증 후 환선굴로 하산할 예정이다. ​​​ 도락산 (964m / 단양)바위와 노송이 어울어진 깨달음의 길,,, 도락산^^​🗻 트레킹 : 도락산📆 일    자 : '17년 7월 1일(토)⛳ 위    치 : 충북 단양 대강면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 8.4km🕛 시    간 : 약 4시간🗻 높    이 : 964.4m☔  날    씨 : 비 그리고 흐림🚗 교    통 : 동안관광👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 월악산단양탐방소 주차장 ➡ 상선암 ➡ 제봉 ➡ 형봉 ➡ 신선봉 ➡ 도락산(인증) ➡ 원점회귀 🗻 도락산(道樂山 964.4m), 월악산국립공원(月岳山國立公園)과 소백산국립공원(小白山國立公園)에 인접해 있으며, 서쪽으로 상·중·하선암과 북쪽으로 사인암이 인접해 있어 단양팔경 관광을 겸한 산행지로 제격이며 주변경관이 좋고 암벽을 오르내리는 스릴을 만끽할 수 있다. ​​​ 도봉산 신선대 (726m / 서울)화강암의 수려한 경관을 자랑하는 도봉산^^​🗻 트레킹 : 도봉산 신선대(726m) 인증📆 일    자 : '17년 6월 6일(화)⛳ 위    치 : 서울 도봉동🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약10.1km🕛 시    간 : 3시간25분🗻 높    이 : 726m☔  날    씨 : 구름🚗 교    통 : 지하철👫 동    행 : 혼산🏃 코 스 : 망월사역 3번 출구 ➡ 원도봉삼거리 ➡ 장수원 ➡ 원도봉탐방지원센터 ➡ 쌍용사 ➡ 엄홍길 생가터 ➡ 두꺼비바위 ➡ 덕제샘 ➡ 망월사 ➡ 포대능선 ➡ 민초샘 ➡ 716봉 ➡ 자운봉 ➡ Y계곡 ➡ 신선대(인증) ➡ 마당바위 ➡ 천축사 ➡ 광륜사 ➡ 도봉탐방지원센터 ➡ 도봉산길 ➡ 도봉산역 🗻 도봉산(道峰山 자운봉 740m)은 어느지점에서 보아도 명산의 자태가 감탄을 불러일으키는 산이다. 능선의 변화무쌍한 굴곡과 다양한 코스는 산을 배우는 사람들이 우선 도봉산에서 먼저 산의 의미를 터득한 뒤 전국의 산을 찾게되고 다시 도봉산으로 돌아오곤 하는 과정을 되풀이한다고 한다. 그만큼 도봉산이 다채로움을 주는 산이기 때문일 것이다. 그래서 도봉산은 평일에도 붐빌 정도로 사람이 많다.​도봉산에는 수많은 코스가 있고, 자신의 능력에 맞게 선택해 산을 오를 수 있다. 선인봉(708m)은 인수봉과 더불어 한국 산악인의 요람이다. 1950년 말부터 본격적인 암벽코스가 개척되기 시작, 지금은 모두 30여개의 루트가 있다. 등반길이는 대부분 100m 이상이다. 도봉산의 3대 계곡은 문사동계곡, 망월사계곡(원도봉계곡), 보문사계곡(무수골) 이다.💕​🗻 포대능선 코스등산로는 암릉길과 우회로 두 가닥이 나 있다. 초심자는 물론 암부 오른쪽(북쪽) 기슭으로 돌아난 우회로를 택하는 것이 원칙이다. 암릉길은 중간의 위험한 곳마다 철책이 세워져 있기는 하다. 그러나 모두가 이 철책길로 사람들이 몰려 휴일에는 한곳에서 꼼짝못하고 기다려야 하는 경우가 많으므로 이 철책코스를 피하는 것이 좋다.💕​🗻 신선대 코스도봉산 정상인 자운봉은 독립 암봉으로 전문 등반장비와 암벽등반 기술이 없으면 오를 수 없다. 건너편 주능선 상의 신선대가 도보 산행객들의 최고 도달지점이다. 신선대로 오르는 코스 역시 교통이 편리한 도봉유원지 원점회귀형 코스가 가장 인기 높다.💕​🗻 화강암의 수려한 경관을 자랑하는 도봉산은 북한산과 더불어 서울을 대표하는 명산이다.도봉산의 최고봉인 자운봉 (740m)를 비롯 만장봉 (718m), 선인봉 (708m) 등이 있으며, 포대능선은 능선 중간에 대공포 포대 진지가 있었다고 해서 붙여진 이름 이라는데 능선의 길이가 1.4km 된다고 한다. 포대 정상에서 계곡과 계곡 그리고 정상 능선 암벽 난간에 세워진 철제봉을 잡고 겨우 한사람이 오르내리고 빠져 나갈 수 있는 Y계곡을 따라 자운봉을 거쳐 신선대 정상에서 인증 후 도봉탐방지원센터로 하산을 했다.💕 ​​​ 동악산 (745m / 곡성)섬진강을 끌어 안은듯 넉넉한 형상과 육산과 골산의 산수미를 간직한 곡성의 동악산^^​🗻 트레킹 : 동악산📆 일    자 : '17년 5월 20일(토)⛳ 위    치 : 전남 곡성 신기리🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 9.4km🕛 시    간 : 3시간 50분🗻 높    이 : 745m☔  날    씨 : 맑음🚗 교    통 : 임대버스👫 동    행 : 좋은사람들🏃 코    스 : 청계교 ➡ 청계계곡 ➡ 북릉 ➡ 촛대봉 갈림길 ➡ 삼거리 ➡ 동악산 ➡ 시루봉(인증) ➡ 신선바위 ➡ 도림사 ➡ 도림사계곡 ➡ 도림사국민관광단지 🗻 순천완주간고속도로를 시원하게 내달려 서남원IC를 통해 전남 곡성에 이르니, 이번 산행이 있기 전에는 이름조차 몰랐던 동악산에 도착을 한다.​동악산...얼핏 들으면 화악산이나, 설악산 같은 악산 같은데, 동악산의 악자는 '岳' 이 아닌 '樂' 이다. 이름도 생소한 동악산 이었지만 멋진 산세와 암릉은 여느 멋진'岳'산 못지않은 아름다움을 자랑하였고, 특히 아름다운 청류동 계곡은 넉넉한 크기와 수려한 아름다움으로 깊은 인상을 남겼다.💕​🗻 남원의 고리봉과 섬진강을 사이에 두고 솟아오른 곡성의 동악산(動樂山)은 깊지 않게 느껴지지만 파고들면 들수록 겹산이 자장산 으로서의 산세를 지니고 있다. 산줄기 곳곳에 기암괴봉을 얹고 골짜기는 빼어난 기암절벽과 암반으로 이루어져 육산과 골산의 산수미를 겸비한 곡성의 진산으로 곡성의 지리산 조망대로 손꼽힌다.💕​🗻 성인이 탄생할때마다 진동하거나 하늘에서 음악소리가 들려서 움직일동(動),풍류악(樂)을 쓰는 동악산은 최고봉인 성출봉(聖出峰 또는 형제봉) 아래에 원효대사가 길상암을 짓고 원효골에서 도를닦고 있을 때 열여섯 아라한들이 그를 굽어보는 꿈을꾸고 성출봉에 올랐더니 아라한 석상들이 솟아있어 길상암에 모시자 육시만되면 하늘에서 음악이 울려퍼졌다고 전한다. 그래서 풍류를 뜻하는 '악' 이라는 글자가 '동악산'의 이름에 들어가게 된 것이라고 전해진다.💕​🗻 특히 삼남제일의 암반계류로 추앙받는 도림사 계곡(청류동 계곡)은 곡성의 금강산이라 불릴 정도로 경치가 뛰어나다.옛날부터 도림사 계곡을 두고 ‘수석(水石)의 경(景)이 삼남의 으뜸’으로 계곡 자체가 지방기념물 101호로 지정되어 있다.또한 계곡을 따라 등산로가 잘 닦여 있다.구름다리도 놓여 있는 등산로는 형제봉으로 이어진다.정상 부근에는 높이 4미터에 넓이 30평에 달하는 전망 좋은 신선바위가 있다.💕​🗻 동악산은 또 천년고찰인 도림사가 유명하다.계곡중간에 있는 도림사는 신라 무열왕 때 원효대사가 창건하고 도선국사가 중창한 절로 규모는 작지만 단아한 정취는 주변계곡의 아름다움과 멋진 조화를 이룬다.💕​🗻 산세는 청류동계곡을 중심으로 크게 두 부분으로 나뉜다. 북쪽의 정상과 남쪽의 형제봉(750m)으로 정상은 형제봉 보다 조금 낮지만 암봉으로 치솟은 능선이 매력적이며, 정상과 마주보고 있는 형제봉은 동악산의 최고봉 답게 주변 조망이 수려하다.​동악산 최고의 암릉코스인 부채바위 능선이 발 아래로 뾰족하고 최악산을 거쳐 남쪽으로 이어진 능선이 물결 처럼 아련하게 보인다. 산행은 동악의 양대 봉우리 모두 둘러볼 수 있다.💕 ​​​ 두륜산 가련봉 (703m / 해남) 해남의 영봉으로 여덟개의 연봉으로 이루어진 두륜산​🗻 산행지 : 해남 두륜산📆 언 제 : '17년 3월 4일(土)🗻 장 소 : 오소재(들머리, 날머리) 원점회귀🕛 거리(시간) : 7.4km(약 3시간30분)👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🚗 교 통 : 전세버스👣 코스 : 오소재 ➡ 오심재(소아령, 쇄기재) ➡ 노승봉 ➡ 가련봉 ➡ 만일재 ➡ 구름다리 ➡ 두륜봉 ➡ 구름다리 ➡ 만일재 ➡ 천년수(만일암터) ➡ 북미륵암 ➡ 오심재 ➡ 오소재(두륜산약수) 🗻 두륜산(703m)은 해남의 영봉으로 여덟개의 연봉으로 이루어진 산이다.북서쪽으로 는 경사가 완만하고 빼어난 경관을 이루며 산행코스가 험하지 않아 2~3시간 정도면 두륜산 주봉인 가련봉 정상에 오를 수 있다.두륜산은 8개 암봉이 연꽃형 산세를 이루고 있으며, 가련봉(703m), 두륜봉(630m), 고계봉(638m), 노승봉(685m), 도솔봉(672m), 혈망봉(379m), 향로봉(469m), 연화봉(613m)의 8개 봉우리의 능선을 이루고 있다. ​​​ 두타산 (1,353m / 삼척)운무(雲霧)속을 거니는 듯 대자연속 운중산행(雲中山行),,, 두타산​🗻 트레킹 : 두타산📆 일    자 : '17년 7월 22일(토)⛳ 위    치 : 강원 삼척시🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 13.2km🕛 시    간 : 약 5시간🗻 높    이 : 1,353m☔  날    씨 : 흐림(구름)🚗 교    통 : 동안관광👫 함    께 : 나의 사랑하는 산🏃 코    스 : 원점회귀     댓재(백두대간) ➡ 햇댓등 ➡ 통골목이(백두대간) ➡ 두타산(인증, 백두대간) ➡ 통골목이 ➡ 댓재 🗻 두타산(頭陀山, 1,353m)은 동해시와 삼척시 경계에 위치하며, 태백산맥의 주봉(主峰)을 이루고 있다. 북쪽으로 무릉계곡, 동쪽으로 고천계곡, 남쪽으로는 태백산군, 서쪽으로는 중봉산 12당골이 있다. 인근의 청옥산(靑玉山:1,404m)을 포함하여 두타산이라고 부르기도 한다.산이름인 두타(頭陀)는 불교용어로서 속세의 번뇌를 버리고 불도(佛道) 수행을 닦는다는 뜻이란다.​삼척시의 영적인 모산(母山)으로서 신앙의 대상이며 예술의 연원(淵源)이라 하여 오십정산제당(五十井山祭堂)이 있고, 예로부터 가뭄이 심하면 이곳에서 기우제를 지냈다고 한다.두타산과 서쪽의 청옥산을 잇는 의가등(衣架嶝)은 병풍을 펼쳐놓은 것 같은 가경(佳景)을 이룬다.​또한 북쪽으로 삼화사(三和寺)에 이르는 14km의 계곡에는 무릉계곡, 조선시대 석축산성인 두타산성, 둥글게 패인 바위 위에 크고 작은 50개의 구멍이 있는 오십정을 비롯하여, 오십천(五十川) • 학소대 • 옥류동 • 관음사 • 관음폭포 • 선녀탕 • 쌍폭포 • 천은사(天恩寺) • 금란정 • 용추폭포가 있다. 수백 명이 앉을 만한 넓이의 무릉반석에는 조선 전기 4대 명필가의 하나인 봉래 양사언의 석각(石刻)과 매월당 김시습을 비롯하여 수많은 명사들의 시가 새겨져 있다고 한다.​🗻 오늘 예정된 두타산 정상을 거처 무릉계곡, 삼화사 까지 주변 명승지 조망이 좋지않을 것 같다. 동해 바다의 서늘한 공기와 서쪽 의 고온다습한 공기가 만나 운무(雲霧)가 가득하다. ​무릉선원(武陵仙源) 중대천석(中臺泉石) 두타동천(頭陀洞天) 여기는 신선이 노닐던 이 세상의 별천지라, 물과 돌이 부둥켜서 잉태한 오묘한 대자연에서 잠시 세속의 탐욕을 버리니, 수행의 길 열리네,,,​정상에서 무릉계곡으로 하산하는 코스는 급경사 그리고 주변에 볼거리 와 명승지는 많지만,,,운무(雲霧)로 인해 조망이 여의치 않으며 체감되는 산행거리가 길어 우려되는 부분도 있으므로 안전산행을 위해 무릉계곡이 아닌 댓재로 원점회귀하기로 하였다. ​​​ 마니산 (469m / 강화도)민족의 영산(靈山) 마니산(摩尼山)을 찾아서,,,​🗻 산행지 : 마니산📆 일 시 : '17년 10월 9일(월)🗻 위 치 : 강화도 🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 6.0km🕛 시 간 : 약 2시간 50분👫 함 께 : 혼산🚗 교 통 : 대중교통(버스)👣 코 스 : 상방리 주차장 ➡ 매표소 ➡ 단군로 ➡ 마니산 암능 ➡ 참성단 ➡ 마니산 정상 ➡ 참성단로(계단길) ➡ 매표소 ➡ 화도공용버스터미널(신촌행 광역버스) 🗻 마니산(摩尼山 469.4m)은,,,마리산(摩利山), 마루산,두악산(頭嶽山)이라고도 하며 강화도에서 가장 높다.정상에 오르면 경기만과 영종도 주변의 섬들이 한눈에 들어온다.산정에는 단군 왕검이 하늘에 제사를 지내기 위해 마련했다는 참성단(사적 136호)이 있는데, 태백산(太白山 1,567m)의 천제단(중요민속자료228호)과 더불어 민족의 영산이며, 개천절이면 이곳 참성단에서 제례를 올리고 있다. 전국체전 때에는 성화를 채화하여 개최지로 봉송된다.​조선 영조 때 '참성단의 높이가 5m가 넘고, 상단이 사방 2m, 하단이 지름 4.5m인 상방하원형으로 이루어졌다'는 기록이 있으나 그동안 여러 차례 개축되어 본래의 모습을 찾아보기가 힘들다.​산 정상의 북동쪽 5㎞ 지점에 있는 정족산(鼎足山) 기슭에는 단군의 세 아들이 쌓았다는 삼랑성(사적 130)이 있으며 그 안에는 유명한 전등사가 있다. 남서쪽 기슭에는 정수사법당(보물 161)이 있고, 북서쪽 해안에는 장곶돈대(인천기념물 29호)가 있다.​강화도는 한강하구에 위치하여 고려조는 물론 조선조에서도 국토의 핵심인 중부지역을 옹위하는 역할을 담당했던 중요한 섬이다. 지도를 보면 강화도의 위치는 강화도가 없었더라면 해외로부터의 한강하구에의 접근은 훨씬 쉬어져 그로 인한 역사변경의 가능성도 추론해볼 수 있는 위치임을 알 수 있다.​마니산에 가려면 통상 참성단이 가까운 북쪽 상방리에서 산행을 시작하는 것이 일반적이고 등산로가 비교적 단순하고 길찾기가 용이하다.참성단까지의 산행시간은 약 50분에서 1시간 정도가 소요되며 올라가는 길은 대부분이 돌계단 이어서 올라가기가 여간 껄끄러운 것이 아니다.​정상에 접근하면서 맨 먼저 눈에 띄는 것은 참성단을 쌓은 외곽적석옹벽이다. 옹벽사이로 난 틈새로 올라가면 참성단이다.​참성단이 있는 곳은 마니산 정상은 아니지만 대부분 산객들은 참성단에만 올라도 마니산에 다녀 왔다고 한다.​참성단에서 정상까지 거리는 1.2km 정도.정상까지의 암릉이 하얗게 강열한 햇살에 드러나고 있다. 이 암릉의 바위들은 거석들이 너덜을 이룬듯한 못습으로 치마바위형의 암릉과는 거리가 있는 능선풍경을 보여주고 있다.​큰 바위들을 오르내리면서 시선을 좌우로 돌리면 강화도의 바닷가를 시원스레 조망할 수 있다.​정상은 참성단보다 4m 정도 높을까 말까 하므로 그게 그것이라고 할지도 모르지만 참성단에서 정상으로 이어지는 암릉의 묘미는 마니산 산행을 사이다 처럼 시원하게 해준다. ​​​ 마이산 (687m / 진안)산은 낮지만, 조망 좋고, 멋진 바위의 모습이 장관을 이루는 산,,, 마이산^^​🗻 트레킹 : 마이산📆 일    자 : '17년 8월 27일(일)⛳ 위    치 : 전북 진안🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거    리 : 약 13.5km🕛 시    간 : 약 4시간50분🗻 높    이 : 약 687.3m☔  날    씨 : 맑음👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 강정리 ➡ 합미산성 ➡ 광대봉 ➡ 탕금봉 ➡ 고금당 ➡ 비룡대 ➡ 봉두봉 ➡ 암마이산 ➡ 북부주차장 🗻 마이산(馬耳山 678m)은 서봉(암마이산 685m)과 동봉(수마이산)으로 이루어져 있다. 소백산맥과 노령산맥의 경계에 있으며, 동봉과 서봉의 모양이 말의 귀처럼 생겼다 하여 마이산이라는 이름이 붙었다. 남쪽 비탈면에서는 섬진강 수계가 시작되고 북쪽 비탈면에서는 금강 수계가 발원한다. ​​​ 명지산 (1,267m / 가평)경기 가평군 북면과 하면을 경계로 솟아있는 명지산,,,​🗻 트래킹 : 명지산 ~ 연인산 연계📆 일 시 : '17년 4월 22일(토)🗻 장 소 : 익근리(들머리), 용추계곡(날머리)🕛 거리 및 시간 : 17.7km(6시간10분)👫 동 행 : 혼산🚗 교 통 : 지하철, 버스🏃👣 코스 : 익근리 ➡ 명지계곡 ➡ 승천사 ➡ 익근리계곡 ➡ 명지폭포 ➡ 명지산(명지1봉) ➡ 1250봉(명지2봉) ➡ 1199봉(명지3봉) ➡ 아재비고개 ➡ 연인산 ➡ 소망능선 ➡ 백둔리  🗻 명지산(明智山, 1267m)명지산은 경기 가평군 북면과 하면을 경계로 솟아있는 경기도내에서 화악산 다음으로 높은 산이다.​명지산은 산세가 크고 웅장하며 주변의 산 중 해발이 매우 높기때문에 정상에 올라 섰을때 일망무제의 경치를 자랑한다. 주변의 용문산 봉우리를 비롯하여 국망봉, 광덕산, 화악산 등의 산봉우리를 볼 수 있다.​명지산 정상으로 향하는 능선에는 굴잠나무군락, 전나무 등이 한데 어우러져 있고, 봄에는 진달래와 철쭉으로 유명하고, 가울단풍은 가평팔경 중 제4경으로 지정 되었으며 수십년 묵은 고목과 기암괴석과 조화를 이루며, 겨울철에는 적설량이 많아 더욱 매력적이다.​봄철 화사한 진달래 군락은 상판리 귀목마을에서 아재비고개로 올라서는 길과 화채바위에서 사향봉에 이르는 구간으로 1킬로미터 이상이 진달래로 뒤덮여 있다.💕 ​​​ 모악산 (796m /완주)김제평야에 우뚝 솟고 엄마의 품속 같은,,, 모악산^^​🗻 트레킹 : 모악산📆 일    자 : '17년 12월 30일(토)⛳ 위    치 : 전북 완주🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거    리 : 약 9.2km🕛 시    간 : 약 2시간40분🗻 높    이 : 약 796m☔  날    씨 : 흐림(안개)👫 함    께 : 좋은사람들🏃 코    스 : 모악산관광단지 ➡ 대원사 ➡ 수왕사 ➡ 무제봉 ➡ 모악산 정상 ➡ 모악정 ➡ 널연골 ➡ 금산사계곡 ➡ 금산사 ➡ 모악랜드주차장 🗻 모악산(母岳山 793.5m) 산세는 정상을 중심으로 전주시 방면 북쪽과 장근재 방면 남쪽, 그리고 금산사 방면 서쪽은 산릉이 길고 부드러운 반면 동쪽 구이면 방면은 능선이 짧고 다소 가파른 편이다.정상을 중심으로 금산사 방면을 내모악, 구이 방면을 외모악으로 구분한다.​옛부터 모악춘경은 변산하경, 내장추경, 백양설경과 함께 호남 4경의 하나이다.무제봉, 장군봉, 눌연계곡, 금동계곡, 선녀폭포 등 자연경관과, 금산사, 귀신사, 대원사, 수왕사, 청룡사, 용화사 등의 사찰들을 비롯하여 미륵신앙의 본거지인 오리알터의 증산교 본부 등이 모악산에 있다.특히 금산사 미륵전 등 보물 10점과 귀신사의 보물 1점 등 보물 11점이 모악산에 집중돼 있다.​산행은 김제시 금산면 금산사 일주문을 지나 이내 만나는 주차장에서 금산사를 향해 포장로를 걸으며 산행은 시작된다.자연생태 소공원에 온 듯한 느낌이 들 정도로 숲이 울창하고 주변 조경이 짜임새가 있다. 5분 뒤 아치형 다리인 해탈교를 건너 금강문에 이어 보제루 아래를 통과해 경내로 들어서면 이구동성으로 입이 쩍 벌어진다.​우선 절집의 규모에 놀라고 국내 유일의 목탑형 전각인 미륵전의 아름다움에 반하고, 미륵전 안의 미륵불 높이(11.82m)에 감탄한다.부처님 사리를 모신 석종형 부도가 있는 방등계단, 첫 인상이 다소 이국적인 육각다층석탑 등 빠뜨려선 안 될 귀중한 국보 보물 등 불교유적 10여 점이 반경 100m 안에 널려 있다.​절집 구경이 끝났으면 경내에서 나와 금강교 입구의 경비실을 보고 다리를 건너지 않고 좌측 포장로를 따라 금산사계곡을 거슬러 올라간다. 계곡 건너편은 운치있는 전통 찻집. 하늘을 가리는 단풍나무 터널과 선방 건립공사 현장 그리고 등산안내도를 잇따라 지나면 첫 갈림길. 우측은 청룡사 방향, 차량 통제용 차단기가 있는 좌측으로 간다.​정상까진 3.6㎞. 훼손 방지를 위해 지붕으로 덮어 놓은 혜덕왕사 진응탑비가 눈에 띄는 부도전을 둘러본 뒤 저 멀리 철탑이 보이는 모악산 정상을 향해 나아간다. 6분 뒤 금동계곡 입구 갈림길. 우측 정상으로 가기 전 좌측 200m 지점에 위치한 일명 '사랑나무'를 잠시 보고 간다. 하나의 가지가 서로 다른 두 나무와 연결돼 있어 일명 '연리지'라 불린다.​한 나무가 죽어도 이웃 나무에서 영양을 공급받아 연명이 가능해 예부터 귀하고 상서로운 것으로 인식되고 있다고 안내판에 적혀 있다. 남녀가 이 나무 앞에서 기도를 하면 사랑이 이뤄진다고 한단다. 되돌아와 이정표 상의 '정상, 심원암' 방향으로 향한다. 보기만 해도 시원한 편백과 삼나무 숲길을 3분쯤 가면 심원암 갈림길. 우측 모악정 방향 대신 좌측 심원암 방향으로 간다.​이때부터 비포장로. 야생차 재배지역을 지나면 이내 심원암. 이름 그대로 심산유곡 골짝에 터를 잡고 있다. 통일신라 혜공왕 때 진표 율사가 금산사를 중건하면서 건립한 호남 유일의 선도량으로 임진왜란 때 소실되기 전까지 신도들의 발길이 그칠 새 없었다고 전해온다. 암자 뒤 500m 지점에 북강삼층석탑을 알리는 안내판이 가리키는 방향으로 향한다.​여기서부터 안 보이던 안내리본과 함께 신록이 울창한 숲길로 접어든다. 오름길의 연속이다. 10분 뒤 북강삼층석탑 갈림길. 잠시 탑을 보고 정상으로 향한다. 산속에 위치해 비교적 보존 상태가 양호한 이 탑에서 탑돌이를 하면 소원이 이뤄진다고 한다. 이제 정상을 향한다. 한 굽이 오르면 또 갈림길. 좌측 부도전 대신 우측 제2헬기장 방향으로 오른다.​옛 무덤터로 추정되는 너른터에서 잠시 숨고르기를 한 후 올라서면 전망대에 닿는다. 얼핏 숲에 가려 있는 듯하지만 올라서면 정면으로 정상이 보인다. 계속되는 산죽 오름길. 숲속에 갇혔지만 골바람이 쉼없이 불어대 견딜 만하다. 곧 또 다른 전망대. 정상은 숲에 가려 안 보이지만 정면으로 보이는 능선이 하산로이다. 중간의 푹 꺼진 지점이 장근재이다.​시야가 확 트이는 헬기장은 전망대에서 10분 뒤에 올라선다. 정상이 코앞이다. 거대한 KBS 송신 철탑이 흉물스럽게 우뚝 서 있어 험악한 느낌이 든다. 호남의 어머니산 정수리를 짓누르는 형국이다. 꼭 모악산이어야 했을까, 하는 서운한 생각이 앞선다. 그래도 어머니산은 묵묵히 앉아 있다. 고맙고 미안할 따름이다.​전주와 김제를 가르는 좌측 매봉 방향을 뒤로하고 우측 정상으로 향해 내려선다. 3분 뒤 삼거리. 우측 모악정 방향 대신 직진한다. 삼거리에서 정상은 불과 300m 거리. 5분 뒤 송신소가 떡 막고 있다. 좌측 우회길로 올라야 한다. 철조망 옆으로 설치된 침목 및 돌계단을 오르면 갈림길. 좌측 모악산의 또 다른 등산로 기점인 완주군 구이면 가는 길 대신 우측 정상으로 간다.​곧 정상 입구. 접근 금지인줄 알고 올랐지만 뜻밖에 문이 열려 있다. 30년 만에 지난 4월 24일 개방됐기 때문이다. 입구 안내판에 사전 신청을 받아야 한다고 적혀 있지만 현실은 그냥 올라도 상관없다. 철계단을 올라 정상 송신소 건물 옥상에 서면 동으로 완주땅 구이면의 구이저수지가 들녘과 한데 어울려 목가적인 풍광을 연출하고 있고, 북으로 보이는 아파트촌이 전주땅이다.​그 사이 시원하게 내달리는 국도가 남원으로 이어지는 17번 국도이다. 반대편인 서쪽으론 굽이지는 골짜기 끄트머리에 금산사가 앉아 있고 그 뒤로 금평저수지와 드넓은 김제평야 그리고 동진강 물줄기가 시야에 들어온다. 날씨가 흐려 시계가 산뜻하지 못해 육당 최남선이 극찬을 아끼지 않았던 호남의 전망대 모악산의 진면목을 못 본 게 못내 아쉽기만 하다.​참, 정상 바로 아래 울타리로 둘러쳐진 출입금지 지역 안에 정상임을 알리는 안내판과 삼각점이 있다. 케이블카도 보인다. 직원 출퇴근 겸 자재 운반용이란다. 하산은 나무계단으로 내려선다. 곳곳의 전봇대가 눈살을 찌푸리게 한다. 능선길이 아니라 이웃한 군부대를 피해가기 위한 우회길이다.​8분 뒤 다시 능선으로 올라서면 비로소 송신소와 군부대를 지나왔음을 알게 된다. 이제 능선길 산행. 3분 뒤 헬기장. 왼쪽 완주 구이 쪽 하산로 대신 직진하며 내려선다. 2분 뒤 전망대. 등로 우측 3, 4m 지점에 위치해 있어 지나칠 수 있으므로 유의해야 한다. 바로 모악산이란 이름을 낳게 한 그 유명한 쉰길바위다. 금산사가 훨씬 더 가까이 보인다. 이후부턴 편안한 능선길이 이어진다.​'홀딱벗고새'라 불리는 검은등뻐꾸기 울음소리를 들으며 여유있게 25분쯤 내려서면 장근재. 우측 지름길인 모악정 방향 하산길은 산사태로 인해 아직 정비가 덜 돼 위험하다. 해서 좌측 배재 방향으로 향한다. 서서히 오름길이 시작된다. 17분 정도 오름길~평길~오름길~평길을 반복하면 본격 내리막이 시작된다.​3분 뒤 내리막 끝이 배재. 우측 청룡사(0.62㎞) 쪽으로 내려선다. 급경사 돌길이다. 14분 뒤 계곡과 만나고 여기서 4분이면 산을 벗어난다. 곧 청룡사 삼거리. 절 구경은 선택사항. 300m쯤 떨어져 있다. 포장로를 따라 14분 뒤 '청룡사'라 적힌 이정석이 서 있는, 이번 산행의 첫 갈림길에 닿고 여기서 10분이면 주차장에 도착한다. ​​​ 무등산 서석대 (1,100m / 광주)서석대 • 입석대 • 광석대 무등삼대의 기묘한 아름다움과 어머니의 품결 같이 후덕한 무등산^^​🗻 트레킹 : 무등산📆 일 자 : '17년 11월 18일(토)⛳ 위 치 : 광주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12km🕛 시 간 : 약 4시간15분🗻 높 이 : 약 1,187m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 화순 수만리 들국화마을 ➡ 백마능선(낙타봉) ➡ 장불재 ➡ 입석대 ➡ 서석대 ➡ 중봉 ➡ 중머리재 ➡ 서인봉 ➡ 새인봉 갈림길 ➡ 약사사 ➡ 증심사 ➡ 증심교 ➡ 증심탐방지원센터 ➡ 증심사 주차장 🗻 무등산(無等山·1187m)은 빛고을 광주의 진산이자 모산으로 무악산, 무진악산, 서석산, 입석산이라고도 한다. 천태만상의 암석들이 정상인 천왕봉을 중심으로 널려 있고 웅장함으로 인하여 신앙대상이 되어온 신산으로 등급(等)이 없다(無)는 산으로 풍요롭고 후덕한 육산의 풍모를 하고 있다.​빼어난 모습의 주상절리가 돋보이는 서석대, 입석대, 광석대(규봉) 세가지 절경을 ‘무등산 삼대석경’ 또는 ‘무등삼대' 이라 부른다.​무등산은 전반적으로 너덜지대가 많다. 대표적인 너덜지대는 천왕봉 남쪽의 지공너덜과 증심사 동쪽의 덕산너덜이며, 대부분 완만한 산세의 흙산이다.​주요 등산로는 증심사를 기점으로 하는 용추계곡과 원효사를 기점으로 하는 원효계곡이 있다.​장불재를 넘어 능선의 동쪽 사면에는 입석대, 서석대, 지공너널, 삼존석, 규봉암, 풍혈대 등이 있고 정상 가까이에는 수신대가 있다.​입석대는 장불재에서 동쪽에 위치하며, 단석 위 약20m 가량의 입석이 마치 석공의 다듬질을 받은 것처럼 서 있다.서석대는 수정병풍이라고도 하며, 지공너덜은 무수한 암괴로 이루어져 있다.​장불재 동쪽 무등산의 정상에서 남동쪽으로 광석대(규봉)가 있으며 인근 규봉암에 여래존석, 관음존석, 미륵존석 등의 삼존석이 있다.​무등산의 최고봉 천왕봉과 북릉을 거쳐 꼬막재까지 이어지는 능선은 군시설물로 입산이 불가하여 접근 가능한 최고 지점인 서석대가 무등산 장상을 대신한다. ​​​ 민주지산 (1,241m / 영동)울창한 숲과 깨끗한 물한계곡, 천혜의 자연경관과 장쾌한 주능선에 충청•경상•전라 삼도를 가르는 삼도봉을 거느린,,, 민주지산^^​🗻 트레킹 : 민주지산📆 일 자 : '18년 1월 20일(토)⛳ 위 치 : 충북 영동🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 11km🕛 시 간 : 약 3시간 50분🗻 높 이 : 약 1,241m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 원점회귀     물한계곡주차장 ➡ 황룡사 ➡ 족새골 ➡ 민주지산 자연휴양림 방향 ➡ 주능선 삼거리(좌측) ➡ 민주지산 ➡ 삼거리 ➡ 황룡사 ➡ 물한계곡 주차장 🗻 민주지산(岷周之山 1,241m)은 소백산맥의 일부로 추풍령에서 남서쪽으로 15㎞ 정도 떨어진 지점에 있다. 북쪽으로는 국내 최대 원시림 계곡인 물한계곡과 각호산이 이어지며, 남동쪽으로는 석기봉과 삼도봉, 대덕산과 부항령을 지나 질매재와 황악산으로 이어진 백두대간상의 산으로 덕유산으로 뻗어나간 소백산맥의 준봉들이 조망된다.​산세는 전체적으로 유순하고 부드러운 전형적인 육산이나 각호산과 민주지산, 석기봉 정상은 육산답지 않게 암릉이다.​산행은 영동 물한계곡을 들머리로 각호산으로 올라 민주지산, 석기봉, 삼도봉을 거쳐 물한계곡으로 하산하는 것이 일반적이다. ​​​ 바래봉, 지리산 (1,165m / 남원)노고단, 반야봉, 촛대봉 그리고 천황봉까지 지리산 주능선을 한눈에 담아보는,,, 바래봉^^​🗻 트레킹 : 지리산 바래봉📆 일 자 : '18년 1월 6일(토)⛳ 위 치 : 전북 남원🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 15km🕛 시 간 : 약 4시간20분🗻 높 이 : 약 1,165m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 전북학생교육원 ➡ 세동치 ➡ 세걸산 ➡ 세동치 ➡ 부운치 ➡ 팔랑치 ➡ 바래봉갈림길 ➡ 바래봉 ➡ 바래봉갈림길 ➡ 운지암 ➡ 용산마을주차장 🗻 바래봉(1,165m)은 전북 남원시 운봉읍에 위치한 봉우리로서 지리산 서북능선 봉우리 중에 북쪽에 위치하고 있다.산의 모양은 둥그스름하고 순하게 생긴 산릉으로 정상 주위는 초지이다.바래봉에서 능선 남쪽으로는 팔랑치, 부은치, 세걸산, 고리봉, 정령치를 거쳐 만복대와 성삼재로 이어지며,지리산의 노고단, 반야봉, 촛대봉 그리고 천황봉까지 지리산의 주능선이 파노라마처럼 한눈에 들어 온다.​또한 5월이 되면 철쭉이 만개하는데 이는 전국 최고의 고산 철쭉군락지이며 가을이면 철쭉이 있던 자리에 하얗고 회색 빛의 억새가 군락을 이루며 바람결에 따라 물결처럼 춤추는 가을의 정취를 느끼게 한다.바래봉에서 팔랑치까지 약 1.5km 구간에 철쭉이 가장 많이 분포되어 있다.​바래봉이라는 이름은 스님 밥그릇인 '바리때를 엎어 놓은 모습과 닮았다' 하여 부르게 되었다고 한다.​🗻 산행 경로는 전북학생교육원을 들머리로 세동치 ~ 세걸산 ~ 세동치 ~ 부운치 ~ 철쭉군락지 ~ 팔랑치 ~ 안부 ~ 바래봉 ~ 운지사를 거쳐 남원시 운봉읍 용산마을 주차장이다.이 코스는 지리산 주능선 조망이 제일이며 봄철에는 철쭉이 가을철에는 억새가 일품이다. ​​​ 반야봉, 지리산 (1,732m / 남원)천왕봉과 노고단, 만복대 등 지리산 중심에 우뚝서 있고, 마고할미의 그리움이 서려있는,,, 반야봉^^​🗻 트레킹 : 지리산 반야봉📆 일 자 : '18년 6/16(토)⛳ 위 치 : 전북 구례, 남원💪 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 19.5km🕛 시 간 : 약 6시간20분🏔 높 이 : 약 1,732m☀️  날 씨 : 맑음♻️ 부 제 : BAC 명산100 완등👫 함 께 : 나의사랑하는 산🚩 코 스 : 들머리 (성삼재) / 날머리 (피아골, 직전마을)     성삼재(휴게소) ➡ 노고단대피소 ➡ 돼지령 ➡ 노고단고개(인증) ➡ 피아골삼거리 ➡ 임걸령(인증) ➡ 노루목삼거리 ➡ 반야봉삼거리 ➡ 반야봉(인증) ➡ 반야봉삼거리 ➡ 노루목삼거리 ➡ 임걸령 ➡ 피아골삼거리 ➡ 피아골대피소 ➡ 피아골계곡 ➡ 직전마을 🗻 성삼재(性三峙 1,102m)는 지리산 능선 서쪽 끝에 있는 고개로이다. 마한시대에 성씨가 다른 세명의 장군이 지켰던 고개라 하여 성삼재라 불려졌다한다.고갯마루에 주차장과 휴게소 전망대 등이 조성되어 있으며 성삼재에서 노고단까지는 걸어서 1시간 정도 소요된다.​🗻 노고단(老姑壇 1,507m)은 천왕봉, 반야봉과 함께 지리산의 3대 주봉으로 꼽힌다.지리산 종주의 시작점이며 북쪽으로 심원계곡 남쪽으로 화엄사 계곡과 문수 계곡 피아골 계곡에 물을 보태는 큰 봉우리이다.또한 덕유산 향적봉과 더불어 최고의 조망 명소이며, 지리산의 서대(西臺)라 할 수 있다.노고단에 서면 지리산 주봉인 천왕봉과 가까이에 우람하게 버티고 선 반야봉을 비롯해서 지리산 줄기의 거의 모든 봉우리가 조망할 수 있다.특히 노고단에서 내려다보이는 섬진강과 운해, 봄의 철쭉, 여름의 원추리, 가을의 단풍, 겨울의 설화 등 철따라 변하는 아름다움이 극치를 이루고 주위에는 종석대, 관음대, 집선대, 문수대, 청연대, 만복대 등 명승지가 있다.​🗻 반야봉(般若峰 1,732m)은 지리산 3대 주봉 중 하나로 지리산을 상징하는 대표적인 봉우리이다. 천왕봉과 노고단, 만복대 등 지리산의 중심에 있어 지리산의 전경을 한눈에 조망할 수 있다. 맑은 날이면 무등산과 덕유산까지 보이고, 특히 이곳에서 바라보는 낙조(落照)는 지리산 10경중의 하나이다.정상에서 북쪽으로 약 600m 거리에 있는 반야봉의 북봉은 아름드리 구상나무 거목이 상록 원시림 지대를 이루고있다.​반야봉에는 지리산 산신 중 여신인 천왕봉의 마고할미와 관련된 전설이 있다. 그 여신은 선도성모 또는 마고할미, 노고할미라 불리는데 바로 천신의 딸이다. 그 천신의 딸인 마고할미는 지리산에서 불도를 닦고 있던 도사 반야를 만나 결혼해 천왕봉에서 살았으며 그들은 딸만 8명을 낳았다. 그러던 중 반야는 더 많은 깨우침을 얻기 위해 가족들과 떨어져 반야봉으로 떠났고 마고할미가 백발이 되도록 돌아오지 않았다. 마고할미는 반야봉에서 깨우침을 얻기 위해 외로이 수도하는 남편 반야를 그리며 나무껍질을 벗겨 남편이 입을 옷을 만들었다.​그리고 마고할미는 딸들을 한명씩 전국 팔도에 내려 보내고 홀로 남편을 기다렸다. 기다림에 지친 마고할미는 끝내 남편 반야를 위해 만들었던 옷을 갈기갈기 찢어버린 뒤 숨지고 만다. 갈기갈기 찢겨진 옷이 바람에 날리어 반야봉으로 날아가니 바로 반야봉의 풍란이 되었다. 후세 사람들은 반야가 불도를 닦던 봉우리를 반야봉이라 불렀고 그의 딸들은 팔도 무당의 시조가 되었다고,,, ​​​ 방장산(743m /장성)고창 벌판에 우뚝선 호남정맥의 망대,,, 방장산^^​🗻 트레킹 : 방장산📆 일 자 : '17년 12월 16일(토)⛳ 위 치 : 전북 고창🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 9.8km🕛 시 간 : 약 4시간🗻 높 이 : 약 743m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 장성갈재 ➡ 쓰리봉(734) ➡ 서대봉(580) ➡ 봉수대(734) ➡ 문바위재 ➡ 방장산(743) ➡ 고창고개 ➡ 억새봉 ➡ 활공장 ➡ 벽오봉 ➡ 방장사•양고살재 갈림길 ➡ 영춘봉 ➡ 석정휴스파 ➡ 석정웰파크시티 🗻 방장산(方丈山, 743m)은 전북 고창과 정읍, 전남 장성의 경계를 이룬 육산의 산세로 바위산 못지않게 힘찬 기운과 뛰어난 조망을 자랑하고 있다.우두머리를 일컫는 '방장'을 이름으로 북동쪽으로 주봉 봉수대와 쓰리봉을 거쳐 장성갈재로 뻗어나가고, 남서쪽으로는 벽오봉을 거쳐 양고살재로 이어지며 주변 입암산, 내장산 멀리 추월산, 강천산 조망이 가능하다.​방장산은 호남정맥 내장산 순창새재 부근에서 서쪽으로 분기한 영산기맥이 입암산을 거쳐 장성갈재, 목포 유달산을 거쳐 서해바다에서 그 맥을 다하는데 영산기맥 중에서 가장 높이 솟은 산이다.​지리산, 무등산과 같이 호남의 삼신산이라 부른 정도로 명산이다. ​​​ 방태산 주억봉(1,444m / 인제)칼바람과 맞서는 장쾌한 능선, 설경 또한 아름다운,,, 겨울 방태산^^​🗻 트레킹 : 방태산 주억봉📆 일 자 : '17년 12월 17일(일)⛳ 위 치 : 강원 인제🏃 난이도 : ★★★★★👣 거 리 : 약 16.7km🕛 시 간 : 약 5시간50분🗻 높 이 : 약 1,444m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 방태산 매표소 ➡ 방태산자연휴양림관리사무소 ➡ 제1야영장 ➡ 이폭포 ➡ 제2야영장 ➡ 적가리골 ➡ 배봉령 ➡ 구룡덕봉 ➡ 주억봉 갈림길 ➡ 주억봉 ➡ 주억봉 갈림길 ➡ 지당골 ➡ 적가리골 ➡ 산림문화 휴양관 ➡ 방태산 매표소 🗻 방태산(芳台山 1,444m)은 인제 기린면에 위치한 구룡덕봉과 방태산(주억봉)은 주변 1,000m급 산들과 함께 크고 웅장한 산세를 지니고 있다.오지의 산 답게 깊고 깨끗한 계곡을 사방으로 품고 있으며 북으로는 적가리골과 아침가리골, 남으로 개인동 등 멋진 계곡이 있으며 방동약수, 개인약수, 조경동약수 등이 있다.​또한 주된 산행로로서 방태산 자연휴양림이 들어서 있는 적가리계곡의 풍치가 또한 독특하다.휴양림 내 계곡 중간에 걸쳐진 2단 폭포인 이폭포, 저폭포는 적가리골이 수십 가닥의 계곡 지류를 가지고 있기에 수량이 풍부하며 한겨울에는 커다란 빙폭을 이루며, 겨울철 방태산은 거목, 숲, 설경을 보며 조망 좋은 산정을 왕복할 수 있으며 산정에서의 조망이 툭 트인 한편 중첩한 주변 산능선의 풍경 또한 멋 있지만 칼바람으로도 유명하다.​🗻 산행은 북쪽 적가리골의 방태산자연휴양림 주차장을 기점으로 매봉령, 구룡덕봉, 방태산 정상을 거쳐 지당골로 내려와 원점회귀할 예정이다. ​​ 백덕산 (1,350m / 영월)해발 1,350m 깍아지는 암봉과 골이 깊은산, 백덕산^^​🗻 트레킹 : 백덕산📆 일 자 : '17년 5월 27일(토)⛳ 위 치 : 강원 영월 수주면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 9.3km🕛 시 간 : 4시간🗻 높 이 : 1,350m☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 임대버스👫 동 행 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 원점회귀     주차장 ➡ 전망대 ➡ 헬기장 ➡ 숯가마터 ➡ 신선바위봉(1,089m) ➡ 1125봉 ➡ 1258봉 ➡ 1266봉 ➡ 1334봉 ➡ 백덕산(1,350m) ➡ 전망대 ➡ 용바위 ➡ 무덤 ➡ 제단 ➡ 백년광산터 ➡ 백년계곡 ➡ 관음사 ➡ 주차장 🗻 백덕산(白德山 1,350.1m)은 차령산맥 줄기의 이름난 산으로 능선의 곳곳에 절벽이 깎아지른 듯 서있고, 바위들 틈에서 자라는 소나무는 분재와 같이 장관을 이루어 등산객들이 많이 찾고 있다. 백덕산의 주계곡쪽에는 태고적 원시림을 아직도 그대로 간직하고 있다. 크고 작은 폭포와 소(沼)와 담(潭)이 수없이 이어진 계곡은 10월 중순에서 말경 단풍이 가장 아름답다고 한다.💕​🗻 산이름에서 알 수 있듯이 겨울철이면 풍부한 적설량에다 곳곳에 설화가 만발해 백덕산을 찾는 등산객들에게 풍부한 아름다움을 선사한다. 백덕산은 남서쪽 영월 땅에 법흥사라는 사찰을 품고 있다. 예로부터 네 가지 재물이 있다고 해서 사재산이라고도 불린다.💕​🗻 네 가지 재물이란 동칠, 서삼, 남토, 북토라고 해서 동쪽에는 옻나무 밭이 있고, 서쪽에는 산삼이 있으며 남쪽과 북쪽에는 전단토라고 하여 흉년에 먹는다는 흙이 있다고 전해지지만 아무도 이 재물이 있는 곳을 모른다고 한다. 주목단지가 있고 산정 부근에는 몇백년 된 주목이 껍질이 벗겨져 붉은 색깔의 빛을 발하면서 있어 큰 산의 면모를 느끼게 된다.💕​🗻 정상에 서면 가리왕산과 오대산의 산군이 물결치듯 보인다. 남쪽으로는 소백산의 고운 산줄기와 서쪽으로는 치악산맥이 한눈에 들어 온다. 일반적인 백덕산 들머리는 42번 국도상에 있는 문재터널(해발 800ｍ)에서 시작하는 코스다．사철내내 가장 많은 등산객들이 몰리며，특히 겨울철에는 설경을 감상하려는 등산객들로 붐빈다.💕 ​​​ 백암산 상왕봉 (741m 장성)전남•전북에 걸쳐 있는 꽃 같이 아름다운산,,, 내장산 그리고 백암산^^​🗻 트레킹 : 백암산 상왕봉(741m)📆 일 자 : '17년 6월 3일(토)⛳ 위 치 : 전북 정읍, 전남 장성🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 13.3km🕛 시 간 : 4시간 35분🗻 높 이 : 763m / 741m☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 임대버스👫 동 행 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 대가리 ➡ 내장산 신선봉 ➡ 까치봉 삼거리 ➡ 소등근재 ➡ 순창새재 ➡ 백암산 상왕봉 ➡ 안부 사거리 ➡ 운문암 ➡ 백양사 비자나무 숲 ➡ 금강폭포 ➡ 백양사 ➡ 쌍계루 ➡ 백양사 주차장 🗻 백암산(白岩山 741m)내장산국립공원에 속해 있으며, 호남 최고의 단풍 명산으로 꼽히며 전국에서 단풍나무 종류가 가장 많다.또한 조선팔경의 하나로 꼽힐 정도로 예전부터 명성이 높다. 1971년 내장산과 함께 국립공원으로 지정됐으며 학바위와 조화를 이룬 쌍계루는 연못에 비친 모습이 너무나 아름다워 못 속에 뛰어들고 싶은 비경을 자아낸다. 백양사일대에는 난대성 침엽수인 5천그루의 비자나무 숲이 천연기념물로 지정되어 있다.💕 ​​​ 백운산, 동강 (882m / 정선)동강의 비경을 품고, 흰구름이 걸쳐있는 백운산^^​🗻 트레킹 : 백운산📆 일 자 : '17년 7월 8일(토)⛳ 위 치 : 강원 평창군 미탄면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 5.2km🕛 시 간 : 약 2시간🗻 높 이 : 882.4m☔  날 씨 : 비🚗 교 통 : 동안관광👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 원점회귀     백룡동굴 주차장 ➡ 문희마을 ➡ 사태골 삼거리 ➡ 백운산 정상 ➡ 백룡동굴 주차장 🗻 백운산(白雲山 882.4m)은 동강의 아름다운 경관을 조망하기 좋으며, 인근에 천연기념물 백룡동굴이 있다.​정선에서 흘러나온 조양강과 동남천이 합쳐져서 이뤄진 동강의 중심에 자리하고 있으며 흰구름이 늘 끼여 있다고 하여 백운산 이라 부르게 되었다고 한다. 동강을 끼고 있는 백운산의 모습은 `태고의 신비'와 `천혜의 비경'까지 갖추고 있다.​백운산을 오르려면 통상 점재나루에서 정상을 올라 제장나루까지 여섯 개의 봉우리를 오르내리며, 동강이 굽이굽이 흘러가는 강줄기를 능선을 따라가며 조망한다.능선의 동강 쪽은 칼로 자른듯한 급경사 바위 구간으로 등산로가 벼랑 끝 아슬아슬해서 위험하다고 한다. 특히 비가 오거나 땅이 젖었을 때는 산행을 삼가해야 한다.​오늘 동강 백운산 100대 명산 인증^^그토록 기다리던 장맛비가 내리고 중북부지방 호우주의보가 내려졌다. 강원 중서부에도 많은 비가 내리고 있다. 우중 산행이다.특히 백운산 산행 시 비가 내리거나 땅이 젖었을 때 동강 쪽 능선길은 매우 위험하다고 한다.​오늘의 동강 백운산 트레킹은 동강의 아름다운 비경을 조망하는 것을 다음으로 미루고, 안전을 위하여 최단코스인 평창 문희마을을 출발해서 원점회귀하는 것으로 100대 명산 인증에 의미를 두고 백룡동굴 주차장을 출발하였다.​백운산은 동강 옆에 거의 수직으로 솟아 있다. 그만큼 등산로가 급경사라는 이야기도 될 수 있다. ​​​ 백운산 상봉 (1,228m / )섬진강이 갈라 놓은 아름다운 암봉의 산, 바람도 구름도 햇살도 쉬어가는,,, 백운산^^​🗻 트레킹 : 백운산📆 일 자 : '17년 10월 22일(일)⛳ 위 치 : 전남 🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13.1km🕛 시 간 : 약 4시간40분🗻 높 이 : 1,218m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 산을 좋아하는 친구🏃 코 스 : 진틀마을 ➡ 신선대 ➡ 백운산 ➡ 억불봉 갈림길 ➡ 억새평원 ➡ 노랭이재 ➡ 노랭이봉 ➡ 동곡리 마을회관 ➡ 동동마을 🗻 백운산(白雲山 1,218m)은 전라남도에서 지리산 노고단 다음으로 높은 산이다.산은 높은 만큼 골도 깊다. 백운산은 금천계곡, , 성불계곡, 동곡계곡, 4개의 계곡을 품고 있다. ​​​ 북한산백운대 (837m / 서울, 고양)숨은벽에 숨겨진 암릉의 비경, 북한산 주능의 자연 경관을 즐기는 수도권 시민의 안식처,,, 북한산^^​🗻 트레킹 : 북한산 백운대📆 일 자 : 18년 4월 1일(일)⛳ 위 치 : 서울 • 고양🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 16km🕛 시 간 : 약 7시간40분🗻 높 이 : 약 837m☔  날 씨 : 흐림👫 함 께 : 혼산🏃 코 스 : 효자비 입구 ➡ 숨은벽능선 ➡ 해골바위 ➡ 구멍바위 ➡ 백운대 ➡ 백운암문 ➡ 용암문 ➡ 동장대(시단봉) ➡ 대동문 ➡ 보국문 ➡ 대성문 ➡ 대남문 ➡ 문수봉 ➡ 승가봉 ➡ 사모바위 ➡ 비봉 ➡ 향로봉 ➡ 향로봉오거리 ➡ 향림담약수터 ➡ 불광공원 지킴터 ➡ 불광사 ➡ 연신내역 🗻 북한산(北漢山 837m)은 삼각산(三角山), 화산(華山), 한산(漢山)이라고도 불리운다.최고봉은 백운대(白雲臺)이며, 북쪽에 인수봉(仁壽峰), 남쪽에 만경대(萬景臺)가 있다.산이 높고 깍아지른 듯 험준하여 등반하기 어려운 반면 주봉인 백운대 정상에 오르면 사방 백리 반경이 모두 발 아래 내려다 보여 그 경관은 실로 아름답다.​북한산 등산로는 계곡길이나 능선길 또는 사면으로 이어지는 어느 등산로를 오르건 주능선에 이르면 어김없이 북한산성의 성문이나 성곽과 만나게 된다.​1) 백운대에서 서편으로 이어지는 산성은 첫봉우리인 염초봉을 지나 원효봉에 이르는데, 그 사이에 북문이 있다.이 성곽은 서아문에서 남쪽으로 꺾여 계곡에 이르러 물이 배출되는 수문을 이룬다.수문을 지난 성곽은 곧이어 대서문에 이르고, 가파른 네 개의 암봉인 미륵봉, 용출봉, 용혈봉, 증취봉을 넘어 소남문인 부왕동암문으로 내려섰다가 나월봉과 나한봉을 지나 청수동암문.청수동암문에서 성곽은 다시 가파르게 치달아 문수봉으로 이어진다.문수봉에서 남서쪽으로 성곽은 불광동 방향으로 길게 갈라져나간 암릉은 진흥왕순수비가 있는 비봉 능선이다.문수봉에서 성곽은 동쪽으로 방향을 틀어 대남문에 이르러 잠시 숨을 돌린다.​2) 백운대 남쪽으로 대남문에 이르는 산성 일주코스를 돌아보면, 백운대에서 남쪽 아래 비좁은 바위 안부에 위문이 있다.위문에서 백운대에 이르는 가파른 바위면이 자연적인 방어벽이다.위문에서 만경대를 넘는 톱날 같은 암릉에도 성곽은 없다. 이곳도 만경대 암릉 동쪽(도선사 방면) 수십길 절벽이 자연 그대로의 성곽,,,만경대를 내려서면 용암문, 본래 이름은 용암봉암문.용암문에서 성곽은 용암봉을 넘어 뚜렷한 정점이 없이 둥글게 솟은 반룡봉으로 이어진다.성곽은 마치 활시위처럼 남서쪽으로 휘어지면서 자단봉에 2층 누각인 동장대...자단봉에서 성곽은 남동쪽으로 살짝 휘며 내려서서 대동문을 만난다. 이곳이 유명한 진달래능선이다.성곽이 정릉 방면으로 갈라져 내리는 칼바위 능선과 만나는 지점에 이르러 서쪽으로 방향을 틀자마자 안부에 이르러 또 옆구리가 뚫리는데, 이곳이 일명 소동문으로 불리는 암문인 보국문이다. 그 아래 보국사터가 있는데, 여기서 유래한 듯하다.보국문에서 남서쪽으로 이어지는 성곽은 두리뭉실한 봉우리를 넘어 V자 안부에 단층 누각이 얹혀 있는 대성문에 이른다.대성문에서 남서쪽으로 치달아 오르는 능선 위로 이어지는 성곽은 보현봉이 갈라지는 지점에서 서쪽으로 휘어져 내린 다음, 대남문에 이르러 문수봉에서 이어져 온 성곽과 만난다.​🗻 숨은벽은 백운대와 인수봉 사이에 있는 암벽이다. 이 암벽에서 펼쳐지는 암릉을 숨은벽능선이라고 한다. 명칭은 백운대와 인수봉 사이에 가려져 숨어 있는 듯 잘 보이지 않는 데서 유래하였다고,,,이 암릉은 경기도 고양시 효자동 방면이나 사기막골 방면에서만 제대로 보이며, 산행 시 양옆이 깎아지른 듯한 절벽이 있어 주의하여야 한다.​🗻 북한산 주능선은 영봉, 북한산 백운대, (노적봉•용암봉) 용암문, 동장대(시단봉), 대동문, 보국문, 대성문, 대남문, (보현봉)문수봉, 승가봉, 사모바위, 비봉, 향로봉, 족두리봉을 잇는 구간을 말한다.참고로 의상능선은 문수봉, 나한봉, 나월봉, 증취봉, 용혈봉, 용출봉 그리고 의상봉 구간이다.그밖에 사모바위 ~ 삼천사계곡 구간의 응봉능선이 있다.​🗻 북한산 16성문은 서암문(시구문), 북문, 백운봉암문, 용암문, 대동문, 보국문(동암문), 대성문, 대남문, 청수동암문, 부왕동암문, 가사당암문, 중성 시구문, 중성 수문, 중성문, 대서문, 수문(터)이다. ​​ 불갑산 연실봉 (516m / 영광)함평 들판을 바라보고, 산자락을 서해바다에 담근 어머니 처럼 포근하고 연꽃 같은 불갑산^^​🗻 트레킹 : 영광 불갑산📆 언 제 : '17. 3월 11일(土)🗻 장 소 : 용천사 꽃무릇공원(들머리) / 불갑사(날머리)🕛 거리(시간) : 9.4km(약 3시간)👫 함 께 : 나의사랑하는산🚗 교 통 : 전세버스🏃👣 코스 : 용천사 꽃무릇공원 ➡ 용천사 ➡ 용출봉(모악산) ➡ 용봉 ➡ 구수재 ➡ 불갑산(연실봉) ➡ 노루목 ➡ 장군봉 ➡ 투구봉 ➡ 법성봉 ➡ 노적봉 ➡ 호랑이굴 ➡ 덫고개 ➡ 불갑사 ➡ 상사화, 꽃무릇 공원 주차장 🗻 불갑산(佛甲山)은 전라남도 영광군에 위치한 해발 516m의 산으로 주봉(主峰)은 연실봉(蓮實峰)이다. 산꼭대기 바위봉우리의 모습이 연꽃이 지고 난 열매를 닮았다하여 붙여진 이름인데 광주방면에서 오다보면 이를 확인할 수 있다고 한다.연실봉은 남쪽으로 발치에 펼쳐있는 함평군 해보면의 문장과 월야를 품은 너른 들판을 바라보며 서쪽으로 산자락들을 길게 늘여 황해에 담그고 있는 불갑산의 위용(偉容)과 일출과 일몰(日沒)을 모두 볼 수 있는 곳이라 한다.​ 🗻 불갑산의 본래 이름은 모악산(母岳山)이다. 이는 산의 능선(稜線)들이 뻗어 주변을 감싸고 있는 모습이 흡사 어머니와 같이 포근하다하여 불리운 이름으로 칼바위에서 불갑사 쪽을 내려다보면 이를 실감할 수 있다.​🗻 백제시대에 이르러 불교(佛)가 법성포(法聖浦)를 통해 들어와 이곳에 으뜸(甲)으로 절(寺)을 짓고 불갑사(佛甲寺)로 부르면서 산 이름도 불갑산으로 바뀐 것이다. 지금도 불갑사 주변의 행정구역이 모악리(母岳里)이며, 건너편의 산봉우리를 아직도 모악산이라고 하여 그 아쉬움을 달래주고 있다. ​​​ 비슬산 천왕봉 (1,083m / 달성)낙동강의 아름다운 경치와 참꽃의 향연 그리고 가을의 정취를 찾아서,,, 비슬산^^​🗻 트레킹 : 비슬산 천왕봉📆 일 자 : '17년 10월 1일(일)⛳ 위 치 : 경북 달성🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12km🕛 시 간 : 약 4시간🗻 높 이 : 1,084m☔  날 씨 : 구름👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 유가사 주차장 원점회귀     유가사 주차장 ➡ 유가사 일주문 ➡ 수도암 ➡ 도성암 갈림길 ➡ 1054봉 ➡ 비슬산 천왕봉 ➡ 982봉 ➡ 마령재 ➡ 원광봉 ➡ 조화봉 ➡ 대견사 ➡ 대견봉 ➡ 전망대 ➡ 유가사계곡 ➡ 유가사 ➡ 유가사 주차장 🗻 비슬산(琵瑟山 1,083.6m)은 천왕봉을 시작으로 조화봉(1,058m)과 대견봉(1,034m) 등을 거느린 산이다. 정상에 올라서면 억새가 장관이다.​🗻 대견봉은 상상을 초월하는 초원이 눈앞에 펼쳐지고 철마다 피어나는 야생화로 산상화원을 방불케 한다. 남쪽 조화봉까지는 진달래 군락지가 있으며,5부 능선까지는 주로 침엽수림이 울창하게 숲을 이루고 있으며, 6~9부 능선까지는 괴암괴석과 활엽수림이 조화를 이룬다.​대견봉 정상부의 바위가 신선이 앉아 비파나 거문고를 타는 형상 같다 하여 ‘비파 비(琵), 거문고 슬(瑟)’ 자의 이름이 붙었다.​천왕봉 정상부는 수만 평의 억새군락이 장관을 이루고 있어 가을 산행의 적지이다.산중에는 유가사와 도성암 그리고 비슬산자연휴양림이 있다.​비슬산은 대구시와 달성군, 청도군에 산자락을 드리우고 있지만 주산행 들머리는 달성군 현풍면의 유가사다.유가사 ~ 도통바위 ~ 천왕봉 ~ 조화봉 ~ 대견봉 ~ 유가사 원점회귀 코스로 경관이 가장 수려하다.​비슬산에서 등산인들에게 가장 인기 있다.정상으로 오르는 가장 짧은 등로이면서 경관이 가장 수려하다.​주차장에서 콘크리트 포장도로를 따라 300여m 오른 다음 도로를 벗어나 숲길을 따라 200여m 더 올라서면 유가사가 있다.​포장도로를 따라 도성암까지 오르면 암자 직전 주차장에서 왼쪽 숲길로 들어서면서 지름길 등산로와 만난다. 주차장에서 도성암까지는 콘크리트 도로지만 매우 가팔라 40분은 잡아야 한다. 도성암 아래 갈림목을 지나면서 산길은 급격히 가팔라지다 비슬산 북서릉 상의 지능선에 올라서자마자 산길 오른쪽에 보이는 문은 도성암 후문으로 일반인들의 출입은 통제돼 있다.​후문을 지나 5분쯤 더 오르면 철망 오른쪽으로 도통바위가 보인다. 이 바위에 서면 비슬산 서쪽 산세를 한눈에 감상할 수 있다. 철망은 안전사고를 막기 위해 설치해 놓은 것이다. 도통바위를 지나 역시 가파른 오르막길을 10분쯤 오르면 북서릉 등날에 선다.​여기서는 비슬산 정상이 떡시루를 뒤집어 놓은 듯한 모습으로 바라보인다. 이후 급격히 가팔라지면서 장딴지가 뻐근해진다. 그러다 지루할 즈음이면 턱마루가 나타나 쉼터를 마련해준다. 여기서 병풍듬을 비롯, 정상 아래 바위 하나 하나가 예사롭지 않게 보인다. 육산에 보석을 박아놓은듯 빛난다.​턱마루에서 가파른 오르막 능선을 따라 20분쯤 오르면 드디어 정상과 높이가 엇비슷한 능선 어깨에 올라선다. 여기서 정상까지는 억새 무성한 완경사의 능선으로 이어진다. 거리가 멀지는 않지만, 허리가 살짝 파인 능선을 걷노라면 정상으로 오르는 맛을 충분히 맛볼 수 있다. 주차장에서 정상까지는 약 1시간 30분 소요.​정상에서 가장 매혹적인 길은 역시 조화봉(1,058m)으로 뻗은 주능선길이다. 정상에서 5분쯤 내려서면 가파른 바위지대가 나타나는데, 고정로프가 매달려 있어 어려움없이 내려설 수 있다. 바위지대를 내려서자마자 오른쪽 지능선을 타고 30분쯤 내려가면 수성골 계곡길과 만난다. 이후 30분 정도 계곡을 따르면 유가사에 닿는다.​주능선을 따르다 1.004.9m봉 직전의 안부 삼거리에서 오른쪽 길을 따르면 역시 수성골로 내려선다. 삼거리를 지나 1,004.9m봉까지 오르막을 올라서면 이후 조화봉까지는 완경사의 능선길로, 잡목숲, 억새군락, 참꽃군락 등을 거친다. 이 능선 오른쪽 사면은 봄이면 참꽃으로 붉게 물드는 곳이다. 비슬산 정상에서 조화봉까지는 약 1시간30분 거리.​조화봉에서 유가사 원점회귀산행을 하려면 조화봉 못미처 팔각정에서 수성골로 이어지는 지능선을 따르고, 휴양림으로 내려서려면 대견사터에서 동쪽 콘크리트 임도로 향하다 사거리에서 오른쪽 하산길로 내려간다. ​​​ 삼악산 용화봉(654m / 춘천)폭포와 계곡 그리고 아기자기한 암릉과 시원한 조망,,, 삼악산​🗻 트레킹 : 삼악산 용화봉📆 일 자 : '17년 7월 4일⛳ 위 치 : 강원 춘천 서면🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 7.9km🕛 시 간 : 약 3시간 25분🗻 높 이 : 645.8m☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 승용차👫 함 께 : 혼산🏃 코 스 : 원점회귀     등선매표소 ➡ 금강굴 ➡ 등선1폭포 ➡ 등선2폭포 ➡ 승학폭포 ➡ 백련폭포 ➡ 옥녀담 ➡ 비룡폭포 ➡ 주렴폭포 ➡ 흥국사 ➡ 333계단 ➡ 용화봉(인증) ➡ ➡ 전망대 ➡ 원점회귀 🗻 삼악산(三岳山, 용화봉 645m)은 의암댐 서쪽에 있으며, 북한강으로 흘러드는 강변을 끼고 남쪽으로 검봉산, 봉화산이 있다. 주봉이 용화봉과 함께 청운봉(546m), 등선봉(632m) 3개이므로 삼악산이라는 이름이 붙었으며, 3개 봉우리에서 뻗어내린 능선이 암봉을 이룬다. 산의 규모가 크거나 웅장하지는 않지만 경관이 수려하고 기암괴석으로 이루어져 있어 많은 등산객이 찾는다.​삼악산의 산행기점은 등선폭포, 상원사, 강촌역에서 다리건너 바로 시작하는 세 기점이 있다. 대부분의 등산객들이 등선폭포 쪽에서 산행을 시작하나, 의암댐이 있는 상원사 입구에서 시작하여 등선폭포로 내려오는 것이 좋다. 의암댐쪽이 경사가 급하므로 오름길로 잡는 것이 안전하다. 오늘은 등선폭포에서 용화봉 정상 그리고 전망대에서 의암댐으로 하산하지않고 등선폭포로 원점회귀 하였다. ​​​ 선운산 수리봉 (336m / 고창)신선(神仙)처럼 구름속에서 참선(參禪)하는 듯한,,, 선운산^^​🗻 트레킹 : 선운산 수리봉📆 일 자 : '17년 7월 15일(토)⛳ 위 치 : 전북 고창 심원면🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12.2km🕛 시 간 : 약 4시간🗻 높 이 : 336m☔  날 씨 : 비🚗 교 통 : 동안관광👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 하련리 고십제 ➡ 청룡산(314m) ➡ 배맨바위 ➡ 낙조대 ➡ 천마봉(284m) ➡ 용문굴 ➡ 소리재 ➡ 견치산(국사봉, 346m) ➡ 수리봉(정상 인증, 336m) ➡ 마이재 ➡ 석산암 ➡ 선운사 ➡ 매표소 ➡ 주차장 🗻 선운산(禪雲山, 336m)은 선운이란 구름 속에 누워 참선한다는 참선와운(參禪臥雲)의 산이다.선이란 것이 본래 구름 잡는 것이니 콕 찝어 무엇을 어쩐다는 건지는 모르겠지만,,, 선운산에 가보니 막연하게 그럼직도 하다는 느낌이 든다.또한 호남의 내금강으로 도솔산 이라고 불리운다.도솔이란 미륵불이 있는 도솔천궁의 뜻으로 선운산이나 도솔산이나 모두 불도를 닦는 산이라는 뜻이다.​곳곳에 기암괴석이 봉우리를 이루고 있어 경관이 빼어나고 숲이 울창한 가운데 천년 고찰 선운사가 자리하고 있다.​고창 선운사에 가면 천연기념물로 지정된 나무가 세 개나 있다.선운사 입구의 송악, 도솔암 가는 길의 장사송, 선운사 뒤의 동백나무 숲이다.​천연기념물 제184호로 지정된 고창 선운사 동백나무숲에서는 매년 4월부터 5월 초까지 동백의 붉은 꽃이 절정을 이루어 동백꽃 축제가 열린다.9월에는 상사화가 붉게 타는 노을처럼 선운산을 물들이며, 단풍이 계곡물에 비추어 황홀경을 자아 낸다고 한다.​또한 천연기념물 제367호 송악은 선운사 입구 주차장 옆 시냇가에 있다.홀로 서지 못하는 덩굴식물의 하나인 송악은 담장나무라고도 하는데 소가 잘 먹어 '소밥나무'라 부르기도 한다.이 송악은 줄기의 둘레가 80cm에 이르고 높이가 15m나 되는 거목(巨木)이다.내륙에 자생하는 송악 중에서 가장 큰 식물로 꽃은 가지 끝에 여러 개가 둥글게 모여 핀다.​대표적인 경관은 선운산을 비롯해 도솔암 위에 하늘로 날아오를 듯 우뚝 솟은 천마봉과 만월대에서 내려다 보는 도솔천이 비경이다.그리고 낙조대에서 바라보는 서해의 낙조와 참당암 • 석상암 • 동운암 등 유서 깊은 암자와 도솔암 위 암벽에는 보물 선운사 도솔암 마애불이 있다. ​​​ 설악산 대청봉 (1,708m / 양양)해발 1,708m 깍아지는 암봉과 골이 깊은산, 설악산^^​🗻 트레킹 : 설악산 대청봉(1,708m)📆 일 자 : '17년 6월 2일(금)⛳ 위 치 : 강원 속초시, 양양군, 고성군, 인제군🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약15km🕛 시 간 : 6시간20분🗻 높 이 : 1,708m☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 산악회 버스👫 동 행 : 좋은사람들🏃 코 스 : 한계령휴게소 ➡ 한계령갈림길 ➡ 서북능선 ➡ 끝청 ➡ 소청대피소삼거리 ➡ 중청대피소 ➡ 대청봉 ➡ 설악폭포 ➡ 남설악탐방지원센터 ➡ 오색주차장 🗻 설악산(雪嶽山 1,708m)은 전형적인 장년기 산악으로서 높은 산봉과 깊고 좁은 계곡으로 이루어져있다. 때문에 온갖 기암괴석이 산재했고 계곡미도 뛰어나다. 한반도의 뼈대를 이루는 백두대간이 한 가운데를 지나고 있다. '산중 제일미인'이자 '단풍 제일명산' 설악산(雪嶽山)은 전국 각지의 여러 산들이 가진 아름다움을 한 곳에 모아둔 듯한 보기 드문 명산이다.💕​🗻 대청봉(大靑峰 1,707.9m)은 설악산의 가장 높은 봉우리로 남한에서는 한라산(1,950m), 지리산(1,915.6m)에 이어 세번째로 높다. 예전에는 청봉(靑峰)·봉정(鳳頂)이라 했는데, 청봉은 창산(昌山) 성해응(成海應)이 지은 '동국명산기(東國名山記)'에서 유래되었다고도 하고, 봉우리가 푸르게 보인다는 데에서 유래되었다고도 한다.​공룡릉, 화채릉, 서북릉 등 설악산의 주요 능선의 출발점으로 내설악·외설악의 분기점이 되며, 천불동계곡, 가야동계곡 등 설악산에 있는 대부분의 계곡이 이 곳에서 발원한다. 인근에 중청봉·소청봉, 끝청이 있다. 정상은 일출과 낙조로 유명하며, 기상 변화가 심하고 강한 바람과 낮은 온도 때문에 눈잣나무 군락이 융단처럼 낮게 자라 국립공원 전체와 동해가 한눈에 내려다보인다. 늦가을부터 늦봄까지 눈으로 덮여 있고, 6, 7월이면 녹음이 어우러진다.💕​🗻 한계령~서북능선~대청봉~오색 코스요즘 한여름을 방불케하는 불볕더위가 기승을 부리고 있다. 이런 날씨에 산을 오른다는 게 살짝 고민되는게 사실이다. 그러다가 한계령 그리고 서북능선을 거쳐 설악산 대청봉을 오르기 위해 길을 나섰다.​대청봉을 올라 하산까지 가장 짧은 코스로 대청봉 정상에서 오색으로 하산한다. 대청봉에서 오색까지는 숲속산행으로 조망이나 볼것이 설악폭포 이외에는 없다. 하산후 시간이 나면 오색온천과 주전골을 즐길 수 있다. 참고로 오색에서 주전골의 용소폭까지 왕복 2시간 정도 소요된다..💕 ​​​ 소백산 비로봉 (1,439m / 단양)시원한 단양, 여름 여행지 천동계곡 속의 소백산,,,​🗻 트레킹 : 소백산 비로봉📆 일 자 : '17년 8월 6일(일)⛳ 위 치 : 경북 영주 • 충북 단양🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13.6km🕛 시 간 : 약 3시간 40분🗻 높 이 : 1,439.6m☔  날 씨 : 흐림→맑음👫 함 께 : 나의사랑하는산🏃 코 스 : 삼가매표소 ➡ 소백산삼가야영장 ➡ 비로사 ➡ 달밭골 ➡ 비로봉(정상) ➡ 주목지킴터 ➡ 천동쉼터 ➡ 천동탐방지원센터 ➡ 다리안폭포 ➡ 다리안국민관광단지 🗻 소백산(1,439m)은 충청북도 단양군, 경상북도 영주시, 봉화군 3지역에 걸쳐 있고, 소백산맥의 모산이다. 소백산의 ‘백산’은 ‘희다’라는 뜻으로 작은 백산이라고 한다. 백두대간 등짝을 능선으로 가진 소백산! 백산들 중에서도 겸손함을 가진 멋진 산이 소백산이다. 소백산은 주봉인 비로봉(1,439m) 및 국망봉(1,420m), 연화봉(1,383m) 등 많은 봉우리들이 이어져 있는 부드러운 육산으로 웅장하고 울창한 산림과 수려한 계곡으로 경치가 아름답다. ​​​ 소요산 의상대 (587m / 동두천)산세가 뾰족 뾰족한 기암괴석이 절묘하게 봉우리로 이루어진 만물상,,, 소요산^^​🗻 트레킹 : 소요산 의상대📆 일 자 : '17년 5월 6일(토)⛳ 위 치 : 경기 동두천시 상봉암동🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 9.6km🕛 시 간 : 3시간20분🗻 높 이 : 587.5m☔  날 씨 : 맑음(짙은황사 + 강풍)🚗 교 통 : 전철🏃 코 스 :소요산역 ➡ 주차장 ➡ 매표소 ➡ 일주문 ➡ 원효폭포 ➡ 자재암 ➡ 하백운대 ➡ 중백운대 ➡ 상백운대 ➡ 칼바위 ➡ 나한대 ➡ 소요산(의상대) ➡ 공주봉 ➡ 헬기장 ➡ 요석공주별궁지 ➡ 주차장 ➡ 소요맛거리 ➡ 소요산역 🗻 소요산(逍遙山 587m)은 경기도 동두천시 소요동에 있으며 한수 이북 최고의 명산, 또는 경기의 소금강 등으로 불린다. 서화담 양봉래와 매월당이 자주 소요하였다하여 부르게 되었다한다. 소요산은 규모는 작지만 산세가 특이하다. 봄에는 진달래와 철쭉이 장관을 이루며, 여름의 녹음과 폭포, 계곡, 가을 단풍으로 유명한 산이다.​서울에서 44km, 동두천 시청에서 동북쪽으로 약 5km의 거리에 있는 소요산은 해발은 낮아도 수목과 폭포, 봉우리가 줄지어 있는 서울 근교의 명산이다. 웅장하지는 않지만 아기자기한 골짜기를 가지고 있으며 또한 오랜 세월의 풍화를 겪은 기암괴석이 단풍과 어우러지고 곳곳에 폭포와 암자가 있어 더욱 절경을 이루는 산이다.​소요산 등산코스는 관리사무소에서 1km 들어간 일주문에서 시작해 구절터~공주봉, 자재암에서 금송굴계곡~나한대, 자재암~선녀탕~상백운대~나한대, 자재암 북쪽 하백운대~중백운대~상백운대~나한대를 경유해 정상으로 향하는 코스가 대표적이다. 칼바위 암릉에서 남동쪽 새목고개~왕방산 방면 능선, 공주봉~의상대~나한대~칼바위 암릉으로 이어지는 능선 남쪽은 군사시설보호구역으로 출입금지 지역이다.​소요산 북서면의 동막골은 국유림으로 상단부에 복구가 안 된 폐광이 있다. 하봉암동에서 약 2.5km 상류의 체육공원까지만 출입이 가능하다. 그 외에는 산림청에서 입산을 금지하고 있다. 그러나 일부 등산객이 덕일봉과 번대산 사이 동막고개에 계곡을 타고 체육공원까지(약 1.2km 거리)를 하산길로 이용하기도 한다.​산행은 소요산 주차장에서부터 시작된다. 1km 단풍길을 따라 일주문을 지나면 갈림길이 나타난다. 이곳에서 원효폭포를 지나 오른쪽으로 난 계곡길을 따르면 소요산 정상 의상대로 오를 수 있다. 모든 코스는 하루 산행이 가능하다. 자재암 옆에는 나한전 석굴과 청량폭포가 있다. 곳곳이 원효대사의 전설이 서려있는 산이다.​원효폭, 원효대와 자재암 역시 원효대사의 전설이 깃들어 있다. 원효대사가 이 절을 창건하면서 이곳에서 수도하고 있었는데, 요석공주가 매일 아침 자녁으로 설총을 데리고 지금의 일주문 부근에 와서는 대사가 수도하는곳을 향해 삼배 절을 시키며 설총이 공부에 전념하게 하였다는 것이다.​이곳에서 하백운대, 중백운대, 상백운대 그리고 나한대로 오를 수 있다. 나한전 왼쪽 길로 들어서면 본격적인 등산이 시작된다. 청량폭포를 지나면 능선과 계곡 갈림길이 나타나는데 계곡으로 들어서면 선녀탕이 나온다. 중백운대로 오르는 길은 가파른 암릉길이다. 중백운대에서 상백운대로 가는 길은 경사가 가파른 암릉길이다.​중백운대에서 상백운대로 가는 길은 경사가 가파르다. 중백운대와 상백운대로 가는 길은 완만하지만 능선 남쪽에는 벼랑이 있어 주의가 필요한 곳이다. 상백운대에서 선녀탕이 있는 계곡으로 내려갈 수 있으며 나한대를 지나 정상인 의상대까지 간 후 원효폭포로 하산하는 코스가 있다. 총 산행시간은 3시간40분 소요된다.​소요산이 단풍산행지로 손꼽는 이유 중 하나는 94년 개장한 신북온천과 초성리 열두개울 계곡과 삼정리에 약수터가 가까이 있어서일 것이다. 신북온천으로 갈 경우에는 중백운대와 상백운대 사이의 530봉에서 북쪽 감투봉을 지나 이시랑고개로 내려가면 된다. 소요산에는 곳곳에 원효대사와 요석공주의 이야기가 스며있다. 요석공주가 머물렀다는 별궁터와 원효가 수도했다는 원효대도 있고 정상인 의상대 옆에 있는 공주봉도 있다.​산 중턱의 '자재암'은 원효대사가 도를 깨친 곳으로 원효가 요석공주와 인연이 있은 후 심산유곡인 이곳을 찾아와 수행하다가 절을 지었다고 한다. 자재암 주변엔 아담한 물줄기의 폭포가 널려 있다. 원효폭포, 옥류폭포, 청량폭포, 선녀탕 주변엔 여름철마다 피서객들로 북적댄다. 자연석굴인 나한전과 산중턱의 금송굴도 신비롭다. ​​​ 속리산 천왕봉 (1,058m / 보은)우리나라 8경중 하나! 화강암의 기봉과 울창한 산림으로 뒤덮인 작은금강산,,, 속리산^^​🗻 트래킹 : 속리산 천왕봉 인증📆 일 시 : '17년 3월 25일(토)🗻 장 소 : 윗대목골(들머리) / 화북탐방지원센터(날머리)🕛 거리 및 시간 : 약11.5km / 5시간30분👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🚗 교 통 : 임대버스🏃👣 코스 : 윗대목골 ➡ 형제봉 갈림길(백두대간 갈림길) ➡ 천왕봉(1058m) ➡ 천왕봉 갈림길 ➡ 석문 ➡ 비로봉(1032m) ➡ 입석대 ➡ 신선대 삼거리 ➡ 신선대 ➡ 청법대 ➡ 문수봉 ➡ 문장대 사거리 ➡ 문장대(1054m) ➡ 문장대사거리 ➡ 성불사 갈림길 ➡ 화북탐방지원센터 🗻 속리산(俗離山 1,058m)은 충북 보은군과 경북 상주군 화북면에 걸쳐 있고 우리나라 대찰 가운데 하나인 법주사를 품고 있다.​🗻 정상인 천왕봉(1,058ｍ), 비로봉(1,032ｍ), 문장대(1,033ｍ), 관음봉(982ｍ), 입석대 등 아홉 개의 봉우리로 이루어진 능선이 장쾌하다.봉우리가 아홉 개 있는 산이라고 해서 구봉산이라고도 불렀다고 한다. 속리산은 산세가 수려하여 한국 8경 중의 하나이다.​🗻 봄에는 산벚꽃, 여름에는 푸른 소나무가 숲을 이루고, 가을엔 만상홍엽의 단풍이 기암괴석과 어우러지고, 겨울의 설경은 마치 묵향기 그윽한 한폭의 동양화를 방불케 하는 등 4계절 경관이 수려하다.​🗻 속리산은 법주사, 문장대, 정2품 소나무로 대표된다.법주사에는 팔상전, 쌍사자석등, 석연지의 국보와 사천왕석등, 대웅전, 원통보전, 마애여래의상, 신법천문도병풍의 보물등 문화재가 많다.​🗻 문장대는 해발 1,033ｍ높이로 속리산의 한 봉우리이며, 문장대에 오르면 속리산의 절경을 한눈에 내려다볼 수 있다. 문장대는 바위가 하늘 높이 치솟아 흰구름과 맞닿은 듯한 절경을 이루고 있어 일명 운장대라고도 한다.문장대 안내판에는 문장대를 세번 오르면 극락에 갈 수 있다는 속설을 전하고 있다.​🗻 정2품 소나무는 법주사로 들어가는 길목에 있는 수령 600여년의 소나무로, 조선 세조 때, 임금님으로부터 정이품이란 벼슬을 하사 받았다고 한다. 이 소나무는 세조가 법주사로 행차할 때 세조가 탄 연이 이 소나무에 걸릴까 염려해 '연 걸린다'라고 소리치자 소나무가지가 번쩍 들려 무사히 통과했다는 사연으로 '연걸이 나무'라고도 한다. 이러한 연유로 세조는 이 나무에 정2품의 벼슬을 내렸다고 한다.​🗻 속리산은 산행하기가 그리 어렵지 않은 산이다. 1,033ｍ높이의 문장대에 오르면 속리산의 절경을 한눈에 내려다볼 수 있다. 또한 신선대 쉼터에서 주변 풍광으로 청법대 바위의 웅잠함에 감탄하게 된다. ​​​ 수락산 주봉 (637m / 서울)계곡 산행의 묘미와 기암괴석의 전시장, 서울 4대명산 중의하나,,, 수락산^^​🗻 트레킹 : 수락산 주봉📆 일 자 : '17년 5월 9일(화)⛳ 위 치 : 서울 노원구 상계동🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 10km🕛 시 간 : 3시간45분🗻 높 이 : 640.5m☔  날 씨 : 흐림(미세먼지 및 짙은황사)🚗 교 통 : 지하철👫 동 행 : 혼산🏃 코 스 : 장암주공2단지 ➡ 동막골 ➡ 509봉(동막봉) ➡ 도정봉 ➡ 도정봉 능선➡ 홈통(기차)바위 ➡ 608봉 ➡ 수락산(주봉) ➡ 철모바위 ➡ 코끼리바위 ➡ 하강바위 ➡ 치마바위 ➡ 도솔봉갈림길 ➡ 광석약수터 ➡ 천상병길 ➡ 만남의 공원 ➡ 수락산역 3번출구 🗻 수락산(水落山 640.5m)은 계절에 상관없이 언제 찾아가도 나름대로의 을 보여주는 산이다. 아기자기한 암봉들은 저 멀리 설악산이나 월출산을 찾아간듯한 느낌도 안겨준다. 서울시와 경기도 의정부시, 남양주시 별내면의 경계에 솟은 수락산에는 금류, 은류,옥류 폭포와 신라 때 지은 흥국사, 조선조 때 지어진 내원사, 석림사, 궤산정 등 명소가 산재해 있다.​🗻 불암산과 맞닿은 쪽의 능선은 봄철이면 철쭉이 아름답다. 산길이 험하지 않고 비교적 교통이 편리해서 휴일이면 많은 사람들로 붐빈다. 수락산은 계절에 상관없이 언제 올라도 다른 느낌을 준다. 아기자기한 봉우리들과 수락 8경이라 부르는 금류, 은류, 옥류 폭포 등과 조선시대의 내원사, 궤산정, 신라 때의 흥국사 등 명소가 즐비하다. 동서로 난 계곡에는 수락산 유원지와 벽운동 유원지가 있어 여름철이면 더위를 피해 온 사람들로 붐빈다. 세속을 벗어나 독창적인 삶과 문학을 만들어갔던 김시습의 발자취도 곳곳에 남아 있다.💕​🗻 수락산을 오르는 코스는지하철 4호 선 당고개역 앞에서 시작하여 학림사와 용굴암을 경유하는 코스,지하철 7호선 수락산역 1번출수 수락골에서 시작하여 염불사-신선교-깔딱고개를 경유하는 코스,수락산역 3번출구 노원골에서 시작하여 노원골약수터-노원골갈림길-도솔봉을 경유하는 코스가 있다.또한 의정부 쪽 수락유원지 코스는 등산로를 따라 옆으로 펼쳐진 수락산 계곡의 수려한 경관을 간직하고 있다. 옥류, 은류, 금류폭포가 바윗돌에 부딪쳐 출렁거리는 장관을 볼 수 있다. 금류폭포는 매월당 김시습이 세조의 왕위 찬탈에 분노해 10년간 머무른 곳이다. 해가 동쪽에서 뜰 때 물이 은빛으로 변한다는 은류폭포는 겨울철 빙벽 코스로 소문난 곳이다.💕​🗻 등산객들이 가장 선호하는 코스는 당고개역 앞에서 시작해 원효대사가 창건한 학림사와 용굴암을 경유하는 코스다. 산길이 편안하고 교통이 편리해 주말에 많은 사람들로 붐빈다. 특히 봄에는 불암산과 연결되는 쪽의 능선에 흐드러지게 핀 철쭉이 아름답다. 석림사 코스에서는 초입부터 30여 분 동안 맑은 개울물을 옆에 끼고 소풍 가듯 편안한 산행을 할 수 있다.​오르는 도중 마당바위, 치마바위가 있고 수락폭포와 소가 있어 쉬어 가기 좋은 곳이 많다. 능선에 올라서면 시야가 확 트인다.‘사진 촬영하는 장소’라는 푯말을 따라 전망대에 오르면 도봉산에 손에 잡힐 듯 가까이 보이고 서쪽엔 북한산 능선이 펼쳐져 있다.💕​🗻 청학리에서 출발해 마당바위를 거쳐 오솔길을 걷다 보면 옥류폭포에서 흘러내린 물이 모여 있는 웅덩이가 있다. 이곳은 여름철에 간이 수영장으로도 쓰인다. 정상인 향로봉에 오르기 전에 내원암에 들러보는 것도 좋다. 영조 계비 정순왕후가 왕손을 얻기 위해 용파대사에게 300일 기도를 부탁한 곳으로, 현재는 비구승의 도량이다.💕​🗻 정상인 향로봉(해발 640.5m)에 오르면 전망이 시원해 산행의 즐거움을 더한다. 의정부 시가지와 수리봉, 천경산 등으로 이어지는 야트막한 산줄기가 한눈에 들어온다. 그 외에 동막골 코스, 마들능선 코스도 등산객들이 자주 찾는 코스다.💕  ​​​ 신불산(,209m / 울주)억새평원과 고위평탄면이 있는 영남알프스의 중심에선,,, 신불산^^​🗻 트레킹 : 신불산(공룡능선)📆 일 자 : '17년 11월 25일(토)⛳ 위 치 : 울산광역시 울주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 10km🕛 시 간 : 약 4시간15분🗻 높 이 : 약 1,159m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 등억리 복합웰컴센터 ➡ 영남알프스 국제클라이밍 센터 ➡ 홍류폭포 ➡ 칼바위 ➡ 신불산 공룡능선 ➡ 신불산 정상 ➡ 신불재(억새평원) ➡ 대피소 ➡ 가천리 마을회관 ➡ 깊은내마을 🗻 신불산(神佛山 1,209m)은 울산광역시 울주군 삼남면과 상북면에 걸쳐있는 산으로 남쪽에는 영축산이 능선을 통해 연결된다.​신불산은 태백산맥 여맥에 위치해있으며 영남알프스를 이루는 산들 중 하나이다. 영남알프스에서 최고봉인 가지산 다음으로 높다. 산 정상부에는 고위평탄면이 있으며 억새로 유명하다. ​신불산이라는 이름의 유래는 신령이 불도를 닦는 산이하는 것에 유래되었다고 한다.​신불산에는 공룡능선이라는 곳이 있는데 설악산 공룡능선보다는 작지만 암벽으로 이루어저 있고 길이 험해 사고가 많이 발생한다고 한다. ​​​ 연인산 (1,068m / 가평)사랑과 소망이 이루어지는 이름부터 달콤한,,, 연인산^^​🗻 트래킹 : 명지산 ~ 연인산 연계📆 일 시 : '17년 4월 22일(토)🗻 장 소 : 익근리(들머리), 용추계곡(날머리)🕛 거리 및 시간 : 17.7km(6시간10분)👫 동 행 : 혼산🚗 교 통 : 대중교통🏃👣 코스 : 익근리 ➡ 명지계곡 ➡ 승천사 ➡ 익근리계곡 ➡ 명지폭포 ➡ 명지산(명지1봉) ➡ 1250봉(명지2봉) ➡ 1199봉(명지3봉) ➡ 아재비고개 ➡ 연인산 ➡ 소망능선 ➡ 백둔리 🗻 연인산(戀人山, 1068m)은 낭만적인 이름과 정상에서의 시원한 조망으로 많은 등산객이 찾는다.가평군 가평읍 북면과 하면의 경계를 이룬 산으로 ‘연인’이라는 이름이 예쁘기도 하지만 봄이면 정상부에 온통 철쭉으로 뒤덮고, 겨울에는 상고대가 잘 나타나며 눈도 많이 쌓여 설릉종주도 가능하다.​연인산 북쪽의 명지산은 바위봉우리에다 연인산보다 능선도 거칠고 남성적이다. 봄에는 진달래,여름에는 시원한 명지계곡, 가을에는 형형색색 단풍, 겨울에는 눈 많은 설릉으로 연인산과 함께 자주 찾는 산이다.​하지만 연인산의 별명은 ‘연인 깨기산’ 낭만적인 이름만 보고 찾은 젊은 청춘들이 힘든 산행을 하다 말다툼을 벌여 종종 헤어지게 된다고 해서 붙었다고 한다. 평소 1,000m 넘는 산을 오르는 것이 쉬울 리 없다.​특히 연인산은 우목봉과 월출산으로 불리어 왔으나 가평군이 지명을 공모하여 '사랑이 이루어지는 곳' 이란 뜻에서 이 산을 연인산으로 바꾸었으며, 연인산 서남쪽 전패봉은 우정봉, 전패고개는 우정고개, 동남쪽 879봉은 장수봉으로 바꾸었다.​연인산~명지산 능선은 명지지맥의 일부 구간이다. ​​​ 오대산 비로봉 (1,563m / 평창)세조의 역사와 오대광명을 찾는 상원사 그리고 아름다운 숲길과 계곡,,, 오대산​🗻 트레킹 : 오대산 비로봉, 상왕봉📆 일 자 : '17년 7월 27일(목)⛳ 위 치 : 강원 평창 진부🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12.3km🕛 시 간 : 약 4시간🗻 높 이 : 1,563m☔  날 씨 : 맑음(쾌청)👫 함 께 : 나홀로,,,🏃 코 스 : 원점회귀     상원사주차장 ➡ 오대산탐방지원센터 ➡ 상원사 ➡ 사자암(중대) ➡ 용안수샘터 ➡ 적멸보궁 ➡ 적멸보궁 공원지킴터 ➡ 비로봉 ➡ 비로봉 조망점 ➡ 상왕봉 조망점 ➡ 상왕봉 ➡ 북대삼거리 ➡ 임도(북대골) ➡ 동대산 기점 ➡ 상원사주차장 🗻 오대산(五臺山 1,563.4m)은 상봉인 비로봉을 비롯하여 호령봉(1,560m), 상왕봉(1,491m), 두로봉(1,422m), 동대산(1,433.5m) 등 1,000m가 넘는 준봉들로 이루어져 있으며, 육산(肉山)의 장중한 아름다움을 지니고 있다. 두로봉, 동대산, 노인봉, 소황병산, 매봉은 백두대간이 지나가는 산으로 산세가 전반적으로 부드러워 산행하기에 비교적 수월하다.​백두대간상의 두로봉에서 떨어져 나온 남서릉을 두로지릉이라 부르는데, 이 능선상에는 비로봉을 보위하듯 양옆으로 호령봉과 상왕봉이 서 있고, 오랜 역사를 지닌 월정사와 상원사가 있다.​상원사에서 비로봉을 오르다 보면 중대사의 차가운 약수로 목마름을 달래고, 계속해서 산릉을 따라 올라가면 부처님의 진신사리를 보관하고 있는 적멸보궁이 있다.​통상 비로봉에서 상왕봉을 거쳐, 미륵암(북대사)에서 상원사로 하산하는 방법과 호령봉으로 갔다가 수정암(서대사)에서 상원사로 하산하는 두가지 코스가 있다. 금일 산행은 상원사, 비로봉, 상왕봉을 거처 상원사로 원점회귀 하려한다. ​​​ 오봉산 (779m / 춘천) / 용화산 (878m / 화천)기암과 바위가 연이어지는 아기자기한 능선의 용화산, 소양강 호반에 깊이 감추어진 오봉산​🗻 트래킹 : 용화산(화천) ~ 오봉산(춘천)📆 일 시 : '17년 4월 8일(토)🗻 장 소 : 큰고개(들머리), 청평사 주차장(날머리)🕛 거리 및 시간 : 약17.6km / 6시간40분👫 동 행 : 나의사랑하는산🚗 교 통 : 임대버스🏃👣 코스 : 큰고개 ➡ 만장봉 ➡ 용화산 ➡ 고탄령 ➡ 사여령 ➡ 배후령 ➡ 칠성단 ➡ 1봉 ➡ 2봉 ➡ 3봉 ➡ 4봉 ➡ 5봉(오봉산) ➡ 청평산 ➡ 구멍바위 ➡ 청평사 ➡ 구승폭포 ➡ 청평사 🗻 소양호 한쪽에 우뚝 솟아있는 오봉산은 경수산 혹은 청평산 이라 불리다가 소양호에서 보면 다섯개의 봉우리(나한봉, 관음봉, 문수봉, 보현봉, 비로봉)가 연이어 있어 오봉산이라 부르게 되었다고 한다.그러나 각 봉우리에는 표지석이 없고 능선에서 보면 7~8개의 봉우리가 있어 1봉에서 5봉을 구분하기가 쉽지 않다.​산자락에는 고찰 청평사를 품고 있으며, 능선 곳곳에 아기자기한 암릉과 울창한 수림이 우거진 계곡 그리고 소양강의 호수가 어우러져 있다.💕 ​🗻 용화산은 파로호, 춘천호, 의암호, 소양호 등이 접해 있어 호수의 풍광과 함께 트레킹을 즐길 수 있는 호반 트레킹이다.​기암과 바위가 연이어지는 바위 산행이기도 하다.동서로 뻗은 아기자기한 능선과 암벽. 특히 하늘을 지를 듯이 높이 솟은 용암봉을 비롯한 곳곳에 암봉들이 볼 만하다. 하늘벽, 만장봉, 작은 비선대 등 숱한 기암괴석과 깔딱고개 까지 있어 온종일 바위를 오르내리는 진수를 만끽할 수 있다.​굴곡이 많은 2km의 등산로를 따라 만장봉을 오르면 멀리 화천댐과 파로호 조망이 가능하며 기기 묘묘한 바위가 이어진다. 특히 858봉에서 정상까지는 지그재그로 이어지는 암릉코스로 스릴 만점이다. ​​​ 오서산 (791m / 홍성)천수만의 바닷물이 산 애래 깔리고,온화하고 듬직한 아버지 처럼 우뚝서 있는 금북정맥의 최고봉,,, 오서산^^​🗻 트레킹 : 오서산📆 일 자 : 18년 3월 31일(토)⛳ 위 치 : 충남 보령🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 8.0km🕛 시 간 : 약 3시간🗻 높 이 : 약 791m☔  날 씨 : 맑음(미세먼지 나쁨)👫 함 께 : 혼산🏃 코 스 : 성연리 성연주차장 ➡ 성연생태마을(산촌문화회관) ➡ 자연휴양림갈림길 ➡ 시루봉 ➡ 헬기장 ➡ 오서산 정상(보령) ➡ 억새군락지 갈림길 ➡ 오서산전망대 (오서산 표지석, 광천)➡ 오서정 ➡ 계단 ➡ 정암사 ➡ 소나무 숲 ➡ 상담리(산촌마을센터) ➡ 상담주차장 🗻 오서산(烏棲山, 791m)은 충남 보령과 광천의 경계에 위치한 충남 제 3의 고봉으로 천수만 일대를 항해하는 배들에게 등대 역할을 하기에 예로부터 '서해의 등대산'으로 불려왔으며, 정상을 중심으로 약 2km의 주능선은 온통 억새 밭으로 이루어져 억새 산행지로 알려져 있다.또한 까마귀와 까치들이 많아 산이름도 '까마귀 보금자리'로 불러 왔으며 차령산맥 서쪽 금북정맥의 최고봉이며 고려 대운대사가 창건한 고찰 정암사가 있고 그 주변에는 수백년생 느티나무가 숲을 이루고 있다.그리고 산에서 내려다 보는 경관은 해안평야와 푸른 서해바다가 한 눈에 들어오며 한적하고 조용한 정취를 느낄 수 있다. 오서산의 최고 백미는 7부 능선 안부에서 부터 서해 바다 조망이며, 산 정상에서 서해의 망망대해 수평선과 섬 자락들이 수채화 처럼 펼쳐진다. ​오서산은 광천역에서 불과 4km의 거리에 있어 접근성이 용이하다. 광천 방향에서 오서산을 오를 경우 정암사에서 정상까지 구간은 가파르며 바위길이 자리해 약 1시간 동안 아기자기한 산행을 만끽할 수 있다.​또한 보령에서도 오서산을 오를 수 있다. 보령(保寧)의 지명은 ‘안녕을 지킨다’는 뜻이다. 그래서그런지 보령의 마을들을 돌아보면 아늑한 느낌이든다. 이 평온함과 풍요로움 뒤에는 보령을 지키고 있는 오서산이 있다.​오서산은 해발 791m로 보령 일대에서 가장 높다. 하지만 막상 오서산에 올라보면 어느 한 곳 모나거나 삐뚤지 않다. 멀리서 바라보는 오서산은 마치 아들을 내려다보는 아버지처럼 온화하고 듬직하다.​오서산 자연휴양림에서 출발하는 산행코스도 두 가지가 있다. 하나는 임도를 따라 걷다가 산길로 빠져 능선을 따라 정상으로 향하는 코스이고 다른 하나는 월정사를 지나 통신탑 뒷길로 해 정상에 다다르는 코스다.둘 다 정상까지 산행시간은 2시간 정도로 길지 않다. 걷는 동안 풍경을 즐기기에는 후자가 좋고 오서산의 억새 구경이 목적이라면 전자가 조금 편하다.​그러나 보령쪽이든 광천쪽이든 오서산은 모나거나 삐뚤지 않아 산행이 힘들지 않다.​🗻 오서산 산행을 위해 대중교통을 이용 동서울터미널에서 보령행 06:40 버스(무정차)에 몸을 실었다. 2시간30분 만에 보령시외버스터미널 도착. 오늘 들머리인 성연리 산촌마을까지 택시(약16km, 1만8천원)로 이동했다. ​​​ 용문산 (1,157m / 양평)산세가 웅대한 한강기맥의 용문산 ​🗻 트레킹 : 용문산 가섭봉📆 일 자 : '17년 5월 14일(토)⛳ 위 치 : 경기 양평군 용문면🏃 난이도 : ★★★★☆👣 거 리 : 14km🕛 시 간 : 5시간10분🗻 높 이 : 1,157m☔  날 씨 : 맑음(미세먼지), 바람🚗 교 통 : 자차👫 동 행 : 혼산🏃 코 스 : 용문산주차장 ➡ 용문산관광단지 ➡ 매표소 ➡ 용문사 ➡ 용문산(가섭봉) ➡ 장군봉 ➡ 상원사 ➡ 용문사 ➡ 용문관광단지 ➡ 주차장 🗻 산채가 웅대하여 장관을 이루는, 용문산.경기 양평군 용문면(龍門面)과 옥천면(玉泉面) 경계에 있는 산으로 높이는 1,157m에 이른다. 양평(楊平) 북동쪽 8km, 서울 동쪽 42km 지점에 위치한다. 광주(廣州) 산맥계에 속하나 독립된 한 산괴로서 산체(山體)가 웅대하여 동서 8km, 남북 5km에 걸치고, 용문산을 주봉으로 하여 동북동 5.5km의 도일봉(道一峰:864m), 동쪽 4.5km의 중원산(中元山:800m), 남서 3.5km의 백운봉(白雲峰:940m) 등 지봉(支峰)이 용립(聳立)하여 연봉을 이루고 있다. 정상은 평정(平頂)을 이루고 능선은 대지(臺地)가 발달하였으며, 특히 중원산과의 중간에는 용계(龍溪)·조계(鳥溪)의 대협곡이 있고 그 사이에 낀 대지는 수 100m의 기암절벽 위에 있어 금강산을 방불케 한다. 북쪽은 완경사, 남쪽은 급경사를 이루고, 첩첩이 쌓인 암괴들이 나타나며 깊은 계곡과 폭포도 볼 수 있고 용문산 북서 일대는 고도 700∼1,100m의 약 4㎢의 고위평탄면이 나타난다.💕​🗻 용문산 사찰과 문화재남쪽 산록 계곡에는 용문사(龍門寺)·상원사(上院寺)·윤필사(潤筆寺)·사나사(舍那寺) 등 고찰이 있고 용문사 경내에 있는 은행나무는 천연기념물 제30호로 지정되고 나무가 차지하는 면적이 260㎡나 된다. 또 이곳에는 보물 제531호 정지국사 부도(正智國師浮屠) 및 비(碑) 2기가 있다.💕​🗻 용문산은 경기도 일대에서 화악산, 명지산에 이어 3번째로 높은 산이며 경기의 금강산이라 불릴만큼 아름다운 계곡과 뛰어난 경관을 자랑하는 서울근교 명산입니다.💕​🗻 용문산 등산코스는 주로 용문산 관광단지 입구에서 시작하게 되며 신라 신덕왕 2년(913) 대경대사가 창건하였다고 전해지는 용문사를 거쳐 여러갈래로 등산코스를 정해 오르실수 있는데 용문역에서 용문사까지는 버스가 수시로 운행하니 굳이 차량을 가져오지 않더라도 큰 어려움없이 찾아갈 수 있다.💕​🗻 오대산(비로봉), 치악산(비로봉) 산불예방 통제로 입산이 금지 되었다 한다.긴급히 경기도에서 3번째로 높은 양평 용문산으로 산행지를 변경하였다.전체적으로 숲이 우거져 있으나, 용문사를 지나고 부터 계곡을 따라 조성된 돌길이다. 이후 정상까지 급경사, 바위와 너덜길로 등산로가 불명확한 경우가 종종 있으며, 안전에 신경써야 한다.💕 ​​​ 용봉산 (381m / 홍성)기암괴석이 아름다운 산, 용봉산^^​🗻 트레킹 : 용봉산 인증📆 일 자 : '17년 6월 10일(토)⛳ 위 치 : 충남🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 5.5km🕛 시 간 : 2시간 10분🗻 높 이 : 381m☔  날 씨 : 맑음🚗 교 통 : 자차👫 동 행 : 혼산🏃 코 스 : 용봉산자연휴양림 ➡ 구룡대 매표소 ➡ 병풍바위 ➡ 용바위 ➡ 악귀봉 ➡ 노적봉 ➡ 최고봉 ➡ 최영장군 활터 ➡ 산림휴양관 ➡ 용봉산주차장 🗻 용봉산(龍鳳山 381m)은 정상 북쪽 악귀봉에서 북동쪽으로 이어지는 군계(郡界)를 경계로 그 남쪽에는 홍성군에서 관리하는 자연휴양림으로 조성되어 있다. 휴양림 내에는 기암괴석들로 이뤄진 투석봉, 병풍바위, 노적봉 등이 수석처럼 아름다운 자태를 뽐내고 있다.​산 전체가 기묘한 바위와 봉우리로 이루어져 충남의 금강산이라 불릴만큼 아름답다. 홍성군의 진산으로, 동남쪽으로 금마천이 흘러 가야산 쪽에서 흘러온 효교천과 함께 삽교천을 이룬 뒤 삽교호로 흘러들고, 덕산면 방면으로는 용봉산 북릉 상에 수암산(秀岩山 259.4m)이 자리하고 있다.​산행은 최영 장군 활터가 있는 능선을 오르거나 용봉사나 병풍바위를 거쳐 오르는 길, 산 남쪽 용봉초등학교에서 미륵불을 지나 오르는 길 등 여러 가지이다. 인근의 장군바위봉(345m), 악귀봉(369m), 수암산(259.4m)을 거쳐 오르는 등산객도 많으며 산행 시간은 4시간 정도이다.​미륵불이 있는 미륵암을 지나 능선에 오르면 오형제바위∙공룡바위∙칼바위 등 기암이 즐비하고 그 바위군을 지나 20분 가량 내려가면 마애석불이 있는 용봉사가 나온다. 정상까지 산행하는 동안 수백장의 한국화를 보듯 시시각각으로 풍경이 바뀌는 것이 용봉산의 특징이다.​이산의 이름은 용의 몸집에 봉황의 머리를 얹은 듯한 형상인데서 유래했다. 남방향 중턱과 서편 산록에 완만한 경사가 길게 펼쳐져 있고 요소요소에 소나무 군락이 자연발생적으로 있으며, 장군바위 등 절경과 백제 때 고찰인 용봉사와 보물 제 355호인 마애석불을 비롯한 문화재가 곳곳마다 산재한다. 용봉산 정상에서 바라보는 예산의 덕숭산(수덕사), 서산의 가야산, 예당 평야의 시원한 경치도 일품이다.💕 ​​​ 운악산 동봉/서봉 (937m / 가평)경기 오악 중 가장 빼어난 명산. 경기 소금강이라 불리며 현등사를 품고 있는,,, 가평 운악산^^​🗻 트레킹 : 운악산📆 일 자 : 18년 3월 4일(일)⛳ 위 치 : 가평 • 포천🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 8.2km🕛 시 간 : 약 3시간 30분🗻 높 이 : 약 938m☔ 날 씨 : 흐림(비•구름)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 운악산휴게소 ➡ 무지게폭포 ➡ 운악산성 ➡ 서봉 ➡ 동봉(운악산 주봉) ➡ 절고개 ➡ 현등사 ➡ 현등사 계곡 ➡ 매표소 ➡ 하판리주차장 🗻 운악산(雲岳山 937.5m)은 강씨봉과 청계산을 잇는 한북정맥 줄기에 속하는 산이다.청평에서 북동쪽으로 약 20km떨어져 있는 운악산은 기암괴석이 곳곳에 펼쳐져 있으며 산세와 계곡미가 잘 어우러진 산이다.화악산, 감악산, 관악산, 송악산과 함께 경기5악 중 하나로 '경기 소금강'으로 그 아름다움을 자랑하고 있다.​명지산과 청계산에서 시작된 조종천을 끼고 있고 곳곳에 기암과 괴봉이 솟아있고, 크지는 않지만 여러개의 폭포가 줄줄이 자리잡고 있다.또한 적멸보궁 현등사를 품고 있다.​운악산은 이름그대로 뽀죽한 기암 괴석의 봉우리가 구름을 뚫고 솟아 있다.​주변에는 궁예성터, 궁궐터, 만경대, 신선대, 병풍바위, 미륵바위, 코끼리바위, 눈썹바위 등이 있고, 주봉 만경대를 중심으로 산세가 험하여 기암 절벽으로 산을 이루고 있어 그 경치가 절경이며 구름이 산을 감돌아 신비감 마저 느끼게 한다.​남동쪽으로 멀리 용문산이 희미하게 보이고 수원산, 죽엽산 등으로 이어지는 한북정맥 산줄기가 서남쪽으로 가늠되며, 남서쪽으로 멀리 관악산이 보이고 오른쪽엔 불암산, 수락산, 도봉산, 사패산 등 수도권 산이 차례로 보인다.서쪽으로는 포천시와 북쪽으로 일동의 시가지와 들판이 조망된다. ​​​ 운장산 운장대 (1,122m / 진안)산이 높아 구름이 감도는 진안고원의 최고봉,,, 운장산^^​🗻 트레킹 : 운장산 운장대📆 일 자 : '18년 1월 21일(일)⛳ 위 치 : 전북 진안🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 6.4km🕛 시 간 : 약 2시간 50분🗻 높 이 : 약 1,126m☔  날 씨 : 맑음(미세먼지)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 운장산휴게소(피암목재) ➡ 활목재➡ 서봉(칠성대) ➡ 운장산(운장대) ➡ 동봉(삼장봉) ➡ 내처사동 🗻 운장산(雲長山] 1,126m)은 노령산맥의 주능선을 이루는 최고봉이다. 완주와 진안 접경, 금강과 만경강의 분수령을 이룬다.​남한의 대표적 고원지대인 진안고원의 서북방에 자리하고 있으며 정상에는 상봉(운장대), 동봉(삼장봉), 서봉(칠성대) 3개 봉우리가 거의 비슷한 높이로 있다. 동쪽 10km 부근에는 같은 능선에 속하는 구봉산이 있다. 서봉은 큰 암봉으로 그 아래에 오성대가 있으며 부근에는 북두칠성의 전설이 담겨 있는 칠성대가 있다.​인근에는 운일암•반일암으로 유명한 대불천계곡이 있으며 능선에는 기암괴석과 산죽이 많다.운장산의 봉우리들은 금남정맥 최고의 전망대로 불리곤 한다.특히 주변 가까이 높은 산이 없어 조망이 좋고 금남정맥 일대를 한눈에 장쾌하게 조망할 수 있다.날이 맑은 날이면 덕유산의 장중하고 길다란 능선 조망이 가능하다. ​​​ 월악산 영봉 (1,097m / 충주)신선들이 노닐던 아름다운 절경, 동양의 알프스,,, 월악산^^​🗻 트레킹 : 월악산 영봉📆 일 자 : '17년 9월 24일(일)⛳ 위 치 : 충북 충주🏃 난이도 : ★★★★☆👣 거 리 : 약 12km🕛 시 간 : 약 4시간45분🗻 높 이 : 약 1,092m☔ 날 씨 : 구름👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 수산리 ➡ 보덕암 ➡ 하봉 ➡ 중봉 ➡ 영봉 ➡ 신륵사 삼거리 ➡ 송계 삼거리 ➡ 마애블 ➡ 덕주사 ➡ 학소대 ➡ 주차장 🗻 월악산 영봉((月岳山 靈峰 1,097m)은 국사봉이라고도 불리며 예로부터 신령스런 산으로 여겨져 영봉(靈峰)이라고 불리어지고 있다.주봉인 영봉의 암벽 높이가 150m, 둘레가 4km나 되는 거대한 암반으로 형성되어 있다.국내 산 중에서 정상을 영봉으로 부르는 곳은 백두산과 월악산 둘 뿐이다.맑은날에는 치악산과 소백산이 조망되고 충주호를 등에 지고 하봉, 중봉, 영봉 등 기암괴석을 차례로 밟고 오르면서 걷는 중간 중간 조망이 트인 곳이 나올 때마다 몸을 돌려 충주호를 바라보면 충주호의 잔잔한 물결과 산야가 한눈에 들어온다.정상에서는 시루봉, 만수봉, 주흘산, 부봉, 마패봉, 신성봉, 말뫼산 등의 장엄한 산줄기와 고산준령들을 가슴 가득 품게된다. 여름철에는 풍부한 수량의 계곡물이 무더위를 잊게하며, 겨울철 눈 쌓인 산과 계곡은 가히 신선들이 노닐던 경치라 할만큼 아름다운 절경을 이루어 제2의 금강산, 또는 동양의 알프스라 불린다. ​​​ 월출산 천황봉 (809m / 영암)산세가 수려하고 암릉이 아름다운 호남의 소금강,,, 월출산^^​🗻 트레킹 : 월출산(산성대코스)📆 일 자 : '17년 11월 19일(일)⛳ 위 치 : 영암 월출산🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 8km🕛 시 간 : 약 3시간25분🗻 높 이 : 약 809m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 산성대 입구(기 체육공원) ➡ 산성대 ➡ 광암터 삼거리 ➡ 통천문 ➡ 천황봉 ➡ 통천문 ➡ 구름다리 ➡ 바람계곡 ➡ 월출산탐방지원센터 ➡ 천황탐방지원센터 ➡ 천황사주차장 🗻 월출산(月出山 808.7m)은 천황봉(天皇峰)을 중심으로 산 전체가 수석의 전시장이라 할만큼 기암괴석으로 이루어져 있다. 소백산맥이 목포 앞 바다로 뻗어가다 평지에 돌출된 잔구 형태의 모양을 갖춘 국립공원으로 백제의 왕인박사와 신라말 도선국사의 탄생지이기도 하며, 호남의 소금강이라 불린다.​또한 천황봉을 중심으로 남쪽에는 단아한 모습의 무위사가 있고 서쪽에는 도갑사가 있는데, 도갑사의 해탈문, 마애여래좌상 등을 비롯한 많은 문화재가 있다. 월출산의 입구인 도갑사를 지나 5km정도 오르면, 항상 물이 고여 있어 용이 살았다고 전해지는 기이한 9개 단지 모양의 구정봉에 이르며, 그 아래로 500m쯤 내려가면 마애여래좌상이 있다. ​​​ 유명산(862m / 가평)아름다운 숲과 계곡 그리고 전망이 좋은 유명산^^​🗻 트레킹 : 유명산📆 일 자 : '17년 6월 11일(일)⛳ 위 치 : 경기 가평 설악면🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 7.6km🕛 시 간 : 2시간 30분🗻 높 이 : 682m☔  날 씨 : 맑음🚗 교 통 : 승용차👫 동 행 : 혼산🏃 코 스 : 주차장 ➡ 유명산자연휴양림 ➡ 정상(인증) ➡ 입구지계곡 ➡ 유명산자연휴양림 ➡ 주차장 🗻 유명산(有明山 마유산 馬遊山 862m)은 소구니산과 중미산(833m), 통방산(649.8m), 화야산(754.9m), 뾰루봉(709.7m)으로 이어진다. 양평쪽에서 오르는 코스는 광할한 초원지대의 탁트인 시원함을 즐길 수 있어 또 다른 산행의 묘미가 있다.​등산로는 대부산과 동일한 코스를 이용할 수도 있고 대부산, 소구니산을 연계하여 능선종주 산행을 할 수도 있다.정상에 서면 초원지대에 돌을 쌓아 만든 케언이 서있고 페러글라이딩의 명소이기에 하늘에 떠있는 페러글라이더의 모습도 볼 수 있다. 계곡이 넓고 수량이 풍부하고 사계절 산행지로 적격이다.💕​🗻 산행들머리는 보통 설악면 가일리 자연휴양림 관리사무소에서 시작한다. 등산로는 관리사무소를 지나면 곧 계곡길과 우측 능선길로 나누어 진다. 계곡으로 들어서면 곧 물을 건너게 되고 등산로는 계곡을 넘나들며 이어진다. 박쥐소, 용소, 마당소 등을 차례로 지나 약 1시간 반정도 오르면 너덜지대가 나타난다.​입구에서 이곳까지 약 3km 정도의 거리다. 너덜지대를 지나 계곡을 벗어나 오른쪽으로 난 길을 따르면 가파른 정상 능선이 이어진다. 뒤쪽으로는 용문산 정상이 건너다 보인다. 약 40분 가량 비탈을 오르면 오르막이 끝나고 넓은 억새밭이 펼쳐지면서 조망이 펼쳐진다. 억새밭에서 정상까지는 10분 거리다. 정상은 넓은 초원으로 형성되었고, 정상 표지판이 서 있다.​동쪽으로는 용문산과 백운봉이 코 앞으로 보이고, 소구니산은 바로 이웃이다. 북으로는 중미산이 보인다. 하산은 정상표지판 옆으로 난 길을 따른다. 정상에서 계곡 입구를 향해 뻗은 능선을 따라 길이 이어진다. 제법 경사가 급한 곳도 있지만 크게 위험한 곳은 없다. 소나무와 참나무 숲 사이로 이어진 길을 약 1시간 반정도 내려오면 휴양림의 산책로와 만날 수 있다.💕 ​​​ 응봉산 (998m / 삼척)아름들이 송림의 능선 속 금강송 솔 향기가 가득한,,, 응봉산^^​🗻 트레킹 : 응봉산📆 일 자 : '17년 12월 2일(토)⛳ 위 치 : 강원 삼척🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13km🕛 시 간 : 약 3시간55분🗻 높 이 : 약 998m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 덕구온천 ➡ 옛재 능선길 ➡ 응봉산 ➡ 사두목 능선 ➡ 덕구계곡 ➡ 온천 원탕 ➡ 신선약수터 ➡ 온정골 ➡ 용소폭포 ➡ 덕구온천 ➡ 주차장 🗻 응봉산(應峰山 998.5m)은 낙동정맥의 한 지류로 울진쪽에서 보면 비상하는 매의 형상을 하고 있어 매봉산으로 부르기도 한다.응봉산은 원래 강원도에 속해 있었으나 울진군이 경북으로 행정개편이 되며 강원 삼척과 경북 울진의 도계에 있게 되었다.​응봉산은 때묻지 않은 비경의 계곡들과 아름다운 골짜기를 많이 지니고 있으며 능선상에는 소나무가 빼곡하게 있는 아름다운 산이다.​산자락에 있는 덕구온천은 중탄산 나트륨이 주성분인 약알칼리성 온천수로 피부병 신경통 위장장애에 효험이 있다고 한다.계곡에는 국내 유일의 노천온천이 있고 산세가 가파르고 매우 험한 악산으로 살아있는 생태 환경과 빼어난 경치와 주변경관이 온천욕을 겸한 등산지로 각광 받고 있다.또한 등산로도 아직 많이 개발되어 있지 않아 자연그대로의 원시성을 갖고 있으며 많은 계곡은 동식물의 보고이다.​정상에서 백암산, 통고산, 일월산, 삿갓봉, 백병산, 함백산, 태백산 등 조망이 가능하다.​🗻 들머리 울진 덕구온천 이동 중 동해휴게소 전망대에서 바라본 가곡해수욕장 해변 그리고 망상리조트 훼밀리롯지이다. ​​​ 장안산 (1,237m / 장수)편안한 능선을 따라 시원한 조망을 만끽할 수 있는 금남호남정맥의 최고봉,,, 장안산^^​🗻 트레킹 : 장안산📆 일 자 : 18년 2월 24일(토)⛳ 위 치 : 전북 장수🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 10.7km🕛 시 간 : 약 3시간20분🗻 높 이 : 장안산 약1,237m☔  날 씨 : 구름(미세먼지 나쁨)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 무룡고개 ➡ 영취산 ➡ 무룡고개 ➡ 괴목고개 ➡ 제1전망대 ➡ 제2전망대 ➡ 제3전망대 ➡ 장안산 ➡ 중봉삼거리 ➡ 농장 ➡ 덕산계곡 ➡ 연주마을버스 정류장 🗻 장안산(長安山 1,236.9m)은 전북 장수에 위치해 있는 산으로 소백산맥의 서쪽사면에 있는 고산이다.산세는 전형적인 흙산으로 높이에 비해 포근함을 느낄 수 있는 산이다.정상부 동쪽 능선에는 넓고 큰 고위평탄면이 있다.​해발 고도가 높아 동쪽으로는 함양의 백운산과 황석산, 거망산, 대봉산이 보이고 서쪽으로는 멀리 모악산이 손에 잡힐 듯 하며, 남쪽으로 지리산 주능선이 파노라마 처럼 펼쳐지고 북쪽으로는 남덕유산이 조망된다.​또한 장안산은 숲과 계곡의 경관도 수려하며 서쪽 자락에 있는 덕산계곡은 빽빽한 숲과 어우러져 있다.​장안산이라는 이름은 '옛날 이곳에 장안사라는 절이 있어서 부르게 되었다'고 한다. ​​​ 재약산 수미봉 (1,189m / 밀양)금빛 억새의 향연 찾아 영남알프스 하늘억새길을 걷는,,, 재약산 수미봉^^​🗻 트레킹 : 사자봉(천황산) ~ 재약산(수미봉)📆 일 자 : '17년 12월 3일(일)⛳ 위 치 : 경남 밀양🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13.5km🕛 시 간 : 약 4시간55분🗻 높 이 : 약 1,108m☔  날 씨 : 쾌청👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 얼음골 주차장 ➡ 매표소 ➡ 천황사 ➡ 얼음골 ➡ 얼음골 삼거리 ➡ 사자봉(천황산) ➡ 천황재 ➡ 재약산 정상(수미봉) ➡ 사자평 ➡ 고사리분교 터 ➡ 층층폭포 ➡ 흑룡폭포 ➡ 표충사 ➡ 매표소 ➡ 주차장 🗻 재약산(載藥山 수미봉 1,108m)은 영남알프스 산군중의 하나로 영남 밀양, 청도 일대에 위치하고 있으며 산새가 부드러우면서 정상 일대는 거대한 암벽이다.또한 재약산은 수미봉(1,108m)과 사자봉(천황산 1,189.2m)으로 이루어져 있으며 특히 사자봉은 일제 강점기에 천황봉으로 개명하여 천황산으로 부르게 되었다.​🗻 해발 1000m가 넘는 고봉이 이어달리기하듯 내달리는 영남알프스는 10월 중순부터 억새가 피기 시작하면 전국 각지에서 등산객이 모여든다. 가지산, 간월산, 신불산, 영축산, 운문산, 재약산, 천황산 등 고산 준봉이 경상도 지역에 파노라마처럼 펼쳐지는 모습이 알프스와 같이 아름답다고 영남알프스라는 이름이 붙었다.​영남알프스 얼음골 케이블카를 이용해 천황산과 재약산을 오를수도 있다.케이블카를 타면 해발 1020m 지점까지 단숨에 올라 웅장한 영남알프스 경관을 조망하며 여유로운 산행을 즐길 수 있다. ​​​ 조계산 장군봉 (884m / 순천) 산세가 부드럽고, 심신을 포근하게 감싸주며 천년 고찰을 품은,,, 조계산​🗻 트레킹 : 조계산📆 일 자 : '18년 2월 11일(일)⛳ 위 치 : 전남 순천🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 12.7km🕛 시 간 : 약 3시간 45분🗻 높 이 : 약 884m☔  날 씨 : 맑음 & 흐림 & 바람 3m/s👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 선암사 입구 주차장 ➡ 매표소 ➡ 승선교 ➡ 선암사 ➡ 대각암 ➡ 조계산 장군봉 ➡ 작은굴목재 ➡ 선암굴목재 ➡ 보리밥집 ➡ 송광굴목재 ➡ 송광사 ➡ 매표소 ➡ 송광사 주차장 🗻 조계산(曹溪山 884.3m) 산세가 부드럽고 아늑한 어머니의 품과도 같은 따스하고 포근한 느낌을 주는 산이다.깊은 계곡에는 맑은 물이 흐르며, 만수봉과 모후산이 송광사 일대를 병풍처럼 둘러싸고 있다.​전국 3대사찰의 하나인 송광사와 고찰인 선암사가 주능선을 중심으로 동서에 자리하고, 선암사 계곡을 흐르는 동부계곡은 이사천으로, 남부계곡은 보성강으로 흘러든다.선암사 둘레에는 월출봉, 장군봉, 깃대봉, 일월석 등이 줄지어 솟아있다.​조계산 산행은 송광사나 선암사 어느쪽에서 시작해도 비슷한 시간에 다양한 코스를 즐길 수 있다.산세가 험하지 않고 평탄한 길이 많아 느긋한 산행을 즐길 수 있다. ​​​ 조령산 (1,026m / 문경) & 주흘산 영봉, 주봉 (1,106m / 문경)백두대간 마금루 중심 조령산, 문경의 진산 주흘산​🗻 트레킹 : 조령산 ~ 주흘산(영봉) ~ 주흘산(주봉)📆 일 자 : '17년 6월 17일(토)⛳ 위 치 : 조령산(괴산, 문경) / 주흘산(문경)🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 20km🕛 시 간 : 6시간 40분🗻 높 이 : 조령산(1,025m) / 주흘산 영봉(1,106m)☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 임대버스👫 동 행 : 좋은사람들🏃 코 스 : 이화령 ➡ 조령샘물 ➡ 조령산 ➡ 갈림길 ➡ 거문골 ➡ 마당바위 ➡ 조령제2관문 조곡관 ➡ 꽃밭서들 ➡ 주흘산 주봉 ➡ 대궐터 ➡ 혜국사 ➡ 여궁폭포 ➡ 조령제1관문 주흘관 ➡ 문경새재 매표소 주차장 🗻 조령산(鳥嶺山 1,025m)은 백두대간 마금루를 이루는 산이다. 조령산은 신선봉(神仙峯 967m), 마패봉(馬驛峰 마역봉 927m), 주흘산(主屹山 1,106m) 등 경관이 수려한 산들로 주변이 이루어져 있으며, 조령산과 신선봉 사이 안부에는 그 옛날 영남지역 사람들이 서울로 올라다니던 가장 유명한 큰 고개의 하나인 조령(鳥嶺)이 있다.​조령산은 충북 쪽으로 암벽이 발달하였고 경북쪽은 주흘산과 마주하며 그 사이에 문경 제1, 제2, 제3관문을 만들어 놓았다. 이화령(3번 국도)에서 제3관문까지 능선길은 암벽이 있어 등산의 묘미를 더하고 있다. 또한 주위에는 신선봉과 마패봉이 있어 비경을 이루며 조령산 자연휴양림도 조성되어 있다.​산세가 웅장하고 해발도 높지만 고도 529m의 이화령에서 산행을 시작하므로 큰 부담을 주지 않는다. 여러 등산 코스 중 그 진수를 즐기려면 이화령~조령샘~정상~깃대봉삼거리~제3관문 코스가 좋다. 정상에서 동쪽으로는 주흘산이, 남쪽으로는 백화산과 이화령 고갯길이, 북으로는 신선봉과 부봉 사이로 월악산이 보인다.💕 ​🗻 주흘산(主屹山 1,106m)은 예부터 문경의 진산으로 받들어져온 산이란다. 주흘산 주봉 남사면은 절벽을 이루고 있으며 문경읍에서 보면 철옹성 처럼 느껴진다.이런 이유로 조선조 때는 조정에서 매년 주흘산을 진산으로 여기어 제사를 지냈다고 하며, 운달산, 희양산, 조령산, 월악산이 원을 그려 주흘산이 망루 역할을 톡톡히 하고 있는 듯하다.​남한 백두대간 가운데 약1/5에 해당하는 능선이 문경지역을 지나며, 문경하면 주흘산이 떠오르는 것은 육산과 바위산의 멋을 겸한 빼어난 산세와 영남대로의 관문인 문경새재를 끼고 조령산, 포암산, 월악산 등과 더불어 산세가 아름답다.​또한 문경새재는 과거 한양으로 가던 선비들과 장사꾼들의 길목이였으며, 임진왜란 때 왜군이 신립장군 부대를 격파하고 한양으로 쳐들어갔던 길목으로 애환의 역사가 서린곳이기도 하다.​주흘산의 진면목은 아마도 문경읍에서 바라 본 모습이 아닐까 한다. 산세의 수려함은 신비스러울 정도로 위엄감이 들며, 간혹 구름이라도 잠시 머무르면 마치 귀신이라도 나올 듯하다. 그리고 제멋대로 솟은 암봉들은 절벽을 이루며, 맹수의 송곳니 처럼 날카롭고 하늘로 치솥는 듯한 형세를 띄고 있다.또한 누워있는 여성의 모습을 연상케도 한다. ​​​ 주왕산 (722m / 청송)속세와 천상의 경계,,,주왕산 협곡에서​🗻 트레킹 : 주왕산📆 일 자 : '17년 8월 5일(토)⛳ 위 치 : 경북 청송🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 13.9km🕛 시 간 : 약 4시간🗻 높 이 : 722m☔  날 씨 : 쾌청👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 주왕산탐방안내소 ➡ 대전사 ➡ 주왕산(주봉) ➡ 후리메기 ➡ 용연폭포 ➡ 절구폭포 ➡ 용추폭포 ➡ 학소대 ➡ 망월대 ➡ 주왕암 ➡ 주왕굴 ➡ 주방계곡 ➡ 대전사 ➡ 주왕산탐방안내소 🗻 주왕산(周王山 721m)은 태백산맥의 남단에 위치하고 암벽으로 둘러싸인 산들이 병풍처럼 이어져 석병산(石屛山) 또는 주방산(周房山)이라고도 한다. 주왕산이라는 이름은 중국의 진나라에서 주왕이 이곳에 피신하여 왔다고 해서 붙은 것으로 산봉우리, 암굴마다 주왕의 전설이 얽혀 있다. ​주요 명소로는 신라 문무왕 때 창건한 고찰 대전사를 비롯해 주왕의 딸 백련공주의 이름을 딴 백련암, 청학과 백학이 둥지를 틀고 살았다는 학소대, 앞으로 넘어질 듯 솟아오른 급수대, 주왕과 마장군이 격전을 치렀다는 기암, 주왕의 아들과 딸이 달 구경을 했다는 망월대, 동해가 바라다보이는 왕거암, 주왕이 숨어 살다가 죽었다는 주왕굴 등이 있다. 그밖에 주방산성, 주왕이 무기를 감추었다고 하는 무장굴, 연화굴 등의 명소가 있다. 연꽃 모양의 연화봉과 만화봉, 신선이 놀았다고 하는 신선대와 선녀탕, 폭포 등은 경승지로서의 가치가 충분하다. ​산이 깊고 지질이 우수하여 다양한 동·식물이 넓게 분포하고 있는데 특히 회양목, 송이버섯, 천연이끼, 산철쭉(수달래) 등은 주왕산의 특산물로 유명하다. 소나무 군락을 비롯해 망개나무 · 복장나무 · 자작나무 · 난티나무 등 희귀식물의 군락도 볼 만하다. 산세가 웅장하고 기암절벽과 폭포가 많아 자연경관이 빼어난데, 특히 주왕암과 별바위에 이르는 13㎞의 숲이 유명하다. ​​​ 지리산 천왕봉 (1,915m / 산청)모든이를 따뜻하게 품어주고, 아름답고 웅장한 백두대간의 시발점,,, 지리산 천왕봉^^​🗻 트레킹 : 지리산 천왕봉📆 일 자 : 18년 3월 3일(토)⛳ 위 치 : 경남 산청•함양🏃 난이도 : ★★★★★👣 거 리 : 약 15.3km🕛 시 간 : 약 7시간 10분🗻 높 이 : 약 1,915m☔  날 씨 : 쾌청👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 중산리주차장 ➡ 중산리탐방안내소 ➡ 법계교 ➡ 칼바위 ➡ 로타리대피소 ➡ 천왕봉 ➡ 제석봉 ➡ 장터목 대피소 ➡ 소지봉 ➡ 참샘 ➡ 하동바위 ➡ 백무동탐방지원센터 🗻 지리산(智異山 1,915m)은 어머니의 품과 같은 신라 5악 중 남악으로 '어리석은 사람이 머물면 지혜로운 사람으로 달라진다'하여 지리산(智異山)이라 불려졌다.신라 5악은 동악(토암산), 서악(계룡산), 남악(지리산), 북악(태백산), 중악(팔공산)을 말한다.또한 '멀리 백두대간이 흘러왔다'하여 두류산이라고도 하며 옛 삼신산의 하나인 방장산으로도 알려져 있다.​지리산은 신령스러운 산 혹은 신선이 사는 산으로 알려져 왔다.산신령이라고 하면 대부분 흰 수염의 할아버지가 연상되는데 지리산의 산신령은 할아버지가 아니라 노고할머니라고 불리는 여성이란다.노고단은 노고할머니에게 제사를 지내던 곳이었으며, 우리나라의 삼심산은 지리산, 한라산, 금강산이다.​지리산은 전북 남원, 전남 구례, 경남 산청•하동, 함양 등에 걸쳐 있는 국내 최대의 지상 국립공원으로 산세의 웅장함에 있어서도 으뜸이다.천왕봉, 반야봉, 노고단의 3대 주봉을 비롯하여 해발 1,500m를 넘는 고봉들이 즐비하며 남한에서 한라산 다음으로 두번째로 높은산이다.​🗻 지리산 천왕봉을 오른다. 오전 11시 들머리인 중산리주차장에 도착하자마자 서둘러 산행을 시작한다. 날씨는 맑고 쾌청하다.​중산리주차장 도로를 따라 약 2km정도 오르면 중산리탐방지원센터를 지나고,여기서 약 500m 정도 더 오르면 본격적인 등산로가 시작되는데,,,이 지점부터 천왕봉까지는 5km 오르막이 계속된다.과연 주어진 시간내에 도착할 수 있겠나하는 생각이 스쳐지나간다. ​​​ 천관산 연대봉 (723 / 장흥)억새와 기암,,, 그리고 바다 조망이 아름다운 천관산^^​🗻 트레킹 : 천관산 연대봉📆 일 자 : '17년 9월 23일(토)⛳ 위 치 : 전남 장흥🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 8km🕛 시 간 : 약 2시간50분🗻 높 이 : 약 723m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 천관산주차장 ➡ 매표소 ➡ 문바위➡ 양근암 ➡ 봉황봉 ➡ 할미바위 ➡ 정원석 ➡ 천관산 ➡ 헬기장 ➡ 억새능선 ➡ 대장봉 ➡ 환희대 ➡ 보현봉 ➡ 중봉 ➡ 선인봉 ➡ 장천재 ➡ 매표소 ➡ 천관산주차장 🗻 천관산(天冠山 723m)은 온 산이 바위로 뒤덮여 있으며, 지리산, 내장산, 월출산, 내변산과 함께 호남의 5대 명산이다.호남정맥 중 사자산 지류 끝에 있다. 특히, 아기바위, 사자바위, 부처바위, 독성암, 등 기암 괴석들과 하늘을 찌를 듯이 솟아 있는 천주봉, 관음봉, 선재봉, 돛대봉, 갈대봉, 등 수많은 기봉이 정상에 우뚝 솟아 있는데, 그 모습이 마치 천자가 쓰는 면류관 같다 하여 '천관'이라는 이름이 붙여졌다고 한다.​본격적인 산행은 장천재에서 금강굴, 구정봉, 억새능선, 연대봉, 정원석, 봉황봉, 장안사로 하산하는 원점회귀가 일반적이다.천관산 억새평원은 환희대에서부터 정상인 연대봉까지 이어지는데 특히 정상 능선의 억새는 장관을 이룬다.​천주봉에서 720봉까지는 10여분의 거리로 땀을 식히며 주변경관을 즐기며 오른다.​720봉에서 연대봉까지는 부드러운 능선길이 이어지며 잘록한 안부에는 감로천의 맑은 물이 흐른다.​산행들머리는 장천재다.천관산 관광농원에서 포장길을 10분쯤 오르면 왼편으로 큰골에서 내려오는 물소리가 시원하게 들리는 곳에 장천재가 있다.태고송이라 불리는 아름드리 소나무가 있는 곳으로 여름이면 발디딜 틈 없이 사람들이 많이 찾는 곳이다. 장천재에서 조금만 오르면 체육공원이 나타난다. 이곳에서 길이 두 갈래로 갈린다.​체육공원에서 오른쪽으로 90도 방향을 틀어 능선으로 올라야 한다. 가파른 능선을 조금 오르면 부드러운 능선이다. 이곳을 지나 계곡을 건너서부터 본격적인 산행이 시작된다.이곳부터 천주봉까지는 오르막이다.오름길 중 선인봉까지는 능선의 기울기가 급하다.​가파른 길을 오르다 보면 왼편에 쉼바위가 나타난다. 이곳부터 천주봉까지는 바위를 넘고 돌아가면서 가는 길로 관산벌이 한눈에 보이고 다도해도 보이기 시작한다.쉼터에서 15분쯤 더 오르면 선인봉에 닿는다.​선인봉에서 바라보면 능선 위로 천주봉을 비롯한 종봉, 석산봉 등의 바위들이 삐죽히 솟아 있다.계곡 건너 왼편 능선 위에도 바위들이 군락을 이루고 있는 모습이 한눈에 들어온다.평평한 바위들이 곳곳에 있어 오름길에 땀을 식히기 좋은 곳이다.​선인봉에서부터 바위 능선길은 한결 부드럽고 기울기가 완만해진다.선인봉을 지나 종봉을 왼편으로 돌아가면 작은 바위굴이 하나 있다.그리고 조금만 더 오르면 기치창검한 바위들이 금방이라도 무너져 내릴듯이 가득하다.이곳부터 능선인지 계곡인지 모르게 능선이 부드럽다.​천관산에서 기암괴석이 가장 많이 몰려 있는 곳이다. 석선봉을 지나 선재봉에서 천관사에서 오르는 등산로와 만난다.선재봉에서 관음봉을 왼편으로 돌아 길이 나 있다. 관음봉에서 가장 높은 봉우리가 대세봉이다.관음봉을 지나면서 길은 천주봉 오른편으로 돌아가게 나있다.당번봉은 마치 장검을 꽂아 놓은 듯하며 천주봉은 천관산 바위봉우리 중 가장 높다. 천주봉을 지나면 720봉에 다다른다.​석선봉에서 이곳까지 내처 걷기만 하면 15분쯤 걸리지만 바위 구경도 하며 쉬엄쉬엄 오르는 게 좋다. 720봉에서 천관산 정상인 연대봉까지는 뛰어다닐 수 있을 정도의 부드러운 능선이라 땀을 식히며 천천히 걷기에 좋다. 720봉에서 연대봉까지는 15분쯤 걸린다. 연대봉 가기 전 잘록한 안부에 감로천이 있다.​가뭄이 극심할 대를 제외하고는 사시사철 물이 있는 곳이다. 이곳에서 5분쯤 둔덕을 오르면 연대봉 정상이다. 연대봉 정상에 서면 천주봉 쪽을 제외한 삼면이 탁 트인다. 관산읍에서 다도해, 회진항, 대덕읍이 막힘없이 보인다. 연대봉 정상에서 장천재로 하산하는 길은 봉수대 왼편으로 나 있다.​막힘없이 펼쳐진 다도해를 바라보며 내려가는 길이라 한결 마음도 여유롭다. 능선의 기울기도 완만해 두런두런 이야기를 나누며 걷기에 좋다. 봉수대에서 부드러운 능선길을 10분쯤 내려가면 다시 바위 군락이다. 첫봉우리가 사모봉이다. 마치 옛날 벼슬아치들이 쓰던 비단 실로 만든 모자와 같이 생겼다하여 붙여진 이름이다.​사모봉 아래의 바위봉우리가 석고바위다. 바위봉우리 맨 위에 있는 바위가 북 모양으로 생겼다하여 붙여진 이름이다. 전하는 말에 따르면 북 위에 둥근 샘이 있다고 한다. 석고바위에서 5분쯤 내려오면 봉황봉이다. 길 왼편에 바위쉼터가 있어 쉬어가기 좋다.​이곳에서 바라보면 옛날 장흥군의 고을 현이었던 방촌마을과 그 너머로 간척사업이 끝난 곳에 다도해가 시원하다. 한결 다도해에 가까와진 느낌이 드는 곳이다. 봉황봉에서부터 장천재까지는 능선의 경사가 다소 급해져 주변을 살필 것 없이 내려가기만 하는 곳이다. 작은 바위들도 능선 중간중간 있지만 그다지 폼새가 나지 않는 모양이다.​봉황봉에서 20분쯤 내려오면 바위 길도 끝이 나고 솔숲으로 길이 이어진다. 솔숲을 10분쯤 걸으면 길이 두 갈래로 갈린다. 왼편으로 난 길은 장천재로 내려가는 길이고, 오른편으로 난 길은 장천재 아래 정자로 내려가는 길이다. 어느쪽으로 가든 상관없다. 두 곳 모두 5분쯤 내려가면 된다. ​​​ 천성산 원효봉 (812m / 양산), 천성산2봉  비로봉 골산의 험난함과 육산의 부드러움을 함께한 영남 알프스 시발지,,, 천성산^^​🗻 트레킹 : 천성산📆 일 자 : '17년 9월 17일(일)⛳ 위 치 : 경남 양산🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 14km🕛 시 간 : 약 3시간50분🗻 높 이 : 약 922m☔  날 씨 : 비👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 홍룡교 ➡ 홍룡사 ➡ 화엄벌 ➡ 천성산 ➡ 은수고개 ➡ 천성산 2봉 ➡ 내원사계곡 ➡ 내원사 ➡ 일주문 주차장 🗻 천성산(千聖山 922.2m)은 원효산(922.2m)과 천성산(812m)이 통합하여 일컫은 산이다. 골산의 험난함과 육산의 부드러움을 함께 지닌 경남의 명산이다. 예로부터 깊은 계곡과 폭포가 많고 또한 경치가 빼어나 소금강산이라 불리었으며 원효대사가 이곳에서 당나라에서 건너온 1천명의 스님에게 화엄경을 설법하여 모두 성인이 되게 했다고 하는데서 천성산이라 칭한다.​홍룡사~원효암~원효산~천성산~내원사~일주문코스는 통상 약 7시간 정도 소요된다.​홍룡사 입구 매표소에서 홍룡사까지는 1km이다.정자 옆으로 이어진 능선길을 오르면 원효암에 이르게 되고 주능선의 부대 입구에서 9부 능선으로 돌아 오르면 널따란 억새밭 정상에 이르게 된다. 동서쪽으로 낙동정맥 주능선을 이어가면 천성산 정수리에 도달하게 된다.​상수리나무, 떡갈나무, 굴참나무 숲을 지나는데 중간에 거대한 노송들이 나타나 잠시 그늘에서 쉬어가기 좋다. 원효암이 건너다보이는 암릉에 올라서면 멀리 대석리에서 원효산 남릉을 따라 정상까지 올라오는 비포장 대로가 내려다 보인다. 군부대와 원효암을 오르는 찻길이다.​신라 선덕여왕 때 원효대사가 창건했다는 원효암은 정상 못미처 해발 900m 지점에 자리잡고 있다. 법당 마당에 서면 남쪽으로 금정산 자락과 제일 높은 고당봉이 보인다. 서쪽으로 낙동강 물줄기와 졍부고속도로가 내려다보이고, 건너편으로 토곡산~가지산 줄기가 길게 누웠다.​원효암에서 정상을 못 오르고 부대 입구에서 오른쪽 철조망 너머 갈대 사이로 난 샛길로 접어든다. 샛길 밖으로 절대 벗어나서는 안된다는 표지판이 설치돼 있다. 정상을 위에 두고 옆으로 10여 분 돌아가면 다시 철조망 지대를 통과한다.​억새밭의 광활한 구릉이 시원하게 펼쳐진다. 남쪽으로 원효산과 천성산 자락과 이어진 기장군의 달음산(587m)이 다가온다. 맞은편 동쪽에 천성산 정상 암봉도 내려다보인다. 억새초원이 끝나고 내리막길로 내려서면 노송들이 우거진 고스락에 다다른다.​여기서 다시 능선 오르막길을 20여 분 오르면 주진리에서 미타암 옆을 돌아 천성산 정상으로 오르는 임도를 만난다. 잘 닦여진 산복도로다.도로를 따라가거나 능선숲길을 따라 간다. 바위길을 타고 오르면 칼날같이 삐죽삐죽한 큰 암봉인 정상에 다다른다. ​정상에 서면 제일 먼저 지나오면서 오른지 못한 원효산 정상에 시선이 머문다. 억새가 덮힌 정상의 긴 능선이 서쪽으로 뻗어 있다. 그리고 내려가야 할 내원사와 그 앞 계곡과 숲속으로 희미하게 보이는 능선길이 한눈에 내려다보인다.​북쪽으로는 천성산 줄기와 이어진 정족산 자락이 한눈에 들어온다. 북서쪽으로 내원사와 멀리 길 건너 통도사가 자리잡고 있는 취서산이 보인다. 정상에서 사방을 둘러보면 좁은 땅덩어리에 산이 많기도 하다는 느낌을 더욱 절실히 느끼게 된다.북동쪽으로 울산 시가지가 내려다보인다.​하산길은 정상에서 바로 내원사로 내려가는 가파른 계곡길을 타거나, 아니면 집북재를 거쳐 성불암 계곡을 끼고 내려간다. 성불암까지 내려서는 동안 계곡에서 울려퍼지는 물소리가 아득히 들린다. 성불암 계곡과 내원사 계곡 사이 능선길로도 하산이 가능하다.​집북재에서 동쪽으로 내려서서 안적암 앞 계곡을 끼고 노적암을 거쳐 내원사 일주문 주차장 앞으로 내려 가기도 한다. 성불암과 안적암 계곡 사이 공룡능선 길도 있으나 바위길이 험해서 초보자에겐 위험하다. ​​​ 천태산 (714m / 영동)암릉의 산행과 암벽의 짜릿함을 느낄 수 있는,,, 천태산​🗻 트레킹 : 천태산📆 일 자 : '17년 10월 3일(화)⛳ 위 치 : 충북 영동🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 7km🕛 시 간 : 약 3시간🗻 높 이 : 약 714m☔  날 씨 : 구름👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 천태산 주차장 ➡ 천태산 표지석 ➡ 천태산계곡 ➡ 삼신할멈바위 ➡ 삼단폭포 ➡ 일주문 ➡ 영국사 ➡ 75m 암벽 ➡ 681봉 ➡ 천태산 ➡ 681봉 ➡ C코스 갈림길 ➡ 조망바위 ➡ 남고개 ➡ 영국사 경내 ➡ 천태산계곡 ➡ 천태산 주차장 🗻 천태산(天台山 714.7m)은 뛰어난 자연경관 못지않게 등산로도 잘 정비되어 있고, 암벽등반이 가능하며 천년사찰인 영국사가 있다.또한 천태산은 75m의 암벽 코스를 밧줄로 오르는 맛은 결코 빼놓을 수 없는 천태산만이 갖고 있는 매력이기도 하다.천태산의 입구에서 계곡을 따라 오르다 보면 기암절벽에서 쏟아져 내리는 용추(삼단)폭포의 빼어난 절경을 볼 수 있으며, 영국사와 우리나라에서 용문산 은행나무 다음으로 오래된 천연기념물 은행나무가 있다. 영국사 은행나무는1,300 여년 동안 천태산을 지키고 있다고한다.​천태산에서 가장 뛰어난 등산코스는 최북단의 능선을 타고 올라 정상에서 남쪽 능선을 따라 내려오는 A, B, C, D 네개의 코스가 있는데 C코스는 등상로가 폐쇄되었다.통상 암반은 오르기보다 내려가기가 어렵다는 것을 감안하여 가급적 A코스로 올라가 D코스로 하산하는 편이 좋다.천태산 정상에 서면 사방 굴참나무로 인하여 주변 조망이 불가능하며 노산 이은상님의 '산악인의 선서' 비가 있다.​주차장에서 조금 올라가다 보면 ‘충북의 설악 천태산 계곡’ 이란 표시석이 말해주는 듯 작지만 아름다운 천태동천 계곡 경치가 반긴다.​옆의 경사진 바위면에는 천태동천이란 글씨가 음각돼 있다. 5분쯤 오르면 갈림길이 나온다.왼쪽은 진주폭포로 하여 망탑으로 오르는 길이다. 나중에 하산 때 이 길로 내려오도록 하고 일단 우측 길로 접어든다.곧 삼신할멈바위와 삼단폭포(용추폭포)가 길 왼쪽에서 나서며 발길을 잡는다. 길고 넓은 암반을 따라 널찍하게 물줄기가 퍼져 흐르고 있다.폭포 앞을 지나자 경사가 다소 급해지는가 싶더니 앞이 훤해지는 고갯마루다.영국사 일주문을 통과,,, 입장료 1000원을 지불하고 나니 앞쪽으로 은행나무 거목이 눈에 들어온다.은행나무 옆길로 오르면 이내 영국사. 절 오른쪽(북쪽) 옆 콘크리트 포장도로를 따라 올라가면 작은 마을 지나 고갯마루 공터에 오른다.왼쪽으로 'A코스 입구·정상 1370m' 안내팻말이 보인다. 이 길로 접어든다. 길은 많은 등산객들이 오르내린 탓에 깊이 패여 소나무 뿌리가 드러나 있다.​갈짓자의 가파른 길에는 철도 침목을 잘라 만든 계단이 있고 곧이어 로프가 매진 완경사의 30m 암릉길이 맛뵈기로 나타난 뒤 숲속 길을 잠시 걸으면 이윽고 암릉길이 본격적으로 시작된다.​암릉 왼쪽으로 노약자 우회로가 나 있는 이 암릉 구간을 지나면 비로소 천태산 최난의 암릉길이 시작된다.이 '75m 암벽코스'라 이름붙여진 암릉길은 출발 직후 약 20m까지가 특히 가파르고 까다롭다.굵은 와이어로프가 함께 엮이어 있어 결코 끊어질 염려는 없을 지름 5cm쯤의 밧줄 중간중간에는 또한 잡기 좋게 매듭이 지어져 있다.그러나 공포를 이길 자신이 없으면 우측의 ‘안전등산로’를 따르도록 한다.75m 암릉길은 세 구간으로 나뉘어져 있는데, 구간마다 반드시 한 사람씩 올라야 한다. 무리해서 두 사람 이상 매달렸다가 한 사람이 실수하면 같이 다치게 되기 때문이다. 암릉길이 끝난 뒤 절벽 오른쪽 옆으로 돌면 안전등산로와 만나며, 이후 다시 한 번 10m 길이의 로프가 매어진 암릉길이 나오지만 별 것 아니다.​로프가 매진 암릉길이 모두 끝난 뒤에는 시원한 암반 그늘지대가 기다린다. 이곳에서 천태산 주능선까지는 완경사에 약10분 거리. 정상은 오른쪽으로 약200m 오르막길이다.​정상비석 저편으로 지나가면 시원한 바람이 불어오는 그늘지대이다. 이곳에서 잠시 쉬어간다.​정상에서 올라온 길을 약 200m 다시 내려가 계속 직진(남쪽)한다.헬리포트를 지나면 B코스 하산지점이 나오지만 이 길은 폐쇄돼 있다.이후 20분쯤 더 가면 조망바위가 나온다.소나무 그늘 아래의 전망 좋은 곳이다. 이것으로 천태산 암릉길은 사실상 끝난다. 계속 내려가다 보면 작은 고갯마루인 남고개를 지나 왼쪽 산비탈길로 접어든다.​이어 영국사 경내를 통과하여 천태산 계곡으로 하산,,,주차장에 도착하여 영동막걸리 한 탁배기로 천태산 산행을 마감한다. ​​​ 청계산 매봉(582m / 서울)능선 중심으로 산세가 수려하고 울창한 청계산^^​🗻 트레킹 : 청계산 매봉📆 일 자 : '17년 6월 5일(월)⛳ 위 치 : 경기도 과천시/성남시, 서울 서초구🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 7km🕛 시 간 : 2시간40분🗻 높 이 : 582.5m☔  날 씨 : 맑음🚗 교 통 : 신분당선👫 동 행 : 혼산🏃 코 스 : 신분당선 청계산역 2번출구 ➡ 원터골 ➡ 돌문바위 ➡ 매바위 ➡ 매봉(원점회귀) 🗻 청계산(淸溪山 618m)은 예로부터 과천을 중심으로 서쪽 관악산(冠岳山 631m)이 백호산이라 불린 반면, 청계산은 청룡산이라 불렸다. 사방으로 굵고 기운찬 산줄기가 뻗어 있고 그 사이사이로 맑은 물이 흐르는 청계산은 목은 이색(李穡) 등 절개 곧은 이들의 은둔처로도 이용됐다.​제18호 태풍 미탁이 물러간 개천절 아침 청계산 산행을 원터골 ~ 청계산 정상 ~ 옥녀봉 ~ 원터골 원점회귀 하려한다.​원터골에서 오른쪽 경부고속도로 아래 굴다리를 지나서 시작을 하면 되고 통상 원터골에서 매봉까지는 1시간 10분에서 1시간 30분 정도 소요됨. 올라간 코스를 약간 변형해서 내려오기도 하고 매봉에서 계속 등반을 해서 망경대를 지나 이수봉을 지나서 옛골로 내려오기도 한다. 이 코스는 청계산을 종주하는 것이라 할 수 있는데 소요시간은 3시간 30분에서 4시간 정도 소요된다. ​​​ 청량산 장인봉 (870m / 봉화)자연경관이 수려하고 기암괴석이 장관을 이루는 아름다움이 멈추는,,, 청량산^^​🗻 트레킹 : 청량산📆 일 자 : 18년 3월 10일(토)⛳ 위 치 : 경북 봉화🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12.8km🕛 시 간 : 약 5시간 25분🗻 높 이 : 약 870m☔  날 씨 : 맑음(미세먼지 나쁨)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 하청량 ➡ 장인봉(청량산) ➡ 선학봉 ➡ 하늘다리 ➡ 자란봉 ➡ 뒤실고개 ➡ 연적봉 ➡ 탁필봉 ➡ 자소봉 ➡ 청량사 ➡ 산꾼의집 ➡ 선학정 ➡ 입석 ➡ 청량산 휴게소 ➡ 청량풍혈 ➡ 밀성대 ➡ 청량산성 ➡ 공민왕당갈림길 ➡ 축융봉 ➡ 전망대 ➡ 청량지문 탐방안내소 ➡ 청량교 ➡ 주차장 🗻 청량산(淸凉山, 870m)은 경북 봉화에 위치한 산으로 자연경관이 수려하고 기암괴석이 장관을 이룬다.주봉인 장인봉을 비롯하여 외장인봉, 선학봉, 축융봉, 경일봉, 금탑봉, 자란봉, 자소봉, 연적봉, 연화봉, 탁필봉, 향로봉 등 12개의 고봉이 치솟아 절경을 이루고 있는데 이는 조선시대 풍기군수 주세붕이 청량산을 유람하며 각각의 봉우리에 이름을 붙였다고 한다.그 가운데서도 금탑봉 오른쪽의 절벽인 어풍대는 최고의 절승으로 꼽히고 있다.더불어 '신선이 내려와서 바둑을 두었다'는 신선대와 선녀가 가무유희를 즐겼다는 선녀봉 또한 빼놓을 수 없는 절승지이다.​정상에 오르면 조망도 우수하여 서쪽으로 유유히 흐르는 낙동강이 발 아래로 내려다 보이고 그 뒤로 경북의 준령들이 물결처럼 펼쳐진다.​또한 청량산 남쪽에 있는 축융봉에서 바라보는 청량산의 전경은 한 폭의 그림과도 같다.​그리고 청량산에는 27개의 절과 암자가 있었다고 하나 지금은 원효대사가 건립했다는 내청량사(청량사)와 외청량사(응진전) 2곳이 남아있다.외청량사인 응진전은 원효대사가 머물렀던 곳으로서 663년에 세워진 암자인데 청량산에서 가장 경관이 뛰어난 곳에 위치하고 내청량사인 청량사는 풍수지리학상 길지 중의 길지로 꼽히고 있다.​청량사에는 고려 공민왕의 친필이라는 유리보전 현판과 종이로 만든 부처인 지불 2가지 보물이 있다. 종이로 만든 지불은 국내 유일한 것으로 금칠이 되어있다.​또한 신라 명필 김생이 글씨 공부를 하였다는 김생굴과 문장가 최치원이 수도한 고운대와 독서대가 있으며 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해서 쌓았다는 산성과 오마대, 공민왕당 등의 유적이 남아있다. ​퇴계 이황은 청량산을 사랑하여 도산서원에서 제자들을 가르치며 학문을 연구하다가 수시로 청량산으로 들어와 수도하며 이 산에 관한 51편의 시도 남겼다고 전하며 후인들이 이를 기념하기 위해 세운 청량정사가 지금도 남아있다.​청량산이라는 이름은 고대에는 수산으로 불려지다가 고려 공민왕의 왕사였던 나옹화상이 산의 경관이 수려하다고 하여 "맑을 청(淸), 서늘할 량(凉)"자를 붙여서 지었다고 한다.이외에도 청능산, 척량산, 청룡산으로도 불리어 왔다. ​​​ 청화산 (970m / 괴산)속리산 능선을 바라보며 백두대간의 중원에 우뚝 서 있는 청화산 그리고 조항산^^​🗻 트레킹 : 청화산, 조항산 백두대간 연계📆 일 자 : '17년 10월 15일(일)⛳ 위 치 : 충북 괴산, 경북 상주, 문경🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 14km🕛 시 간 : 약 4시간10분🗻 높 이 : 청화산(970m) 조항산(951m)☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 늘재(백두대간 23) ➡ 청화산 정상(백두대간 23) ➡ 801봉 ➡ 갓바위재 ➡ 조항산 정상(백두대간 23) ➡ 의상저수지 ➡ 옥양교 🗻 청화산(靑華山 984.3m)은 산죽군락과 소 나무가 많아 겨울철에도 푸르게 보이는 산으로 청화산 이름의 유래가 된것 같다. 청화산은 눌재에서 산행을 시작하는 것이 여러 모로 좋다.청화산을 오르며 뒤돌아 보면 속리산의 뭇 봉우리들이 잘 올려다 보인다. 특히 사모봉에서 비로봉까지의 속리산 동릉이 모두를 조망할 수 있으며, 백두대간의 길목이다.​🗻 조항산(鳥項山 951.2m)은 경북 문경시 농암면과 충북 청천면 삼송리 경계를 이루는 백두대간 상에 솟은 산이다. 산행은 농암면 궁기리 상궁마을에서 오른쪽 계곡을 따라가다 능선을 타고 정상으로 가는 길, 상궁마을에서 갓바위재로 가는 길, 삼송리 의상저수지에서 갓바위재로 오르거나 왼쪽 능선을 타고 오르는 길 등 네 갈래가 있다.또한 조항산은 백두대간의 길목에서 자리를 잡고 있다. ​​​ 축령산 (621m / 장성)신선한 피톤치드 가득한 힐링•치유의 숲을 찾아서,,, 축령산^^​🗻 트레킹 : 축령산📆 일 자 : '17년 12월 10일(일)⛳ 위 치 : 전남 장성🏃 난이도 : ★☆☆☆☆👣 거 리 : 약 12.6km🕛 시 간 : 약 3시간20분🗻 높 이 : 약 621m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들구🏃 코 스 : 추암주차장 원점회귀     추암주차장 ➡ 공덕비 삼거리 ➡ 축령산 정상 ➡ 능선(건강숲길) ➡ 금곡영화마을 ➡ 임도삼거리 ➡ 안내센터 ➡ 산소숲길 입구 ➡ 숲내음숲길 입구 ➡ 하늘숲길 입구 ➡ 안내센터 ➡ 공덕비 ➡ 숲내음숲길 ➡ 추암주차장(백련동) 🗻 축령산(祝靈山, 621m)은 전북 고창과 전남 장성과 경계를 이루며, 일대에는 4~50년생 편백과 삼나무 등 늘푸른 상록수림대가 울창하게 조성되어 있다.​전남 장성군 서삼면 모암리 일대 ‘축령산 편백 숲’은 국내 최대 규모의 조림지다. 스트레스 해소 효과가 탁월하다는 편백나무 수백만 그루가 심어져 있어 ‘치유의 숲’으로도 통한다.​전북 순창 출신인 독림가 임종국 선생은 1956년부터 76년까지 20여 년간 축령산에 나무를 심었다고 한다.그가 가꾼 편백 숲이 정부 소유가 된 것은 2002년 부터산림 당국은 소유주들을 어렵게 설득한 끝에 편백 숲을 조금씩 사들일 수 있었다고,,, ​​​ 치악산 비로봉 (1,288m / 원주)1,000m 이상의 여러 고봉을 거느린 겨울산의 진경,,, 치악산^^​🗻 트레킹 : 치악산 비로봉📆 일 자 : 18년 2월 17일(토)⛳ 위 치 : 강원 원주🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 14.5km🕛 시 간 : 약 5시간35분🗻 높 이 : 약 1,288m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 황골 ➡ 입석골 ➡ 입석사 ➡ 황골 삼거리 ➡ 비로약수갈림길 ➡ 비로봉 ➡ 사다리병창 ➡ 세렴폭포 ➡ 구룡사 ➡ 금강소나무숲길 ➡ 구룡탐방지원센터 ➡ 대형버스 주차장 🗻 치악산(稚岳山 1,288m)은 동악명산, 적악산으로 불렸으나, 상원사의 꿩(까치)의 보은 전설에 연유하여 꿩치(雉)자를 써서 치악산이라 불리게 되었다 한다. 치악산은 단일 산봉이 아닌1,000ｍ 이상의 고봉들이 14㎞ 능선으로 이어져 있다.​주요 봉우리는 주봉인 비로봉, 삼봉과 남쪽으로 향로봉, 남대봉, 매화산 등이다.​'치악산에 왔다 치를 떨고 간다'는 말이 나돌 정도로 치악산은 산세가 웅장하고 험하다.주봉인 비로봉에서 남대봉까지 남북 14km에 걸쳐 주능선 양쪽으로는 깊은 계곡이다.​▷ 구룡사 코스 : 구룡사를 산행들머리로 잡을 경우 사다리병창 코스와 그 서쪽의 계곡길을 통해 주릉에 오를 수 있다. 이 두 코스가 등산인이 가장 많이 찾는 주등산로다. 그러나 이들 코스는 주릉에 올라서는 데 3시간 정도가 걸리므로 주릉종주를 위한 들머리보다는 종주 후의 하산길로 적당하다.사다리병창코스로 오른 경우 시루봉으로 바로 오르게 되며, 계곡길로 오를 경우 시루봉 서쪽 산불 감시초소가 있는 능선으로 오르게 된다. 이곳에서 시루봉까지는 300여m의 오르막으로 철계단이 놓여 있다.줄기가 붉은 금강소나무를 보면서 10여분 걸으면 구룡사다. 여기서 야영장과 입산통제소가 있는 곳까지는 10여분이면 되고 큰골을 따라 30여분 더 걸으면 세렴폭포 아래의 갈림길에 선다.이 부근에서 사다리병창 코스와 계곡길이 갈라진다. 이곳에서 정상까지는 사다리병창 코스로 2시간, 계곡길은 이보다 20분쯤 더 걸린다.구룡사를 들머리로 하면 이밖에 세렴폭포 아래 갈림길에서 큰골을 계속 따라가다 베너미재 북쪽의 시루봉 지릉으로 오르는 코스와 세렴폭포골을 따라 천지봉 남쪽 안부로 오르는 길이 있다.​▷ 황골(입석사) 코스 : 구룡사 코스와 함께 많은 사람이 찾는 코스다. 구룡사에서 시루봉으로 오른 경우 하산 코스로 많이 이용되며 이곳에서 시작해 시루봉으로 가는 경우도 많다.이 코스로 올라 남대봉쪽 주릉을 종주할 경우에는 시루봉을 빼 먹게 되어 아쉬움이 남지만 시루봉을 거쳐 북쪽 주릉을 탈 생각이라면 좋은 들머리가 된다.매표소에서 1시간쯤 오르면 입석사에 이른다. 이곳부터 주릉까지는 경사가 급하고 길이 약간 험한데 30분쯤 걸린다. 주릉에 오르면 시루봉이 30여분 거리다. 황골매표소에서 주릉까지 1시간30분이면 오를 수 있고, 내려올 때는 1시간쯤 걸린다. ​​​ 칠갑산 (561m / 청양)콩밭매는 아낙이 있는 충남의 알프스,,, 칠갑산, 일곱개의 명당과 불심이 가득한,,, 장곡사​🗻 트레킹 : 칠갑산📆 일 자 : '17년 8월 13일(일)⛳ 위 치 : 충남 청양🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 9km🕛 시 간 : 약 3시간🗻 높 이 : 561m☔  날 씨 : 흐림(구름)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 천장지 주차장 ➡ 출렁다리 ➡ 칠갑산 정상 ➡ 장곡사 ➡ 장승공원 ➡ 주차장 🗻 높이 561m로, 충남 청양군의 중심부에 있으며 도립공원이다.차령산맥에 속하며 북쪽의 한티고개를 지나 동쪽에서 서쪽으로 대덕봉·명덕봉·정혜산 등과 이어진다. 대치천, 장곡천, 지천, 잉화달천, 중추천 등이 산의 능선을 따라 내려 흘러 금강으로 흘러간다.계곡은 깊고 급하며 지천과 잉화달천이 계곡을 싸고 돌아 7곳에 명당이 생겼다 하여 칠갑산이라는 이름이 붙었다고 한다.그리고 산세가 험해 ‘충남의 알프스’라는 별명이 생겼으며 주변 교통이 불편하여 울창한 숲이 그대로 보존되어 있다. ​​​ 태백산 천제단 (1,567m / 태백)민족의 영산 태백산^^​🗻 트레킹 : 태백산📆 일 자 : '17년 11월 12일(일)⛳ 위 치 : 강원 태백🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12km🕛 시 간 : 약 3시간40분🗻 높 이 : 약 1,567m☔  날 씨 : 쾌청👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 유일사 매표소 ➡ 유일사 쉼터 ➡ 주목군락지 ➡ 장군봉 ➡ 천제단 ➡ 태백산 정상 ➡ 부쇠봉갈림길 ➡ 문수봉 ➡ 신선바위 ➡ 소문수봉 ➡ 제당골계곡 ➡ 당골광장 ➡ 태백석탄박물관입구 ➡ 당골탐방지원센터 🗻 태백산(太白山 1,567m)은 태백시와 경북 봉화에 걸쳐있는 산으로 옛부터 설악산, 오대산, 함백산 등과 함께 태백산맥의 '영산' 으로 불린다.민족의 영산이라 일컫는 태백산은 주봉인 장군봉과 문수봉으로 이루어진 산으로 가파르거나 험하지 않고 웅장함과 후덕함을 지닌 토산이다. ​🗻 함백산과 태백산에 대한 기록을 보면 태백산맥의 줄기인 중앙산맥에 속한다.태백산맥은 함경남도 원산의 남쪽에 있는 황룡산에서 비롯하여 금강산, 설악산, 오대산, 두타산 등을 거쳐 함백산 태백산을 지나 부산 다대포에 이르는 한반도의 척량산맥이며 한반도에서 가장 긴 산맥으로 길이는 약 500㎞, 평균 높이는 약 800m에 이른다.이중 태백산은 태백산맥의 종주이자 모산이다. 주봉인 장군봉의 동남쪽 부쇠봉에서 서남쪽으로 소백산맥이 분기된다.​그러나 태백산맥이니 소백산맥이니 하는 것들은 일본이 우리나라 지하자원 강탈을 위해 지질구조도를 만들면서 급조된 것으로 태백산맥, 소백산맥은 본디 없는것이라 한다.일제는 우리나라의 전통 산줄기 개념인 1대간 1정간 13정맥을 분해, 각 산맥에 임의로 이름을 부여하고산줄기의 근간을 이루는 백두대간을 마천령산맥, 함경산맥, 태백산맥, 소백산맥 등 4개의 산맥으로 토막을 내었고 백두산은 아예 산맥에서 포함 시키지도 않았다.​태백산맥이 함경남도 원산 남쪽 황룡산에서 부산 다대포에 이르려면,,,백두대간 중 태백산 북쪽의 매봉산에서 분기하는 낙동정맥을 연결하여야 하고,낙동정맥은 매봉산에서 시작하여 태백산이 아닌 백병산을 거쳐 청송 주왕산 울산 가지산, 신불산 그리고 부산 금정산을 지나 백양산을 끝으로 다대포 몰운대에서 끝을 맺는다.그런데 낙동정맥은 태백산을 거치지 않는다.따라서 정확히 제대로 산맥을 이은다면 태백산이 태백산맥의 종주도 될 수 없고 모산도 될 수 없다.결국 태백산맥이니 소백산맥이니 하는 것은 한반도 산악지형과 맞지 않음에도 불구하고 일제의 만행으로 기득권을 쥐고 있는 작금의 지질학자들의 고집으로 바로잡지 못하고 지금까지 교육되오고 있는 것이다.​그러나 두 산의 명칭의 유래를 보면 태백산이나 함백산은 모두 크게 밝다는 의미의 산이다.​먼저, 함백산은 일제강점기에 제작된 조선지형도에 처음 쓰인 후 지금까지 함백산이라 불리고 있지만 삼국유사에는 대박산, 묘범산으로 기록되어 있고, 그 밖에 정선총쇄록, 산경표, 대동여지도 등에 대박산으로 기록되어 있어 일제 강점기 이전에는 대박산으로 불렸음을 알 수 있다.​태백산은 척주부라는 고서에 '태백산 중에서 가장 높고 흰 산이 문수산이며, 여기에 흰 모래와 자갈이 눈 덮인 듯이 쌓여 있어 산 이름을 태백산이라 부르게 되었다.' 라고 한 점으로 보아 문수봉 정상 주변에 넓게 널려있는 흰 바위 너덜겅 때문에 태백산이라 일컬은 것 같다.​태백산은 신라 오악 중 하나로 지정되어 나라의 평안과 발전을 기원하는 산신제를 지냈던 영험한 산이다. ​신라는 국토의 사방과 중앙에 위치한 지역의 대표적인 산악을 지정하여 오악으로 삼아 나라의 평안과 발전을 기원하는 산신제를 지냈는데, 동악에는 토함산, 서악에는 계룡산, 남악에는 지리산, 북악에는 태백산, 중악에는 부악이다. ​이처럼 태백산은 예로부터 영험한 산으로 알려져 토속신앙이 성하여 사찰과 기도처가 많았다.당골이라는 명칭도 신당이 있다는 데서 연유하여 생긴 것이다. 이곳에는 또한 단군성전이 있다.​함백 태백산지는 남한 지역의 무연탄 생산의 중심을 이루며 산업철도인 지금의 태백선이 부설되면서 활발히 개발이 이루어져 함백산에는 천연보호림으로 지정되어 주목 자생지가 있다.매년 7월 중순 함백산야생화축제가 열리고 있으며,만항재(1,330m)는 대한민국에서 자동차로 올라갈 수 있는 가장 높은 고개이다.함백산 북사면에 있는 태백선의 정암터널은 서울 수서역에서 경기 동탄역(50.3㎞)까지 국내에서 가장 길고 세계에서는 3번째로 긴 율현터널이 뚫리기 전까지는 한국에서 가장 긴 철도 터널로 알려져 있었다. 또한 추전역은 남한에서 해발고도(855m)가 가장 높은 곳에 위치한 철도역이다.​태백산의 하얀 눈이 덮인 산 정상의 주목 군락지와 상고대는 태백산의 영험함과 아름다움을 보여주는 대표적인 풍경으로 유명하며, 천제단에서 바라보는 동해의 일출과 태백산맥을 물들이는 일몰 또한 장관으로 새해 일출맞이를 할 수 있는 최고의 산행지로 꼽히고 있다면 함백산은 7월 중 운해가 짙게 깔린 날 아침 일출 풍경지로 유명하다. ​​​ 태화산 (1,027m / 영월)고씨동굴을 품에 안고 동강의 비경과 단종의 애환이 서려있는 영월,,, 태화산^^​🗻 트레킹 : 태화산📆 일 자 : '17년 11월 26일(일)⛳ 위 치 : 강원 영월🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13km🕛 시 간 : 약 4시간45분🗻 높 이 : 약 1,027m☔  날 씨 : 흐림(구름)👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 흥월리 큰골 입구 ➡ 큰콜 ➡ 낙엽송지대 ➡ 큰골 갈림길 ➡ 태화산 정상 ➡ 큰골 갈림길 ➡ 태화산성 갈림길 ➡ 고씨동굴 ➡ 고씨동굴 주차장 🗻 태화산(泰華山 1,027m)은 영월과 단양의 경계를 이루는 산으로 남한강이 산자락을 휘감아 흐르고 고씨동굴을 품에안고 사계절 변화무쌍한 부드러운 능선을 굽이쳐 흐르는 동강과 아름다운 비경을 볼 수 있으며, 울창한 수림과 전형적인 육산으로 정상으로 오르는 능선 곳곳에 암벽지대가 있다.​​북벽교 부터 태화산 정상 구간은 '17년 12월 15일까지 산불방지통제기간으로 산행이 불가함에 따라 흥월리 큰골 입구가 들머리다.​전날 전국적으로 비가 내렸다.큰골을 지나 낙엽송지대를 통과할 쯤 눈이 쌓여 있고 운무가 앞을 가린다.태화산 정상까지 눈이 쌓여 미끄럽다.정상에서 태화산성 갈림길까지 능선길 구간 역시 미끄러웠다.고씨동굴 탐방 후 고씨동굴 주차장이 오늘의 날머리이다. ​​​ 팔공산 비로봉 (1,193m / 대구)오악의 중악으로서 공산 혹은 부악으로 불리며 갓바위와 함께 불교문화를 꽃 피운,,,대구 팔공산^^​🗻 트레킹 : 팔공산 비로봉📆 일 자 : 18년 3월 1일(목)⛳ 위 치 : 경북 칠곡~대구🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13.6km🕛 시 간 : 약 5시간25분🗻 높 이 : 약 1,193m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 한티휴게소 ➡ 한티재 ➡ 파계재 ➡ 파계봉 ➡ 마당재 ➡ 칼날능선 ➡ 서봉 ➡ 오도재 ➡ 팔공산 비로봉 ➡ 동봉 ➡ 염불봉 ➡ 부서암 ➡ 폭포골 ➡ 동화사 🗻 팔공산 비로봉(八公山 毘盧峰 1,193m)을 중심으로 동서로 16km에 걸친 능선 경관이 아름답다.팔공산은 동화사, 은해사, 부인사, 송림사, 관암사 등 불교문화의 성지로 유명하다.​삼국통일의 도장, 대구의 진산 팔공산은 신라의 중악 이며, 대구, 칠곡, 인동, 신녕, 의흥, 영천, 하양, 경산 등 여덟 마을에 걸쳐 있다. ​동화사라는 대찰과 함께 수험생을 둔 숱한 부모들의 발길이 끊이지 않은 갓바위(관봉 석조약사여래좌상)가 있다.​들머리인 수태골휴게소 앞 주차장에서 산행을 시작한다. '팔공산자연공원 등산로 안내' 현판을 살펴본 후 곧바로 계곡을 왼쪽에 끼고 넓은 길을 따라 오른다.​계곡을 살짝 건너 계속 완만한 오르막.수릉봉산계표석을 지나 높이 100m는 됨직한 자연 암벽훈련장을 통과한다. 약10분 정도 오르면 산악인 고(故) 진교섭씨를 기리는 작은 추모비를 지난다. 완만한 길을 따라 좀 더 오르면 약수터 갈림길을 지난다.​왼쪽으로 가면 오도재를 거쳐 서봉 또는 비로봉으로 갈 수 있지만 직진. 이정표가 있는 철탑삼거리까지는 7분이면 닿는다. 직진하면 염불암, 오른쪽 내리막은 케이블카 승강장으로 가는 길이고 왼쪽 오르막이 동봉 비로봉 가는 암릉길이다.​'동봉 800m' 이정표를 따라 오르면 가로 세로 1m 안팎의 작은 바위 구멍을 왼쪽으로 살짝 우회한다. 왼쪽 시야가 훤히 트인다. 정면에 우뚝 솟은 서봉과 오도재가 보인다. 가파른 오르막을 조금 더 오르면 작은 고개마루를 넘는데 마침내 전방 가까운 곳에 온갖 방송 통신 군사시설로 뒤덮인 비로봉이 눈에 들어온다. 10분 뒤 동봉 아래 8부 능선 갈림길이다.​오른쪽 오르막은 동봉으로 가는 길이지만 '비로봉 0.4㎞' '서봉 0.8㎞'가 표시된 왼쪽으로 길을 잡는다.​왼쪽 비로봉을 향해 걸음을 재촉한다. 정상 직전 두 번째 철조망이 열려 있는 사이로 몇 발자국만 더 오르면 팔공산 봉우리 중 가장 높은 곳에 닿는다.​하산길은 조금 전 거쳤던 9부 능선 갈림길로 돌아 내려선다. 갈림길에서 오른쪽 내리막 대신 정면으로 직진. 동봉으로 바로 연결되는 능선길이다.​동봉은 비로봉에서 내려가면 석조약사여래불을 지나 오른다.​동봉에서 염불봉 방향으로 향하는데 이때부터 이어지는 길은 암릉의 연속이다. 곳곳에 '절벽, 위험'이라 쓰여진 경고판이 늘어서 있다. 이어지는 능선길. 로프와 계단이 이어진다.​염불봉을 향해 직진. 5분 뒤 염불봉 직전 안부에는 염불봉 정상 방향 출입금지 표지가 있다. 지극히 위험 구간이라는 뜻. 왼쪽 사면으로 염불봉을 우회하면 10분 뒤 다시 능선 마루금에 닿는데 조금 더 가면 병풍바위다. 아래쪽에서 보면 12폭 병풍처럼 보이는 깎아지른 절벽. 살짝 아래를 내려다보니 아찔하다.​7분 뒤 동화사로 가는 갈림길이 있는데 오른쪽 가파른 내리막에 사람 다닌 흔적이 거의 없다. 그래서 100m만 더 직진하니 비로소 본격적인 하산을 시작하는 갈림길이다. 종주등산로 'NO. 058' 이정표에 '동화사 2.6㎞'를 가리키는 표시가 있다.직진하면 신령재를 거쳐 갓바위까지도 갈 수 있는 종주산행로가 계속되지만 동화사를 향해 오른쪽 내리막으로 길을 잡는다.​그런데 내리막 시작 직전 좌우 2개의 길이 있는데 왼쪽은 계곡으로 가는 길이고 오른쪽 정면은 능선을 타고 가는 길이다. 풍광도 빼어나고 산 타는 재미도 한결 낳은 오른쪽 능선길을 택했다.2~3차례 로프구간을 포함해 바위가 많은 길이니 약간의 주의가 필요하다.​20분 후 시야가 탁 트이는 전망바위. 동봉과 염불봉 병풍바위로 이어지는 팔공산 주능선이 눈에 들어온다.​산행 종점인 동화사 주차장까지는 지능선 마루금을 이탈하지 말고 계속 내려가면 되는데 50분가량 걸린다. 산행 막바지 부도암 진입로와 만나는 곳 주변 숲 단풍도 형언하기 힘들 만큼 곱다.​금정산 범어사와 팔공산 동화사는 여러 면에서 닮았다. 명당 골짝에는 불교의 기운이 스며 있어 금정산에는 주봉인 고당봉과 범어사 주변에 금강암 대성암 원효암 자장암 내원암 미륵암 등이 숨어 있고 팔공산에는 동화사에서 동봉으로 이어지는 골짜기 안에 부도암 내원암 양진암 염불암 등이 위치해 있다.​팔공산은 특히 주봉인 비로봉을 중심으로 좌우에 동봉과 서봉이 솟아 있어, 이 세 봉우리는 세 부처의 형상에 비유해 삼존불로 불린다.팔공산 동봉으로 올라가는 길은 이처럼 밧줄에 의지해야 하는 등 꽤 험하지만 전망이 좋아 팔공산의 진면목을 감상할 수 있다.전체적으로 육산이면서 일부 능선이 바위로 이뤄져 스릴 넘치면서도 빼어난 조망을 제공한다. ​​​ 팔봉산 2봉(327m / 홍천)아기자가하고, 기기묘묘한 산세의 팔봉산^^​🗻 트레킹 : 팔봉산📆 일 자 : '17년 7월 6일(목)⛳ 위 치 : 강원 홍천군 어유포리🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 4km🕛 시 간 : 약 2시간 30분🗻 높 이 : 959.4m☔  날 씨 : 쾌청🚗 교 통 : 승용차👫 함 께 : 혼산🏃 코 스 : 팔봉산 주차장 ➡ 팔봉산 매표소 ➡ 1봉 ➡ 2봉 ➡ 3봉 ➡ 4봉 ➡ 5봉 ➡ 6봉 ➡ 7봉 ➡ 8봉 ➡ 팔봉산 매표소 🗻 홍천 팔봉산(八峰山)은 높이가 327.4m로 나지막 하지만 아기자기한 것이 특징이다.암벽으로 이루어져 8개의 봉우리가 기기묘묘하고 산새가 아담하다. 특히 팔봉산은 여자의 기가 센 곳으로 산악 사고가 많이 일어났다고 한다. 그래서 이를 예방하기 위해서 등산로 입구 매표소에 남자의 상징물인 성기 목각이 많이 전시되어 있다.주차장에서는 한 눈에 여덟 봉우리가 들어 오지만 1봉을 오르면 서부터 만만치 않은 산이라는 것을 느낀다.또한 팔봉산을 안고 흐르는 홍천강 맑은 물과 백사장에 반하여 수도권 관광객들이 몇 번이고 찾아오는 곳이다.각각의 봉우리에는 반석위에 올려진 수석처럼 소나무가 자라고 있어 천연의 전시장이며 병풍을 이룬다.제1봉은 대궐에서 대감들이 쓰던 관모같은 형상을 하고 있으며,,,제2봉에는 삼부인당이 모셔져 있고,2봉에서 3봉으로 오르자면 베틀바위가 있었다고 한다.제4봉의 해산(解産)굴은 통과하는 어려움이 산모의 고통과 같다고 하며 통과할수록 젊어진다 하여 장수(長壽)굴이라 한다. 제4봉과 5봉, 6봉은 깎아지른 듯한 절벽이면서 여산으로서의 풍성함과 따뜻한 온유함이 넘쳐 이곳을 찾는 사람들의 동경이 되고 있다.제7봉에는 부처바위가 있는데 이곳은 세파에 찌든 중생들이 이곳에서 정성을 드리고 나면 마음속에 잡념을 털어내고 정화된 마음으로 하산할 우 있다고 전한다.8봉에 오르면 평평한 바위가 있는데 사백여년전 삼부인을 모시던 곳이라 전한다. ​​​ 팔영산 깃대봉 (608m / 고흥)호쾌한 암봉들이 빗어내는 험준한 산세와 다도해의 아름다운 풍광을 느낄 수 있는 고흥반도,,, 팔영산^^​🗻 트레킹 : 팔영산 깃대봉📆 일 자 : '17년 12월 25일(월)⛳ 위 치 : 전남 고흥🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 9km🕛 시 간 : 약 3시간15분🗻 높 이 : 약 609m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 팔영산탐방지원센터 ➡ 능가사 ➡ 팔영산장 ➡ 흔들바위 ➡ 유영봉(1봉) ➡ 성주봉(2봉) ➡ 생황봉(3봉) ➡ 사자봉(4봉) ➡ 오로봉(5봉) ➡ 두류봉(6봉) ➡ 칠성봉(7봉) ➡ 적치봉(8봉) ➡ 탑재 갈림길 ➡ 팔영산 깃대봉(정상) ➡ 탑재 갈림길 ➡ 편백나무 숲길 ➡ 탑재 ➡ 팔영산장 ➡ 능가사 ➡ 팔영산탐방지원센터 🗻 팔영산(八影山 609m)은 고흥군에서 가장 높은 산으로 특히 제1봉인 유영봉에서 성주봉, 생황봉, 사자봉, 오로봉, 두류봉, 칠성봉을 거쳐 마지막 제8봉인 적취봉까지 이어지는 바위 능선 종주 코스가 유명하다. 산세가 험하고 기암 괴석이 많다.​정상에 오르면 멀리 대마도까지 볼 수 있고, 눈앞에 펼쳐지는 다도해해상국립공원의 절경이 일품이다. 팔영산의 원래 이름은 팔전산이었다. 중국 위왕의 세숫물에 8개의 봉우리가 비쳐 그 산세를 중국에까지 떨쳤다는 전설이 전해지면서부터 팔영산이라 불렀다고 한다.​경관이 빼어난 신선대와 강산폭포 등 명소가 있고, 또 산 밑 북서쪽 기슭에는 화엄사, 송광사, 대둔사와 함께 호남의 4대 사찰로 꼽히는 능가사가 자리잡고 있는데, 1,500여년전 아도가 세워 처음엔 보현사라 했던 것을 정현이 인도의 명산을 능가 한다하여 능가사라 이름을 바꿨다고 한다. 이 곳에 능가사 대웅전, 능가사 범종, 능가사 사적비 등의 문화재가 있다. 능가사 주변에는 용의 눈이 아홉개 들어 있다는 구룡정이 있다. 남동쪽 능선 계곡에 팔영산자연휴양림이 있다.​🗻 금일 산행은 능가사에서 시작해서 마당바위를 지난 뒤 1봉 ~ 8봉 암릉종주를 거쳐 깃대봉 그리고 탑재를 거쳐 능가사로 하산하는 능선 종주코스 이다.산행 들머리인 능가사에서 10여분을 걸으면 계곡에 접어들고 약 30분을 오르면 마당바위가 나온다. 여기서 가파른 길을 따라 20분을 더 오르면 제1봉인 유영봉에 닿는다. 비로소 다도해의 아름다운 풍광이 발 아래로 펼쳐진다. 여덟 개 봉우리중 4~5봉 구간이 산행하기에 까다롭다. 6봉에서 7봉을 오르려면 통천문을 지나야 하며 7봉에 올라서면 정상에 오른 듯 착각하기 쉽다.그러나 왼편으로 펑퍼짐하게 뻗은 암릉을 따라 10여분 더 가야 정상인 8봉에 닿는다.8봉에서 능선을 따라 약20분 정도 걸으면 팔영산 주봉인 깃대봉에 도달한다. ​​​ 한라산 백록담 (1,950m / 제주)울창한 자연림과 더불어 광대한 초원이 장관을 이루고, 숲과 오름의 조화 그리고 백록담까지 자연이 어울어진 남한의 최고봉,,, 한라산^^​🗻 산행지 : 한라산(성판악 ~ 관음사)📆 일 시 : '17년 5월 4일(목)⛳ 장 소 : 성판악(들머리), 관음사(날머리)👣 거 리 : 약19km🕛 시 간 : 5시간40분🚗 교 통 : 시외(내)버스1) 제주 ➡ 성판악 781번2) 관음사 77번 ➡ 춘강 782번 환승 ➡ 제주☔ 날 씨 : 흐리며 안개끼고 강한바람(오후 비)🏃 코 스 :성판악탐방안내소 ➡ 속밭대피소 ➡ 사라오름 입구 ➡ 진달래밭대피소 ➡ 백록담 ➡ 용진각쉼터 ➡ 삼각봉대피소 ➡ 개미목 ➡ 탐라계곡대피소 ➡ 구린굴 ➡ 관음사탐방로 ➡ 관음사탐방지원센터 🗻 성판악 → 진달래밭(7.3㎞) → 정상(동능 2.3㎞) 한라산 동쪽코스인 성판악탐방로는 관음사탐방로와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 탐방로이다.한라산 탐방로 중에는 가장 긴 9.6㎞이며, 편도 4시간 30분이 소요된다.성판악관리사무실(해발750m)에서 출발하여 속밭, 사라오름입구, 진달래밭대피소를 지나 정상까지는 대체적으로 완만한 경사를 이루어 큰 무리는 없으나 왕복 19.2km를 걸어야 하기 때문에 체력안배에 많은 신경을 써야 한다. 하산은 관음사 코스로도 가능하다.​또한 탐방로 5.8km지점에 사라오름으로 향하는 길을 따라 600m를 오르면 산정호수와 한라산의 아름다운 경관을 감상할 수 있는 사라오름전망대가 있다.이 탐방로의 특징은 백록담 정상을 제외하고는 대부분 숲으로 형성되어 있어 삼림욕을 즐기며 탐방하기에 최적의 장소이다.탐방로에서 보이는 오름군락은 화산섬의 신비감을 그대로 전달해준다.한라산 자생지인 구상나무 숲이 가장 넓게 형성된 곳이며 한라장구채 큰오색딱따구리 오소리 노루 등의 한라산 동·식물을 관찰할 수 있다.식수는 속밭샘과 사라오름샘에서 구할 수 있으며 진달래밭대피소에서 생수구입이 가능하다.💕​🗻 관음사지구야영장 → 삼각봉대피소(6㎞) → 정상(북능 2.7㎞)한라산 북쪽코스인 관음사탐방로는 성판악탐방로와 더불어 한라산 정상인 백록담 을 오를 수 있는 8.7㎞의 탐방로이며, 편도 5시간 정도 소요된다.계곡이 깊고 산세가 웅장하며, 해발 고도 차이도 커 한라산의 진면목을 볼 수 있다.성판악 코스 탐방객들도 하산 할 때 주로 이 코스를 이용한다.​관음사지구야영장을 출발하여 숲길을 따라 30분 정도 올라가면 구린굴 을 만나게 된다.이 굴은 제주도내 동굴 중 가장 높은 곳에 위치하고 있으며, 다양한 동굴동물과 박쥐의 집단서식지로 학술적 가치가 높다고 한다.​구린굴에서 30분 정도 걸으면 탐라계곡이 나오고 계곡을 지나 능선을 오르면 울창한 숲을 만나게 되는데 이곳이 개미등 이다. 이 개미등에서 1시간 30분 정도 올라야 개미목에 이른다.​삼각봉대피소를 지나 계곡을 내려가면 용진각계곡이 나온다. 이곳에선 사시절 맑은 물이 솟는다.왕관릉은 경사가 가파른 만큼 호흡을 조절해야할 정도로 힘들지만, 화산폭발로 빚어진 기기묘묘한 바위와 웅장한 품새, 고사목 등 수려한 경관을 감상할 수 있는 곳이기도 하다. 이곳에서 1시간 40분 걸으면 백록담으로 이어진다.💕 ​​​ 함백산 (1,573m / 정선)백두대간의 길목에 우뚝선 태백의 진산,,, 함백산^^​🗻 트레킹 : 함백산(최단코스)📆 일 자 : '17년 11월 12일(일)⛳ 위 치 : 강원 태백🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 2km🕛 시 간 : 약 40분🗻 높 이 : 약 1,573m☔  날 씨 : 쾌청👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 태백선수촌 입구 ➡ 돌계단 너덜지대 ➡ 함백산 정상 ➡ 돌계단 너덜지대 ➡ 태백선수촌 입구 🗻 함백산(咸白山 1,573m)은 정선 고한읍과 태백시, 영월군 경계로 뻗어있는 해발 1,573m의 산으로 태백의 진산으로 한라산, 지리산, 설악산, 덕유산, 계방산에 이어 남한에서 여섯번째로 높다.함백산은 예로부터 '한밝산' . '한박달' 등으로 불려 왔으며, '크게 밝다'는 의미를 지니고 있다. ​​​ 화악산 중봉 (1,423m / 가평)국토의 정중앙에 우뚝서고, 산세가 중후하고 험한 경기 오악 중 최고봉,,, 화악산^^​🗻 트레킹 : 화악산 중봉📆 일 자 : 18년 3월 25일(일)⛳ 위 치 : 경기 가평🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 14.4km🕛 시 간 : 약 5시간🗻 높 이 : 약 1,446m☔  날 씨 : 맑음(미세먼지)👫 함 께 : 혼산🏃 코 스 : 삼팔교 ➡ 조무락산장 ➡ 조무락계곡 ➡ 복호동폭포 ➡ 쌍용폭포 ➡ 석룡산갈림길 ➡ 적목리갈림길 ➡ 중봉 ➡ 적목리갈림길 ➡ 언니통봉 ➡ 조무락산장 ➡ 삼팔교 🗻 화악산(華岳山 1,446.1m)은 백운산에서 국망봉으로 이어지는 한북정맥상의 도마치봉에서 남동쪽으로 가지를 친 능선 상에 솟아 있다.옛로부터 화악산은 지리적으로 한반도의 정중앙으로 알려져 왔다. 전남 여수에서 북한 중강진으로 일직선으로 이어지는 선이 국토자오선이다.그리고 북위 38도선을 그으면 두 선이 만나는 곳이 바로 화악산 정상이다.평북 삭주에서 경남 울산으로, 백두산에서 한라산으로 선을 이었을 때 그 두 선의 교차점도 화악산에서 만난다.​운악산, 송악산, 관악산, 감악산과 함께 경기 5악 중 화악산은 풍수상으로도 조선의 심장에 해당하는 대길 복지 명당 이라고 한다.​또한 6.25 이후 입산금지구역으로 묶여 민간인 출입이 전혀 안되고 있는 화악산 정상을 옛날에는 신선봉으로 불렀다고도 한다.군사지역인 화악산 정상을 중심으로 동쪽은 매봉, 서쪽은 중봉이 자리하고 있다. 또한 중봉이 화악산을 정상을 대신하고 있다.​그러나 대체로 화악산 정상은 국립지리원 발행 지형도와 이 지역 토박이 주민들도 '중봉' 이라 부른다​화악산은 동학농민혁명 때에는 동학(천도교) 교도들이 화전을 일구던 산이기도 하다. 화악2리 칠림계곡 상단부 해발 700m 지점인 지금의 천도교 화악산수도원이 그곳이다.​화악산 등산로는 관청리에서 큰골을 경유하여 해발 1,420m인 중봉으로 오르는 코스가 가장 편리하고, 많이 이용되고 있다. 경기도 가평군에 있는 중봉은 화악산과 남서쪽으로 이웃해 있는 산으로 화악산 정상부가 군사 통제구역으로 묶여 있기 때문에 등산인들이 오를 수 있는 경기도내의 가장 높은 산이다.​정상 주변은 군사지역으로 출입이 금지되어 있어 정상 서남쪽 1km거리에 있는 중봉 산행으로 화악산 정상을 대신하고 있다. 대부분 중봉 산행은 관청리 큰골 계곡으로 올랐다가 다시 큰골로 하산하는 경우가 대부분이다.​가림마을에서 시작하는 산행은 돌집수련원 입구에서 시작되는데 초입부가 오솔길처럼 평탄하다고 해서 만만하게 보아서는 안된다. 750m 고지를 오르면서부터 산길이 급격하게 가파라 지고 험준한 길이 이어진다. 그러나 이 구간쯤에 이르면 명지산에서부터 국망봉, 백운산까지 이어지는 능선이 한눈에 들어온다. ​​​ 화왕산 (756m / 창령)하늘이 내린 천연의 요새 화왕산성, 갈대평원의 대 향연,,, 화왕산 우중산행​🗻 트레킹 : 화왕산📆 일 자 : '17년 10월 6일(금)⛳ 위 치 : 경남 창녕🏃 난이도 : ★★☆☆☆👣 거 리 : 약 11.3km🕛 시 간 : 약 3시간45분🗻 높 이 : 약 756.6m☔  날 씨 : 비/구름👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 옥천리매표소 주차장 ➡ 관룡사 ➡ 용선대 석불 ➡ 관룡산 ➡ 청간재 ➡ 대장금 세트장 ➡ 동문 ➡ 화왕산성 ➡ 화왕산 ➡ 서문 ➡ 배바위 ➡ 자하곡매표소 🗻 화왕산(火旺山 756.6m) · 관룡산 · 구현산은 자연경관이 수려하다.봄이면 진달래와 철쭉, 여름에는 녹음과 계곡물, 가을에는 억새, 겨울에는 설경이 유명하다. 특히 봄철 진달래 군락지를 이루고 있는 화왕산성 주위와 관룡산으로 이어지는 능선의 경치 아름답다.​또한 화왕산 최대의 명물이라면 정상 주변의 넓고 평평한 억새밭인 '십리억새밭'이다. 그 십리 억새밭이 평지에서 급경사 벽으로 뚝 떨어지는 경계선인 능선을 따라 화왕산 성벽이 쌓여 있으며, 그 바깥 경사면 거의 모두가 진달래밭을 이루고 있다.​화왕산 등산로는 정상 억새밭을 중심으로 사방으로 여러 코스가 있다. 그중 자하골 코스, 전망대 코스, 도성암 코스, 장군바위 코스, 옥천 매표소~임도 코스, 관룡산 용선대 코스 이렇게 여섯 코스가 대표적이라고 한다.​화왕산성에 접근하는 가장 빠른 코스는 자하골 코스다. 매표소를 지나 넓은 산길을 5분쯤 오르면 길이 좁아지다가 계곡 중간에서 두 갈래로 갈라진다. 왼쪽이 도성암 코스, 오른쪽이 화왕산장을 지나는 자하골 코스다. 오른쪽 길을 따르면 솔밭이 나타난다.이어 화왕산장을 지나 약 100m 지점에 다다르면 안내팻말이 선 갈림길이다. 역시 오른쪽이 자하골 코스다. 길은 낙엽송림 사이로 10분쯤 이어지다가 이윽고 가팔라지기 시작한다. 커다란 바윗덩이 사이로 돌계단이 놓여 있다.고갯길은 코가 땅에 닿을 정도로 가파르지만 마지막 30분쯤의 고비만 잘 넘기면 눈앞엔 거대한 화산 분화구의 광활한 분지가 펼쳐진다. 억새가 군락을 이루고 있는 십리 억새평원이다. 성벽에서 바라보는 성안의 억새밭은 그야말로 장관이다. 서문을 거쳐 화왕산 정상까지는 화왕산성으로 오르는 가장 빠른 코스로서 1시간~1시간30분 정도면 충분하다. 그러나 자하골 코스는 빠르긴 하지만 조금 심심한 편이다. ​가장 조망이 빼어난 코스는 전망대 코스로 화왕산장~전망대~화왕산성으로 이어지는 이 코스는 바위와 암릉으로 이루어진 능선길이라 훨씬 다양하고 재미있다. 당연히 조망도 좋아 바위가 울퉁불퉁 솟은 화왕산 전경뿐만 아니라 산 아래쪽의 창녕읍과 우포늪 일원의 널따란 들판도 한눈에 담을 수 있다고 한다.화왕산장 위의 솔밭 속의 '놀이마당'으로 접어들면 갈림길이 나온다. 이정표에 전망대나 제1등산로 모두 같은 코스이니 갈등하지 말고 걸으면 된다. 계단길을 통해 숲지대를 빠져나가면 곧 사방이 트이는 암릉길이 시작된다. 화왕산장에서 10분 거리에 자하정이라는 쉼터가 있다. 자하정 이후 고도는 한결 빨리 높아진다. 바윗길이 계속 이어진다. 안전을 위해 밧줄이 매여 있는 바윗길을 1시간쯤 오르면 능선 상부에 이른다. 이어 장군바위 코스와 합류한 뒤 왼쪽으로 얼마쯤 걸으면 억새밭이 눈앞에 펼쳐지는 평평한 암부 위에 선다. 산불감시초소는 화왕산성 남쪽 모서리. 여기서 오른쪽 길을 따르면서 배바위~남문~동문~화왕산으로 이어지는 산성 일주를 하면 된다. 왼쪽길을 따르면 서문이 지척이지만, 조망 좋은 배바위를 들를 수 없다는 아쉬움이 있다.​오늘 우중 화왕산 트레킹은...옥천리 매표소를 들머리로 관룡사~용선대~관룡산~청간재~임도~화왕산성 동문~남문~배바위~서문~화왕산 정상~서문~삼림욕장~자하골 매표소로 하산 한다. 이 코스엔 관룡사와 용선대 등의 볼거리가 있어 묘미를 더한다. 신라 8대 사찰의 하나로서 394년에 창건되었다고 전하는 관룡사(觀龍寺)는 원효가 제자 송파와 함께 백일기도를 드릴 때 오색 채운이 영롱한 하늘을 향해 화왕산으로부터 9마리의 용이 승천하는 것을 보고, 절 이름을 관룡사라 하고 산 이름을 구룡산(九龍山)이라 했다는 설화가 전한다. ​​​ 황매산 (1,108m / 산청)봄에는 철쭉, 여름에는 갈참나무 숲과 가을에는 은빛 억새 그리고 겨울에는 눈꽃이 있으며, 은백색 기암 괴석이 춤추는,,, 황매산^^​🗻 트레킹 : 황매산📆 일 자 : 18년 3월 18일(일)⛳ 위 치 : 경북 산청🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 9.8km🕛 시 간 : 약 3시간55분🗻 높 이 : 약 1,108m☔  날 씨 : 맑음/구름👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 떡갈재 ➡ 민봉 ➡ 황매산 정상 ➡ 황매평전 ➡ 모산재(영암산) ➡ 황포돛대바위 ➡ 영암사지 ➡ 모산재 주차장 🗻 황매산(黃梅山 1,108m)은 소백산맥에 속하는 고봉으로 영남의 소금강으로 불리며 800m의 고위평탄면 위에 높이 약 300m의 뭉툭한 봉우리를 얹어놓은 듯한 모습을 하고 있다.북쪽 비탈면에서는 황강의 지류들이 동쪽 비탈면에서는 사정천이 발원한다.​주봉우리는 크게 하봉 • 중봉 • 상봉으로 나뉘며 삼라만상을 전시해 놓은 듯한 모산재(영암산)의 바위산이 절경을 이룬다.​또한 북서쪽 능선을 타고 펼쳐지는 황매평전의 철쭉 군락과 무지개터, 황매산성의 순결바위, 국사당 등이 볼 만한 곳으로 꼽힌다.​남쪽 기슭에는 통일신라 때의 고찰인 합천 영암사지가 있다. 합천팔경 가운데 제8경에 속한다.​황매산은 봄에는 철쭉, 여름에는 갈참나무 숲, 가을에는 은빛 억새 그리고 겨울 눈꽃이 눈을 즐겁게 한다.또한 은백색 화강암 기암 괴석들이 있는 모산재에서의 조망은 영남의 소금강이라는 명성을 들을 만하다.​황매산의 첫번째 매력은 봄철 철쭉 군락이다.철쭉 군락은 북릉인 떡갈재 부터 정상 사이, 정상에서 남릉 베틀봉 사이와 그리고 베틀봉에서 모산재 사이에 대단위로 형성돼 있다.​황매평전은 목장지대와 철쭉 자생지가 있다.모산재 위쪽 황매산 정상 바로 아래에 넓게 펼쳐진 황매평전은 초가을부터 억새 뿐 아니라 드넓은 고원에 들국화도 피어난다.황매산 정상에 서면 잔잔한 합천호와 이웃 악견, 금성, 허굴 3산, 산청군 차황면 쪽의 산과 들이 한눈에 보인다. ​​​ 황석산 (1,192m / 함양)산성이 능선을 따라 춤을 추고, 산성이 아름다운 황석산​🗻 트레킹 : 황석산📆 일 자 : '17년 8월 19일(토)⛳ 위 치 : 경남 함양🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 10km🕛 시 간 : 약 3시간 50분🗻 높 이 : 1,192m☔  날 씨 : 구름👫 함 께 : 나의 사랑하는 산🏃 코 스 : 유동마을 ➡ 연촌마을 ➡ 작은감자골 ➡ 망월대 ➡ 황석산 정상 ➡ 남문 ➡ 피바위 ➡ 사방댐 ➡ 우전마을 🗻 황석산(黃石山 1,190m)은 남덕유산 남동쪽에 위치한 바위산으로 남덕유산에서 월봉산을 거쳐 큰목재에 이르러 두 갈래로 갈라지는 남쪽 끝부분에 걸려있는 산이 황석산이다.​이들 산은 해발 1,000m가 넘는 산으로 산세가 웅장하며, 해발 1,190m의 황석산은 함양군 안의면 진산으로 정상은 북봉과 남봉 두 개의 봉우리로 이루어져 있다. 두 봉우리 모두 기묘한 형상의 바위봉으로 이루어져있고 산정일대에는 황석산성의 자취가 곳곳에 남아있다.특히 황석산 정상부근 300m암능을 휘돌아 가는 길은 아슬아슬하다. 황석산 정상부는 암릉으로 이어지는데 중간에 우뚝솟은 쌍립한 암봉미가 일품이다.백두대간 줄기에서 뻗어 내린 네개의 산 기백산, 금원산, 거망산, 황석산 가운데 가장 끝자락에 있는 황석산은 덕유산에서도 조망이 가능하다고 한다.​황석산성은 함양 안의면 사람들의 지조와 절개를 상징하는 유적이라 한다.정유재란 당시 왜군에게 마지막까지 항거하던 이들이 성이 함락되자 부녀자들은 황석산 절벽에서 몸을 날려 바위 벼랑이 핏빛으로 물 들었다. 이로인해어 오늘날에 피 빛으로 물들어 있는 이 바위를 피바위라 한다.​산행들머리인 연촌마을은 용추사 가는 지우천변의 큰 길에서 황석산쪽으로 500m 들어간 곳에 위치하며,오늘 황석산 산행은 연촌마을회관을에서 망월대 거쳐 황석산 정상, 남문, 피바위, 사방댐을 거쳐 우전마을로 하산하였다.연촌마을 부터 황석산까지 구간은 대부분 오르막 경사 구간으로 약2시간 정도 소요되었다. ​​​ 황악산 비로봉 (1,111m / 김천)백두대간의 길목에서 추풍령을 가라앉힌 육산, 온화한 능선길,,, 황악산^^​🗻 트레킹 : 황악산📆 일 자 : '17년 10월 7일(토)⛳ 위 치 : 경북 김천 / 충북 영동🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 13.8km🕛 시 간 : 약 4시간30분🗻 높 이 : 약 1,111m☔  날 씨 : 구름👫 함 께 : 나의사랑하는산🏃 코 스 : 괘방령 ➡ 여시골산 ➡ 운수봉 ➡ 백운봉 ➡ 황악산 정상 ➡ 형제봉 ➡ 바람재 갈림길 ➡ 신선봉 ➡ 망(월)봉 ➡ 직지사 ➡ 매표소 ➡ 운수교 주차장 🗻 황악산(黃嶽山 1,111.4m)은 예로부터 학이 많이 찾아와 황학산으로 불려졌다고 한다.하며 지도상에도 흔히 그렇게 표기되어 있으나, 황악산 서남쪽에 연봉을 이룬 삼도봉 • 민주지산과 함께 소백산맥의 허리부분에 위치해 있다.​주봉인 비로봉과 함께 백운봉(770m) • 신선봉 • 운수봉이 있으며, 산세는 평평하고 완만한 편이며 암봉(岩峰)이나 절벽 등이 없고 산 전체가 수목으로 울창하다. 특히 직지사 서쪽 200m 지점에 있는 천룡대로부터 펼쳐지는 능여계곡은 대표적인 계곡으로 봄철에는 진달래, 벚꽃, 산목련이 볼 만하고 가을철 단풍 또한 절경을 이룬다.​그밖에 내원계곡과 운수계곡의 경관도 뛰어나다. 북쪽의 괘방령과 남쪽의 우두령을 통해 영동군과 김천시를 잇는 지방도가 지난다.​등산시에는 직지사와 운수암을 거쳐 주능선에 도달하는 3~5시간 정도 되는 산행을 하게 되는데, 계곡길은 가파르지만 능선길은 경사도 완만한 편이다. 겨울의 설화(雪花)와 가을의 단풍이 아름다운 산으로 알려져 있다.​황악산은 추풍령 옆에 우람하게 솟은 산이다.추풍령을 지나면서 서쪽을 보면 구름에 가려 좀처럼 전경을 보여 주지 않는 높은 산이 보인다. 능선이 완만하고 산괴가 커서 웅장한 느낌을 주는 산이 황악산이다. 그러나 원경으로 풍겨주는 산세에 비해 접근해 보면 산세는 비교적 유순하다.​산으로 오르는 길은 직지사에서 운수암, 백운봉을 거쳐 긴 능선을 따라 정상으로 올라갔다가 하산은 백두대간을 따라 남쪽으로 조금 내려가다가 형제봉에서 방향을 틀어 동쪽 능선을 타고 계속 내려가거나 오른쪽 계곡으로 내려선 뒤 비로통문을 지나 계곡(내원계곡, 일명 문바위계곡)을 따라 내려가면 된다.​그러나 정상에서 형제봉쪽으로 조금 가다가 갈림길에서 능여계곡으로 내려가는 길은 조심해야 한다. 완전한 급사면이다. 황악산의 모습은 유순해보이고 주능선길은 비교적 완만하지만 1100m를 넘는 산의 높이에 걸맞게 그 산복에 깊이 패인 협곡과 암반지대를 형성해놓고 있다.​능여계곡은 정상에서 바로 직지사를 향해 패어들어간 계곡이다. 내리막길을 이 계곡으로 하는 것은 초보자들에겐 바람직하지 못하다. 지름길 같아 보이지만 실제 산행시간은 더 걸린다는 것이 경험자들의 말이다. 직지사에서 운수암을 거쳐 주능선으로 올라가는 길은 주능선 직전에서 한동안은 가파르지만 그 이외의 길은 올라가기 좋을만한 경사이다.​주능선 안부에서 백운봉을 거쳐 정상에 도착하는데 걸리는 시간은 1시간 30분 정도다. 정상에 이르기전부터 드넓은 억새밭이 나타난다.황악산은 경상북도의 북서쪽 모서리를 받치고 있는 산이면서 동남쪽으로 특별한 산이 없는 관계로 겨울의 북서계절풍이 매서운 곳이다.​겨울산행시에는 바람과 능여계곡을 조심하면 된다. 정상에서 형제봉(1040m)으로 가려면 남쪽능선을 탄다. 1km남짓 가면 동쪽능선으로 가는 갈림길이 나온다. 방향을 틀어 직지사쪽으로 조금 내려가다가 계곡으로 내려서서 비로통문을 거쳐 계곡을 빠져나오면 직지사이다. 직지사까지는 3km남짓 되는 거리이다. ​​​ 희양산 (999m / 괴산)소백산 줄기, 험준한 산세 장엄한 암벽의 희양산^^​🗻 트레킹 : 희양산📆 일 자 : '17년 10월 8일(일)⛳ 위 치 : 충북 괴산🏃 난이도 : ★★★☆☆👣 거 리 : 약 12km🕛 시 간 : 약 4시간30분🗻 높 이 : 999m☔  날 씨 : 맑음👫 함 께 : 좋은사람들🏃 코 스 : 은티마을 ➡ 구왕봉 ➡ 지름티재 ➡ 희양산 ➡ 희양폭포 ➡ 은티마을 🗻 희양산(曦陽山 백운대 999m)은 소백산맥 줄기 중 가장 빼어난 경치를 자랑하는 산이다. 희양산은 문경새재에서 속리산 쪽으로 흐르는 백두대간의 줄기에 우뚝 솟아 있는데 산 전체가 하나의 바위로 이루어져 있으며 바위 낭떠러지들이 하얗게 드러나 있어 햇빛을 받아 밝게 빛나는 산이라서 희양산이라 불리며 먼 산에서도 쉽게 알아볼 수 있는 산이다.​희양산은 산 중턱에서 정상쪽으로 암벽을 두르고 솟은 모습이 특이하며 옛날 사람들은 장엄한 암벽을 보고 '갑옷을 입은 무사가 말을 타고 앞으로 나오는 형상'이라 했다. 지증대사가 희양산의 지세를 보고 '산이 사방에 병풍처럼 둘러처져 있으니 마치 봉황의 날개가 구름을 치며 올라가는 듯하고 계곡물은 백겹으로 띠처럼 되었으니 용의 허리가 돌에 엎드려 있는 듯하다'고 감탄했다.​정상도 두드러지게 높은 척하지 않는 희양산의 이 훌륭한 머리는 꽤 길어서 주위의 경관에 눈을 팔고 가면 20분도 더 걸리게 된다. 정상에 서면 조령산(1,017m), 월악산(1,093m), 주흘산(1,075m), 운달산(1,097m), 백화산(1,064m), 속리산(1,058m), 백악산(857m), 대야산(931m), 군자산(948m), 보개산(750m), 악휘봉(845m) 등 많은 명산들이 조망된다.​남한강의 상류인 달천과 백두대간인 한남금북 정맥이 갈라져 있는 곳으로 깨끗한 자연이 있는 곳 충북 괴산!​​희양산은 백두대간의 산이다.경북 문경시 가은읍과 경계를 이루는 산으로 빼어난 경치와 천년고찰 봉암사를 안고 있는 산이다.산을 바라보는 모습이야 경북쪽에서 보면 화강암으로 이루어진 바위봉이 장엄하기까지 하지만 등산의 아기자기한 감동과 즐거움은 은티마을에서 오르는 것이 휠씬 재미 있다. 엄밀히 말해서 희양산은 충북의 산을 아니다. 정상의 위치는 경북에 속해 이지만 봉암사가 조계종 스님들의 선수현장으로일반인들의 출입을 철저히 통제하고 있기 때문에 희양산을 찾는 등산객들은 연풍의 은티마을을 들머리로 산행을 시작해야 한다​백두대간인 희양산 오르는 길에 은티마을 유래와 지하대장군과 지하 여장군이 등산객을 반긴다.​첫번째 갈림길은티마을 주차장에서 임도길 따라 마을과 과수원이 있으며, 한참 걸다 보면 지점에 도착 한다.(이정표:희양산3.6km, 구왕봉3.0km, 은티마을0.8km)오솔길이라 힘든지 모르고 오르고 있다.​두번째 갈림길좌측길은 성터 지나 희양산 가는 길이고 우측길은 지름티재 지나 세미클라이밍을 올라야 희양산 정상을 갈 수가 있다.​은티마을을 떠난 지 1시간 정도면 지름티재에 닿게 되며, 지름티재에는 봉암사 경내로의 입산을 금지하는 안내표지가 있다. 봉암사는 약1100여 년전 신라 헌강왕 때 지증국사가 창건한 고찰이다.좌측으로 가면 세미클라이밍 구간이 나온다.​미로바위, 지름티재에서 능선길을 약 30분쯤 올라가면 커다란 바위가 나타나는데아랫 부분은 여러개의 바위가 모여 바위틈 사이로 미로를 만들어 놓았다. ​아름다운 풍광이 곳곳에 빚어져 있는 구왕봉,,,이제 세미클라이밍 산행이 시작 된다.까마득한 절벽이며, 자칫 미끄러지거나 발을 잘못 디디거나 하면 사고를 당할 우려가 있다.​세미클라이밍 구간(약 70m)을 힘겹게 겨우 한고비 넘겨 올라서면 또 한 고비의 로프구간이 훈련병 처럼 여러 유형의 장애물이 있다.하늘이 바로 눈 위로 보이는 70~80도 경사의 마지막 암벽 구간을 오르고 서야 정상과 연결되는 능선 삼거리에 올라선다.희양산 삼거리 세미클라이밍 구간을 조심하여 오르면 현 지점에 도달한다.우측으로 가면 희양산 정상이요, 좌측으로 능선을 따라 내려가면 성터와 시루봉으로 가는 길이다.이곳에서 정상까지는 경사가 심하지 않고 힘든 구간도 없다.정상가는 능선길에 아주 멋있는 풍경을 만들어 놓았다.​전망바위 주변이 나무와 조화를 이루고 있는 암릉, 선인들이 주장한 희양산의 장엄함을 직접 보고 느끼는 쾌미가 전개되기 시작한다. 정상 옆 전망바위에서 눈에 들어오는 첩첩산중에는 군자산, 칠보산, 대야산 등수많은 명산이 고만고만한 높이로 빼곡하게 박혀 있다.​성터삼거리 정상에서 희열을 접고 암릉지대로 돌아 희양산 능선 삼거리를 지나, 돌무더기가 있는 성터 삼거리에 도착, 봉은사측에서 설치해 놓은 차단 목책이 보인다.직진하면 시루봉으로 가는 길이고 좌측 내리막길은 은티마을로 하산하는 길이다.성터 능선길이 하얀 눈으로 덮여 있다성터 삼거리에서 은티마을 하산길은 내리막길이다.​널찍한 길을 따라 몇 분 후 또 하나의 정자가 나타나며 이정표와 '백두대간 희양산'이 새겨진 돌이 세워져 있다.​은티마을은 백두대간 구왕봉이나 희양산 악휘봉, 장성봉을 가기 위해선 꼭 들려야 하는 마을이다.은티마을 초입에는 기풍 있는 노송들이 사열하듯이 즐비하게 서 있다여느 산골처럼 계곡을 중심으로 발달 되었다, 그 형세가 마치 여성의 성기와 같은 여근곡(女根谷)이다. ​ 
제주 2일차,어제는 그렇게 흐리더니아침에 살짝 해가 떠서 침대에서 맑은 하늘을 보며 일어났다.    언제나 설레는 제쥬하늘 >0<​오늘은 조식을 7시에 먹고, 아침수영을 오픈하자마자 한 뒤, 히든트레일 산책하러! ​모든게 사람을 피하기 위한 계획이었으나,사람들이 우리만큼 다들 부지런하구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ  히든클리프 조식#히든클리프조식 은 ​아침 7시부터 이용 가능, 7시에 문열자마자 가면 사람이 없을거라고 생각했는데, 아니 다들 왜케 부지런 하십니까 ㅋㅋㅋ 수영장이보이는 창가자리가 인기지만,우리는 사람들을 피해 구석자리로 ㅋㅋㅋㅋ  아무도 없을때 사진찍어와야지 했지만 점점 밀려드는 사람들 ……​메뉴는 사실 있을건 다 있지만 뭔가 부족한 느낌? *샐러드류 사진엔 없지만 버팔로우 윙, 베이컨, 그리고 감자튀김, 소세지, 볶음밥 등등 *베이커리류 *쌀국수 재료 재료를 원하는 만큼 넣어서 드리면 바로 만들어주심. 국물이 조금 심심한? 쌀국수맛.​오른쪽으로 전복죽과 양송이 스프 있음. 한식_ 밥과 반찬들, 성게 미역국  시리얼 종류 3가지 다양한 티 커피머신 오렌지 주스와 우유 등등 연어와 햄 치즈 4가지 ​아, 요거트도 딸기 망고 플레인 3가지 정도 있음.​이렇게가 다인 듯..   심심하고 약간 밍밍했던 쌀국수가 아침엔 제일 잘 들어가더라.돈이 아까워서 ㅠㅠ 최선을 다해 먹었다.​#히든클리프조식가격 은 패키지로 인당 22000원 -예약한 상품마다 조금 차이는 있으나 보통 3만원 이하인듯-​2인 * 2일간총 88000원에 이용 (하지만 2만원 어치도 못먹은듯 하당 ㅠㅠ)​제주 특별식? 까진 아니지만,제주 이 있는 음식이 몇가지 더 있으면 좋을 것 같다. ​  히든트레일 산책코스#히든트레일 은 히든클리프에서만 누릴 수 있는 산책코스가 아닐까 싶다. ​정말 숨겨진 산책로 같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​조식먹고 산책로 한번 다녀오니 오전이 알찼음!! ​  2층에서 연결된 문 또는   3층과 4층 사이에 있는 문을 통해 산책로로 갈 수 있다. 산책을 시작해볼까아? 계단을 따라 내려가다보면   오른쪽 인피니트 풀을 지나, 좁은 길을 따라갑니다~~ 시작점에 #히든클리프산책로코스 확인!​체크인 시,대나무숲까지 왕복 30분,오작교까지 왕복 50분 추천코스를 안내받았다.  무성한 풀들을 보고 당황할수도…​  정말 훼손되지 않은 자연 그대로을 걷는 느낌​돌아오는 사람 1명 마주치고 아무도 없었음 ㅋㅋ  산책하며 뒤를 돌아보니 #히든클리프호텔 은초록초록 나무숲에 뿅 서있구나 ㅋㅋ   산책로 중 *첫번째지점_돌담길*​이렇게 계곡도 만나고 풀벌레 소리도 듣고   꽃도 보고 벌레도 보고  풀내음 맡으면 자연 그대로 만끽 ㅎㅎ​ *두번째지점_대나무숲*  짧은구간이만확실히 대나무가 있어 시원한듯~~ 대나무 숲까지 왕복 30분라했지만임산부 느린걸음으로 여기까지 30분은 걸림 ㅋㅋㅋ 자연을 별로 좋아하지 않는다면, 벌레도 많고,발목으로 스치는 풀과 나뭇가지가신경쓰일 수 있겠다 ㅋㅋㅋㅋ ​발목은 계속 따갑고 모기도 두방 물림 ㅠㅠ ​비온뒤라 땅이 질퍽해서 운동화 신고가길 잘했다 ㅎㅎ ​긴양말 신고 왔다면 더 좋았을뻔 긴바지 추천! 오~ 절벽 ㅎㅎㅎ이것이야말로 히든클리프다 ㅋㅋ  *세반째지점_오작교*아 이게  오작교?-? ㅎㅎ중간에 뿌서져있듬 ㅋㅋㅋ​더 가면  폭포도 만날 수 있지만 다음 일정 때문에 우리는 오작교까지만 ㅋ  다시 돌아갑니다ㅎㅎ  갈때는 오작교까지 40분은 걸렸는데올때는 20분만에 ㅋㅋㅋ ​임산부의 천천히 걸음 으로 오작교까지 한시간 정도 걸림.  조식먹고 이렇게 히든트레일 산책을 마침​우리는 자연그대로를 좋아해서 아주 만족스러웠으나,다듬어지지않은 길과벌레, 풀 등으로 별로라는 사람들이 있을 수 있겠다 생각.​  아쉬웠던 히든클리프 조식 대신히든트레일로 만족했던 하루*_*​사람들은 대부분 아침먹고 수영하기 바쁜듯.​코로나로 많은 사람들을 마주치기꺼려진다면아침수영보다 히든트레일 산책이 어떨까.​자연 속에 있는 호텔인만큼산책로도 정말 자연그대로ㅋㅋㅋ​정리해보자면,#히든클리프조식 은 있을건 다 있지만, 뭔가 살짝 부족한..​가격대비 별로였고,제주 있는 음식 몇가지가 추가되면 좋을 것 같다는 개인적인 견해 ㅋㅋ메뉴는 이틀동안 당연히? 같으므로이박 중에 하루만 먹을껄 싶기도! ​히든트레일은 히든클리프호텔에서만 만날 수 있는 자연 그대로의 것ㅋㅋㅋ우리는 대단히 만족! ​  히든클리프 클리프뷰 룸컨디션,파노라마 다이닝,풀문나이트인뮤직 이 궁금하다면 아래 링크 참고 부탁드려요:-)​https://m.blog.naver.com/joonia0211/222493040722 제주여행 #1 _ 나에게 조금은 아쉬웠던 히든클리프 / 얼리버드패키지, 디럭스 클리프뷰, 파노라마 다이닝, 풀문나이트인 뮤직9/1 결혼기념일 3주년 짝짝짝 코로나가 이렇게 심해지기 전에.. 마일리지로 예약해둔 제주로 날아왔다. ✈...m.blog.naver.com ​도움되셨다면,공감, 댓글 은 사랑입니다:-)  ​​ 
  밥집을 찾아서..​ ㆍ제천 능강계곡 인근 잠깐의 물놀이ㆍ단양지나서 단양카페다우리 지나서ㆍ문경벌재 지나서ㆍ문경 경천저수지 지나서ㆍ문경 점촌역 문화의거리드라이브한 날 : 2021.09.12 일 / 사진,글 : 영월사람​즐거운 일요일..어디를 갈까 고민하다가 신랑은 양양 삼척은 멀어서 싫다하고 ㅜㅜ단양 쪽으로 가고 싶다고2021.08.04 드라이브 했던 코스로 다시 가고 싶다고 해서 카페다우리 지나서 문경 벌재 이후 길에는 어떤풍경이 있을지 가보기로 했어요. 평택에서 단양카페다우리까지는 2시간 정도 거리라고 나오네요.네비가 알려주는 길로 안가고 남제천ic에서 오른쪽인 제천방향으로 해서..​ 제천지나서...청풍대교 지나서 ​ 제천 도화리마을 지나서..​ 제천 능강계곡 인근에서 아들 물놀이 잠깐하고..오늘은 날씨가 은근 쌀쌀해서 물놀이하면 추울줄 알았는데 괜찮더라고요. 아들한테 여벌 옷을 준비해놓으라고 하길 잘 했네요.​능강계곡에는 주차가 많더라고요.​ 단양지나서...국도36호선 국도59호선​옥순대교 지나서 국도 36호선 타고 장회나루 지나서..그때 시간은 오후 12시쯤 지났던것 같아요. 다들 밥을 먹어야 되지 않냐며..카페다우리 근처에는 밥집이 없을텐데 신랑은 석갈비 가냐구 하면서..석갈비가면 카페다우리 이후 드라이브코스를 수정해야 되는 상황..국도 59호선으로 소선암 하선암 중선암 상선암 지나 신랑은 본능적으로 카페 다우리 쪽으로 운전하면서 쭈~~욱 갔어요. ​​ 인근에 마음에 드는 식당이 나오면 들어가자고 했는데..역시나 예상대로 식당이 없었어요.  단양카페다우리 지나서 문경 벌재지나서...단양카페다우리지나서 문경 벌재지나서 59번 국도 험난하대요.꼬물꼬물하고 경사도 높은 도로길에 가파르고 무섭게 쭈~~~~~욱 내려갔어요. 어치나 그 길이 길던지...무섭긴 하더라고요..앞차 미니쿠퍼클럽맨은 무서운지 내려가지도 못 하고.우린 클럽맨을 추월해서 지나가다가 오미자농원 사과농원을 지나면서 문경은 오미자가 유명하다는데 오미자는 어떻게 먹는건가? 2015년 11월에 문경새재 갔을때 사과를 샀던가?? 2019년 9월에 경북 영주 부석사 갔을때 사과 산것 같은데..  문경사과가 맛있었나?? 이런대화를 하면서 지나가다가..​지금 생각났는데..몇년전 문경사과 친정에 선물 들어와서 먹어봤는데 완전 꿀사과였던 기억이 나는군요.ㅜㅜ 사과 사올걸 그랬어요.ㅜㅜ​조금 큰마을을 지나면서 여기에 농협있다. 밥집 있을것 같은데 이러면서 그냥 지나치고..가다가 경천저수지 경천호가 나왔는데..​ 문경 경천저수지 지나서...신랑이 구경할건 없는것 같은데..그러면서 주차를 안해서 급하게 차에서 찍었네요.ㅋ 집에서 11시반 안되서 나왔는데 여기 지날때쯤 2시가 넘었네요..​​ 문경 점촌과의 만남..국도 34호선더 가다보니 갑자기 도시가 나타났어요. 우아~~~도시다..34번국도랑 만났네요.오잉~~~깡촌지나 도시가 나타나니 어찌나 좋은지..이래서 완전 시골에서는 못 사는거야..이러면서...​ 이 건물은 뭔가?? 문경국제클라이밍센터라고 써 있었어요.문경에 이런게 있구나.. 더 지나니 시내가 나왔어요..아싸~~~맛집을 찾는데 그때 시각 3시경..고기 맛집은 브레이크타임이 3시부터 5시까지 있더라구요..​​ 문경 점촌 문화의 거리시장도 있네..이러면서 주차한곳은.. 문경 점촌 문화의 거리래요.ㅋㅋㅋㅋ 드디어 밥을 먹을 수 있겠군요..​노변 주차라인 있길래 빈곳에 주차했어요.익숙한 파리바게뜨도 있구..​ 파란색 건물 맞은편 문화의거리 골목 구경하러..​ 미성 돈가스 망치돈가스가 맛있다고 올라왔던대..그닥 안 땡겨서. ​ ​ ​ 고봉민김밥도 있어요. 어찌나 반갑던지.​그네같은 곳도 있어요..물길도 있고..​ 맘스터치도 있어요..​ 이 빵집 맛집이라는데..삼일제과..문 닫혔더라구요.ㅜㅜ​ 파란색 건물 저 옆 골목으로 가요..​ ​ ​ ​ 소형 분수대도 있고..​ ​ 문경의 문화의거리는 분수대와 물길이 많아서 있고 좋았어요. 우리아들은 물이 아깝다고 걱정을 하더라구요..​ 문화의 거리가 약간 조금 지저분 한 느낌이..도시재생에 힘쓰는 느낌이 드는데.. 쓰레기가 너저분하게 있는건 좀 별로더라구요..영월읍내는 그에 비해 어찌나 깨끗한지..문뜩 비교가 되더라구요..​ 점촌역 옆에 도시재생센터가 있어요..​ 점촌역 앞에 청기와감자탕으로 정했어요..​식당 후기등은 다음편에...​To be continued...​👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇청기와 감자탕 후기​https://m.blog.naver.com/happygirl337/222509689920 문경 점촌 문화의거리에서의 식사와 후식 (청기와감자탕,솔베이지,카페봄봄)청기와감자탕 문경점 솔베이지 문경점 카페봄봄 문경점 밥집을 찾아 헤매다가 오후4시경이 되었어요. 무엇...m.blog.naver.com ​​ 청풍대교충청북도 제천시 청풍면 읍리도화리마을회관충청북도 제천시 청풍면 옥순봉로 1455능강계곡충청북도 제천시 수산면 하천리옥순대교충청북도 제천시 수산면 다불리카페다우리충청북도 단양군 대강면 선암계곡로 165 경천호경상북도 문경시 동로면 인곡리 447한솥도시락 문경문화의거리점경상북도 문경시 호서로 19점촌역출구경상북도 문경시 점촌동청기와감자탕경상북도 문경시 신흥로 165 ​#제천청풍대교 #제천도화리마을#제천능강계곡 #옥순대교 #장회나루 #국도36호선#소선암 #하선암 #중선암 #상선암#단양카페다우리#문경벌재 #문경경천저수지 #국도59호선#문경점촌문화의거리 #문경점촌역#청기와감자탕#코로나비대면여행즐기기#국도드라이브즐기기#문경고봉민김밥 #문경미성돈가스 #문경미성망치돈가스 #문경삼일제과#문경 맘스터치#국도드라이브 
 5만그루 은녹색 잣나무 숲…1000원이면 통째로 누린다20면 TOP 기사입력 2020.12.09. 오전 4:31 기사원문 스크랩 6댓글 요약봇 글자 크기 변경하기   ​​<88> 가평 조종면ㆍ상면​  가평 축령산 자락 잣향기푸른숲. 해발 450~600m 산자락에 5만여 그루의 아름드리 잣나무가 빼곡하게 숲을 이루고 있다. 국내 최대 잣나무 숲이지만 방문객이 많지 않아 한적하게 숲속 산책을 즐길 수 있다.​​춘천 가는 길은 북한강을 거슬러 오른다. 남양주와 양평의 경계인 두물머리부터 가평을 지나 춘천까지, 경치로 보면 어느 한 자락 빠지는 곳이 없다. 강 주변 전체가 수도권 주민에게 사랑받는 관광지다. 그러나 강에서 조금 벗어나면 분위기는 완전히 달라진다. 청평에서 포천으로 이어지는 37번 국도로 접어들면 강원도에 버금가는 깊은 산골이다. 운악산(936m)과 축령산(886m)에 둘러싸인 골짜기에 가평 상면과 조종면이 자리 잡고 있다. 면적이 넓어 행정구역상 2개 면으로 분리돼 있지만, 면사무소 사이 거리는 불과 2km가 되지 않는다. 사실상 한 동네나 마찬가지다.​  한겨울에 더 푸른 국내 최대 잣나무 숲​​아침고요수목원은 축령산 자락에서 가장 널리 알려진 나들이 장소다. 1995년 개설한 국내 1세대 수목원으로 숲과 어우러진 20여개의  있는 정원을 보유하고 있다. 가평 상면으로 나들이 가는 차량의 최종 목적지는 대부분 이 수목원이다.​바로 인근에 이와 대비되는 잣향기푸른숲이 있다. 아침고요수목원이 여행객을 불러들일 목적으로 조성된 시설인데 비해 잣향기푸른숲은 인간의 간섭을 최소화한 숲을 위한 숲이다. 국내 최대 잣나무 숲으로 인공조림이지만 자연에 가깝게 유지돼 왔다. 터는 넓은데 방문객은 많지 않다.​ 가평 잣향기푸른숲 입구. 산악지형이라지만 경사가 심하지 않고 운동 삼아 걷기 좋은 수준이다. 입구 부근만 산책해도 숲의 향기를 진하게 맛볼 수 있다.​​ 잣향기푸른숲 입구에서 방문자센터로 가는 길. 힘들여 정상까지 가지 않아도 숲의 정취를 진하게 느낄 수 있다.​​이곳 잣나무 숲은 1930년대 초부터 우수한 종자를 생산하기 위한 채종림으로 조성됐다. 잣나무는 중국과 일본, 러시아 동부에 자생하는데 한국의 경우 지리산 이북 높은 산지의 능선에서 주로 자란다. 비교적 차가운 기후에서 잘 자란다는 뜻이다. 축령산이 잣나무 생장에 적합한 곳으로 선택받은 이유다. 100년 가까운 세월이 흐르면서 이제 5만여 그루의 잣나무가 축령산 동편 자락을 빼곡하게 덮고 있다. 2014년 일반에 개방하면서 잣향기푸른숲으로 명명하기 전까지는 ‘축령백림’으로 불렸다. 백림(柏林)은 기본적으로 측백나무 숲을 이르는 말이지만, 잣나무 숲을 지칭하는 한자어이기도 하다. 사계절 푸르른 잎보다 쭉쭉 뻗은 나무 기둥에 주목한 작명이다.​입구로 들어서면 최고 50m 높이까지 곧게 자란 아름드리 잣나무가 신비스러운 기운을 내뿜는다. 짙은 녹색을 띠는 잎사귀와 회백색의 나무껍질이 어우러져 솔숲과는 또 다른 매력을 풍긴다. 소나무와 잣나무를 가장 쉽게 구분하는 방법은 잎의 개수다. 높은 나뭇가지까지 손이 닿지 않으니 바닥에 떨어진 잎사귀로 확인한다. 솔잎은 2가닥, 잣나무 잎은 5가닥이다. 더 명확히 구분되는 건 열매다. 소나무 구과(열매 집)는 작고 동글동글해 솔방울이라 부른다. 반면 잣나무 열매 집은 솔방울보다 굵고 길쭉해 잣송이라 부른다. 알도 튼실해 소나무 종자가 바람으로 이동하는데 비해 잣나무 씨앗은 어치 다람쥐 청솔모 등 산짐승의 도움으로 전파된다. 물론 인간에게도 오래전부터 귀한 식재료였다.​ 잣나무 열매 집은 굵고 길쭉해 잣송이라 부른다. 가을에 수확이 끝나 바닥에 떨어져 있는 잣송이는 비교적 작은 편이다.​​ 잣향기푸른숲 산책로는 대체로 경사가 완만한 편이다. 오르막이라 해도 조금 숨이 찰 수준이다.​​ 잣향기푸른숲에는 숙박시설도 없고 야영도 금지다. 한적한 숲길 곳곳에 벤치가 놓여 있을 뿐이다.​​잣나무푸른숲은 해발 450~600m사이 산악 지형을 활용한 산림휴양시설이다. 그렇다고 힘들게 등산을 해야 할 수준은 아니다. 주차장에서 방문자센터까지만 걸어도 겨울 숲의 정취에 흠뻑 빠져든다. 봄의 상큼함이나 여름의 눅진함에는 미치지 못하지만 맑고 신선한 공기가 폐부 깊숙이 스며든다. 코끝을 스치는 차가운 기운에 머릿속까지 개운해진다. 천천히 숲길을 거닐면 그 자체가 녹색 건강 샤워다.​방문자센터에서 축령산 바로 아래 사방댐까지 여러 갈래의 탐방로가 조성돼 있다. 순환 임도를 기본으로 어린이도 걷기 좋은 유치원생코스(1.13㎞)부터 조금 가파른 성인코스(4.05㎞)까지 다양하다. 샛길이 워낙 많아 일부 구간에선 끝까지 걸어도 다른 사람과 마주치지 않을 정도다. 몇몇 한적한 오솔길에는 ‘명상공간’이라는 팻말이 붙어 있다. 혹시라도 깊은 산속에서 길을 잃지는 않을까 걱정스러운데 그럴 염려는 없다. 모든 길은 결국 만나게 설계돼 있고, 갈라지는 지점마다 현재 위치가 표시된 탐방 안내도가 세워져 있다.​ 잣향기푸른숲 중턱 화전민 마을에 너와집을 복원해 놓았다. 정성이 지나쳐 하룻밤 묵어가고 싶을 정도로 깔끔하다.​​ 곧게 뻗은 회백색 나무 기둥 덕에 전국 최대 규모의 이 잣나무 숲은 '축령백림'으로 불린다.​​1970년대까지는 이 깊은 산중에도 마을이 있었다고 한다. 당시 6가구가 살았던 숲 중턱에 너와집과 귀틀집, 숯가마를 복원해 놓았다. 그 살림살이가 오죽했을까만, 전시 가옥은 하룻밤 쉬어가고 싶을 정도로 깔끔하고 번듯하다. 화전민 마을에서 조금만 올라가면 최종 목적지인 사방댐이다. 산사태나 홍수를 막기 위한 용도에 충실한 이름이어서 다소 멋이 없는데, 호수의 정취는 일품이다. 아담한 물그릇에 푸른 하늘과 숲이 담겼다. 주변은 고원 습지처럼 평평해 작은 호수가 빚은 산 풍경이 고요하면서도 평화롭다. 짧은 겨울 해가 사선으로 비치고, 바람이 스치면 호수를 감싸고 있는 묵직한 녹색의 숲에도 살짝 은녹색이 감돈다.​치유의 숲이지만 편의시설이 거의 없는 것도 이곳의 매력이다. 매점과 숙박시설은 아예 없고 야영도 허용되지 않는다. 경사진 일부 구간에 나무계단과 목재 덱이 설치돼 있고, 한적한 숲길에 군데군데 벤치가 놓여 있을 뿐이다. 오르막이라 하더라도 적당히 숨이 찰 정도다. 그마저 힘들면 정상까지 오르지 않아도 충분히 좋은 숲이다. 경쟁할 필요가 없으니 발걸음은 저절로 느려지고 마음은 가볍고 여유롭다. 단돈 1,000원의 입장료로 숲을 통째로 누리는 셈이다. 그래서일까, 개장 초기에는 중ㆍ장년층이 주로 이용했는데 요즘은 가족 단위 방문객과 데이트를 즐기는 청년들도 점점 늘고 있다고 한다.​ 잣향기푸른숲 상부의 사방댐. 이름은 멋이 없지만 주변 정취는 그만이다.​​ 잣향기푸른숲 꼭대기의 사방댐 뒤는 바로 축령산(886m)이다. 비행기 한 대가 정상 부근을 스치듯 날고 있다.​​ 사방댐 부근에서 본 잣향기푸른숲. 겨울이면 잎이 묵직한 녹색을 띠지만 햇살이 비치면 은빛이 살짝 감돈다.​​잣향기푸른숲은 산림 치유와 숲 해설 프로그램을 운영하지만 방문객이 적은 겨울철에는 이마저 쉬기 때문에 더욱 한산하다. 잣나무 숲은 언제가 가장 좋을까? 이곳 해설사는 “자신이 방문한 바로 그 시간”이라고 말한다. 나무와 숲은 계절 따라, 시간에 따라 색과 질감이 다르다. 그 순간의 아름다움을 발견하고 느끼면 그만이라는 말이다. 동절기에는 오후 5시면 주변이 어둑해진다. 오후 4시 전 하산할 것을 권고하고 있다. 매주 월요일이 정기 휴일이지만 폭설이나 기상 악화 때는 예고 없이 문을 닫을 수 있다. 031-8008-6769 또는 6771로 문의.​  순국열사 3인 모신 신라고찰 현등사​​상면과 조종면은 고려 현종 때부터 가평과 구분되는 조종현(朝宗縣)으로 불렸다고 한다. 조종은 강물이 바다로 흐르는 것을 비유적으로 이르는 말인 동시에 중국에서 제후가 천자를 알현하는 행위를 뜻한다. 면소재지 인근의 조종암이라는 바위도 지명의 유래를 뒷받침한다. 글씨를 새긴 커다란 바위 앞에 비석을 세우고 단을 만들어 제사를 지내던 곳이었다.​ 조종면 소재지 인근의 조종암. 철저하게 명나라를 섬기던 시대의 유물이다.​​바위에는 임진왜란 때 명나라가 베풀어 준 은혜와 병자호란 때 청나라로부터 당한 굴욕을 잊지 말자는 뜻의 여러 글귀가 새겨져 있다. 조선 숙종 10년(1684)에 새겼는데, 당시의 숭명배청(崇明排淸) 사상을 보여주는 유적이니 대놓고 자랑할 거리는 못 된다.​조종면의 진짜 자랑거리는 경기도의 소금강이라 할 정도로 바위 봉우리가 험하고 아름다운 운악산이다. 산 중턱에 현등사라는 고찰이 있다. 절 귀퉁이에는 보통 사찰과 인연이 깊은 고승들의 부도탑이 자리하게 마련인데, 현등사 입구에는 가평 향교에서 세운 삼충단이 있다. 구한말 일제에 무기력하게 나라를 빼앗긴 울분을 참지 못하고 스스로 목숨을 끊은 최익현, 조병세, 민영환 3명의 순국열사를 추모하는 시설이다. 을사조약을 반대해 의병을 일으켰다가 유배지인 대마도에서 단식으로 절명한 최익현은 운악산 너머 포천이 고향이다. 역시 을사조약의 무효를 주장하다 뜻을 이루지 못하고 자결한 조병세는 인근 청평에서 말년을 보냈다. 민영환은 조약 폐기를 주장하며 국민과 각국 공사에게 고하는 유서를 남기고 자결했는데, 현등사 계곡에 그가 누워서 나라 잃은 탄식을 했다는 넓은 바위가 있다. 바위에 이름도 함께 새겨져 있다는데 지금은 희미해져 맨눈으로는 확인하기 어렵다. 외세에 목숨으로 항거한 인물을 기리는 시설이니 조종암과 극명히 대비된다.​ 운악산 현등사 일주문. 이곳에서 절간까지는 40분가량 걸어야 한다.​​ 운악산 현등사 입구에 가평과 인연이 있는 순국선열 3인을 기리는 삼충단이 조성돼 있다.​​ 민영환이 나라를 잃고 탄식했다는 현등사 계곡의 바위. 그의 이름이 새겨져 있다는데 설명을 듣지 않고는 찾기 힘들다.​​이곳에서 현등사까지는 1.7㎞, 약 40분을 잡는다. 제법 가파른 길이지만 사찰에 드나드는 차량이 이용할 수 있도록 시멘트 포장이 돼 있어 험하지는 않다. 가뭄으로 물이 많지 않지만 계곡의 폭이 제법 넓다. 폭포 주변에 단풍나무가 많다. 오그라든 단풍잎을 보고 있자면 지난가을 그 화려함이 어땠을지 짐작하기가 어렵지 않다.​ 운악산의 거친 바위 능선 아래 자리 잡은 현등사. 터가 좁아 사찰도 아담하다.​​ 현등사 적멸보궁 앞 노송 사이로 지붕을 맞댄 전각이 자리 잡고 있다.​​ 현등사 삼층석탑(경기도 유형문화재 제63호) 옆 향나무에 빨간 등이 주렁주렁 매달려 있다.​​ 현등사 입구는 '우리콩 두부마을'이다. 일대 식당이 모두 두부 요리를 주 메뉴로 한다. 운악산두부골 식당의 순두부 백반. 8,000원.​​현등사는 신라 법흥왕 때 인도에서 온 승려 마라가미를 위해 지었다는 고찰이다. 오랫동안 폐사되었다가 고려 희종 6년(1210) 지눌 스님이 주춧돌만 남은 절터의 석등에서 불이 꺼지지 않고 있음을 보고 중창한 후 현등사라 했다고 한다. 악산의 가파른 경사에 위치해 터가 좁은 편이어서 전각도 많지 않고 소담한 편이다. 마라가미 승려가 가져 온 부처의 진신사리를 모셨다는 적멸보궁 아래로 다섯 채의 전각이 옹기종기 지붕을 맞대고 있다. 그래도 보물로 지정된 동종과 함께 경기도 유형문화재를 7점이나 보유하고 있으니 작지만 큰 사찰이다. 108계단 위 삼층석탑 앞에 서면 깊은 산중의 짧은 겨울 햇살이 따스하게 비친다.​가평=글ㆍ사진 최흥수 기자 choissoo@hankookilbo.com 
< 백운산자연휴양림 출처-시청>​전남 시는 #백운산자연휴양림이 방역 우수관광지로 추천되어 #한국관광공사와 전국 #지자체가 함께 하는 '대한민국 #안심여행 캠페인'에 동참한다.​​캠페인은 여행심리의 빠른 회복세와 다가오는 여름휴가에 대비하는 한편, 안전 여행문화 조성 및 확산을 위해 마련됐다.​#백운산자연휴양림은 방역 가이드라인을 이해하고 #방역관리자를 지정해 교육 콘텐츠를 수강하는 한편 #자율모니터링 실시 등 한국관광공사가 제시하는 방역수칙을 실천한다.​​시도 휴양림과 함께 방역 실태를 지속적으로 점검하는 등 자율적인 방역 환경 조성에 적극적으로 나설 방침이다.​​백운산 자락에 있는 백운산자연휴양림은 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 #원시림에 숲속의 집, #오토캠핑장, #야영장 등 다양한 #숙박시설과 세미나실, #산림문화휴양관 등을 갖추고 있다.​​휴양림 내 치유의 숲은 삼나무, #편백숲에서 #풍욕, #탁족 등을 즐기는 외부 프로그램과 #아로마테라피, #명상 요가, #족욕 등을 체험할 수 있는 내부 프로그램이 조화롭게 구성되어 있다.​​목재문화체험장은 유아부터 성인까지 목재를 직접 느끼면서 작품을 제작해 볼 수 있는 #목공체험 프로그램과 친환경 놀이터를 갖춘 #복합문화공간이다.​​#백운산이 거느린 성불, 어치, 금천, 동곡 4대 계곡은 작은 폭포와 평평한 바위, 맑은 물, 다양한 수종이 조화를 이루고 있어 #휴양지로 인기가 높다.​​백운산 둘레길의 다채롭고 있는 9개 코스(118km)도 사색과 건강을 증진할 기회를 제공한다.​​박순기 관광과장은 "#백운산휴양림은 코로나 시대 청정과 안전의 가치를 드러낸 의 대표 관광자원이다"며, "여행자들이 더욱 쾌적하고 안전한 여행을 즐길 수 있도록 방역수칙 이행을 지속해서 실천하겠다"고 말했다.​​이어 "코로나와 일상에 지친 여행자들이 안심하고 백운산자연휴양림을 여행 목적지로 선택해 주시길 바란다"고 덧붙였다.​​<출처 : 시청> 
방역 우수관광지로 ‘대한민국 안심여행 캠페인’ 동참​#시는 #백운산자연휴양림이 방역 우수관광지로 추천되어 #한국관광공사와 전국 지자체가 함께 하는 ‘대한민국 안심여행 캠페인’에 동참한다.  캠페인은 여행심리의 빠른 회복세와 다가오는 #여름휴가에 대비하는 한편, 안전 여행문화 조성 및 확산을 위해 마련됐다. 백운산자연휴양림은 방역가이드라인을 이해하고 방역관리자를 지정해, 교육 콘텐츠를 수강하는 한편 자율모니터링 실시 등 한국관광공사가 제시하는 방역수칙을 실천한다. 시도 휴양림과 함께 방역 실태를 지속적으로 점검하는 등 자율적인 방역 환경 조성에 적극적으로 나설 방침이다. 백운산 자락에 위치한 #백운산자연휴양림은 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 원시림에 숲속의 집, 오토캠핑장, 야영장 등 다양한 숙박시설과 세미나실, 산림문화휴양관 등을 갖추고 있다.  휴양림 내 치유의 숲은 삼나무, 편백나무숲에서 풍욕, 탁족 등을 즐기는 외부 프로그램과 아로마테라피, 명상요가, 족욕 등을 체험할 수 있는 내부 프로그램이 조화롭게 구성되어 있다.  #목재문화체험장은 유아부터 성인까지 목재를 직접 느끼면서 작품을 제작해 볼 수 있는 목공체험 프로그램과 친환경 놀이터를 갖춘 복합문화공간이다.  백운산이 거느린 성불, 어치, 금천, 동곡 4대 계곡은 작은 폭포와 평평한 바위, 맑은 물, 다양한 수종이 조화를 이루고 있어 휴양지로 인기가 높다.  백운산 둘레길의 다채롭고 있는 9개 코스(118km)도 사색과 건강을 증진할 기회를 제공한다.  #박순기 관광과장은 “백운산휴양림은 코로나 시대 청정과 안전의 가치를 드러낸 의 대표 관광자원이다”며, “여행자들이 더욱 쾌적하고 안전한 여행을 즐길 수 있도록 방역수칙 이행을 지속해서 실천하겠다”고 말했다.  이어 “코로나와 일상에 지친 여행자들이 안심하고 백운산자연휴양림을 여행 목적지로 선택해 주시길 바란다”고 덧붙였다.  ​<저작권자 ⓒ vjtv 무단전재 및 재배포 금지>정영배 기자의 다른기사보기  백운산자연휴양림, 안심하고 누리세요 -vjtv - http://www.vjtv.co.kr/997 ≪vjtv≫  백운산자연휴양림, 안심하고 누리세요 시는백운산자연휴양림이방역우수관광지로추천되어한국관광공사와전국지자체가함께하는‘대한민국안심여행캠페인’에동참한다.  캠페인은여www.vjtv.co.kr ​ 
  ○ 프롤로그올 여름 휴가는 참 탈도 많았다.휴가를 잘못 알아 힘들게 예약한 휴양림을 다 날려먹고, 다시 예약한 방태산 자연휴양림과 갈천 오토캠핑장은 휴가기간에 일이 있어 모두 가지 못했다. -_-;;계획대로 살아가기엔 이 세상에 변수가 너무 많다......방학도 거의 끝나가고, 아무데도 가지 못한 동연이를 위해 전에 예약해둔 미천골 자연휴양림과 해수욕장을 가기로 했다.그나마 미천골 자연휴양림을 예약해 놓길 정말 잘 했다.  #1 동산해수욕장금요일 연차를 내고 새벽에 동해안으로 달려갔다.황금연휴지만 금요일 오전 고속도로는 한가했다. 우리가족의 피서지 동산해수욕장에 도착했다.쌀쌀하고 흐린 날씨로 해수욕장은 한가했다. 동연이는 바다를 보자마자 바다에 뛰어든다. 여기 안왔으면 큰일날 뻔 했다. ㅋㅋ 동산해수욕장은 여전히 맑고 잔잔했다.   2시간 정도 물놀이를 하고 바닷물에 젖은채로 차를 타고 미천골 자연휴양림으로 향했다.미천골 자연휴양림은 온수가 나오기 때문에 샤워는 미천골 자연휴양림에서 하기로 했다.찝찝하지만 온수샤워를 위해 1시간을 참고 달렸다. -_-;;  #2 미천골 자연휴양림2008년부터 벼르고 별러왔던 미천골 자연휴양림에 도착했다.양양에서 20분 거리다. 미천골 자연휴양림 입구우리는 제2야영장을 예약했다.미천골 자연휴양림 입구에서 제1야영장 까지는 비포장도로로 약 4km를 올라가야 하고, 제2야영장은  제1야영장에서 1km를 더 올라가야 한다.비포장도로로 5km는 생각보다 시간이 많이 걸린다. 아내와 동연이는 샤워를 하고 나는 2박3일간 묵을 우리의 보금자리를 꾸몄다. 제2야영장의  데크크기는 3.6m x 3.6m와 3.0m x 3.6m 짜리 데크가 섞여있다.안타깝게도 우리가 예약한 224번 데크는 3.0m x 3.6m 짜리다.휴양림 리빙쉘이 앞으로 40cm정도 튀어나왔다. 지난번 산음에서 벌레들때문에 고생해서 모기장을 하나 샀다.폭 180cm짜린데 셋이 자기엔 좀 좁은감이 있어 난 밖에서 잤는데 결국 침낭 밖으로 나온 몸은 모기들의 융단폭격을 받았다. -_-;; 214번 데크는 텐트 밖으로 보이는 풍경이 멋지다.담배를 부르는 뷰랄까? ㅋㅋㅋ  #3 저녁시간텐트를 치고 나도 따뜻한 물로 샤워를 했다.저녁이 되자 비가 내리기 시작한다. 오늘 저녁메뉴는 호주산 쇠기기다.요즘 돼지고기 값이 너무 비싸다.오히려 호주산 쇠고기가 더 싸다.맛은.....음.... 별로다. -_-;;이 쇠고기를 먹으면서 아내와 나는 생선회 생각을 했다.내일은 생선회를 꼭 먹자고 다짐해 본다. ㅋㅋ  #4 미천골의 아침밤새 비가 내렸지만 편안하게 잘 잤다.휴양림 리빙쉘의 방수능력은 이제 완벽하게 검증되었다.다만 결로는 작렬이다. ㅡㅡ+ 우리집 공주들은 오늘도 어김없이 숲의 기운을 받아 숙면 중이다.혼자 산책을 나서본다. 1km를 걸어내려와 제1야영장에 도착했다.제1야영장은 제2야영장에 비해 물놀이 환경은 좋은 반면 짐을 더 멀리 날라야 한다. 여긴 우리가 묵은 제2야영장 이다.  제2야영장을 지나 오토캠프장에 올라왔다.차를 옆에 둘 수 있는 반면 그늘이 좀 부족하다. 여기는 오토캠프장 바로 위에 있는 제3야영장이곳도 차를 옆에 둘 수 있지만 데크 바로 앞이 도로라 차가 지나다닌다.오토캠프장에 비해 그늘은 좀 있는 편이고 시설은 제일 좋다. 미천골 자연휴양림은 계곡이 참 깊다.    강원도의 휴양림들은 경기도 휴양림에 비해 스케일 자체가 틀리다.수도권에서 제일 좋다는 산음 자연휴양림은 미천골 자연휴양림에 비하면 그냥 유원지다.  #5 물놀이잠자는 숲속의 공주들이 깨어났다. ^^;; 아침메뉴는 유부초밥과 라면이다.동연이가 요즘 라면맛을 알아버렸다.몸에 안좋은건 절대 안먹었는데 나이 좀 들었다고 슬슬 입에 대기 시작한다. 물만 보면 어쩌면 이리 좋아하는지..... 저 오른쪽에 보이는 수로로 들어가면 지류가 나오는데 물이 정말 맑고 깨끗하다.어른들은 저 수로에 릴렉스 펴고 앉아 맥주마시고 아이들은 지류에서 물놀이를 하면 정말 좋겠다. 미천골 자연휴양림은 현재 진입로 공사로 좀 어수선 하지만 그래도 계곡은 정말 좋다. 동연이는 아침내내 잠자리를 잡고 놔주기를 몇번을 반복했는지 모른다.  #6 목공예 체험점심무렵 어제 저녁 한이 맺힌 생선회를 사러 바닷가에 가기로 했다.그 전에 휴양림에 왔으니 목공예 체험을 하기로 했다.목공예체험은 나가는 길에 해야지 일부러 비포장 5km를 내려와서 하기엔 참 부담스럽다.  오늘 만들 샘플이다.천하대장군과 지하여장군. 여긴 특이하게 글루건을 애들한테 준다.글루건이 뜨겁기 때문에 세심한 주의가 필요하다. 휴양림마다 있는 목공예 작품들이 있다.오늘 만드는 장승도 그렇고..... 이 솟대도 그렇다.휴대폰 고리는 어느 휴양림에나 있는 단골손님이다. 드디어 완성!천하대장군 눈이 너무 귀엽다. ㅋㅋ  #7 송천 떡마을어시장에 가는 길에 어제 봐둔 송천 떡마을에 들렀다.떡마을 체험장 입구  떡 체험장떡 체험을 하려면 하루 전 예약을 해야 한단다.체험료는 가족당 무려 5만원....가족당 가져가는 떡의 양은 무려 4kg...찹쌀밥을 만들어 떡매를 치고, 고물을 묻혀 인절미를 만든단다.고물을 안묻히고 절편으로 만들면 더 오래 보관할 수 있다고 한다. 예약 전화번호.우리가족은 떡 4kg을 어찌 할 방법이 없어 체험은 하지 않았다. 체험장 옆에 그네를 타고 떡마을을 빠져 나왔다. 아쉬운 마음을 떡마을 입구에 있는 떡 판매장에서 약간의 떡을 사는것으로 대신했다.  #8 물치항횟감을 사러 물치항에 왔다.우리가족은 속초에선 동명항, 양양에오면 물치항에 간다.물치항과 대포항은 지척이지만, 대포항은....붹....-_-;;  물치항 회센터다.물치항은 주차비를 받지 않는다.^^ 가격은 어디나 비슷비슷 했다.우리는 만복호에서 횟감을 구입하기로 했다. 참돔, 놀래미, 가자미새꼬시, 멍게 이렇게 5만원어치를 구입했다.예전엔 3만원어치만 사도 먹었는데 이렇게 된 이유가 있다.(나중에 공개하기로 하고....) #9 양양 에너지 월드미천골 자연휴양림으로 돌아오는 길에 어제부터 봐둔 양양 에너지 월드를 보고 가기로 했다.입장료, 주차비 모두 무료다.양양 양수발전소 홍보관이라 생각하면 된다. 내부에는 물을 에너지로 바꾸는 체험공간 등, 아이들이 좋아할 만한 체험물로 가득하다. 매시 30분에는 양양 양수발전소 홍보 3D영화를 상영한다.8분짜리 영상인데 볼만하다. 카메라 렌즈에 3D안경을 대고 찍어봤다.양양 양수발전소는 원전 1기와 맞먹는 100만 kW의 발전용량을 자랑한다고 하지만 상부댐에서 하부댐으로 물을 흘려보내 발전을 하고, 심야전기를 이용해 다시 하부댐의 물을 상부로 올려보내야 하니 효율은 그다지 좋지 않은듯 하다.90년대 초 이 발전소 건설때문에 참 말이 많았던 것으로 기억한다.개발이냐 보존이냐...... 여전히 어려운 문제다.  #10 회파티최근 생선회 구경을 못한 우리가족.....오늘 한풀이를 하기로 했다. 참돔 놀래미와 가자미 새꼬시 무지개 멍게  작년까지만 해도 3만원 어치면 얼추 먹었는데 이제 3만원으론 어림도 없다.이유는........이녀석 때문이다.완전 흡입을 한다. -_-;; 5만원어치도 불안해 매운탕도 준비했다. 회가 바닥을 들어낼 즈음 매운탕을 올린다.  어시장에서 준 육수와 양념만 넣고 끓였는데 맛이 괜찮다. 깻잎 소녀 ㅋㅋㅋ 깻님 아줌마 -_-;;동연이가 찍어준 우리 부부사진을 끝으로 미천골 자연휴양림의 마지막 밤이 깊어간다.  ○ 에필로그미천골 자연휴양림은 진입로 공사로 좀 어수선 했지만 시설면으로 보나 자연환경으로 보나 강원권 최고의 휴양림이 아닐까 싶다.하지만 매표소와 야영장과의 거리가 멀어 야영장 관리는 캠퍼들 자율에 의존해야 한다.그래서 그런지 강아지를 데리고 온 가족도 있고, 샤워장에서 전기를 끌어쓰는 가족도 있었다.전기사용이 금지된 휴양림에서 그것도 한여름에 전기를 왜 쓰는지 모르겠지만 자율이 안되면 제재가 들어온다는 것을 잊지 말아야 겠다. 미천골 자연휴양림 소개 : http://gayadong.blog.me/110115940916  
전라남도 시 진상면 황죽리 ​​언택트 여행이 대세인 요즘-!!친구들이랑 소소하게 계곡으로 물놀이 다녀왔어요🤓🤓🤓​​ ​​ 도착! 친구가 데리러 와서 계곡 가는 길인데요, 왜이렇게 이쁘죠..?첨 와봤는데  살고 싶어졌어요😝😝​​  ​​저 진짜 날씨요정 맞나봐요!비 온다고 했는데 날씨 맑은 것 봐👏👏👏👏​​ ​​엇 모자이크를 하니 좀 이상하네요 ㅎㅎ신나서 튜브 불다가 한 컷!​저희가 간 곳은 이었는데, 이 얕아서 아이들과 가족단위로 오기 좋겠더라구요!!더 액티비티함을 추구하신다면, 옥룡계곡!추천합니다🤓🤓​​ ​​다 놀고 배경이 너무 이뻐서 한번 찍어봤어용!언니가 너무 금손이라 잘 나왔쥬?😊​​​​​​​​​​​​ 가려지전라남도 시 진상면 비평리 260 ​​물놀이 하면 삼겹살이죠-!그런데 챙길게 너무 많아서 삼겹살은 사먹기로 ㅎㅎ​예전에 인스타에서 핫했던 삼겹살 파는 찜질방!알고 보니까 과 가까운 데 있더라구요👍​​ ​​바로- #가려지 찜질방 입니다!!야외 대나무 숲을 걸을 수 있는데다대나무 삼겹살까지 맛볼 수 있어요😆😆😆​계곡을 다녀와서 찝찝한 몸을 씻고, 찜질방으로 올라가 봅니다:-)​​  ​​사실 찜질을 하러 온 것이 아니기 때문에 구경만 했는데요, 생각보다 넓고 좋던데요??찜질하기도 좋겠다 생각했어요👏👏​​  ​​여긴 이제 야외 데크죠!!사실 야외를 걸어야 하기 때문에, 검색해본 결과 양말을 챙기면 좋다고 하더라구요!미리 챙겼던 양말을 꺼내 신고 나가봤어요👍​​  ​​꽤-!! 잘 만들어져 있어요!!끝까지 가보지는 못했지만 힐링하기엔 최고다 싶었답니다👏👏👏​​ ​​여기서 그렇게들 사진을 찍으시더라구요??양말이 시강이지만 나름 포인트로 찍어봤쥬❣️​​  ​​사실 너무 배고파서 사진 후다닥 찍고 매점으로!!매점도 찜질방 크기에 비례해서 크다고 할까요.?정말 넓었어요 ㅎㅎ​​  ​​매점에서 주문할 수 있는 삼겹살!!삼겹살은 조금 일찍 마감하기 때문에 시간을 잘 확인하셔야 해요!!​​  ​​찜질방에서 먹어서 맛있는건지 진짜 맛있는건지!!저는 후자라고 생각해용 ㅎㅎ​​ ​​밑반찬도 생각보다 잘주셨어요!! 여기서 의 인 매실을 맛봤네요 ㅎㅎㅎ​​  ​이건 닭발!! 무뼈구요, 진짜 맛있어요!!음,,,진짜 맛있어요!!! 가시면 삼겹살만 먹지말고 닭발도 드세용 ㅎㅎ​​ ​​이렇게 데워먹기💙​대나무 삼겹살이라 그런지, 폭풍흡입 했네요😊😊은 사회적 거리두기 하기도 좋고, 힐링하기 진짜 좋은 곳인 것 같아요!! 드라이브 하기 좋은 , 내일도 이어서 여행 업뎃 하겠습니당🤓🤓​ 
백학동 팬션마을/시냇물 팬션/ 어치리/계곡/휴가 올해로 결혼 9년차... 남편을 만나 결혼을 하고 가정을 꾸리고 또 그로 인해 새로운 가족들도 생기고, 결혼을 하고보니 남편네 집안은 직계 형제뿐 아니라 그들에 사촌들끼리도 우애가어찌나 돈독한지...꽤나 오래전부터 사촌계를 만들어 매달 회비를 내며 언젠가 다같이함께 여행도 가고 즐겁게 지내자는 약속을 했었더랍니다~~드디어... 그약속에 첫 출발~~ 첫번째 모임에 장소는 전라남도 에 위치한 백학동 ~~어찌나 굽이굽이 산골에 위치해 있던지 네비게이션에 찍힌 주소로 도착했다 싶으면또다시 시작되는 길...ㅎㅎㅎ정말 깊은 산중에 있어 전쟁이 일어나도 여기는 고요하겠구나 하고 우스갯 소리를~~^^산중 깊은 곳에서 우리에 하룻밤을 책임져 줄  "시냇물 팬션"꽃이름을 따서 지어진 "채송화방"~~ 창문을 열면 바로 보이는 계곡과 온통 푸르름으로 물들인 나무들이 보기만 하여도 행복해지는 기분이...     날씨가 어찌나 맑고 좋은지 우리애들 올해들어 첨으로 계곡물에 발도 담궈 보고~♡   오늘 하루 우리집인 "채송화방" ~~ 계곡물 흐르는 소리가 어찌나 운치가 있던지요...^^  아빠들은 내기 족구 한게임~~♪(초상권 보호를 위해 일부러 멀리서 찍었습니다~ㅋㅋ)  우리 승제가 너무도 사랑하는 큰집 오빠야(?)들이 고3, 고2인 관계로 같이 못해서 내심 섭섭 했는데 그 빈자리를 말끔히 채워준 창민이 형아~~(승제 보느라 힘들었지?^^)  전날 모두들 너무도 반가운 마음에 과도한 음주(?)를 한후 쓰린 속을 한방에 잠재워준 형님표 "시원하고 얼큰하고 화끈한 동태찌게"♡즉석으로 채취한 취나물과 맛난 반찬들로 너무나 행복한 아침식사를 했네요~~*^^*  여름날씨 같이 따사로운 햇살에 오래 있었더니 우리 애들 얼굴이 빠~알갛게 달아 올라서오이팩으로 마무리를~~♡   전남 동부지역에 위치하고 있는 시는 백운산과 섬진강을 사이에 두고 경남 하동군과  이웃한 고을이다. 그중 백학동은 행정구역상 시 진상면 비평리, 황죽리, 어치리의 12개마을(비촌, 평촌, 탄치, 지계, 외회, 내회, 어치, 죽림, 신전, 웅동, 신황, 구황)을 합하여 일컫는 이름으로 500여년 전부터 터전을 잡고 살기 시작하였다. 예로부터 지리산의 청학동과 쌍벽을 이루는 백학동은 태고의 신비를 그대로 간직하고 있으며 맑은 수어호 위로 웅장한 위용을 드러내며 우뚝 솟은 백운산의 억불봉은 감탄사를 자아내게 한다. 청정함을 자랑하며 등나무의 넝쿨처럼 굽이도는 은 크고 작은 폭포와 숲이 잘 어우러져 있으며 한 낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원한 오로대와 15M 높이의 장엄한 구시폭포는 여름 관광객의 발길을 잡아 놓는다. 로는 백운산 기슭에서 자생하는 최고 품질의 '밀시감'을 깍아 백운산 고지대 청정지역에서 위생적으로 말린 '백운곶감'과  도선국사의 전설을 간직하며 신비의 약수로 불리는 '백운산 고로쇠', 고향의 향수가 한껏 느껴지는 '백운 고사리'가 유명하다. 그밖에도 전국적인 명성을 얻고 있는 매실과 밤, 단감이 많이 생산되며 두릅, 초피, 토란대, 표고버섯, 도토리묵 등도 잘 알려져 있다. 전통적으로 많은 유림(儒林)을 배출한 백학동은 뿌리 깊은 위정척사사상(衛正斥邪思想)이 남아 있는 곳이다. 또한 나라가 국난에 휩사일 때 이곳 백학동에서 배출 된 황순모, 황병학 등의 의병활약이 있던 곳이기도 하다.    공기 좋고, 물맑고, 조용하고...이렇게 오지 않았다면 아마도 사는동안 한번도 못와봤을 꺼라는 생각이 들었던 ""~ "1회 사촌계모임" 장소로도 완전~~내년을 기약하며 모두들 잘 지내세요~~*^^*    
휴일을 맞아서전남 구례 계곡인 중대계곡으로물놀이 다녀왔어요~​옛날에는   많이 갔는데매년 여름마다 계곡을 가다보니새로운 계곡을 찾아가게 돼요 ㅎㅎ​​   ​​ 이나 구례 계곡 이나 중마동에서는차로 1시간도 안걸려요~​섬진강을 사이로저쪽 너머는 하동~에서 다압을 지나구례 간전면 중대계곡으로 가고 있어요~​가는 길목에는매실밭과 농원뿐이예요역시로매실하면 인가봐요​​   ​​경상도와 전라도를 잇는 남도대교를 지나서구례에 진입저 다리를 건너면그 유명한 화개장터가 있어요​​   ​​산장 들어가는 입구평상과 텐트,숙박 가능물론대여료가 있죠 ㅎㅎ​도착하니 식사때라물에 들어가기전에닭백숙을 시켰어요가격은 6만원​식사전에 에피타이저로 닭구이가 나왔는데구수하고 담백했어요​​   ​​닭 한마리가 통쩨로 오래 삶은 탓인지 기름기는 쏘옥 빠지고육질이 쫄깃하네요​​   ​​주인장께서 약초를 백가지 넣은 효소라며직접 따라주셔서 호로록 조금 마셨는데 원액인지엄청 진하고 달짝지끈하네요​​    ​​식사후에 나오는닭죽도 한 그릇 떠서 맛있게 먹고닭특유의 비린내도 많이 안나고버섯과 야채가 많이 들어가서 먹기에도 부담스럽지 않았어요​​   ​​먹다먹다 또 남긴 잔재들음식 남기면 안되는데 ㅠㅠ​​   ​​닭백숙으로 따땃하게 배를 채우고 본격적으로 물놀이 시작~​​     ​​물이 정말 맑죠?ㅎㅎ 은 아무래도 유명하니까방문객이 많아서물은 구례 계곡이 훨씬 맑은 것 같아요​​   ​​큰 타월 여러 개와과일 두 개캐모마일을 담은 템블러와 얼린 생수최소한 것만 가져왔어요​​   ​​저를 위한 자리도 마련해주네요테이블과 파라솔은계곡 올때 요긴하게 쓰여져요여름에만 쓰고 보관하다보니20년은 넘게 사용한 것 같아요​​   ​​계곡물이 맑고 깊어서아이들은 꼭 구명조끼를 입어야 할 것 같아요​​   ​​막내 혼자 튜브타고 놀았어요 ㅋㅋ아이들의 까르르 웃음소리가 귓가에 맴도는 듯하네요항상 같이 했었는데..이젠 막내만 우리품에 있네요~올해도 폭염속 여름을  잘~ 보내고 있어요​​   ​​물놀이는 할 때는 재미있는데조금만 놀아도 쉽게 피로해져요물에 들어가지도 않았는데 ㅋㅋ해지기 전에 후다닥(집놔두고ㅋㅋ) 아지트에 가서물놀이의 피로를 씻었어요​​   ​​전에 알쓸신잡에서김영하 작가님이집은 한이 있는 공간이라고 하던데그말에 딱 공감돼요.집은 할 일이 너무 많아서주말에 집에 있으면쉬어도 쉰 것 같지가 않더라고요 ㅠㅠ​​   ​​아지트에서 에어컨 쐬며팥빙수도 해먹고티비도 보고뒹굴거리면이게 정말 천국이죠.아지트를 만들어 둔 것에 참 감사한 시간입니다.​주말에 제대로 쉬었으니한 주도 또 열심히 보낼 수 있겠죠^^​​ 
오늘의 묵은 잡념은늘 보던 바다가 아닌 수어호를 보며 날려버리고 싶어매돌이와 함께 수어호 전망대로드라이브를 다녀왔습니다.    수어호 전망대는시 진상면에 있습니다.지도에는 억불봉 전망대라고 표시되어 있어요. 억불봉 전망대가 아니더라도수어호를 따라 이어진 길을 드라이브하다 보면가는 그곳이 모두 전망대가 아닐까 싶을 만큼모든 풍경이 아름답습니다. 억불봉 전망대로 가는 길은제 맵으로 입력했을 때 따로 나오지 않아저는 백학공원을 검색하여공원 아래에서 좌측으로드라이브하며 찾아갔어요.   우측으로 저수지를 끼고 달리다 보면데크로 된 산책로가 이어집니다.그렇게 달리다 보면 여기가전망대구나 싶은 곳이 나옵니다. 산책로가 잘 되어 있어전망대에 가면 이 길을 꼭 걸어봐야지 다짐했는데갑자기 불기 시작하는 강풍으로결국은 바라보기만 하고 되돌아와야 했어요.아쉽지만 다음을 기약해 봅니다.     고즈넉한 정자와 첩첩 산의 풍경에차는 어느새 주차장으로 향합니다.이런 풍경을 발견했다면그 누가 그냥 지나칠 수 있을까요. ​ 전망대에 세워진 긴 세모의안내판 모양이 특이합니다.처음엔 아무 생각 없이 둘러보았는데​뱃머리를 보고서는 돛단배라는 것을알 수 있었습니다. 탁 트인 수어호가 보이는 장소라기념사진을 남기기 좋은 포토존입니다.  뱃머리에 서면 푸른색의 수어호와 구름 한 점 없는 파란 하늘의 풍경에가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다. 날씨는 추워도 머리와 가슴이맑아지는 이 기분 때문에사람들은 바다, 자연을 찾는 거 같아요.   완만한 지형을 하는 산 너머로끝이 뾰족하게 솟은 산이 눈에 들어옵니다.  안내 지도를 보니1,008m 높이의 억불봉이더군요.  그런데 말입니다.  ​수어호 안내도에 이곳은'억불봉 전망대'라 하였습니다.​억불봉은 수어호 전망대와는멀리 떨어져 있고, 반대편에 있는데왜 억불봉 전망대라이름을 붙였을까 의아했었습니다.​대부분 전망대는 위치한 장소의 이름을 많이 사용하지요. 저는 아마 억불봉을 볼 수 있는전망대이기 때문이 아닐까추측해 보았습니다.   돛단배 전망대에는 진상면의 과 관광지가 소개되어 있습니다. 수어호 주변에는기독교 100주년 기념관,백학동권역 커뮤니티센터,불암산성, ,느랭이골 자연리조트가 있으니코로나 19가 끝나고 난 뒤에둘러보시기 바랍니다.  전망대에서 바라본 정자와 자연의 풍경은더 아름답습니다. 초록색은 보이지 않는 삭막한 풍경이지만한 폭의 수묵화를 보는 듯 담담한 맛이 느껴집니다.  정자로 향하는 길에는 두 그루의 나무가 길목을 지키고 있습니다. 가지만 남은 지금의 모습도정자와 함께 있으니 운치 있는데잎이 만발한 계절에는또 어떤 느낌일지 기대가 됩니다. 작은 산책길이지만미로처럼 연결된 길을 따라 걷는기분도 좋습니다.   정자에 올라서면 보이는 수어호의 풍경입니다. 강풍만 불지 않았다면기분 좋은 햇살에 쉬어가며2020년에 아쉬웠던 점과,2021년에 이루고 싶은 일을 종이에 적으며 새로운 마음가짐으로가득 채워오고 싶었습니다.  전망대에는특이한 형태의 바위가 세워져 있습니다.​의미가 있는 바위인가 둘러보았지만 아무런 표시가 없더라고요.​내 눈에는 엄지척을 표현한 바위 같아 보였는데보시는 분들은 어떤 형상이 떠오르시나요?   낮은 돌길이 운치가 있어 앉아서사진을 찍어보았습니다.이곳이 전망대가 아니라 평지였다면산골 할머니 집 가는 시골 감성이 느껴집니다.   그런데 말입니다.   이곳에 쓰레기를 버리고 가신 분들이 많으시더군요.막걸리 4~5병을 먹고 그냥 가신 분들~​제발 음주운전이 아니었기를 바라며자연을 보호할 수 있게 가져오신 쓰레기는 꼭 가져가시기 바랍니다.  ​여러분들도 나만의 장소에서새해를 맞이해 보시기 바랍니다.  ​​    수어호 전망대에서 #억불봉전망대 ​ ​ 
산림청,블랙야크,한국의산하,월간산 100대 명산  백운산(1,222m)오늘 산행지는 전남에서 두 번째로 높은  백운산이다. 산봉우리가 하얀 구름에 덮혀있다 하여 백운산이라 부른다. 전국에 백운산이란 이름을 가진 산은 30여 곳에 이른다고 한다. 100대 명산에 이름을 당당히 올린 백운산은 4개나 된다. ​1. 경기 포천, 강원 화천에 걸친 904m 백운산(산림청, 한국의 산하에서 지정)2. 강원 정선, 평창에 걸친 883m 백운산(산림청, 블랙야크에서 지정)3. 전북 장수, 경남 함양에 걸친 백두대간 1,278m 백운산(월간 산에서 지정)4. 전남 에 있는 1,222m 백운산(산림청, 블랙야크, 한국의 산하, 월간 산에서 지정)​ 백운산은 섬진강을 사이에 두고 지리산과 남북으로 마주 보고 있으며 10km에 이르는 동곡계곡과 기암괴석, 협곡이 빼어난 , 천년고찰 백운사 등을 품고 있다. 이곳 고로쇠 수액은 의 이다.​백운산 상봉을 오르는 코스는 다양하며, 8개의 공식 등산 코스가 있다. 이동 방법과 체력 등을 고려하여 선택하면 된다. 이 중에서 사람들이 많이 찾는 코스는 진틀 마을에서 오르는 2코스이며, 최단코스이다. 최단 코스는 진틀마을에서 출발하여 정상을 찍고 다시 진틀마을로 하산하는 원점회귀 코스이다. ​▲1코스: 논실~한재~신선대~정상까지 4.9km(약 2시간 10분) ▲2코스: 진틀~병암~진틀삼거리~정상까지 3.3km(약 2시간) ▲3코스: 용소~백운사~상백운암~정상까지 6km(약 3시간) ▲4코스: 동동마을~노랭이봉~억불봉삼거리~정상까지 8km(약 4시간) ▲5코스: 성불교~형제봉~도솔봉~한재~신선대~정상까지 11.9km(약 6시간 10분) ▲6코스: 어치(내회)~매봉삼거리~정상까지 3.9km(약 2시간 10분) ▲7코스: 구황~노랭이재~억불봉삼거리~정상까지 10km(약 5시간 30분)▲8코스: 청매실농원~쫓비산~매봉~정상까지 14.6km(약 8시간)​이번 백운산 산행은 두 번째로 2코스 진틀마을에서 출발하여 정상을 찍고 3코스 백운사로 하산한다. 첫 번째 산행은 2코스 진틀마을에서 올라 정상을 찍고 4코스 동동마을로 하산했었다.​ [전남 백운산]진틀-신선대-백운산 정상-노랭이봉-동동마을 등산 코스안녕하세요. 행정수도 세종완성을 응원하는 100대 명산 도전단 이은수입니다. 이번 산행은 2018년 11월 18...blog.naver.com ◆ 산행 일자 : 2022년 2월 2일(수요일)◆ 산행 장소 : 전남 시 백운산(1,222m)◆ 산행 코스 : 진틀마을-병암계곡길-진틀삼거리-신선대-백운산상봉-삼거리-헬기장-상백운암-백운사-백운사 버스정류장◆ 산행 거리 : 총 10.3km / 소요시간 : 3시간 55분(휴식, 식사 포함) / 평균 경사도 : 18%◆ 이동 방법 : 안내 산악회 버스진틀에서 백운산 정상 가는 길(2시간 소요)진틀마을 입구에서 등산채비를 한다. 백운산 정상까지는 3.3km 거리. 백운산 등산 안내도를 살펴보고 계곡을 따라 포장 마을 도로를 걷는다. 마을 도로변에는 등산객이 주차한 것으로 보이는 차량들이 주차되어 있다. 진틀마을에는 공용 주차장이 없다. 공터를 찾아 주차해야 한다.   ​​병암산장이 보인다. 병암산장 입구에는 등산객 주차금지 간판이 떡하니 세워져 있다. 자차를 이용해서 진틀마을에서 등산 들머리를 잡는다면 주차공간을 신경 써야 한다. 병암산장 입구에는 공용화장실이 있다. ​병암산장에 도착하면 오른쪽으로 백운산 정상 등산로 안내판이 세워져 있다. 백운산 정상까지는 2.7km 거리. 본격적인 산행이 시작된다. 흙길 등산로가 울퉁불퉁한 바윗길로 이어진다.   ​​숯가마 터를 지나고 곧이어 진틀삼거리에 도착한다. 이곳은 신선대와 백운산 정상 갈림길이다. 신선대까지 1.2km, 백운산정상까지 1.4km 거리. 잠시 생수로 목을 축이면서 휴식을 갖는다. 왼쪽 신선대 방향으로 다시 오른다. 오른쪽 백운산 정상 방향으로 오르면 466개의 가파른 나무계단을 만난다. ​신선대로 오르는 길이 가파르기 시작한다. 데크계단을 오르고 나무계단도 오른다. 조릿대 길을 지나고 나무계단을 오르면 능선에 다다른다.  ​​능선 길을 오른다. 등산로에는 야자 매트가 깔려있어 걷기가 편하다. 갑자기 찬바람이 세게 분다. 방한모를 쓰고 계속 오른다. 등산로는 고도가 높아지면서 거칠어진다. ​​우와~ 하얗게 핀 상고대가 보이기 시작한다. 곧이어 신선대와 백운산 정상 갈림길을 만난다. 이곳에서  신선대를 올랐다가 다시 이곳으로 내려와서 백운산 정상으로 가야 한다. ​​우람한 바위 신선대가 보인다. 가파른 좁은 계단을 오르면 바로 신선대에 도착한다. 신선대 정상에서 인증한다. 상고대가 활짝 피었다. 신선대에서 백운산 정상으로 이어지는 능선이 상고대와 함께 멋진 조망으로 펼쳐진다. ​​멋진 상고대를 즐기고 신선대 정상에서 내려간다. 첫 번째 데크계단을 오르면 바로 앞에 우뚝 솟은 백운산 정상이 보인다. 두 번째 계단을 오르면 백운산 정상 데크쉼터에 이르게 된다.  ​​백운산 정상에 서니 바람이 분다. 현수막을 펼치고 간신히 인증 사진을 찍는다. 주변 조망을 즐긴다. 북쪽으로는 섬진강을 사이에 두고 지리산 반야봉과 노고단이 조망된다.  백운산 정상에서 백운사 가는 길(1시간 10분 소요)백운산 정상에서 내려오면 매봉과 진틀 갈림길 표지목을 만난다. 진틀 방향으로 걸으면 곧이어 계단을 따라 내려간다. 진틀과 억불봉 갈림길 삼거리를 만난다. 이곳에서 진틀방향으로 하산하면 원점회귀하는 최단 코스이다. ​​삼거리에서 억불봉 방향으로 걷는다. 완만한 흙길이 이어진다. 헬기장이 보이면서 백운사를 내려가는 갈림길이 나온다. 오른쪽 방향으로 발길을 돌린다.  ​헬기장에서 잠시 되돌아본다. 지나온 백운산 정상과 신선대가 보인다. 내리막은 완만하다. 곧이어 백운사와 상백운암 방향 표지목을 만난다. ​​바윗길을 내려가면 상백운암을 만난다. 상백운암을 지나고 포장 임도를 만난다. 포장 임도는 꼬불꼬불하게 이어진다. 좀 지루한 내리막길이다.  ​​상백운암에서 임도를 따라 20분 정도 내려가면 백운사를 만난다. 백운사 대웅전을 지나면 백운사 주차장이 나온다. 이곳 주차장까지 자차로 올 수 있다. 상백운암까지 자차로 가서 백운산을 오르면 최단 코스이지만 백운사에서 상백운암까지 이어지는 임도는 차량 통행이 금지되어 있다. ​ 백운사에서 용문사 입구 가는 길(40분 소요)백운사에서 내려가는 길은 포장공사를 진행 중이다. 도로를 따라 내려가는 길은 참 지루하다. 백운사에서 포장도로를 따라 40분 정도 내려가면 용문사 입구를 지난다. 동천이 흐르고 도로명 백운사길이 시작되는 삼거리 도로를 만난다. 이곳에서 오늘의 산행을 마무리한다.  ​ 용문사 입구에서 동동마을 가는 길(20분 소요)용문사 입구 삼거리에서 왼쪽으로 틀어 큰 도로를 따라 동동마을을 향해 걷는다. 동동마을이 안내 산악회 회원들이 모이는 집결지이다. 곧이어 백운사 버스정류장을 만난다. 버스정류장 옆에는 화장실도 설치되어 있고, 뒤편으로는 동천이 흐른다.  ​​백운사 버스정류장에서 출발한 지 10분도 안되어 무료 공영주차장에 도착한다. 많은 등산객들이 이곳 주차장을  이용한다. 저 멀리 억불봉, 노랭이봉 능선이 보인다. 선동마을 버스정류장을 지나고 포스코 수련원 입구를 지난다.  ​드디어 안내산악회 버스가 기다리고 있는 동동마을에 도착한다. 백운사 버스정류장에서 20분 정도 걸렸다. 동동마을회관에는 주차공간이 있고, 마을회관 뒤편에 있는 보건소 옆에는 화장실이 있다. 등산객들에는 많은 편의를 제공하고 있다. 산행후기이번 백운산의 겨울산행은 신선대 상고대가 최고의 풍경으로 기억된다. 그리고 산행구간 중에 신선대. 백운산정상, 헬기장삼거리가 조망 포인트이다. ​산행구간은 대체로 경사가 가파른 편이지만 위험한 구간은 없다. 안내판은 잘 정비되어 있어 헤매는 구간은 없다. 진틀마을에는 별도 주차공간이 없고, 백운사입구, 백운사 버스정류장을 지난 후 동곡산장 옆, 동동마을회관에는 조그만 주차공간이 있다. 난이도 ★★★☆☆만족도 ★★★☆☆개인의 주관적인 평가로 코스 및 계절 등에 따라 달라질 수 있음
﻿ 여행의 시작은 언제부터 일까요? 여행을 가기 위해서 기차에 오르는 순간부터 일까요? 아니면 목적지에 도착해서부터 일까요? 그것도 아니면 배낭에 짐을 꾸리는 순간부터 일까요? 각자 여행의 방법이 다르듯이 여행이 시작되는 순간도 다를 것입니다.​ 하지만 가만히 생각해 보면 여행의 시작은 여행을 떠나야겠다고 생각하는 바로 그 순간부터 시작됩니다. 왜냐하면 우리는 그때부터 여행에 대한 상상을 하기 때문입니다. 생각해 보세요. ​모처럼 친구들과 주말에 모여서 여행을 가기로 했습니다. 어디를 갈지 의논하던 중에 누군가 '그곳'을 가자고 합니다. 그럼 으레 나오는 말이 있습니다. "거기에 가면 뭐가 있는데?" 그러면 그때부터 그곳에는 뭐가 있고 뭐가 맛있고 뭐를 꼭 봐야 하는지 우리는 검색하고 책을 읽고 갔다 온 사람들에게 물어봅니다. 누가 시키지도 않았는데 말입니다. 그러면서 자연스럽게 그곳에 가게 되면 얼마나 재미있고 신이날지 상상하게 됩니다. 그래서 여행의 시작은 여행을 꿈꾸는 바로 그 순간부터 시작됩니다.  꼭 유명 관광지가 아니더라도 사람들은 자신이 여행을 떠나는 지역에 '무엇'이 있는지 궁금해합니다. 그 무언가는 아름다운 경치가 될 수도 있고 역사가 깊은 문화재가 될 수도 있고 맛있는 음식이 될 수도 있습니다.오늘 전라남도 블로그에서는 눈이 호강하는 의 아름다운 9경과 입 호강하는 맛있는 9미입니다.    의 멋  눈이 호강하는 의 9경 ​1경 - 백운산 4대 계곡 ▲성불계곡​                                          ​﻿▲동곡계곡﻿ ﻿▲                                                                                       ​▲금천계곡 백운산을 따라 흐르고 있는 의 4대 계곡입니다. 물이 맑고 수림이 울창하기 때문에 시원한 풍경을 자아내지요. 따라서 여름에는 가족 단위의 피서객이 많이 찾는 곳이랍니다.의 4대 계곡은 가을에는 빨간 단풍이 물들어 아름답고 지금과 같은 겨울에는 얼어붙은 눈꽃이 겨울의 조용한 분위기를 자아냅니다. 사계절 중 그 어느 때나 찾아가도 아름다운 계곡이지요.2경 -  매화마을꽃잎이 눈이 되어 내린다는  매화 마을. 아름다운 매화꽃들과 짚을 엮어 만든 초가집, 시간의 흔적으로 자연스럽게 만들어진 오솔길이 한 데 어우러져 마치 사극 속 한 장면에 들어와있는 듯한 기분을 들게 하지요.매년 3월이면 매화꽃이 활짝 피어나는 시기입니다. 매화문화축제가 열리는 시기인데요. 1년에 단 한 번 피어나는 3월의 매화꽃을 꼭 한 번 눈에 담아보세요. ^^ 3경 - 백운산 자연휴양림소나무와 삼나무가 어우러진 자연 휴양림은 일에 지쳐있던 몸을 휴식시키기에 적합한 장소입니다. 나무에서 나오는 향긋한 솔 냄새를 맡으며 산책하면 기분이 절로 좋아지지요. 휴양림에는 산책로, 물놀이터, 야영장, 족구장 등 다양한 시설도 준비되어 있답니다. 4경 -  이순신대교이순신대교는 만을 가로질러 과 여수를 잇고 있습니다. 다리의 이름이 이순신대교로 지어진 것은 만이 충무공 이순신 장군과 깊은 연관성이 있기 때문이지요. 만은 이순신 장군이 전사했던 노량해전의 격전지였습니다.다리의 길이가 1,545m인 것도 이순신 장군의 탄신년인 1545년을 기념하기 위해서이지요. 이것은 세계적으로 손에 꼽을 정도의 규모랍니다. 대교 위를 차로 달리며 바라보는 만의 풍경이 정말 아름답지요. 5경 - 섬진강 망덕포구​​    망덕이라는 말은 '망을 보기에 알맞은 위치'를 의미합니다. 섬진강 하구에 있는 망덕마을은 임진왜란 때 왜적의 침입을 감시하던 전망대로 쓰였지요. 그만큼 망덕포구는 모든 풍경을 한눈에 내다볼 수 있을 정도로 전망이 좋은 곳입니다.해마다 가을철이 되면 전어 축제가 열리는 장소이기도 하지요. 맛있는 가을 전어가 생각난다면 섬진강 망덕 포구를 찾으시면 될 것 같습니다.​ 6경 - 만 야경밤의 도 빼놓을 수 없는 구경거리입니다. 까만 밤 속에서 빛나는 이순신대교와 제철소, 항의 불빛을 보면 절로 탄성이 나온답니다. 만의 야경과 함께 이후 서서히 떠오르는 해도 본다면 더 큰 즐거움이겠지요?7경 - 옥룡사지 동백나무숲천연기념물 제489호로 지정된 동백나무숲은 수령 100년 이상의 동백나무가 빽빽하게 채워진 숲입니다. 숲에 가득 찬 동백나무에는 매년 4월마다 빨간 꽃이 피어난답니다.옥룡사는 우리나라 풍수지리설의 대가 고승 도선이 마지막 생애를 보낸 곳이기도 합니다. 옥룡사는 역사의 흔적 속으로 사라져 터만 남았지만 동백나무들은 그 뿌리를 단단히 내려 지금까지 전해지고 있습니다. 천년의 역사를 머금은 유서 깊은 숲이지요.  8경 - 구봉산 전망대구봉산 전망대만큼 전망 좋은 곳이 또 있을까 싶습니다. 구봉산 전망대에서는 날씨만 좋으면 뿐만 아니라 하동군, 남해군, 여수시, 순천시까지 총 다섯 개의 도시를 한꺼번에 내다볼 수 있답니다. 생각만 해도 숨통이 트이는 기분이 드네요. ^^  9경 - 읍수와 이팝나무이팝나무는 1971년 9월 13일에 천연기념물 제235호로 지정되었습니다. 정확한 나이는 알 수 없으나 읍성 축조 직후나 1549년 전후에 심었을 거라고 추정되는데요. 이 추정에 따르면 이팝나무의 나이는 적어도 440살이나 된답니다.한국에서 자라나는 이팝나무 중 가장 균형 잡힌 모양새를 가진 것으로 유명합니다. 나무의 밑부분에서 나무가 두 갈래로 갈라져 아주 곧은 형태를 띠고 있지요.  의 맛  입이 호강하는 의 9미   1미 -  숯불고기에 가면 숯불로 굽는 고기를 빼놓을 수가 없습니다. 보통 불판에서 굽는 고기가 아닌 숯으로 굽는 고기는 그 맛도 향도 차원이 다릅니다. 숯에서 나오는 원적외선이 고기의 표면과 속살까지 빠짐없이 열을 전달시키기 때문에 고기가 골고루 맛있게 익기 때문이지요.매년 10월쯤에는 숯불구이 축제도 열린답니다. 맛있는 참숯구이 냄새가 가득한 축제겠네요.2미 -  백운산 고로쇠풍수지리의 도선은 산에 흐르던 특정한 약수를 일컬어 '골리수'라고 했습니다. 이름 그대로 뼈에 이로운 물이라는 뜻이죠. 이 골리수가 시간이 흘러 '고로쇠'라는 이름으로 바뀌었습니다. 고로쇠 수액은 마그네슘, 칼슘, 자당 등 여러 미네랄 성분이 다량으로 들어있어 관절염을 비롯해 변비, 위장병, 신경통에도 좋습니다. 은 일조량이 많아 고로쇠 생산의 최적 조건을 갖추고 있습니다. 우리나라의 최대 고로쇠 수액 생산지이지요. 경칩을 전후로 백운산 고로쇠 약수제가 개최되기도 한답니다.3미 -  섬진강 재첩재첩은 아주 작은 조개인데요. 섬진강 유역에서 잡는 재첩은 맛도 좋고 건강에도 좋습니다. 재첩은 열량이 낮아 다이어트에도 도움이 되는 식품이지요. 또한 철분과 비타민, 칼슘이 풍부해 간과 악성 빈혈에도 상당히 좋은 식품입니다. 4미 - 망덕포구 가을 전어전어 굽는 냄새에 집 나간 며느리도 돌아온다고 했습니다. 가을하면 전어를 떠올리는 사람이 많을 정도로 전어는 가을의 대표 음식이지요. 위에서 소개 드렸던  망덕포구에서는 가을마다 전어축제가 열리기도 합니다.망덕포구는 강물과 바닷물이 만나는 곳인데요. 이곳에 사는 전어는 뼈가 아주 연하고 부드럽습니다. 지리산을 굽이쳐 흐르는 섬진강에는 먹이가 풍부하기 때문에 이곳에 사는 전어들은 통통하고 살도 많지요.배에 지방이 많아져 가을에는 더 고소하고 맛있어진다는 가을 전어! 망덕포구에 가시면 전어를 꼭 빼놓지 마시길 바랍니다.5미 -  기정떡 기정떡은 쌀과 막걸리를 발효시켜 만든 떡입니다. 특유의 부드러운 질감과 독특한 맛이 일품인 전라남도를 대표하는 떡이지요. 최초의 한글 요리서인 '음식디미방'에도 실려있을 만큼 400년 이상의 전통을 자랑하는 떡이기도 합니다.술떡이라고도 불리는 기정떡은 잘 쉬지 않아 여름철 음식으로 알맞습니다. 소화가 잘 되기 때문에 위장 장애가 있는 사람이 먹어도 탈이 없을 정도이지요. 발효를 시킨 건강한 떡이기 때문에 현대에 유행하고 있는 웰빙 문화에도 어울리는 떡이랍니다.6미 -  매실차 향긋한 매실차 위에 띄어놓은 꽃잎이 참 예쁘지요? 은 겨울에는 따뜻하고 강수량이 많아 매화나무가 자라는 데에 아주 적합한 장소입니다. 매월 5~6월이면 섬진강에서는 탐스럽게 익은 매실을 따지요. 매실은 차로 만들어 사계절 내내 즐길 수 있답니다.매실차의 가장 대표적인 효과는 해독작용입니다. 배탈이 났을 때 흔히 매실을 찾는 것도 그 이유에서이지요. 배탈이 나거나 식중독 증상이 있을 때 피크리산이 함유된 매실을 섭취하게 되면 독성물질을 빠르게 분해하여 배앓이에 좋습니다. 식후에 섭취하면 소화에 좋기도 하지요.이 외에도 갈증 해소에 탁월하며 빈혈이나 골다공증을 예방하고 완화시키는 효과가 있습니다. 숙취 해소에도 좋답니다.   7미 -  닭숯불구이역시 의 맛은 역시 숯이 진수입니다. 닭은 보통 치킨, 백숙, 볶음으로 많이 먹는데요. 에서는 숯불에 구워 먹는 게 일품이랍니다. 깨끗하게 손질된 닭을 간장, 마늘, 깨 등 갖은 양념에 재운 뒤 숯불에 구워 먹는 것인데요. 맵지 않고 담백하여 아이들에게도 어른들에게도 인기가 많답니다. 8미 -  곶감우는 아이도 달래준다는 곶감은 달콤하고 맛도 좋지만 칼로리도 낮아 다이어트에도 좋습니다. 의 풍부한 햇볕에 말린 곶감은 아이들에게도 좋은 영양 간식이지요.곶감은 기침과 가래를 치유하고 피부에 윤기와 탄력을 주며 면역력까지 끌어올려 주는 효과가 있습니다. 겨울에 특히 생각나는 쫄깃한 곶감은 선물용으로도 아주 좋답니다.  9미 -  숯불장어구이의 진수 참숯구이가 또 나왔네요. 숯불에 구워 먹는 장어구이는 여름철 보양식으로 많이 먹습니다. 장어에는 각종 비타민이 풍부하여 피로회복, 노화 방지에 아주 좋지요. 그리고 콜레스테롤을 낮추는 효과가 있어 혈관 건강에도 좋습니다.무엇보다 장어는 힘의 상징! 남녀노소 스태미너에 아주 좋은 음식이랍니다. ^^    " 구경 가서 구미 당기는  맛도 즐기자!"   여행 갈 때 어딜 가야 할지 무엇을 먹어야 할지 아직도 고민하시나요? 그런 분들을 위해 마련된 의 9경 9미는 을 찾으려는 분들에게 한 가지 유용한 팁이 될 수 있을 것 같습니다.에는 아홉 가지 이상으로 더 많고 좋은 멋과 맛이 있지만 9경 9미는 그중에서도 정말 빼놓을 수 없는 알짜배기들만 뽑아 놓은 것들이랍니다. 에 간다면 꼭 해봐야 하는 일종의 ' 버킷리스트'라고 할 수 있지요.계절마다 어울리는 풍경과 음식이 있는 곳. 하면 이제 9경 9미입니다. 전라남도 의 아름다운 9경과 맛있는 9미를 꼭 한 번 즐겨보세요~ ^^   
 백운산 자락에 자리한 ​백학동 마을을 아시나요? 이미 정보화마을로 잘 알려진 곳이라 알고 계시는 분들이 많을 텐데요.  백학동은 백운산을 등 뒤로 울창한 숲과 맑고 깨끗한 백학계곡을 끼고 있는 마을이랍니다. 마을에는 카라반 시설은 물론이고 민박까지 잘 갖춰져 있는데다 캠핑까지 즐길 수 있는 곳이지요. 무더위를 날릴 여행지를 찾고 있다면  백학동 마을로 한번 떠나보는 건 어떨까요?      백학동 휴양마을은 시청 하계휴양소로 지정될 정도로 여름이면 피서객과 단체 여행객들의 예약이 줄을 서는 곳입니다. 역사적으로 많은 유림을 배출한 백학동은 나라가 국난에 휩싸일 때 이곳 백학동에서 배출 된 황순모, 황병학 등의 의병활약이 있던 곳이기도 하지요.      장마가 끝나고 폭염이 시작되니 백학동 마을에 많은 여행객들이 휴식을 취하러 찾아오고 있었는데요. 관광객들이 백학동 마을을 찾는 가장 큰 이유는 백운산 자락 깊은 계곡에서 흘러내려오는 맑은 물과 계곡 주변으로 우거진 산림이 계곡을 찾는 이들에게 무한 힐링 시간을 가져다주기 때문인 듯합니다. ​      백학동 휴양마을은 몸과 마을이 함께 숨 쉬는 힐링 체험 휴양마을로 잘 알려져 있는데요. 백학동은 2006년 농촌마을종합개발사업 대상지로 선정된 후 2007년 권역 사업을 시작해 지금의 커뮤니티센터와 다목적회관, 자치센터, 생태공원 등을 조성했답니다. 게다가 백학동 마을은 매실과 밤, 단감이 많이 생산되며 두릅, 초피, 토란대, 표고버섯, 도토리묵 등도 잘 알려져 있습니다.       마을입구에는 조형물과 쉼터가 조성되어 있는데요. 백학마을 이미지에 맞춰 고고한 학 모양과 마을의 인 대봉 감 조형물을 설치해 관광객들에게 흥미로운 포토존이 되기도 한답니다.   백학마을은 백운산 기슭에서 자생하는 최고 품질 밀시감을 깎아백운산 고지대 청정지역에서 위생적으로 말린 백운곶감이 유명한데요. 도선국사의 전설을 간직하며, 신비의 약수로 불리는 ‘백운산 고로쇠’도 잘 알려져 있습니다.     백학동은 백운산 자락 아래 9개의 마을을 이르는 지명인데요. 비평마을, 탄지마을, 죽전마을, 구황마을, 웅동마을, 신황마을, 어치마을, 지계마을, 회두마을 까지가 백학동 권역이랍니다. 마을 이름이 ‘백학’인 이유는 학이 날개를 펴고 마을을 감싸 안은 형상 이라 지어진 이름이랍니다.    계곡마다 피서객들이 시원한 물놀이를 즐기고 있는 모습에보기만해도 무더위가 금방 사라질 것 같은 기분이 드는데요. 역시 물놀이에는 아이들이 빠질 수가 없지요.   마을을 관통하는 계곡은 워낙 물이 맑고 깨끗해 물 반 고기반이라는 이야기가 절로 나옵니다.     계곡을 사이로 마을의 인 작은 감들이 매달려있습니다. 백학마을은 가을엔 눈부신 단풍을 즐길 수 있고 밤, 감, 배를 풍성히 얻을 수 있는 곳이기도 한데요. 겨울엔 밀시감으로 맛좋은 곶감을 맛볼 수 있는 곳입니다.     또한, 오래전부터 지리산의 청학동과 쌍벽을 이루는 절경으로 알려져 있는데요. 도선국사가 백운산 억불봉 아래에 위치하는 이곳을 가리켜 학이 하강하는 물형과 황룡이 배를 지고 있는 물형으로 풍수해가 없는 최고의 땅이라 감탄하여 백학동이라 명명했다고도 합니다.      지난 3월에는 백학동 주민 한마음축제가 열렸는데요. 벌써 축제가 시작된 지 무려 8년이나 되었다고 합니다. 올해는 수자원공사와 포스코 공장, 시의 후원으로 어른 신들을 위해 평양 설경예술단을 초청하여 축제를 진행했다고하니 마을 축제 규모 또한 놀라움을 줍니다.     마을에서는 펜션과 카라반을 운영하고 있는데요. 특별히 야영 장비를 준비하지 않아도 저렴한 비용에 캠핑을 할 수 있는 카라반은 가족단위 여행객들에게 인기입니다. 카라반 안에는 야영에 필요한 모든 장비가 갖춰져 있으며 총 6대가 있습니다.      10가지 물놀이 안전수칙을 현수막으로 제작해 눈에 띄게 걸어두었는데요.물놀이 전 한 번씩 읽어보면 좋을 듯합니다.    계곡 주변은 펜션이 쭉 이어져 있는데요. 아이들이 있다면 굳이 멀리가지 않더라도 계곡 옆에 숙박지를 잡아 하루정도 편하게 놀아보는 것도 괜찮겠다는 생각이듭니다.   마을 계곡 뒤에는 사찰이 있어 마치병풍을 쳐놓은 듯 독특한 마을 풍경을 만들어내고 있는데요. 한참을 바라보다 아이들의 웃음소리가 들려 계곡 징검다리길로 내려가 보았습니다.   아이들이 계곡에서 물고기를 잡고 있었는데요. 어찌나 물이 맑은지 움직이는 물고기들이 눈 안에 한꺼번에 들어와 놀라울 정도였습니다. 은어, 피라미 등을 비롯해 여러 민물고기가 살고 있다고 하네요. 그래서인지 아이들은 물놀이보다 물고기잡기에 더 집중하는 모습입니다.           얼마나 지났을까요? 이번에는 아이들이 징검다리 건너기와 물 수제비게임을 하는데요. 어릴 적 친구들과 함께 한 물놀이는 오랫동안 기억 속에 남을 것 것 같습니다. 혼자 튜브놀이를 하는 아이도 물이 어찌나 맑고 시원한지 자꾸만 물에서 나오지 않으려고 하는게 역시 백학동계곡에 오길 잘한 것 같습니다.       울창한 원시림과 맑고 깨끗한 이 이어지는 백학동 계곡은 배터리, 투방, 통발등 불법어업행위가 금지되어 있으며 과태료까지 부과될 수 있으니 주의하시길 바랍니다. ​    아이들이 놀다간 자리 계곡물을 보니 마을에서도 계곡관리를 얼마나 잘하고 있는지 느낄 수 있었는데요. 해년마다 여름이면 피서객들의 행렬이 줄을 잇고 있는데도 이렇게 깨끗하고 맑은 계곡물이 365일 흐르고 있는 것도  백운산이 주는 선물이 아닐까 싶습니다.   물놀이가 끝난 후 펜션길이 이어지는 거리를 걸어봤는데요. 마을을 찾아온 관광객들을 위한 조명과 시설물이 아가자기 예뻐 1박을 하고 밤 나들이 나와도 좋겠다는 생각이 들더군요.가족단위 여행객들이 많다보니 휴가철 마을은 아이들의 세상입니다.    백운산계곡에서 10여분 차로 이동해 황동리 웅동마을을 찾았습니다. ‘웅동마을’은 지세가 험하고 곰이 많으며 마을의 형국이 곰과 같아 ‘곰골’이라 부르게 되었다고 하는데요. 귀여운 곰조형물이 마을은 든든하게 지켜주고 있는 것 같았습니다.    Previous imageNext image 실제 웅동마을 입구는 지대가 높아 산 아래가 훤하게 내려다보여 시원했는데요. 옥곡정류장에서 높은지대 웅동까지 시내버스가 평일 기준 하루 3차례씩 운행되고 있어 신기하기도 했습니다.토요일과 공휴일은 옥곡장날에만 운행된다고 합니다. 혹시 33번 버스를 탑승해 이곳에 오신다면 시간표를 참고하시기 바랍니다.   게다가 웅동마을에는 2006년 조성된 기독교선교100주년기념관과 기념탑이 있는데요. 전남 동부지역 최초로 기독교 복음이 자생적으로 뿌리를 내려 100년의 역사를 간직해온 에 자리한 기독교선교100주년기념관도 둘러보고 오면 좋을거 같습니다. 개관시간은 한정되어 있으니 (평일 오전 9시~오후 4시/ 공휴일은 오전 9시~오후 2시까지) 참고하시길 바랍니다. 백학동권역운영영농조합법인전라남도 시 진상면 황죽리 121  ☎ 061-772-8820​  ​  백운산 학이 품은 청정골 백학마을 계곡 #청정자연 #아이들천국 #힐링계곡     박현숙 시 블로그기자   
금요일 오전에 떠난 순창, 담양 여행!!​제가 정한 하루 코스는​1. 순창 용궐산 하늘길2. 순창 체계산 출렁다리3. 순창에서 점심4. 담양 메타세콰이어5. 담양 죽녹원​이런 코스였습니다ㅎㅎㅎ​하나하나 포스팅 시작!!!!!​​​순창은 한번도 들려보지 못한 지역이어서용궐산 하늘길과 체계산 출렁다리를 가보기 위해아침 8시에 천안에서 출발했습니다!!​ 전북 순창 용궐산용궐산전라북도 순창군 동계면 어치리 산101-1 위치구형 내비에서는 다른쪽을 안내해줄 수 있으니 주의용궐산 산림휴양관(어치리 산 101-1)검색주차주차장있음업데이트 안한 차량 내비에 용궐산을 찍으니이상한 산행길쪽으로 안내해주고 끝나더라구요..자연휴양관 주소지를 입력하고 오시면 편해요!!​​ 이렇게 하얀 건물이 나온다면 잘 도착하셨어요!​산림휴양관안에는 들어가진 않았지만화장실, 매점, 간단한 을 판매중이었어요​​​  주차장은 꽤 넉넉하게 있었는데금요일 오전 10시쯤 도착했는데 차가 거의 없었어요!주말에는 많을 수도 있으나 금요일은 한산했네요ㅎㅎ​​​ 저희는 등산로 입구쪽에 주차를 했습니다이쪽에도 화장실이 있구 깨끗했어요​✔️ 내려올 때 보니 자연휴양관 건물 바로 뒷길로도 따라 올라가면 같은 등산로가 나오긴합니다!!​​​ 흑먼지털이기계도 준비되어 있어서산행 후 신발 먼지 털기에도 좋을 것 같아요​​​ 용궐산 치유의숲 안내도​저희는 주차장인 1번에서부터 하늘길코스인 2,3은 필수로 갔다가 다시 내려오기로 했어요~왕복 소요시간은 2시간으로 적혀있었습니다!!​전문 등산가이거나 등산을 즐겨하지 않아서..용궐산 정산까지가는 등산로는 패스패스​​​​ 안내판을 따라 올라가면 됩니다!!​​ 초반에 안내판과 갈림길이 나오는데왼쪽은 용굴, 귀룡정, 요강바위 가는길이래요오른쪽은 용궐산, , 하늘길 가는길​저희의 목표는 하늘길!!!!​오른쪽으로 갑니다~~​​​  산길 정원을 가는것같았던 초반ㅎㅎ​​​ 이제 바위계단길이 펼쳐집니다...생각보다 바위계단 오르기 벅차요 ㅋㅋ​​​ 힘들다가도 고개를 들면 이런 바위산이!!준비운동없이 올랐더니 벌써 힘들어요ㅠㅠ​평소 등산이나 운동 자주 안하셨다면 힘드실 수 도 있어요!! 어르신분들은 중간에 하산하고 내려오시는경우도 있더라구요 현기증이 나신다고 들었어요ㅠㅠ​저도 생각없이 막 오르다가 핑- 했으니..천천히 등반하시거나 준비운동, 수분섭취 꼭!!​​​ 더 올라가면 좋은 풍경이겠지다독이며 힘내서 올라갑니다​​​ 끝없는 계단길이지만 오르고 또 오르기​​​ 바위에 딱 붙어있는 계단길!!!!이 풍경을 보고 왔으니거의 다 와가는것 같구 좀만 더 힘내기~~​​​ 하늘길 전망대에 다다랐습니다  탁 트이게 내려다보이는 풍경들​​​​ 엄마가 찍어준 사진..좀 더 내려다 보이게 찍어주지 엄마아아앙​​  엄마가 맘에 든다고 했던 사진 키키​섬진강이 펼쳐진 배경으로 인생사진도 남겨보세요 탁트인 자연이 넘 아름다웠습니다👍🏻👍🏻​​​이렇게 포토존과 쉼터의자 제일 끝으로 걷다보면 가장 끝쪽에 이렇게 표지판이 있어요!​그대로 바로 위는 용궐산과 비룡정 가는 등산로예요하늘길 오는 코스는 계단, 바위등으로 잘 다듬어진 나름 평탄한 길이나 이 위부터는 등산로!!​자연휴양림으로 하산하는길도 이제부터는완전한 비포장된 등산로예요~~​돌아갈 수 있는 코스는 두가지​✔️올라왔던 길 그대로 다시 내려가기-> 계단을 이용하기 때문에 어렵지 않음올라왔던 시간만큼 비슷하게 소요됨​✔️등산로로 하산하기-> 정돈되지 않아서 조금 험준함어르신이나 어린아이들은 힘들 것 같음소요시간은 왔던길보다 더 짧음​​  저는 하늘길 정상에서 급하게 화장실 신호가왔고..가장 빨리내려가는 길을 택할 수 밖에 없었어요 ㅋㅋ​가족들 팽개치고 아주 빠른속도로 내려갑니다..저 빼고 가족들은 왔던길 그대로 내려갔어요!! 등산로의 산길은 대략 이런 느낌...이 날 용궐산 자체에 사람도 많이 없었는데같이 하산하는 사람도 저말고는 없었기때문에가면서도 이 길이 맞나 긴가민가할정도였어요 ㅋㅋ​글고 화장실이 너무 급해서발아픈것도 모르게 뛰다시피 내려갔어요 거의 다왔어요!!!!!!​ 내려오면 맨 처음 용궐산 하늘길 오르기 시작했던초입 부분 표지판길이 나와요~​​​​ 휴양림 건물 뒤에 돌길로 이어져있어서이쪽으로 내려오면 화장실, 매점과 가까워요!!​​​  용궐산 하늘길 총 소요시간✔️ 입구에서 계단타고 하늘길까지 : 25분정도 소요(중간중간 거의 잘 안쉬고 그대로 올라감)(천천히 올라온 가족들은 35분정도 소요)같은길로 내려온다면 하산시간도 비슷하겠죠!!​✔️ 하늘길에서 등산로 코스로 하산 : 12분 소요(화장실 급해서 진짜 빨리 내려간 기준)​​ 안내판에는 하늘길 왕복이 두시간으로 적혀있는데사람마다 체력에 따라 쉼에 따라 다양하겠지만구경하고 쉬는시간 뺀다면 한시간 충분할것같아요!!​저희는 10시에 도착해서 11시반에 다음코스로 이동~​​  용궐산, 체계산 근처 맛집저는 여행은 계획형이다보니 철저하게 준비하는데용궐산이나 체계산 등반하고 바로 밥을 먹으려고식당을 아무리 찾아도 뭐가 없더라구오ㅠㅠ​실제로도 근처에 식당 자체가 거의 없습니다..​도시락을 가져가시는게 아니라면용궐산 체계산 들리시기전에 식사하시기를 추천드리는 바입니다!! 저희는 순창시내쪽 순창고추장박물관근처에서 점심을 먹었습니다ㅎㅎ​  ​가족끼리 꼭 한번쯤 들려보시기 좋을 것 같은순창 용궐산 하늘길 강추강추👍🏻👍🏻👍🏻바로 근처 차로 15분정도 거리의 체계산 출렁다리까지 들린다면 순창 여행코스로 아주 좋아요!!​다음 포스팅은 체계산 출렁다리로 만나요ㅎㅎ​​​​  
가을 빛깔로 물든  대봉감 ‘주렁주렁’가을의 끝자락 11월은 추풍낙엽의 시기라고 말하죠.농익은 단풍이 절정의 빛깔로 마지막 열정을 불태우는 백학동마을의 산야에 중후한 가을이 내려앉았어요.가을의 끝자락에 수어호를 옆에 두고 낙엽을 밟으며 사부작사부작 걸으니 세상이 가히 ‘만추가경’입니다. 감 익는 마을은 어디나 고향 같죠.약 7km의  가는 길은 온통 주황색 감천지인데요. 여기저기 빨갛게 잘 익은 감들이 주렁주렁 달렸어요.자연이 만든 풍경이 탄성을 지를 만큼 황홀함을 주는데요누군가는 가을은 단풍이 아름답다고 말하지만 백학동마을의 가을은 감이 익어서 더욱 아름답습니다. 찬바람이 불어오는 가을에 되면 집집마다 감나무 한 그루 없는 집이 없을 정도로 의 마을마다 집집마다 주황색으로 익어가고 있네요.가을햇살에 취한 탐스런 감들이 수고한 농부들에게 자연이 내린 선물 같아요! 대봉감의 주산지 백학동마을이 주홍색으로 물들었어요.아직은 서리가 내리기 전이지만 달콤한 대봉감의 향기가 코끝을 자극하는데요. 대봉감은 감칠 나는 맛과 선명한 색깔에 모양까지 잘생겨서 예로부터 의 로 꼽혀왔어요 세상에 감은 많고 많지만 ‘대봉감’이 유명한 이유는 따로 있어요 대봉감은 남도의 명산 백운산 자락에서 재배되고 있는데요. 백운산은 토심이 깊은 사양토로 배수가 잘되고 일조시간이 많은데다가 성숙기 일교차가 커서 당도가 월등히 높다고 해요 선홍빛  대봉감이에요. 대봉감은 놔두고 드시면 드실수록 숙성되어 때깔이 살아나구요.감 맛 또한 달달하니 좋습니다.^^어찌나 통통하고 살이 쪘는지 가을은 의 가을은‘천고마비’가 아닌 ‘천고감비’의 계절이라고 해야 어울릴 것 같아요. 우리나라 속담에 ‘감이 익으면 의원들 얼굴이 노래진다’라는 속담이 있는데요.그만큼 감이 몸에 좋다는 의미에요. 감에 비타민C가 많아서 겨울철 감기 예방에 좋다는 뜻이라고 해요.올해는 수차례 태풍의 영향이 있었지만 많은 어려움을 이겨내고 감 풍년을 이룬 농민들 덕분에 올해도 의사들 얼굴이 파래질 것 같아 걱정이에요. 감은 너나없이 고만고만한 크기에 주황빛 고운 빛깔인데요.백학동 대봉감은 믿고 사도 될 만큼 품질걱정 할 필요도 없어서 정말 맘에 들어요!!색깔과 모양이 아름답고, 맛과 향이 뛰어나며 홍시가 굉장히 부드럽고 달달한데 찰지기까지 해서 물러 터질 일도 없거든요 대봉감을 항아리에 쌓아 서늘한 곳에서 보관하시면 겨우내 맛있는 홍시를 드실 수 있는데요.이듬해 여름까지 드시려면 80% 정도 익힌 홍시를 랩으로 싸서 냉동실에 보관하면 한 여름 에 맛있는 아이스 홍시를 드실 수 있답니다.  감을 말려서 감말랭이로 만들면 당도가 더 올라가고 영양도 풍부해져 간식으로 섭취하기에도 적당한데요. 감말랭이는 단감으로도 만들 수 있고 대봉감으로도 만들 수 있어요.요즘에는 일반 가정집에 있는 건조기로도 간단하게 감말랭이를 만들 수 있기 때문에 아이들 간식용으로도 좋아요. 백학동마을의 대봉감이 주홍빛을 띄며 탐스럽게 익어갑니다.잘 익은 대봉감을 따서, 정성스레 깎고 꽂아서 바람과 햇볕에 말리면 곶감이 되는데요. 곶감은 맛과 향이 깊고 품질이 우수하다고 정평이 나 있어요.곶감은 바람도 햇볕도 적당하게 맞아야 하고 곶감 하나하나에 정성을 들여야 하는데 천혜의 자연조건과 오랜 노하우를 지닌 의 곶감이 최고가 된 이유이기도 해요 겨울철 최고의 간식거리는 역시 달콤쫀득한 ‘곶감’이죠은 일조량이 많아 대봉감의 수확시기가 다른 지역 보다 늦어, 달콤하고 빛깔이 좋은데요때깔 좋은 감으로 만든 곶감은 퀄리티 좋은 곶감으로 정평이 나있어요. 곶감은 무공해 자연식품으로 양질의 감만을 선별해 건조하기 때문에 당도가 높고 씨가 적어 전국 최고의 맛과 품질을 자랑해요.특히 요즘같이 감기에 걸리기 쉬운 날씨에 곶감을 꾸준히 먹을 경우, 감기를 예방할 수 있으니 겨울철에 꼭 먹어 줘야하는 겨울간식이에요. 백학동마을에는 도처에 같은 모양의 곶감건조장이 도처에 보이는데요.곶감건조장에는 주황색 곶감들이 맛있게 숙성되고 있어요.이렇게 감을 깎아 약60일 동안 정성으로 자연 건조하면~50브릭스(brix)가 넘는 높은 당도와 부드럽고 차진 식감이 명품곶감이 된다고 해요. 곶감이 정말 맛있는 이유는 이렇게 전통적인 방식으로 그 맛을 빛내고 있기 때문인데요.백운산의 풍부한 햇볕과 바람에 자연건조로 탄생한 곶감은 자연의 맛과 향을 고스란히 느낄 수 있어요 동글 길쭉 귀여운 꼬깜!한눈에 봐도 맛있고 모양이 예쁘네요.곶감의 꼬들꼬들한 겉살 두 손으로 잡아 벌려주면 주황빛으로 물든 보드라운 속살 완전꿀맛이에요. 반으로 쭉 찢거나 한입 크게 베어 봤더니 빨갛고 예쁜 속살이 너무 부드럽고 달아요..따로 손질할 필요도 없이 하나씩 집어먹으면 끝이라 밥 먹고 후식으로도 좋아요 ^^곶감은 그냥 먹는 것도 맛있지만 냉동보관 해놓고 살짝 얼려서 먹으면 아이스크림 같기도 하고 다양한 맛으로 즐겨줄 수 있었답니다 왜 곶감하면 곶감이라는 말이 나왔는지 알 것 같을 정도였어요~비주얼부터가 마트에서 파는 것과는 한눈에 봐도 차이가 있는데요. 맛도 달달하고 부드러운게 너무 좋더라구요. 날씨가 추워지면서 면역력이 많이 떨어져지는 시기인데요. 곶감을 간식으로 드시면 감기 걱정도 없고 맛도 좋으니 일석이조겠네요.꼬들꼬들한 식감과 달달한 맛이 일품인 곶감!엄마아빠 곶감 좋아하시는 분들 많으실 텐데요. 대봉감과 곶감 듬뿍 사서 소중한 사람들과 나눠드시고 건강한 겨울나셨으면 좋겠어요. 백학동 정보화마을주소 : 시 진상면 신황길 66누리집 : http://baekhakdong.invil.org구입문의 : 061-772-1073   전라남도의 더 많은 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ ​ 
가을바람에 실려 온감 익는 냄새도 참 좋은 가을이에요​백학동의 감 익는 풍경을 보노라니만추가경(晩秋佳景)이라는사자성어가 떠오르는데요.​하늘거리는 코스모스 사이로흔들리는 억새마저 아름다운 계절이에요.​바스락바스락 낙엽 밟으며시원한 바람에 흩날리는 꽃향기와벗이 되어 거닐다 보니~​푸르른 물결 위에 누군가주황색 물감을 실수로 쏟은 듯,아찔한 풍경이 펼쳐집니다.   ​ ‘가을의 과일’ 하면 빼놓을 수 없는 것이 감이죠.나무에 주렁주렁 매달린붉은색의 둥글고 매끈한 감은가을의 상징이 되기도 할 만큼우리에게 친숙한 과일인데요.​가을 햇살에 취한 탐스러운 감들이가지 끝에 하나 둘 오렌지빛 등을켜기 시작했어요.​마치 자연이 주는 선물 같아요!   ​ 파란 하늘을 배경으로감이 주황빛으로 물들며말랑말랑 익어갈 즈음이면비로소 가을이 왔음을 실감하게 되는데요. ​감의 고장 백학동마을이 주홍색으로 물들었어요.농가 주변은 말할 것도 없고 올라가는 7km의 길에도가로수 대신 수천 그루의감나무가 심어져 있는데요. ​한창 익어가는감나무 가로수 길을 지나다 보면감에서 나는 달콤한 냄새가옷에 배일 정도에요. ​ 지역에는예부터 매화나무와 더불어감나무가 유명했는데요.​백운산 자락의 맑은 공기와1급수 섬진강의 맑은 물,충분한 일조량으로감 재배의 최적지로 꼽히고 있어요.​ 대봉감은 10~11월에 나며,감칠맛 나는 맛과 색깔,아름다운 모양으로 유명합니다.  백학동은 집집마다 감나무가한두 그루씩은 기본이고마을 어귀에도 산자락에도감나무가 지천이네요. ​깊어가는 가을 백학동의 돌담 위에도주황색 감들이 주렁주렁 열려서그야말로 절경이에요.​깊어가는 가을, 백학동이 가을빛으로누렇게 익어가고 있어요.    ​ '토마토가 빨갛게 익으면의사 얼굴이 파랗게 된다'라는서양 속담이 있는데요.​속뜻은 건강에 좋은 토마토를 많이 먹으면사람들이 병원에 올 일이 없어져서병원 수입이 줄어든다는 의미일 거예요. ​우리나라에도'감이 익어 가면 의사의 얼굴이 노래진다'라는말이 있는데요.​감에 비타민C가 많아서겨울철 감기 예방에 좋다는 뜻이라고 해요.   감은 비타민과 아미노산 등인체에 유익한 성분을 가지고 있어오랫동안 국민과일로 불릴 정도로사랑을 받아 왔는데요​하지만최근에는 멜론, 망고, 체리 등수입과일 시장점유율 확대와젊은 연령층의 소비 트렌드 변화로소비가 줄어들고 있다고 해요.  마을마다 집집마다빨갛게 잘 익은 감이 주렁주렁 달렸어요.​백학동마을은 대봉감의 달큼한 향기가코끝을 자극했는데요. ​ 대봉감은 감칠맛 나는 맛과 색깔그리고 모양이 아름다워예로부터 의 대표 로 꼽혀왔어요​ 대봉감은백운산 자락에서 많이 재배되고 있는데요.백운산은 토심이 깊은 사양토로배수가 잘되고 일조시간이 많은 데다가성숙기 일교차가 커서당도가 월등히 높다고 해요  Previous imageNext image 백운산 자락에서올해 햇 대봉감과 단감을 따기 시작했어요.​감은 여러 종류가 있겠지만에서는 주로 대봉감과단감을 재배하고 있는데요. ​여기 감 좀 보세요.어찌나 통통하고 살이 쪘는지가을은 ‘천고마비’가 아니라‘천고감비’의 계절이라고 해야 할 것 같아요.     백학동에 단감들이 탐스럽게 익었어요. 감이 아삭아삭 달고 너무 맛있네요! 단감은 유난히 달고아삭아삭 거리는 데요.​씹히는 맛도 일품이어서단감을 좋아하는 사람은 단감만 먹는다고 하는데이제야 그 이유를 알겠어요.  대봉감은 놔두고 드시면 드실수록숙성되어 때깔이 살아나구요.​감 맛 또한 드시는 동안 내내달달하니 좋답니다. ^^​항아리에 담아서 서늘한 곳에서 보관하시면오랫동안 맛있는 홍시를 드실 수 있는데요.​이듬해 여름까지 드시려면80% 정도로 익은 홍시감을랩으로 싸서 냉동실에 보관하면한 여름에 맛있는아이스 홍시를 드실 수 있답니다.     감은 너나없이 고만고만한 크기에주황빛 고운 빛깔인데요.​ 대봉감은 다 특품이라품질 걱정할 필요도 없어서 정말 맘에 들어요!!​감은 색깔과 모양이 아름답고,맛과 향이 뛰어나며 홍시가굉장히 부드럽고 달달한데 찰지기까지 해서물러 터질 일도 없거든요​  가을의 대표적 과일인감은 식욕이 왕성해진 가을에섭취하기 좋은 과일 중 하나죠. ​단감은 그냥 먹어도 맛있지만감말랭이로도 먹을 수 있는데요.​감을 말려서 감말랭이로 만들면당도가 더 올라가고 영양도 풍부해져간식으로 섭취하기에도 적당한데요. ​요즘에는 일반 가정집에 있는 건조기로도간단하게 감말랭이를 만들 수 있기 때문에아이들 간식용으로도 좋아요.     잘 익은 대봉감은 홍시로 많이 먹기도 하지만,정성스레 깎고 꽂아서바람과 햇볕에 말리면 곶감이 되는데요.​ 곶감은 맛과 향이 깊고품질이 우수하다고 정평이 나 있어요.​곶감은 바람도 햇볕도 적당하게 맞아야 하고곶감 하나하나에 정성을 들여야 하는데천혜의 자연조건과 오랜 노하우를 지닌의 곶감이 최고가 된 이유라고 해요. ​ 홍시는 처음 구입할 때겉은 말랑말랑하면서 윤기가 있고,흠집이 적고 잘 익은 것이 좋다고 해요. ​홍시는 잘 터지기 때문에냉장 시에는 통에 넣고밀봉해서 보관해야 하고요.​특별한 손질 없이섭취 직전 소금물에 한 번 씻어내고바로 섭취할 수 있어요.​홍시의 보관 온도는18~25도 사이를 유지하는 것이 좋고,최대 보관일은 7일 정도라고 하니주의해야겠어요.   단감은 꼭지가 황색으로볼록하게 튀어나온 것일수록씨가 고르게 박혀있어 맛이 좋은 감이라고하는데요. ​단감을 구입할 때에는껍질에 탄력, 윤기가 있고표면이 울퉁불퉁하지 않으면서색이 짙으며, 꼭지가 매끈하게 붙어있는 것이좋다고 해요. ​단감의 적정 보관 온도는 1~5도 사이이며,보관일은 7일이에요.​단감은 온도가 상승할수록과육이 쉽게 물러지는 특성이 있으니비닐봉지에 밀봉해서0도 정도의 저온에 보관하면오래 보관할 수 있다고 해요.   ​ 하루가 다르게 꿈틀꿈틀만산홍엽으로 물들어 가는 요즘인데요.​백학동 정보화 마을의 감이나 곶감은직접 와서 구입해도 되지만온라인 구매도 가능하다고 하니~​ 대봉감과 단감 듬뿍 사서소중한 사람들과 나눠드시고건강한 겨울나셨으면 좋겠어요.​​ 백학동 정보화마을주소 : 시 진상면 신황길 66누리집 : http://baekhakdong.invil.org 전남  백학동마을:전남  백학동마을 백학동마을 마을안내아이콘 마을소개 마을체험아이콘 알림터 마을공간아이콘 마을체험 마을여행아이콘 마을장터 마을장터아이콘 마을관광 이벤트아이콘 인빌활용터 LOGIN [소셜로그인] 회원가입 아이디/비밀번호 찾기 오늘 10. 27. Tue 13.0C 백학동마을 13.0C 내일 모레 관광지 + 건강하고 깨끗한 자연환경  + 뛰어난 맛과 좋은 품질 마을체험 + 맑은 공기와 깨끗한 물, 넉넉한 인심 공지사항 | 자유게시판 백학동감이 익어가고 있습니다. 신황마을 취약지역 생활여건개조... 시 5개마을 자매교류 신황마을 취약지역 생...baekhakdong.invil.org 구입문의 : 061-772-1073      감 익는 계절의 백학동 풍경 #대봉감 #곶감 #백학동​ 최설민 시 블로그 기자단​  < Baekhak-dong with autumn colors>​It is wonderful autumn with a soft wind in the sky.​Persimmons are a must when it comes to autumn fruits, hanging heavily from a tree.The sky view of Persimmons farm.The clean air at the foot of Baekun Mountain, the clear water of Seomjin River, and enough sunlight are considered the best places to grow persimmons.​In October and November, you can taste the best persimmon.In the deepening autumn, Baekhak-dong is ripening with autumn colors.There is a great deal of persimmon trees.The persimmons have a lot of vitamin C, which is good for preventing colds in winter.Baekun Mountain is said to be the best place for growing these sweet fruits due to its deep soil, high drainage, high amount of sunshine , and large daily temperature range.Please watch out not to be gain weight because of these so delicious and sweet persimmons.I’m sure Gwangyang persimmon are the best in Korea.If you keep them in a cool pot, you can enjoy delicious persimmons for a long time.If you want to eat them until the summer of the following year, wrap the ripe persimmons in plastic wrap and store them in the freezer. If you dry persimmons, they will increase the sugar level and become good for snacks. These days, dried persimmon can be easily made, so they’re also good for kids' snacks.Gwangyang dried persimmons have a deep taste and aroma.They’re well-known for quality.​You can buy them in person and online. I hope you have a healthy winter with these nutritious and delicious persimmons.Thank you, Merry Christmas, Happy New Year.​<<영문번역 - 시블로그외국어홍보단 성아현>> 
이루며그에 대해 알아보자☞  끝자락으로 북부에는 백운산28갈미봉639매봉86이 솟아 있고 남부 해안으로가면서 지세가 낮아진다동부는 30000서부는안팎의 낮은 구룽지를 이루며그 사이를 동천과 서천이 흐른다 섬진강이 북쪽과 동쪽 경계를 홀러 이루며그남해로 빠져나가며강유역에 평야는 별로 없고 좁은 골짜기가 많다평야는 주로만 일대에 분포하며섬진강 하구에 자리잡은 태인도와금호도는 해안을 매립해 땅이 넓어졌다이루며그해양성기후가 나타나는 지역으로 겨울철에 따뜻하고 비가많이 오며난대성 식물이 잘 자란다2 경제 수신섭과 농업이 활발하다남동부에 제철소​ 와 국가산업단지가 조성됨으로써산업 구조가 공업 중심으로 변하고 있다쌀과 보리를 비롯해 오이수박 토마토 따위를 재배하는 시설 원예농업이 성하다 또한 93년부터 진상면을 중심으로밤나무단지가 조성되었이루며그는데지금도 밤 생산량미 많다다압면에서는 매실을 많이 재배한다과거에 만은 만 입구가 좁아 큰 파도를 막아줄 뿐만아니라 플랑크톤끼 풍뷰쎄 고기잡이와 양식업이 활발했다 그러나 960년대 말부터 만 남부 해안에 여수국가산업단지가 들어서기 시적하고특히 980년대 이후 해안 매립지에공업 시설이 들어서면서 바다의 오염이 심각해져수산 양식업이 크게 이루며그쇠퇴했다 진상면  등지에서 송어를 비롯시 포스코의 제철소 970년대 국내 철강 수요가 폭발적으로 늘어나자 우리나라에서 두 번째로 세워졌다한 민물고기를 양식하며섬진이루며그강과 남해가 맞닿은 곳에서는이 지역 인 재첩가무락조개올 채취한다​   ​ 
백학을 닮아 푸르고 아름다운 "백학동정보화마을"  행복도시 시에는 백학의 모습을 닮았다는 지형에서 유래한 백학동마을이 있답니다.백학동마을은 전국에 10개의 백운산 가운데 에 있는 해발 1,222미터인 위풍당당한 백운산의 4대 자연발생 유원지중 하나인 에 위치하고 있지요.  남해고속도로를 타고 옥곡 IC로 나와서 다압(하동)방면으로 국도 2호선과 지방도 58호선을 이용하면 약 20분 정도 걸려요.도로가에 큰 표지석이 보이시나요?               2002년도에 행정안전부로부터 정보화마을로 인정받은 곳으로 진상면 황죽리와 어치리로 구별되며 500여년 전부터 선조들이 터를 잡고 살아왔다네요.    [  ] 지리산의 청학동과 쌍벽을 이루는 백학동에선 우뚝 솟은 백운산의 억불봉을 바라볼 수 있어요.   [억불봉]        [구시폭포]  청정함을 자랑하며 등나무의 넝쿨처럼 굽이도는 은 피서철 인산인해로 유명하며15M 높이의 장엄한 구시폭포는 여름철 사람들의 발길을 뗄 수 없게 만든다네요.  광주에서 100키로미터, 서울에서 365키로미터, 부산에서 179키로미터라고 하니 마음만 먹으면 쓩~~~달려와 볼만 하겠죠.풍경도 풍경이지만 백학동에서는 자연적으로 자생하는 유명한 우리 농산물~도 많답니다.요즘 제철을 맞는 곶감 이야기를 빼 놓을 수가 없는데요.                  자연의 바람속에 마른 말랑말랑한 곶감은요, 백운산에서 자생하는 밀시감과 대봉감을 원료로 맑은 공기와 햇볕에 건조한다고 해요.빛깔이 곱고 당도가 높아 최고의 로 효자상품이라네요.  백학동에서 나고 자란 김성태할아버지(74세)는 신황마을에 사시는데요.     “지금은 기계로 감껍질을 깍아내고 잘라내지만, 옛날에는 다 손으로 했어, 손으로...허허허.“          곶감이외에도 백학동에서는 고사리도 유명하다고 합니다.청정공기를 마시며 백운산자락에서 자생하는 통통한 고사리는 매년 봄에 채취하여 판매에 들어간다고 하네요.         매실하면 또 이죠. 매년 6월초 수확기에는 귀여운 아이들과 지역민들의 체험학습의 장이 인기리에 펼쳐진다고 해요.          이 외에도 전국적으로 명성을 얻고 있는 밤, 단감과 함께 두릅, 초피, 토란대, 표고버섯, 도토리묵이 유명해서 곶감,고사리,매실,단감과 함께 날개 돋힌 듯 팔려나간다네요.  판매방법은 전자상거래인데요. 시에서 백학동 주민들을 대상으로 실시한 컴퓨터 교육이 밑받침되어 전자상거래가 활발하다고 합니다.백학동 정보화마을 홈페이지(http;//baekhakdong.invil.org)에 접속해 볼까요?백학동 정보화마을의 지킴이 박미영씨는 “계절별로 이 있기 때문에 주민들은 사시사철 바쁘다.”고 하시네요.      산수가 수려하고 맑은 자연속에서 다양한 과 함께 유명한 백학동마을.특히, 과 구시폭포를 끼고 있기에 짱짱한 여름 휴가철에는 전국 각지에서 찾아드는 관광객들을 맞이하기 위해 민박,펜션시설도 잘 갖춰놓았다고 해요.      백학동 정보화 마을운영위원장 조기옥씨는 “백학동마을의 무공해 농산물을 사이버 공간에서 이용하여 주시는 전국에 수많은 소비자들께 감사를 드리며 앞으로도 백운곶감과 고사리를 많이 애용해 주시기를 부탁드린다.”고 하시네요.인터넷으로 만나는 고향소식, 여기까지입니다. 다음 소식을 기대하여 주세요.  -  시 블로그 기자  조유록 - 
[전남 (光陽)시 기행] - 2021.09.05. 수정.      ​​1. 개요​□ 지지 ​○ 면적 : 463.08 km2○ 행정구분 : 1읍() 6면(다압, 봉강, 옥룡, 진상, 옥곡, 진월) 5동(골약, 광영, 중마, 태인, 금호)○ 꽃/동백꽃, 나무/고로쇠나무, 새/갈매기 ○ 인구 : 151,016명 (2021.02)​□ 장날​* 5일시장 : 1, 6* 옥곡 4, 9* 섬거 3, 8​□ 축제​○ 매화축제○ 철쭉 축제 : 백운산 국사봉○ 숯불구이 축제​□ #9경​○ 백운산 4대 계곡○  매화마을○ 백운산 자연휴양림 ○  이순신대교○ 섬진강 망덕포구○ 만 야경○ 옥룡사지 동백나무숲 ○ 구봉산 전망대 ○ 읍수와 이팝나무​□ 궁시장(弓矢匠) : 무형문화재. 활과 화살 제조 명인□ 장도장(粧刀匠) : 호신과 장신구를 겸한 장도 명인​​2. 문화유적​​□ 사찰/종교유적​​​○ #중흥사(中興寺)★ : 신라.* 신라 경문왕 때 도선국사가 창건.* 임진왜란 때 소실. 1963년 중건.* 쌍사자석등 : 국보. 광주국립박물관 소장.* 중흥산성 삼층석탑 : 보물.* 석조지장보살반가상 : 조선. * 시 옥룡면 운평리 (중흥로 263-100). 061-763-6655​○ 중흥산성 삼층석탑 : 보물. 통일신라 * 시 옥룡면 운평리 90-1​○ #옥룡사(玉龍寺)지 : 사적. 통일신라. 화엄사 말사.* 864년(신라 경문왕 4) 도선(道詵)이 창건하여 옥룡사(玉龍寺)라 함. * 옥룡은 도선의 도호인 옥룡자에서 유래설.* 동백나무숲 : 천연기념물. 수령 100년 이상. 9경.* 시 옥룡면 추산리 302​○ 성불사(成佛寺) : 고려. * 도선국사가 창건. 대한불교용화종.* 시 봉강면(鳳岡面) 조령리 백운산(白雲山) 도솔봉 기슭.* 임진왜란 때 소실되었다가 1960년에 빈터만 남아 있던 곳을 초가삼간으로 복원하였고, 이후 불사를 계속하여 오늘에 이름.* 작은 절이지만 절 위쪽으로 고로쇠나무가 자생하고 있어 경칩 때만 되면 많은 사람들이 찾아옴. * 시 봉강면 조령리 859.​​○ 무등암(無等庵) : 쌍계사 말사.* 불암산(佛巖山:해발고도 431.3m)의 북동쪽 경사면에 위치.* 목조대세제보살좌상(木造大勢至菩薩坐像) : 크기가 작은 좌상으로 무등암의 본존불 옆에 봉안되어 있음.* 시 다압면(多鴨面) 신원리(新院里).​​○ 백운암(白雲庵) : 백운산. 화엄사 말사.* 1181년(고려 명종 11) 보조국사 지눌(知訥)이 상백운암·하백운암과 함께 창건.* 1592년(조선 선조 25) 임진왜란 때 불에 탄 이후 근대에 이르기까지 연혁이 전하지 않음.* 1914년 눌암(訥巖)이 중건하였으나, 1948년 여수순천사건으로 다시 세 암자가 모두 불에 탄 것을 1963년 구산(九山)이 중건하여 오늘에 이름.* 매년 경칩에 약수제라는 특이한 행사 개최. 지방의 인 고로쇠물을 채취하기 위한 의식으로, 절 안에 있는 약수제단에서 열림.* 동백나무숲.* 시 옥룡면 동곡리. ​○ 성황리(城隍里) 삼층석탑 : 고려.​* 시 성황동 749.​​○ 송천사지 회은장노비(松川寺址 悔隱長老碑)* 시 옥룡면(玉龍面) 동곡리(東谷里) 산196-1번지에 있는 조선 중기의 승병대장 회은을 기리는 비.* 1636년(인조 14) 병자호란 때에 전라순찰사 이시방이 관군을 동원하자 이에 호응하여 벽암대사 각성이 일으킨 승병에 참가하여 참모로 활약하였음.​□  김 시식지(始殖址)* 최초로 김을 양식한 김여익(1606-1660)을 기리기 위해 지정한 유지.* 김여익이 김양식법을 고안한 것은 1640년에서 1660년(현종 1)임. * 완도·조약도의 김유몽(金有夢), 완도 고금면의 정시원(鄭時元)의 해의 시식설보다 빨리 시작함. * 또한 후손들이 해의를 김이라 부르는 것은 해의를 처음으로 양식한 김여익의 성씨를 본딴 것이라고 함.​* 시 태인동(太仁洞) 829-1.​□ 산성/읍성​​​​○ 의 4대 산성 : 마로산성, 진상면 불암산성, 옥룡면 중흥산성, 진월면 봉임산성.​​○ #마로산성(馬老山城) : 백제. 마로산 정상. 사적.* 마로 : 의 백제 때 지명.* 테뫼식 석성이면서 협축식 산성으로 자연 지형을 잘 이용하여 축성함.* 전체길이 550m이고, 면적 18,945㎡. 백제 때 처음 만들어져 통일신라시대까지 사용하였음.* 임진왜란 때에는 관군과 의병이 주둔해 왜군과 격전을 벌인 곳.* 시 읍 용강리 산 78 외 ​○ #중흥(中興)산성★ : 고려. 토성* 산 전체가 천연적인 요새로 능선을 따라 흙을 쌓아 만든 판축법의 토성(土城).* 둘레 4km, 성내 면적 48만 8823 평방미터로 시 산성 중 가장 큼. * 1592년(선조 25) 임진왜란 때 의병(義兵)과 승병(​​僧兵)의 훈련장으로 사용되었으며, 의병·승병 연합군과 왜군간에 큰 전투가 벌어진 곳.* 시 옥룡면 운평리 산 22.​​○ 불암(佛岩)산성 : 백제.* 퇴뫼식 산성.* 시 진상면 비평리 산38번지.​​○ 봉임​​鳳任​)산성 : 백제.* 산 정상부의 일정한 공간을 둘러싸고 있는 테뫼식 산성이고 성벽의 안팎을 모두 돌로 축성한 내외협축식 산성.* 다른 산성에 비해 정비가 잘 되어 있고 내벽의 경우 남쪽 일부분이 허물어졌지만 9단의 석축이 있음.* 시 진월면 신아리 산4 외.​​□ 윤동주 유고 보존 #정병욱가옥★ : 국가등록문화재.* 윤동주(1917∼1945) 시인의 《하늘과 바람과 별과 시》 친필 원고가 보존, 전래된 곳으로 1925년에 지은 가옥.* 윤동주는 연희전문학교를 졸업하던 해인 1941년에 자선시집 《하늘과 바람과 별과 시》를 발간하려 하였으나 실패하고, 일본으로 건너가기 전 하숙집 후배였던 정병욱(1922~1982)에게 이 원고를 맡겼음.* 정병욱은 학병으로 끌려가기 전 어머니에게 이 원고를 소중히 보관해줄 것을 당부하여 그의 집에서 보존해오다가 8·15광복 후 1948년에 시집으로 간행함.* 정병욱 : 서울대학교 국문학과 교수를 지냈으며, 한국의 국문학 발전에 크게 공헌한 인물.* 양조장과 주택을 겸한 보기 드문 건축물이라는 점에서 건축사적 가치도 있음.* 시 진월면(津月面) 망덕리(望德里) 23번지.​□ 향교* 수령 500년의 은행나무.* 시 읍 우산리 509.​□ #와인동굴* 제철선 개량화 사업으로 폐선된 터널을 활용.* 와인 전시, 판매. 카페테리아.* 시 읍 강정길 33.​□ #매천황현생가 : 구한말 우국지사.* 시 봉강면 서석길 14-3.​□ 돈탁마을숲* 수령 250년 소나무 백여 그루.* 시 진월면 오사리.​□ 백운호* 1961년 축조된 저수지.* 시 봉강면 지곡리.* 수상레저.​□ 누정​수월정 * 조선 선조 때 나주목사를 지낸  출신 정설이 만년을 지내기 위해 지은 정자.* 시 다압면 도사리.​○ 거연정(居然亭), 서소정(西笑亭), 송윤정(松潤亭), 양파정(陽坡亭) : 봉강면 석사리.​​3. 자연경관​□ 명산​○ #백운산(白雲山)★ : 1 222m.  * 전남에서 지리산 다음 제2봉.* 시 다압면(多鴨面)·옥룡면(玉龍面)·진상면(津上面) 경계.* 서쪽으로 도솔봉·형제봉(1,125m), 동쪽으로 매봉(867m)을 중심으로, 남쪽으로 뻗치는 4개의 지맥을 가지고 있음.* 섬진강(蟾津江) 하류를 사이에 두고 지리산(智異山)과 남북으로 마주보고 있음.* 남한에서 한라산 다음으로 식생이 다양하고 보존이 잘 되어 있는 자연생태계 보호구역으로 백운란, 백운쇠물푸레, 백운기름나무, 나도승마, 털노박덩굴, 허어리 등 희귀식물과 함께 900여 종의 식생이 자라는 자연생태의 보고임. * 백운산 세가지 정기 : 봉황, 돼지, 여우.* #백운산4대계곡★ : 9경.*  : 구시폭포, 오로대* 성불계곡* 금천계곡* 동곡계곡 : 10km. 학사대, 용소, 장수바위, 선유대, 병암폭포 등.* #초령철쭉 : 국내에서 가장 큰 철쭉.* 옥룡면 동동마을 등지에서 채취하며 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무의 수액은 약수로서 유명함.​* 백운사 : 고려 초 도선국사가 창건.* 학사대 : 호남 3걸로 일컫는 조선 중종 때의 유학자 신재(新齋) 최산두(崔山斗)가 소년시절 10년 동안 학문을 닦았던 곳.​○ #백운산자연휴양림​ : 9경.​* 시 옥룡면 백계로 337.​○ 백운산 도솔봉 : 1,125m.* 시 봉강면 조령리.* 중흥산성, 중흥산성 삼층석탑, 중흥사 쌍사자석등(국보. 광주국립박물관 보관), 마로산성, 불암산성, 섟ㄴㆍ지장보살반가상.​○ 백운산 형제봉 : 1,125m.* 시 봉강면, 옥룡면 과 구례군 간전면 경계.​​○ 가야산(伽倻山) : 497m.* 시청 뒤에 우뚝 솟구친 산.* 가야암장 : 호남의 전문 산꾼들에게는 암벽 훈련장으로 통하는 산정의 남쪽 사면에 있음.​​○ 구봉산* #구봉산전망대 : 9경.​□ 하천​○ 섬진강 : 다압면.* 섬진나루터 : 다압면 도사리 135-1.* 섬진진지 석비좌대.​□ 배알도(拜謁島) 해수욕장 * 백사장 길이 500m, 너비 50∼200m로 하동군과 닿아 있는 섬진강 하구에 위치.* 백사장이 섬 주위를 둘러싸고 있어 경치가 아름다우며 수온이 따뜻하고 바다낚시도 즐길 수 있음.* 유속이 빠르고 구간의 깊이가 급변하는 탓에 물놀이 사고가 자주 발생해 현재는 해수욕을 금지하고 해변공원으로 활용되고 있음.* 시 태인동.​□ #유당공원(柳塘) : 읍성.* 1547년 현감 박세후가 조성.* #읍수와이팝나무 : 천연기념물. 9경.* 400~500년 수령의 팽나무, 느티나무 등.* 읍성 축조 직후 또는 1547년 전후에 심었을 것으로 보아 수령이 적어도 440여 년은 될 것으로 추정.* 유림정 : 정자.* 시 읍 목성리 (백운로 14).​□ 섬진강 #망덕포구 : 가을 전어의 본고장★ 9경.* 섬진강 문화축제 주행사장.* 인근에 정병욱 가옥 : 윤동주 시 보존.* 시 진월면 망덕리 845-82.​​□ 학사대(學士臺) : 옥룡면 백운산 동곡계곡 * 신재 최산두 선생이 수학한 자연 암굴.* 시 옥룡면 학사대길 25-163.​□ 섬진강 자전거길* 태인동 명당지구 수변공원에서 다압면 하천리 남도대교까지 37.7km.* 시 태인동 1632-19.​□ #매화마을 : 매화축제. 9경.* 시 다압면 목길 34-2.​□ 구봉산 전망대 * 시 용장길 369-155.​​□​​​  #이순신대교 : 9경.​​□ #만야경 : 9경.​​4. 과 향토음식​■ ​○ 매실○ 밤 : 다압면○ 고로쇠 수액 : 칼슘, 마그네슘, 칼륨, 망간 등 미네랄이 많이 들어있어 몸 안의 나쁜 물질을 배출시키며, 변비, 위장병, 관절염, 신경통, 산후통 예방과 산후조리, 원기회복 등 효능.​■ 향토음식 :  9미​○ #숯불고기 : 불고기 특화거리. 시 읍 칠성리 서천변.○ 백운산 고로쇠○ 섬진강 재첩 : 황달, 간질환, 숙취 해소○ 망덕포구 : 가을전어○ 기정떡 : 읍 매일시장길 11-6○ 매실차○ 닭숯불구이 : 백운산 4대 계곡 인근 식당○ 곶감 : 백운산에서 생산되는 밀시감과 대봉감○ 숯불장어구이 : 만 붕장어(아나고)​■ 맛집​□ 불고기​○ #삼대불고기★★ : 불고기* 대표적인 노포. 3대.* 11:30-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 읍 칠성리 959-11. 061-762-9250.​○ #시내식당★ : 불고기. 60년 업력. 3대* 한우불고기, 불고기, 양구이.* 10:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 읍 칠성리 964-1. 061-763-0360.​○ #한국식당★ : 불고기. 4대 노포* 숯불고기, 곱창, 특양, 냉면.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 읍 읍내리 206-1. 061-761-9292.​○ 대한식당 : 불고기, 4대 노포* 불고기, 특양구이, 곱창.* 09:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 읍 읍내리 251-4. 061-763-0095.​○ 대중식당 : 불고기. * 불고기의 원조설. 삼대불고기와 비슷한 시기.* 불고기, 꽃등심, 등심, 양구이, 삼겹살.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 시 읍 읍내리 251-6. 061-762-5670.​○ 장원회관 : 불고기 * 09:30-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 읍 읍내리 239-32. 061-761-6006.​□ #청룡회관 ★ : 재첩. 30년 업력 * 섬진강변 경치까지 맛볼 수 있는 재첩 전문점.* 재첩국, 재첩회무침.* 09:00-19:00. 월요일, 명절 휴무. 주차 가능. * 시 진월면 신아리 1191-28. 061-772-2400.​□ 지곡산장 : 닭구이* 토종닭숯불구이, 토종닭백숙.* 11:30-21:30. 월요일 휴무. 주차 가능.* 시 봉강면 지곡리 266. 061-761-3335.​□ 생선회/전어​○ 하나로횟집 : 벚굴, 생선회.* 벚굴구이, 벚굴죽, 생고기매운탕, 전어, 활어회.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 시 진월면 망덕리 51-2. 061-772-3637.​○ 신진횟집 : 전어, 생선회* 전어회, 전어구이, 도다리회.* 11:00-21:00. 넷째 주 월요일 휴무. 주차 가능.* 시 진월면 망덕리 46-1. 061-772-2216.* 망덕포구 입구.​□ 메종 : 양식.* 이태리돈가스, 해물스파게티, 패밀리세트.* 11:00-23:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 시  
# 고로쇠 ##회계마을 #백운산고로쇠#고로쇠약수#성산건어물#바다먹다#선물#특산품# 전지훈련##061-795-4585​010-2882-4585​​​ 고로쇠약수 오늘은  의  뼈에 이롭다는 고로쇠약수를 소개합니다.고로쇠라는 이름은 뼈에 이롭다는 뜻의 한자어 골리수(骨利樹)에서 유래하였다. 한방에서는 나무에 상처를 내어 흘러내린 즙을 풍당(楓糖)이라 하여 위장병·폐병·신경통·관절염 환자들에게 약수로 마시게 하는데, 즙에는 당류(糖類) 성분이 들어 있다.​고로쇠 약수는 나무의 1m 정도 높이에 채취용 드릴로 1∼3cm 깊이의 구멍을 뚫고 호스를 꽂아 흘러내리는 수액을 통에 받는다. 수액은 해마다 봄 경칩 전후인 2월 말∼3월 중순에 채취하며, 바닷바람이 닿지 않는 지리산 기슭의 것을 최고품으로 친다. 잎은 지혈제로, 뿌리와 뿌리껍질은 관절통과 골절 치료에 쓴다고 합니다.우리지역 에는 지리산줄기인  백운산의 고로쇠약수가 예로부터 유명하지요.해마다 경칲을 전후로 백운산골짜기 마을마다 고로쇠물을 찾아 많은 사람들이 붐볐는데.... 이제는 코로나 비대면시대로 마을을 직접찾아오시는 손님들이 많이 줄었다고 하네요.때문에 제가 운영하는 성산건어물에서 판매를 하게 되었어요.고모할모니댁이 진상면 어치3구 마지막 마을인  회계마을에 위치해있어 해마다 허가를 받아 백운산연습림(해발500m이상)에서 채취를 하시고 공급하고있어요.각종 건어물과 안주거리도  매장내에 많이 구비되어있습니다.​ ​ 1말 (1.5L*12병) 6만원반말 (1.5L*6병) 3만2천원  반말 (1.5L*6병) 3만2천원​​1말 (1.5L*12병) 6만원반말 (1.5L*6병) 3만2천원택배비 4000원별도​따뜻한 남녁이라 뭉쳐야 찬다2  제철고와 축구 경기보시고  전지훈련이랑 여행오시는 분들 많으신데...돌아가시는길에 고로쇠약수 어떨까요  성산건어물전라남도 시 오류5길 69 인터넷주문👇👇👇👇  백운산고로쇠 : 바다먹다[바다먹다] 남해바다 청정해역 건어물 식자재m.smartstore.naver.com http://naver.me/xxxzz1Bw 바다먹다 : 네이버쇼핑 스마트스토어남해바다 청정해역 건어물 식자재naver.me ​​#특산품#고로쇠수액# 고로쇠 약수# 전지훈련# 선물#뭉찬2#뭉쳐야 찬다2##건어물# 매화# 백운산# 진상#회계마을#백운산 연습림#   # 쇼핑##백운산고로쇠#고로쇠약수#성산건어물#바다먹다#선물#특산품#​ 
전남 동부지역에 위치하고 있는 시는 백운산과 섬진강을 사이에 두고 경남 하동군과 이웃한 고을이다. 그중 백학동은 행정구역상 시 진상면 비평리, 황죽리, 어치리의 12개마을(비촌, 평촌, 탄치, 지계, 외회, 내회, 어치, 죽림, 신전, 웅동, 신황, 구황)을 합하여 일컫는 이름으로 500여년 전부터 터전을 잡고 살기 시작하였다.  예로부터 지리산의 청학동과 쌍벽을 이루는 백학동은 태고의 신비를 그대로 간직하고 있으며 맑은 수어호 위로 웅장한 위용을 드러내며 우뚝 솟은 백운산의 억불봉은 감탄사를 자아내게 한다. 청정함을 자랑하며 등나무의 넝쿨처럼 굽이도는 은 크고 작은 폭포와 숲이 잘 어우러져 있으며 한 낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원한 오로대와 15M 높이의 장엄한 구시폭포는 여름 관광객의 발길을 잡아 놓는다.  로는 백운산 기슭에서 자생하는 최고 품질의 '밀시감'을 깍아 백운산 고지대 청정지역에서 위생적으로 말린 '백운곶감'과 도선국사의 전설을 간직하며 신비의 약수로 불리는 '백운산 고로쇠', 고향의 향수가 한껏 느껴지는 '백운 고사리'가 유명하다.  그밖에도 전국적인 명성을 얻고 있는 매실과 밤, 단감이 많이 생산되며 두릅, 초피, 토란대, 표고버섯, 도토리묵 등도 잘 알려져 있다.          ****************************************** 체험프로그램 ***************************************** 봄나물 채취하기  참여인원 : 초등학생 이상, 가족단위, 단체 관광객(학교 등) 체험가능기간 : 3월∼4월체험진행시간 : 한시간        감꽃 보고 감꽃 목걸이 만들기(자연 간식꺼리 만들기 체험)  참여인원 : 유치부 이상, 가족단위, 단체 관광객(학교 등)  체험가능기간 : 5월∼6월  체험진행시간 : 한시간        감따기체험  참여인원 : 개인,가족,단체  체험가능기간 : 9월  체험진행시간 : 한시간     도토리줍기  참여인원 : 개인,가족,단체  체험가능기간 : 10월∼12월  체험진행시간 : 한시간     ****************************************** 오시는길 *****************************************  주소: 전남 시 진상면 황죽리 121 / 연락처: 010-7759-8181       ************************ 백학동권역더보기 http://me2.do/5vkOfTtv﻿ ***************************  
​​7월 여행. 가볼만한 곳. 계곡. 해수욕장 캠핑장. 추천 베스트. 전국 축제일정​7월에 가볼 만한 야간여행 명소. 관광공사​* 달빛 아래 누리는 고궁의 정취, 수원 화성행궁낮보다 밤이 아름다운 수원 화성행궁(사적 478호)이다. 봉수당, 낙남헌, 미로한정, 화령전‘달빛 정담’이라는 주제로 고즈넉한 고궁의 정취를 즐길 수 있게 야간에도 개장한다화성행궁 야간 개장은 10월 30일까지 오후 6시~9시 30분에 운영하며(월·화요일 휴장),수원화성도 5.5km 성곽에 조명이 들어와 더 웅장하다. 방화수류정과 용연 주변은 밤마실 명소다. 화성행궁을 등지고 서면 오른쪽에 아기자기한 공방거리가, 왼쪽에 나혜석생가터가 있어 함께 둘러보기 좋다. 화성행궁 건너편 수원통닭거리도 빠뜨리면 안 된다. 용성통닭, 진미통닭, 남문통닭 등 오랫동안 명성을 이어온 가게가 모여 있어, 언제 가도 바삭한 통닭과 흥겨운 분위기를 만날 수 있다. ▷위치 : 경기 수원시 팔달구 정조로 ▷문의 : 수원시청 관광과 ( 단. 수원 화성행궁은 현재 코로나19 확산 방지를 위해 운영을 중단한 상태로, 운영 재개 시점도 아직 확정되지 않고 있다​* 백제의 밤 여행, 부여 궁남지와 정림사지부여 궁남지(사적 135호)는 백제 무왕 때 만든 것으로 보이며, 한국에서 가장 오래된 인공 연못이다밤이면 연못 안 포룡정 일대에 조명이 들어와 반짝반짝 빛나는 모습이 일품이다. 정림사는 백제 성왕이 사비성(지금의 부여)으로 도읍을 옮기면서 그 중심에 세운 사찰이다정림사지 오층석탑(국보 9호) 아래서 밤하늘을 올려다보면 석탑이 우주와 소통하는 듯 신비롭다.또한, 부여가 자랑하는 드라마 촬영 명소인 서동요테마파크, 세상을 떠돌던 매월당 김시습이 말년을 보낸 만수산 기슭의 무량사, 많은 연인이 찾아와 사랑나무에서 인증 사진을 남기는 부여 가림성(성흥산성, 사적 4호)도 들러보길 권한다.▷위치 : 충남 부여군 부여읍 궁남로(부여 궁남지) / 부여읍 정림로(부여 정림사지) ▷문의 : 부여군청 문화관광과 ​* 열대야 날려줄 달빛 야행, 안동 월영교와 낙동강 음악분수월영교는 전통미가 아름다운 야경을, 역동적인 낙동강 음악분수는 현대미가 두드러진 야경을 선보인다월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교로 조선판 ‘사랑과 영혼’이라 불리는 원이 엄마의 숭고한 이야기를 품었다. 다리가 아름답고 주변에 즐길 거리가 많아 안동 관광명소로 손꼽히며, 야경도 멋지다. 밤이면 경관 조명으로 신비로운 분위기를 연출하고, 주말에는 분수를 가동해 시원함을 더한다. 황포돛배나 유람선을 타는 즐거움은 덤이다.월영교에서 낙동강 음악분수까지는 자동차로 5분 거리다. 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러진 분수 쇼가 여름밤 무더위를 씻어준다. 월영교와 낙동강 음악분수 주변엔 가볼 만한 곳이 많다. 월영교 인근에는 안동댐을 조성하며 수몰된 지역의 고택을 옮겨 온 안동민속촌이 있다. 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 종종 찾았다는 영호루, 세계적인 그래피티 아티스트 심찬양 작가의 작품으로 다시 주목받는 신세동 벽화마을은 낙동강 음악분수와 가깝다.▷위치 : 경북 안동시 석주로 ▷문의 : 안동축제관광재단 ​* 화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 부산의 밤부산의 여름밤을 즐기고 싶다면 송도해수욕장으로 가자. 해변 동쪽에 조성된 송도구름산책로는 바닥이 강화유리와 격자무늬 철제로 된 구간이 있어, 출렁이는 바다가 내려다보이는 아찔한 경험을 선사한다. 밤이면 송도구름산책로가 주변 야경과 어우러져 멋진 풍경을 연출하고, 그 위로 송도해상케이블카가 오색 불빛을 반짝이며 하늘을 수놓는다.초량전통시장은 부산의 근대사와 함께해온 곳이다. 아케이드가 설치된 시장 안에는 먹거리도 많다. 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 6월 초 암남공원과 동섬을 잇는 송도용궁구름다리가 개통했는데, 벌써 부산의 명물로 떠오르고 있다. 해안 절벽 둘레를 걷고 주변의 수려한 경관을 감상하기 좋다.▷위치 : 부산 서구 송도해변로(송도 구름산책로·해상케이블카) / 동구 중앙대로209번길(초량이바구길) ▷문의 : 서구청 문화관광과 / 동구청 문화체육관광과 ​부산 항구의밤은 용두산공원 부산타워에서 시작된다광복동 남포동 자갈치시장의 낭만포차. 부산항대교의 무지개빛 브릿지. 영도 봉래산 정상 항구의 밤.다대포해수욕장 일몰, 낙조 분수. 황령산 전망대 야경. 광안리 민락수변공원. 수영강변 영화의 전당.해운대 동백섬 누리마루. 더베이 101. 마린시티 영화의 거리​* 통영 밤바다의 감미로운 유혹, 통영밤바다야경투어미항(美港) 통영은 야경 여행지로 빼놓을 수 없다. 노을 속으로 멀어지는 섬과 화려한 조명을 담아낸 호수 같은 바다가 답답한 도시에서 온 여행자의 마음을 사로잡기 충분하다. 멋진 보트를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영밤바다야경투어’는 낮보다 아름다운 통영의 밤을 책임지는 최고의 선택이다. 통영밤바다야경투어는 통영 야경의 백미로 꼽히는 통영운하를 따라간다. 통영해양스포츠센터가 있는 도남항에서 출발해 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어에 걸리는 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다.야경으로 만난 통영 앞바다를 한눈에 담고 싶다면 통영케이블카가 정답이다. 옥상전망대와 스카이워크가 마련된 상부역사에서 미륵산 정상까지 산책로가 조성됐다. 통영의 과거와 현재, 미래를 가상현실로 만나는 통영 VR ZONE, 천왕산 대기봉에 올라 남해의 보석 같은 섬을 조망하는 통영욕지섬모노레일은 ‘남해 관광 1번지’ 통영의 따끈따끈한 신상 여행지다. 6월 11일~7월 10일은 모노레일 시설 점검과 보완을 위해 임시 휴장한다.▷위치 : 경남 통영시 도남로(통영해양스포츠센터) ▷문의 : 통영밤바다야경투어 ​* 한여름 밤의 피크닉, 강진 나이트드림낮과 다른 매력이 있는 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐기는 프로그램 ‘나이트드림’이다. 강진오감통에서 출발한 버스는 첫 번째 목적지로 가우도를 찾는다. 30명 남짓한 주민이 살아가는 소박하고 아름다운 섬 가우도는 트레킹 코스도 유명하다한 시간 걸은 뒤에는 추억의 테마 거리 ‘청춘 생각대로 극장통’에서 각자 식사한다. 저녁엔 사의재를 배경으로 마당극이 펼쳐진다. 다양한 등장인물이 모두 지역민이다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 신명 나는 춤판을 벌인다. 마지막 목적지 세계모란공원에서 한여름 밤의 피크닉이 시작된다. 참가자들이 시원한 맥주에 닭강정을 맛보는 가운데, 지역 예술가들이 야외 공연을 선보인다.초록빛 싱그러운 강진의 여름 풍경도 챙겨보자. 지난봄 동백꽃이 흐드러지게 핀 강진 정약용 유적(사적 107호)에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 다산이 향기로운 차 한 잔에 언제든 마음을 터놓고 학문을 논한 벗이 백련사 혜장선사다. 강진만생태공원은 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원스럽다.▷위치 : 전남 강진군 강진읍 오감길(강진오감통) ▷문의 : (재)강진군문화관광재단 ​​2020년 다대포 여름  꿈의 낙조분수 운영을 시작합니다7 ~ 8월   여름.  오후 8 - 8시30분9 ~ 10월 가을. 오후 7시30분 - 8시물놀이 체험 분수는 하지 않음​연꽃이 피는 곳. 연꽃축제양평 세미원. 시흥 연꽃테마파크. 부여 궁남지. 무안 회산백련지. 남양주시 봉선사. 함안 연꽃테마파크.태안 청산수목원. 밀양 연꽃단지. 경주 둥궁과 월지. 대구 반야월. 이천 성호호수. 함양 상림. 제주 한림공원청주 주봉 연꽃마을. 포천 명산리 올미 연꽃마을. 고성 상리 연꽃공원. ​국립공원 여름 향토 음식 7선▲ 태안해안 태안 해변 길과 붕장어 통구이·붕장어 두루치기 ▲ 변산반도 고사포 해변과 젓갈 정식 ▲ 지리산 노고단과 뽕잎 정식 ▲ 오대산 소금강계곡과 꾹저구탕 ▲ 주왕산 절골계곡과 골부리조림·골부리국 ▲ 경주 불국사·석굴암과 한우 물회 ▲ 계룡산 갑사 오리숲과 민물새우 칼국수​비 온뒤 찾아가는 폭포서귀포시 강정동 엉또폭포. 밀양 재약산 층층폭포. 설악산 : 대승폭포. 토왕성폭포. 독주폭포. 형제폭포. 염주폭포. 백운폭포. 양폭. 음폭. 오선폭포. 천당폭포. 촉스토노폭포지리산 불일폭포 칠선폭포. 내연산 연산폭포 관음폭포 음폭포 상생폭포. 운악산 무지치폭포 소꼬리폭포.두타산 쌍폭포. 용추폭포. 산성12폭포. 감악산 운계폭포. 소백산 희방폭포. 월출산 바람폭포 용수폭포, 금원산 유안청 2폭포 지운폭포. 내변산 직소폭포. 대둔산 수락폭포. 도장산 심원폭포. 강천산 구장군폭포.주왕산 용연폭포 절구폭포 용추폭포. 육백산 무건리 이끼계곡. 금오산 대해폭포. 대야산 용추폭포. 명지산 명지폭포. 신불산 홍류폭포 파래소폭포. 천성산 홍룡폭포. 무지개폭포. 가지산 학소대폭포. 나선폭포. 삼악산 등선폭포. 운문산 천상폭포​​7월 수국축제제주허브동산 6.10-. 휴애리 -7.19. 해남 포레스트수목원 6.10-7.26. 부산 태종대 태종사. 신안 도초도. 거제 남부면. 통영 연화도. 고성 만화방초. 함평자연생태공원.. 아침고요수목원 6.6-7.5. 고성 라벤더 하늬라벤더팜. 인제 자작나무 숲​​한국의 아름다운 섬 여행1. 선재도                    11. 거제도           21. 백령도     31. 임자도2. 신의도, 상하태도   12. 외도               22. 독도         32. 소안도3. 홍도                        13. 소매몰도       23. 흑산도      33. 효자도4. 청산도                     14. 제주도 우도  24. 진도         34. 연화도5. 울릉도                     15. 선유도          25. 지심도      35. 증도6. 덕적도                     16. 보길도          26. 외연도      36. 장사도7. 우이도                     17. 가거도           27. 사도 8. 강화도                     18. 거문도           28. 안면도 9. 완도                         19. 어청도           29. 팔미도10. 죽도                       20. 관매도           30. 마라도​​한적한 해수욕장인천 : 웅진군 이일레. 응암. 수기. 장골해수욕장강원도 : 북부. 노봉. 사천. 문암. 원평해수욕장경북 : 기성망양. 영덕 장사, 경주 전촌솔밭해변, 포항 흥환 간이, 영덕 경정 해수욕장충남 : 당진시 난지섬. 안면읍 기지포. 근흥면 갈음이 해수욕장 전남 : 신안군 신도. 해남 사구마. 완도 생일도 금곡. 영광 송이도. ​국내 유명 캠핑지서울근교  :  가평 홀리데이캠프캠핑장. 더시크릿가든 캠프지라운드. 양평 상상글램퍼스 차박 캠퍼들의 성지  :  강릉  안반데기마을. 연천 임진강 들꽃캠핑장. 무주 진안 금강 용담호. 태안 학암포 오토캠핑장지역명소  :  부산 오랑대공원 무료. 충주 묵계솔밭 수주팔봉 비내섬. 당진 왜목마을. 평창 바위공원. 울진 산포야영장                     울진 망양정 해맞이공원 왕피천​​무료로 이용할 수 있는 캠핑장산정호수. 경기도 포천시 영북면 산정리 191동남천. 강원도 정선군 남면 낙동 2리석문공원. 전남 강진군 도암면 석문리 산63-2웅천 친수공원. 전남 여수시 웅천동 1962고복호수공원. 충남 연기군 서면 용암리 208-5대덕숲 유원지. 충북 청원군 미원면 대덕리 266-1용연 청소년야영장. 충남 천안시 동남구 목천동 교촌리 산19-1지수리강변. 충북 옥천군 안남면 지수리 강변 메타세콰이어숲 캠핑장. 경북 경주시 천군동 205봉길해수욕장. 경북 경주시 양북면 봉길리보리울 오토캠핑장. 강원 홍천군 서면 밤벌길 131-53. 서면 모곡리 528 (지번)​예약이 필요없는 선착순 캠핑장팔현캠프 : 걍기도 남양주시 오남읍 팔현리 20선운산도립공원 야영장. 전북 고창군 아산면 삼인리 392-5월악산 닷돈재 야영장.  충북 충주시 수안보면 미륵리월악산 덕주 야영장. 충북 제천시 한수면 송계리월악산 송계 자동차야영장. 충북 충주시 수안보면 미륵리​언택트 관광지 100선 ​우리나라 인기 해수욕장 ​ ​​전국 인기계곡 추천  계곡명소 계곡 가볼만한 곳​○ 서울 우이동계곡.  백사실계곡. 삼천사계곡. 진관사계곡.  평창계곡○ 부산기장 장안사계곡.  대천천계곡○ 울산작천정계곡. 석남사계곡. 내원암계곡. 각석계곡○ 강화함허동천​○ 강원도(역시 산이 많아 계곡도 많네요^^)평창 흥정계곡. 금당계곡. 막동계곡. 장전계곡. 수항계곡. 뇌운계곡동해 무릉계곡강릉 소금강계곡. 경골계곡. 삼산장천계곡삼척 덕풍계곡. 중봉계곡. 동활계곡. 내평계곡영월 김삿갓계곡. 법흥계곡. 어라연계곡. 엄둔계곡. 내리계곡홍천 용소계곡. 수타사계곡. 모래소계곡. 서봉계곡인제 진동계곡. 미산계곡. 아침가리계곡. 미시령계곡. 내린천계곡. 십이선녀탕. 방동계곡. 남전계곡인제 옥녀탕계곡. 가야동계곡. 하추리계곡. 구만동계곡. 추대계곡. 백담계곡. 고원통계곡. 수렴동계곡. 내심적계곡정선 덕산기계곡. 용계골. 광대곡. 숙암계곡양구 두타연. 광치계곡. 천미계곡철원 담터계곡. 순담계곡양양 법수치계곡. 주전골. 어성전계곡. 둔전계곡. 미천골계곡. 공수전계곡속초 천불동계곡화천 광덕계곡. 만산동계곡. 용담계곡. 산천어밸리. 삼일계곡. 비수구미원주 용수골계곡. 행구동계곡. 천은사계곡. 금대계곡. 천은사계곡. 금대계곡. 천은사계곡. 금대계곡춘천 지암계곡. 청평사계곡횡성 신대계곡. 병지방리계곡태백 당골계곡고성 진부령계곡​○ 경기도(강원도 못지않게 계곡이 참 많아요)포천 백운계곡.  지장산계곡. 도마치계곡. 포천 선유담계곡양주 송추계곡가평 명지계곡. 용추계곡. 어비계곡. 녹수계곡. 화악산계곡. 유명계곡. 경반계곡. 화야큰골. 귀목계곡. 조무락골. 용인 고기리계곡양평 중원계곡. 사나사계곡. 벽계구곡. 석산계곡. 용계계곡. 상원계곡.  도원계곡. 상촌계곡. 명달계곡남양주 비금계곡. 묘적사계곡. 수동국민관광지. 청학동계곡안양 삼막사계곡연천 동막계곡동두천 왕방계곡.  탑동계곡화성 쌍학계곡연천 열두개울의정부 안골계곡​○ 충청남도논산 수락계곡서산 용현계곡. 산수리계곡아산 강당골계곡보령 성주계곡. 명대골계곡. 심연동계곡. 화장골계곡공주 동학사계곡. 갑사계곡청양 냉천골. 지천구곡. 작천계곡. 도림계곡​○ 충청북도제천 송계계곡. 덕동계곡. 용하구곡. 능강계곡괴산 쌍곡계곡. 화양구곡. 사담계곡. 갈론계곡. 선유동계곡영동 물한계곡보은 만수계곡. 서원계곡단양 다리안계곡. 남천계곡. 새밭계곡. 선암계곡진천 연곡계곡​○ 경상남도밀양 얼음골. 호박소계곡.구만산계곡양산 내원사계곡. 양산 배내골김해 대청계곡. 장처계곡거창 월성계곡. 송계사계곡창원 달천계곡. 성흥사계곡함양 용추계곡. 칠선계곡. 화림동계곡. 함양 한신계곡. 함양 용유담의령 찰비계곡합천 홍류동계곡산청 대원사계곡. 천내계곡. 오봉계곡. 웅석계곡. 거림계곡. 백운동계곡. 중산리계곡. 고운동계곡. 청계계곡하동 청암계곡. 화개계곡. 화개천계곡남해 용문사계곡​○ 경상북도성주 포천계곡. 대가천계곡영덕 옥계계곡문경 용추계곡. 쌍룡계곡. 새재계곡영천 치산계곡포항 하옥계곡. 내연산계곡청송 얼음골. 남산계곡. 신성계곡. 주방계곡. 백석탄계곡. 절골계곡군위 동산계곡칠곡 금화계곡청도 삼계리계곡문경 선유동계곡. 운달계곡울진 불영사계곡. 소광리계곡영양 왕피천계곡. 본신계곡. 수하계곡고령 상비리계곡봉화 백천계곡. 석천계곡. 반야계곡. 사미정계곡. 고선계곡영주 희방계곡. 죽계구곡의성 빙계계곡울진 덕구계곡장성 남창계곡​○ 전라남도구례 지리산피아골. 용지동계곡. 중대리계곡. 화엄사계곡곡성 도림사계곡. 청계동계곡담양 가마골. 용흥사계곡 ..동곡계곡.성불계곡. 금천계곡해남 대둔사계곡영암 은천계곡순천 선암사계곡강진 금릉경포대장흥 봉덕계곡​○ 전라북도남원 뱀사골계곡. 달궁계곡. 심원계곡. 구룡계곡완주 동상계곡. 운장산계곡. 옥계천. 신흥계곡. 운주계곡무주 칠연계곡. 구천동계곡진안 백운동계곡. 갈거계곡. 두남천정읍 금선계곡장수 지지계곡. 토옥동계곡. 덕산계곡부안 봉래구곡. 가마소계곡. 와룡소계곡순창 강천산계곡고창 도솔계곡​○ 제주도제주 안덕계곡. 용연. 아흔아홉골. 방선문계곡. 무수천계곡 ​​​전국축제일정​제주민속촌 수국축제                          06.05~06.30  진행중  서귀포시광주문화재야행 '동구 달빛걸음'        07.03~07.04  예정      광주 동구아침고요수목원 수국전시회               06.06~07.05  진행중   경기 가평군익산 문화재 야행                                07.10~07.11  예정       전북 익산시네이처파크 수국축제                          07.11~07.17  예정       대구 달성군대한민국 명품 페스티벌           07.16~07.17  예정      경기 고양시 일산서구휴애리 수국축제                                  06.20~07.19  진행중   서귀포시울산조선해양축제                               07.24~07.26   예정      울산 동구알프스하동 섬진강문화 재첩축제       07.24~07.27   예정      경남 하동군보령머드축제                                      07.17~07.26   예정      충남 보령시홍천 찰옥수수축제                              07.31~08.01   예정      강원 홍천군세종 조치원복숭아 축제                      07.31~08.02   예정      세종특별자치시봉화은어축제                                     08.01~08.09    예정     경북 봉화군태백 해바라기축제                              07.24~08.16    예정     강원 태백시밀양 공연예술축제                              08.01~08.16    예정     경남 밀양시퍼스트가든 장미축제                          05.22~08.23    진행중  경기 파주시이월드 아쿠아판타지                          07.11~08.30     예정      대구 달서구센텀맥주축제                                      08.20~08.30     예정      부산 기장군영동 포도축제                                     08.27~08.30     예정      충북 영동군마노르블랑 유럽수국축제                   05.25~08.31    진행중  서귀포시허브아일랜드 라벤더축제                   05.30~07.31    진행중  경기 포천시​​ ​​​ 
백운산은 한반도의 남단 중앙부에 우뚝 솟은 해발 1,222.2m이며 봉황. 돼지, 여우의 세 가지 신령한 기운을 간직한 영산으로 전라남도에서는 지리산,노고단 다음으로 높다. 정상에서는 북쪽으로는 지리산 능선과 섬진강, 남쪽으로는 억불봉과 한려수도가 펼쳐지는 장관을 볼 수 있습니다.봄에는 철쭉과 신록, 여름에는 계곡과 녹음, 가을엔 단풍, 겨울에는 설경으로 사계절 언제 찾아도 다양한 만족을 제공한다. 서쪽으로 도솔봉·형제봉(1,125m), 동쪽으로 매봉(867m)을 중심으로, 남쪽으로 뻗치는 4개의 지맥을 가지고 있다.다압면 금천리로 흐르는 금천계곡과 진상면 수어저수지로 흐르는 , 도솔봉 남쪽 봉강면으로 흐르는 성불계곡, 옥룡면의 젖줄이라고 할 수 있으며 읍 동천을 거쳐 만으로 흘러드는 동곡계곡 등의 백운산 4대 계곡을 품고 있다. 동곡계곡은 실제 길이가 10km에 이르며 학사대, 용소, 장수바위, 선유대, 병암폭포 등의 명소가 있다. 학사대는 호남 3걸로 일컫는 조선 중종 때의 유학자 신재(新齋) 최산두(崔山斗)가 소년시절 10년 동안 학문을 닦았던 곳이다.남쪽 산기슭에는 고려 초에 도선국사(道詵國師)가 창건했다는 백운사(白雲寺)가 있다. 백운산 자연휴양림으로 관리되고 있다.    풍부한 일조량과 따스한 기후조건, 그리고 지리산이 차가운 북풍을 막아주며 만에서 불어오는 바닷바람의 영향을 받아 한라산 다음으로 식물 생태계가 다양하고 보존이 잘되어 있어 자연생태계 보호구역으로 지정되어 있다, 백운란·백운쇠물푸레·백운기름나무·나도승마·털노박덩굴·허어리 등 희귀식물과 함께 980여 종의 식생이 자라는 것으로 알려져 있으며, 특히 옥룡면 동동마을 등지에서 채취하며 신경통에 좋다는 입소문으로 유명해진  단풍나무과에 속하는 고로쇠나무의 수액은 약수로서 유명하다. 지역주민에게는 밤, 매실, 고사리, 작설차 등 풍부한 을 제공하고 있다. 산행일자 : 2012년 7월 22일산행코스 : 내회마을-구시폭포--싸목재-헬기장-백운산-헬기장-싸목재-내회마을산행특징 : 원점회귀 산행으로 약 9km거리이며 휴식/식사시간포함하여 5시간 소요됨.               산행시작부터 안개비를 동반하였으며 시야가 매우 좋지 못하고 비로 인한 노면이 많이 미끄러워서 다소 위험함.  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~탑이 멋 있다.(섬진강 휴게소에서)산행초입인 내회마을산행 시작도 안 했는데 보슬비가 온다.이런 계곡을 타고 1km정도 간다.폭우로 인해 등산길이 훼손된 곳도 있고 산행길이 헸갈리는 곳도 종종 있다.사진에 보이는 파이프는 고로쇠 수액을 채취하는 관으로 원조산으로 봐야한다.계곡까지 올라가면서 볼수 있다.비도 오고 땅은 미끄럽고 안전사고 나기가 쉽다.조심 조심... ...참 이상하게 생겼다.ㅎㅎ드디어 능선에 올라왔다.게곡을 따라 올라 오는데는 무리가 없지만 능선까지 제법 경사가 있다.1200고지인데 쉽게 오르면 재미없지.이곳을 지날때는 자욱한 안개와 초목이 울릉도 성인봉을 연상하게 한다.지나가면서 듣은 이야기지만 여기는 1년에 2/3이상은 날씨가 요상해서 우중산행을 미리준비하하고 한다. 그래서 그런가 산 이름값 제되로 한다. 여긴 헬기장이다 .조난시 과연 찾을수 있을까?정상을 멀리서 줌으로 당겨본다.시야가 너무 좋지 않다.  정상에서 바라보지만 아무것도 보이질 않는다.날씨가 좋은 날은 지리산과 남해 해상이 한눈에 펄쳐진다는데 많이 아쉽다.정상석이다.몇십미터 앞도 보이질 않으니 당연히 독도 주위를 해야한다.습도가 높아서 그런지 이런길도 뚫고 지나간다.지리산 부럽지 않다.구시폭포인데 밑에는 사진이 안 나왔다.사진찍는 위치가 애매하다.위험도 하고 화각도 안나오고~위에서 찍어서 그런지 사진상에는 표현이 잘 안된다.구시폭포에서 떨어지는 물이 바로 협곡으로 흘러 들어간다.대락 폭은 2~3m정도에 높이는 7~8m 되어보이고 길이는 족히 30m 된다. 비는 그쳤지만 여전히 안개가 자욱하다.지난 태풍에 비가 많이 와서 쓸고 간 흔적이 보인다.    
나를 찾아 떠나는 도전! 명산 100-93 백운산 [白雲山]  (1,218m)      ■ 일   시 : 2016년 10월 3일 (월)■ 장   소 : 백운산 (전남 시 다압면·옥룡면·진상면 / 1,218m)■ 출   발 : 9:00 천사친구집 출발 ~ 9:35 진틀 병암산장 도착 ~ 9:47-2:31 산행 ~ 3:20 블랙야크 점 ~ 3:42 천사친구집 인사 ~ 4:10 전주감자탕 식당 도착 ~ 5:00 서울출발 /  막스차량 ​■ 누   구 : 독수리5남매  남도 여행 3일째이다. 천사 친구와 부군의 배려로 우리는 이 큰 건물을 전세내어 하루밤 주인 행세를 했다. 여자들은 꽃집 내실에 남자들은 꽃집 홀에서 숙박을 하고 3일째 산행을 준비했다. 우리들끼리 알아서 아침 챙겨 먹는다고 아무 걱정 말라고 했는데도 천사 친구분께서 아침밥과 반찬을 해가지고 일찍 매장으로 나오셨다. 이렇게 장소를 내 준것만도 감사한데, 끼니까지 챙겨서 오셨으니.. 연일 큰 신세를 지고 있다. 삼일씩 산행으로 에너지 소모가 많다해도 아침에 이렇게 진수성찬을 차려놓고 먹으니 어디 살이 빠질 틈이 있나.... 하여간 맛있는 식사로 원기 보충하여 오늘로 100명산 중 남도의 마지막 산을 오르게 되었다. 막스의 차량도 무지 고생을 한다. 본인 개인 캠핑장비에다가 빵빵한 배낭이 매번 5개씩 실리니 룸미러로 후경을 보지도 못할 지경이다. 백운산은 시 다압면, 진상면 및 옥룡면 3개면과 구례군 간전면의 경계지역에 위치한 산으로 높이는 1,218m이다. 봉황, 돼지, 여우의 세 가지 신령한 기운을 간직한 영산으로 백두대간에서 갈라져 나와 호남정맥을 완성하고 섬진강 550리 물길을 갈무리한 명산이다.    반야봉, 노고단, 왕증봉, 도솔봉, 만복대 등과 함께 소백산맥의 고봉으로 꼽히며, 전라남도에서 지리산 노고단 다음으로 높다. 북으로는 형제봉, 도솔봉, 따리봉 등의 산들이 구례군과 경계를 이루고, 서쪽으로는 비봉산, 일자봉 등의 산들이 순천시와 경계를 이루며, 남쪽으로는 억불봉, 쫓비봉, 불암산, 국사봉 등의 산들이 자연스럽게 형성되어 있다. 산세는 남해고속도로를 중심으로 북쪽은 가파르고 남쪽은 완만한 경사를 이루고 있다.    웅장한 지리산과 그림처럼 펼쳐진 한려수도, 그리고 만의 모습을 한눈에 바라보며 산행을 할 수 있다는 것이 백운산의 매력이다. 울창한 원시림을 끼고 돌며 흐르는 맑고 깨끗한 물은 백운산의 4대 계곡인 성불계곡, 동곡계곡, , 금천계곡으로 흘러 피서객들이 많이 찾는다.     백운산은 풍부한 일조량과 따스한 기후조건 그리고 차가운 북풍을 막아주는 지리산과 만에서 불어오는 바닷바람의 영향을 받아 한라산 다음으로 식물 분포가 다양하고 보존이 잘 되어 있어 자연생태계 보전지역으로 지정되어 있으며, 산 중턱에는 서울대학교의 연습림이 있다. 현재 온대에서 한대에 이르기까지 980여종이 자라고 있는 식물의 보고로서 백운산에서만 자생하는 것으로 알려진 희귀식물은 백운란, 백운쇠물푸레, 백운기름나무, 나도승마, 털노박덩굴 등이고 특히 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무의 수액은  백운산의 자랑이기도 하다.옥룡면 답곡리 진틀주차장에서 논실방향으로 약100m 올라가면 오른쪽에 병암마을로 들어가는 시멘트 길이 나오며, 입구에 이정표가 설치되어 있다. 시멘트길을 따라 20여분 계곡 따라 올라가다 보면 좌측으로 길가에 산장들이 있다.  우리는 일단 차를 가지고 올라갈 수 있는 곳까지 올라 가 보기로 했다. 병암산장의 주차장이 넓고 아직 다른 차들이 없기는 하나 주인분의 허락이 있어야 주차 가능 할 것 같자, 막스가 우리를 내려 놓고 혼자 아래로 내려가서 주차를 하고 올라왔다. 이곳 병암산장에서는 고로쇠물과 약초 막걸리, 파전 등을 파는 모양이었다.  그리고 여름철에는 계곡물을 담아 놓고 그곳에 자리를 펴고 영업을 하는 듯 했다. 입구에 산장 외 다른 편의 시설은 없고, 화장실을 이용할 수 있다. 어제 팔영산 정상에서 만났던 장명식 도전자님을 이곳에서 다시 만났다. 지금 남도에 있는 산들의 며칠째 연속으로 어게인 산행을 하고 있는 중이신데, 어제에 이어 오늘은 이곳 백운산이라고. 입구에서 인사만 하고, 산행을 따로 하였다. 백운산 안내도의 여러가지 코스 중에 제일 짧은 코스로 산장에서 정상까지는 2.7km 이다. 점심은 산행을 마치고 먹는 것으로 하여 행동식과 비옷을 챙기고 배낭도 가볍게 올라갔다. 병암산장을 올라서자 등산로 입구에는 가지가 멋진 소나무 한그루가 일행들을 맞이한다. 키에 비해 많은 가지가 많고 아래로 처져있어 노거수의 기력이 다한 것은 아닐까 걱정을 하게 했다. 이쪽이 남해의 해양성 기후기후로  비교적 따뜻한 곳이라 했는데,  자작나무 같은 추운지방 나무가 입구에 보여 의외였다. 그리고 산에는 고로쇠 등  채취를 위한 흔적들이 다수 보였다. 산장에서 300m 정도만 올라오면 서울대학교 남부학술림 안내 팻말을 볼 수 있다. 대학의 학술림은 지역마다  그 지역에 맞는 수종을 키우며 여러가지 실험을 한다고 들었다. 이곳도 고로쇠 나무의 수액유출량과 산림생태계 변화를 위한 식생 조사를 하는 지역으로 지정 되어 있다. 서울대 학술림 주변은 은근 산행하기는 까다로운 길이었다. 계곡을 타고 올라가는 곳은 아니지만, 바위들이 흩어져있는 너덜길을 걸어야했다. 그 와중에 무슨 나무인지 이름은  모르겠지만, 10월 초순에 이렇게 잎이 신록처럼 보이는 나무를 만나니 훨씬 기분이 밝아진다. 옆에는 하늘로  쭉~ 쭉~~ 뻗은 잣나무가 함께 어울려 있다. 우리 일행은 진틀삼거리 10지점에서 오른쪽의 정상 방향으로 올라가고, 정상에서 신선대를 거쳐 왼쪽 지점으로 하산하기로 했다. 바위 가득히 붙은 이끼들이 물기를 가득 머금고 싱그럽게 피어있다. 푸른색 잎들 위로 길게 올라 온 것들은 꽃인지 물방을을 맺고 있는 모습이 너무 예쁜데, 이놈의 사진기가 촛점을 영 못 맞추네. 아쉽지만 언젠가 기회가 있겠지 하며 일행을 쫒아 갔다. 끝이 까마득히 보일 정도로 긴 계단이 나타났다. 산에서 계단을 만나면 다들 반가워하지 않지만, 이곳까지 올라오는 것이 그리 힘이 들지 않았으므로 모두 편안하게 오르는 것 같다. 나도 위험한 경사지 보다는 계단이 더 좋은 편이다. 그 계단의 끝에는 긴 걸음을 위로나 하듯이 보라색 꽃향유 꽃이 활짝 피어 있다. 때이른 참나무들의 낙엽과 아직 생생한 꽃향유들의 부자연스런 조화가 있다. 배초향과 꽃향유는 같은 보라색에 꽃과 잎 모양이 비슷하나 보라색 꽃이 한쪽 방향으로  몰려 피어있으면 꽃향유이다. 꽃이 한쪽을 향하고 있어유~~ 꽃향유~~ 삼거리, 구조4지점까지는 1시간 40분 정도 걸렸고, 정상까지 300m 가 남았다. 정상으로 오르는 동안 비가 올 듯이 계속 우울한 잿빛 하늘이던 것이 정상에 서자 이렇게 잠깐 구름을 걷어가고 그 틈으로 산줄기와 그 위의 흰구름을 보여 준다.  비가 안 온것만도 천만 다행이지만, 그렇게 멋있다는 정상의 뷰를 볼 수 없는 것이 무척 아쉽다. 백운산 정상은 그 폭이 약 30m는 족히 됨직한 바위로 이루어져 있다.  "백운산 상봉"이라고 적혀 있는 표지석을 중심으로 백운산의 파노라마가 펼쳐지고 한려수도와 만이 내려다보인다고 하지만, 우리에겐 마주 보이는  산 줄기 한번 싸악  보여 주더니 다시 정상 주변을  사방 분간이 어려울 지경으로 만들어 버렸다. 그래도 감격스럽다. 100대 명산이 아니었으면 내가 이곳의 산을 올 리가 만무했을텐데, 정말로 이렇게 전국의 있는 대표적인 산을 다녀 왔다는 것만으로도 말이다. 우리 인증 마치고, 아까 먼저 올라가신 장선배님 전화를 드려 봤으나 전화 불통이다. 미처 산의 정상부근은  어찌 생겼는지도 모르고 오르긴 올랐으나 내려오면서 비로소 뒤돌아 보았다. 거대한 암석에 의지하여 계단의 도움으로 올랐구나. 정상에서 불과 6분 거리에 있는데 정상은 저만치 멀리있고, 더구나 운무속에 아스라히 멀어지는 것 같다. 사람 걸음이라는게 참으로 신기하기도 하지.. 저 멀리서 이곳까지 한걸음 한걸음이 보태져 나를 이곳에 감쪽 같이 옮겨 놓았으니 말이다. 정상은 앉을 자리도 없고 바람이 심해서 간식 먹을 자리를 펼치지도 못했다. 정상 아래 데크가 있는 것 같던데, 그곳은 공사 중인듯 하여 내려가지 않고, 조금 이동하여 앉을 만한 자리를 만들었다. 간식이라 해봐야 마른 빵과 건빵, 자유시간이 다다.  우리 5남매는 이 빵으로 몇차례 끼니를 때운 눈물겨운 이야기가 있다. 오늘은 그 정도는 아니어서 웃으며 간식을 먹는다.  홀로 산행을 시작한 장선배님은 뭐 요기라도 하셨을라나 싶어 전화를 다시 해도 안된다. 정상에서 내려와 신선대 방향으로 이동을 했다. 아무리 짧은 산행을 한다해도 들려 볼 만한 곳은 들리는 것이 좋을거니까. 신선대로 이동하는 동안 몇가지 야생화를 보았는데, 그 중에서도 큰 바위 아래 이렇게 넓게 점령한 까치고들빼기 녀석을 만났다. 노란 꽃잎이 지는 것인지, 비에 젖어 고개를 들기 어려운지 전부 고개를 숙이고 있었다. 신선이 내려와 유하다 간 곳이니 이 곳의 경치는 보나마나 절경일 것이다. 오른쪽으로 끼고 돌아 올라가는 신선대의 절경이 어떻게 펼쳐질지 무척 기대가 되었다. 신선들의 놀이터에 감히 우리가 오르기는 계단의 도움이 없었다면 그리 쉽지는 않았을 것 같다. 이곳에서도 잠시 산 줄기들이 나타났다가 사라질 뿐, 한려수도, 만의 조망은 할 수 없었다. 3일째 함께 산행 중인 독수리 형제들... 모두 연속 산행에 수고가 많았다. 동영상 찍느라 카메라 만졌다가 뭘 잘 못 만졌는지 사진에 날짜가 찍여 버렸다. 일기만 좋다면, 서울로 올라갈 여정만 아니라면 지금 이곳 신선대 숲속에서 잠시 신선이 되어 보고 가는 것도 좋았을텐데. 하산할때는 기어이 비가 왔다. 땀으로 범벅이 되어 그냥 씼는 요량으로 비를 맞을까도 했지만, 10월 초순이니 자칫하면 체온 저하로 사고를 당하기 쉽다. 얼른 비옷을 입고, 몸도 배낭도 비를 피하는게 상책이다. 다시 진틀삼거리로 돌아왔다. 가뜩이나  바윗돌 사이로 힘들게 가는 구간인데, 비와 젖은 낙엽으로 여간 미끄러운게 아니었다. 조심해서 마지막까지 안전하게 하산을 하자.. 거의 다 내려와서 계곡에서 씻고 있던 장선배님을 만났다. 아까 정상 아래 데크에서 누군가 있다 했는데 바로 선배님..  병암산장쪽으로 하산 완료하여 짐 정리 후 선배님도 어차피 내일 다른 산으로 가시려면 시내에서 움직여야 하므로 불편하더라도 우리와 함께 움직이자 했더니 불편하지 않겠냐고 사양하시는데, 혼자 거기서  시내로 나오려면 하세월이라 독수리 남매들의 양해를 구하고 불편하지만 함께 그렇게 하기로 하니 내 맘이 좀 편했다.  시내로 가는 길에는 어제 저녁식사와 숙소를 제공한 천사 친구 부부의 선물도 하나 장만했다. ㅎㅎ 재미있다. 모든것이 블랙야크 위주로 움직여진다는게.. 가까운 곳이니 맘에 안들면 교환하여 입을 수 있도록 조치를 해두었다. 소산이 그동안 모은 포인트와 소멸기한이 있는 포인트를 가지고 우리들에게 양말을 한켤레씩 선물을 사준다. 소산이 자발적으로 샀다기 보다는 천사의 부추김으로 할 수 없이... ㅎㅎㅎ 양말 한켤레로 모두가 행복해졌다.  천사 친구 꽃가게에서 부탁한 개업기념화분을 픽업하고 준비한 선물을 전하고 하루동안 번거로움 끼쳐 미안하고 감사한 인사를 하고 헤어졌다. 어느날 마운틴북 스토리를 읽는데, 전남지방 셰르파 한분이 올린 글을 보게 되었다. 그 지역  도전자가 100명산을 하면서 많은 어려움을 극복하고 완주를 하셨고, 그 기운으로 새로 음식점을 개업하셨는데, 벽면에 100명산 인증 사진과 함께 100명산 도전단이 오면 얼마간 식대를 할인해주겠다는 공약이 적혀있다는  것이었다. 나는 독수리형제들에게 이왕 식사를 할 거면 그곳에 가서 도전단의 끈끈한 정도 나눌 겸 그집 음식을 팔아주자 했다. 그리고 그집이 새로 개업한 집이니 개업 기념품을 사가지고 가자 했고, 그 기념품은 우리가 묵은 집이 꽃집이니 꽃집것을 팔아주자 했던 거였다. 막스가 웃으며 누님의 스토리를 완성하기 위해서는 그렇게 해야겠죠? 하면서 운전대를 돌려 서울과 반대방향으로 달렸고, 과외의 비용이 드는데도 모두 흔쾌히 승락해 주어서 독수리 형제들에게 감사하다. 스토리에 있는 명함을 확대하여 주소를 찍고 달렸다. 그 식당에 도착하니 도전자이신 사장님이 직접 간판에 추가로 전구를 달고 계셨다. 작업을 중단할 수 없어 먼저 들어가 식사를 하기로 했다. 우리가 준비한 개업축하 화분도 전해드렸다. 이왕 시작하셨으니 매일 매상을 높혀서 돈 세다가 잠드시길 빌어요.. 마루방 한쪽 벽면에는 완주한 산들의 정상 인증 사진과 함께 완주산행때 찍은 듯한 사진들로 구성하여 만든 액자를 걸어 두셨다.  이 식당에 오시는 분들은 이게 뭔가 하고 들여다 보실 것이고,  나도 저처럼 해보고 싶다 라는 생각을 갖게 되지 않을까?  그리고 도전자들이 오면 그들에게 힘내라고  밥값도 깎아 주신다고 하니, 보는 내가 이 회사 직원도 아니면서 흐믓한 마음이 든다. 3일간 수고한 모두와 장선배님과 함께 시원한 맥주 한잔 하고 식사를 했다. 우리의 운전맨 막스는 시커먼 콜라로 대신한다. 일면식도 없는 도전자의 개업 식당에 일부러 찾아온 우리도 참 대단하다. 어쨋든 마운틴북의 스토리가 엮어 주셨으니 대박 나시길 기원하며 출발 전 함께 기념사진을 찍으며 화이팅을 외쳤다. ​식당 연락처 참고 하세요.  아. 나처럼 감자탕 못 먹는 분은 콩나물국 드시면 되구요, 김치가 엄청 맛있었어요.   오늘 나의 트랙이제 남도지방 산은  지리산을 빼고 다 돌았다.  전라도의 산은 매번 오기가 번거롭다고 모두 3차례에 걸쳐서 한번에 3개의 산을 다니며 야영, 민박을 이용하여 남도 여행을 겸해서 진행했다. 안내 산악회의 하루짜리 산행보다 훨씬 재미있고, 다양한 에피소드들이 남았다. 2박 3일, 3박 4일 일정의 산행들도 100명산이 끝날 즈음되니 손발도 착착 맞아 간다.  각자 일정이 다르긴 하지만 완주의 그날까지 모두 화이팅!!! 
안녕하세요. "캔"인사 올립니다.   오늘은 무주구천동 계곡일원과 라제통문 그리고 적상 전망대를 다녀 왔습니다.가끔 구름이 있어 시원한 계곡/산 바람과 조화를 이룬 환상적인 날씨와 구천 계곡의 무주, 역사적 지리적인 라제통문 그리고 하일라이트 적상전망대와 팁으로 차가운 냉기를 머금은 와인동굴로 상큼하고 우아게 한 라이딩이었습니다.또한 라파엘님 옆지기 티나님의 약밥과 토속적인 점심 그리고 환상의 김치찌개와 두루치기는 오늘 번개를 빛나게한 음식과 라이딩의 멋진 궁합이었답니다, ^^; 물론 새우이야기(번개 참석자들만 아십니다.)의 즐거움은 청량제 역할을 하였답니다. ㅎ~오늘 참석하신 분들은 왼쪽부터 저 "캔", 끌자님, 날라리님, 하늘공간님, 라파엘님, 예쁜할미님, 전망대님, 클래식님, 뱅크님, 브루스권님, 천애용대님, 늘푸른님 찍사 자유님 해서 13분이 참석 하셨습니다. 그럼 사진 올라 갑니다. ㅎ~▼ 대절버스에 자전거 전용 츄레라로 상차 중... 이동 하기에 참 편리합니다. 특히 좌석이 우등형이라 편안 하다는... ^^; ▼ 이른아침 라파엘님 옆지기 티나님께서 남편 모셔 준다고 자동차로 오시면서 약밥을 준비 해 주셨습니다.넘 맛있게 잘 먹었습니다. 쌩유~~  다음에는 티나님도 같이 해요.. 작년 내장산 단풍 라이딩 때의 티나님 커피가 갑자기 생각는 이유는 늦은 밤 후기를 쓰는 것 때문일까요? ㅎㅎ ▼ 늘푸른님은 아예 구천동계곡 생각 하시고 샌들을 지고 오셨답니다. ㅎ~하지만 오늘의 컨셉은 머슴과 수리공이셨다는... ㅋㅋ ▼ 뱅크님이 자연스럽게 클릿 수리를 요구 하십니다.군말 없이 무료로 당근/오토메틱 수리 들어가십니다. 늘푸른 머슴님~~~ ^^;  ▼ 버스 뒷자리는 편안 하시네요... 좌석도 널널 하지만 우등형 좌석이라 편안합니다.자전거를 분리 하지 않고 완차로 바로 상차 고정 할 수 있기 때문에 여행에는 딱입니다. ㅎ~ ▼ 휴게소에 들러서... 새벽에 모인지라 약밥만으론 기다리는 업힐을 생각하면 먹지 않을 수 없습니다. ㅋㅋ다른 분들은 황태국, 도시락, 우동을 드시는데 저는 자동으로 조리하는게 신기해서 떡라면을 주문 했습니다.계산할라니 라파엘님께서 막무가내 사주십니다. 쌩유... 그럴 줄 알았으면 비싼걸?? ㅋㅋ ▼ 이렇게 냠냠... ▼ 끌자표 카레입니다. 도시락으로 싸 오셨는데...달달하니 맛있습니다. 그래서 저는 라면 먹고 남긴 밥과 카레를 또 먹었습니다. 끄억~~ ▼ 상차되어 끌려오는 잔차들... 오늘 니들이 수고 좀 해야 할 것 같다.. 잘 부탁한다. ▼ 버스와 추레라 전경... 광고 같아서 블로그만 올리고 카페에는 사진을 삭제 할라 합니다.  ▼ 천애용대님께서 무주에서 합류 하십니다. 방가여~~작년에 전국일주도 같이 다녀보고 구룡령 무박도 같이 다녀봤던 분입니다. ^^;주로 홀로 시간만 나시면 장거리 라이딩을 다니니는 분이신데 전국구 이십니다. ▼ 출발전 인증... 당연 "캔"의 한손 들기 신공은 제게만 유효합니다. ㅋㅋ  ▼ 무주 읍내를 빠져가면서 1교를 지나 갑니다. ▼ 멀리 덕유산이 보이는군요... 우리가 갈 곳입니다. ㅎㄷㄷ ▼ 라제통문을 가기 위해 우회전 합니다.  ▼ 업 다운이 계속 이어지는 라이딩... 다운 같은데도 조금 힘이 들어 갑니다.나중에 알고보니 다운이 아니고 은근한 업이 다운같이 착각하게 했던 것이었습니다.  ▼ 시원하게 강 줄기를 따라서... 이렇게 따라가면 계곡을 만날 수 있다는...   ▼ 직진해서 114km만 가면 대구랍니다. 여기는 전북인데...  ▼ 찍사의 비애... 제 사진이 적을 수 밖에.. 그래서 안전용 볼록 거울을 보며 셀카 놀이를... ㅋㅋ  ▼ 이윽고 도착한 곳이 곤충박물관...이 지역은 청정지역이라 그런지 곤충이 많고 특히 반딧불로 유명하답니다.  ▼ 조경도 잘 꾸며 놓았군요. 지자체 실시 후 각 지방을 다니면서 이런 모습들을 많이 볼 수 있습니다. ▼ 사방이 분수라 신원 할 줄 알고 들어 갔는데 물이 온실 하우스 효과를 내어 무덥습니다. ㅜㅜ  ▼ 그래도 경관은 좋아서 좋아라 구경하십니다. ▼ 물결을 따라 아래에 살짝 무지개가 보입니다.마음착한 전망대님 눈에만 보인다더니 다 볼 수 있었습니다. ㅎㅎ  ▼  물레방아도...  ▼ 뒤로 하고 라제통문을 향하여 고고싱...  ▼ 앞으로 나가 랑딩하며 뒤로 찍기 신공을 발휘 해 봅니다.앵글이 애매한게 연습을 더 해야겠습니다.  ▼ 덕유산국립공원/무주리조트/여러 지명들...   ▼ 드디어 라제통문 휴게소에 도착...초반에 속력을 내면 빠르다고 아우성,  줄이면 늦다고 아우성!  애매한 리드로 더 힘들어서 땀이 많이 나고 은근한 업힐의 연속으로 에너지 소모가 많은 것 같았습니다.  ▼ 그래서 차갑고 달달한거로 위로를.. ㅋㅋㅋ라이딩중엔 요런 빙과가 간식으로 왔다입니다. ㅎ~  ▼ 시원한 음료와 함께 간식 타임... ▼ 이제 역사적이고 지리적인 라제통문으로...요런건 늘푸른님께서 잘쓰시는데...아마 사진을 찍으셨으니 좋은 내용을 올리시리라 믿으며 사진으로...  ▼ 통문을 지아 반대편으로... 옛 백제땅에서 신라 땅으로~~~ ▼ 단체 인증... 제가 찍었기 때문에 캔이 없습니다. ㅎ~ 높이 5~6m, 너비 4~5m, 길이 30~40m이다. 암벽을 뚫은 통문으로, 옛 신라와 백제의 경계관문(境界關門)이었다고 알려졌다. 그러나 최근에 이 굴이 삼국시대 때부터 있던 것이 아니라 일제강점기 때 뚫었다는 주장이 제기되어 논란이 일고 있다. 통문 동쪽은 본래 무풍현(茂豊縣), 서쪽은 주계현(朱溪縣)의 땅이었는데, 조선시대에 합쳐서 무주현(茂朱縣)이라 하였다. 무풍현은 신라의 무산현(茂山縣)으로 경덕왕 때 무풍현으로 고쳐 개령군(경북 김천)에 소속시켰고, 주계현은 백제의 적천현(赤川縣)으로 통일신라시대에 단천현(丹川縣)이라 하다가 고려시대에 주계현으로 고쳤다.이와 같이 통문을 경계로 한 동 ·서 두 지역은 삼국시대 이래 고려시대에 이르기까지 판도와 문물이 다른 지역이었던 만큼, 600년이 지난 지금도 통문을 경계로 언어 ·풍습 등에 차이가 있으며, 사투리만으로도 두 지방 사람을 식별할 수 있다. 나제통문은 무주구천동(茂朱九千洞) 입구의 경승지이기도 하다. 현재 덕유산(德裕山)국립공원 경역(境域)에 들어 있다.  ▼ 이제 다시 백제 땅으로...  ▼ 무주구천동 계곡입니다. 33경 중 하나라는... 멋져부러~~  ▼ 계곡을 끼고 라이딩...  ▼ 옆은 계곡... 우리는 땀 삐질삐질 라이딩~~ 잔차 세우고 바로 풍덩 하고 싶습니다.  ▼ 잠시 계곡 옆에 들러도 보고..그래서 들른 곳이 과수원을 같이 하는 계곡 옆으로 자리를 잡습니다. 간식도 할겸...  ▼ 신발을 벋고 입수 준비를... ㅎ~ 물론 저는 먼저 들어 갔습니다. 덥기도 하지만 사진 좀 건질까 하고.. ㅎㅎ  ▼ 우리가 놀 곳이 이 계곡입니다.  ▼ 슬슬 입수를... 좀 지나면 재밋는 일들이 생긴다는...  ▼ 바로 물장난... 지금은 살살 탐색전 수준으로...  ▼ 몸이 젖으니 아예 동심으로 돌아가 버리십니다.늘푸른 머슴님 아니 수리공님.. ㅋㅋㅋ  ▼ 물맞은 클래식입니다. 표정이 묘~~ 하네요... ㅋㅋㅋ  ▼ 전망대님이라고 피해 갈 수 없습니다. ㅎㅎ  ▼ 날아다닌다는 젊은피 날라리님은 아직 안전하네요... ㅎㅎ인천방에서 오셔서 오늘 첨 뵈었는데 잔차도 잘타시고 매너도 짱입니다.잔차전에는 할리를... ㅎㄷㄷ  ▼ 즐겁게 물놀이를...  ▼ 카메라를 들이대니 전망대님이 포즈를 취하십니다. ㅎ~   ▼ 라파엘님에게도 쓰나미가 가고 있습니다. 좀만 기다리셔요... ㅎ~  ▼ 이제 전망대님은 손으로 물고기를 잡으시려 하십니다. 허탕~~  ▼ 천애님은 스스로 몸을 담그셨군요. 물을 워낙 좋아라 하셔서.....작년 전국일주때 찜질방을 같이 간적이 있는데 온탕에 몸을 담구고 아예 주무시면서 피로를 푸십니다. ㅎ~  ▼ 뱅크의 복수... ㅎ~ 뿌려봐야 거기서 거기다~~ 그것도 뒤에서...계란으로 바위치기? ㅋㅋ  ▼ 자우님이 끌자님을 번쩍 들어서... ㅎㅎㅎ  ▼ 강제 입수~~~ 환영합니다. 물의 세계로 오셨군요. ㅎㅎㅎ  ▼ 이왕에 젖은거 좀 라이딩하면 마를것이고...끌자의 복수~~ 눈매가 무섭게 변합니다, ㅎ~  ▼ ㅎㅎㅎ  ▼ 늘푸른님의 복수... 알까기 신공으로...  ▼  자유의 물푸기...  ▼ 그 사이 예쁜할미님께서 쥔을 따라가셔서 토마토와 오이를 받아 오십니다.따 놓은 것이 없어서 직접 따 오신다는... 싱싱...그것도 한 바구니나! 2만원 어치인데 양이 상당합니다.먹다 먹다 남아서 가방에 담아 가 나중에 요긴하게 먹습니다.  ▼ 아에 토마토로 점심을 때우자는 의견이 나올 정도로 많이...  ▼ 토마토 삼매경 하늘공간님~~  ▼ 역시 늘푸른님~  ▼ 인천서 오신 라파엘님과 날라리님도 멀리서...  ▼ 예쁜할미님, 끌자님도 뱅크님도 쩝쩝...  ▼ 토마토 따는 수고 하셨다고 시원한 물 맛 보시라고 자유님의 서비스가.... ㅋㅋ  ▼ 예~~~ 빠트렸습니다. 이왕 젖은거 아예 털썩 앉아 버리십니다. ㅋㅋ  ▼ 그리고 물장난... ㅎㅎㅎ 순서는 똑 같습니다. 애들 노는거랑.. ㅋㅋ  ▼ 으이구 시원하다... 복귀...  ▼ 쉬었다가 토마토를 또 먹어 주십니다. 이젠 상륙해서... ㅋ~  ▼ 요건 특이하게 작은 검녹색의 토마토 인데 맛과 영양이 일반 토마토 보다 월등 하답니다.  ▼ 물놀이와 간식을 마치고 다시 라이딩 모드로...좀 달리니 젖었던 옷이 금새 말라 버립니다.  ▼ 무주리조트 방향으로 가지 않고 치마재를 올라 직진으로... 시원한 터널...  ▼ 점심을 하기 위하여 고고싱...  ▼ 저 멀리 보이는 산 정상이 적상 전망대 인데... 우리가 올라 가야할 산 입니다. 업힐이 꾸준히 한 10km 됩니다. ㅎㄷㄷ  ▼ 지나는 길에 전망대님의 사업체를 발견! 언제 펜션사업에 손을 대셨는지... 기념으로 한장...  ▼ 도착 한 곳이 구름뜰 식당...밥 좀 해 줄수 없냐고 물으니 들어 오시랍니다.시골스런 모든 찬을 다 거내 주시고 밥도 새로 지어서 주시는게 왔다 입니다. 모두 만족 하셨다는...   ▼ 여기서도 수리공은 여전히 바쁘십니다.끌자님 고글에 문제가 생겼는데 바로 수리 모드로...  ▼ 수리에 만족하신 끌자님의 환한 표정...  ▼ 입구에는 포도인지 머루인지 잘 구분이 안가는데 알이 총총히 맺혀있네요... 계절이 이른지라 조그맣고 파란게 앙증 맞습니다. ^^;나중에 와인동굴을 가 보니 일교차가 큰 이고장 인 머루인 것 같습니다.  ▼ 식사가 준비 되기전에 발견한 떡... 할미님께서 발견 하시고... ㅎㅎㅎ먹다가 또 싸가지고 오셨답니다. 나중에 요긴하게 먹었다는... ㅋㅋ   ▼ 시골스러운 밥상입니다.갖 지은 밥과 상추쌈, 시골쌈장, 찐 묵은지, 깻잎절인, 양파장아찌, 젠장찌개, 고추튀김, 호박무침등등...동물성은 하나도 없는 초원의집이지만 후하고 맛난 옛 시골 어머니의 밥상과도 같습니다.   ▼ 밥도 양껏 머슴형으로 퍼서 먹고 또 먹고..   ▼ 추가 밥퍼는 셀프로...   ▼ 누룽지까지 박박 긁어서... 아래하늘공간님의 묘한표정은?ㅋㅋ   ▼ 식사 후 와인동굴을 향하여 고고싱... 적상전망대 가는 중간 업힐로 3.6km 지점에 위치 해 있습니다.   ▼ 덕유산 국립공원 지역입니다.   ▼ 얼마전까지 유료입장이었는데, 최근 개방하였답니다.자전거로 오르기에 빡세고 긴 곳인데 던까지 내고 가라면 안갈 것 같습니다.주변 사람들의 이야기를 들으니 아마도 우리 일행이 무료 개방 후 외지인으로 처음 오르는 것 같습니다.   ▼ 약 1/3지점에 와인동굴이 있군요.  ▼ 와인동굴에 대한 내용은 대략 아래 사진과 같습니다. ㅎ~   ▼ 와인동굴을 향해 올라오시는 일행...   ▼ 입구입니다. 밖은 땡볕인데 입구가 너무 추워서 갑자기 들어가면 오한이 날정도 입니다.앞에서 서서히 진입을... 우와... 춥다.. ^^;   ▼ 원래 양수발전을 위해 만든 터널이었는데 지금은 지자체에서 지역 산업 활성을 위해 용도를 바꾼 곳입니다.   ▼ 자전거를 타고 끝까지 들어갈 수 있습니다.끝까지 안에 들어서니 시음도 하고 판매도 하네요. 와인바와 탁자도....맛도 좋고 가격도 착합니다. 전망대님은 사모님과 같이 하신다고 젤 좋은 넘으로 구입 해 가셨습니다. ㅎ~   ▼ 너무 추워서 오래 있기가 메롱합니다. ㅎㄷㄷ   ▼ 이제 잔차로 되돌아 나오며...   ▼ 반딧불 무주머루 와인...   ▼ 밖에 나오니 온통 여름~~ 고글은 김이서려 장님이 되버립니다. ㅎ~   ▼ 이제 본격적으로 적상전망대를 항하여 고행의 업힐 모드로... ㅎㄷㄷ   ▼ 처음에는 신나지만 조금만 지나면 그렇지 않다는...가도 가도 끝이 없는 업힐이 약 10km 된다니 상상할만 합니다. ㅎ~   ▼ 서서히 표정의 변화가 오기 시작하는군요. ㅎ~   ▼ 천애용대님~~ 어제 무주에서 우리와 헤어져 광주 방향으로 브루스권님과 따로 떠나셨는데 중간에 전화로 들으니 비 쫄딱... ㅋㅋ우리는 비 한방울 맞지 않았는데... ㅎ~장수에서 1박 하신다는데 안라 즐라~~ 수고 많이 하셨습니다.   ▼ 드디어 전망대에 도착... 전망대 위에서 잔차 세운 주차장을 향해 한 컷...   ▼ 적상산에서 향적봉 방향으로..   ▼ 발 아래에 아직 일행이 올라 오시는 모습이... ㅋㅋ 조그맣게 보여서 거인왕의 다리와 소인국의 잔차인을 연상케 한다는.. ㅎㅎ~  ▼ 저 아래 호수 왼편 아래 쪽이 점심을 먹은 곳..   ▼ 이길을 올라왔습니다. 와인동굴서 쉬고 무정차로... ㅎㄷㄷ  ▼ 올라와 보니 풍광도 좋지만 까마득 합니다. 우리가 이곳을 잔차로 올라온게 믿기지 않습니다. ㅎ~  ▼ 승리의 환호...여기서 간식으로 먹다 가져온 토마토와 가래떡을 꺼내 먹습니다. 꿀맛이 따로 없다는....  ▼ 전망대님이 심어 놓으신(?) 적상전망대 돌...  ▼ 봉지에 담긴 떡도 꺼내고...  ▼  맛있는 정상 간식시간.... 이 만족하시는 표정들을 보십시오. ^^;  ▼ 아래는 우리가 온 도로입니다만 산 상단 허리에 돌이 보이는게 이 산의 특징입니다.붉은 색과, 마치 치마를 두른것 같다 하여 치마"상"자를 쓰는 산이름... 적.상.산. 잠시 적상산에 대하여... ㅋㅋ높이는 1,034m이다. 덕유산국립공원 지역에 속하며, 4면이 절벽으로 둘러싸여 있다. 붉은색 바위지대가 마치 산이 붉은 치마를 입은 것 같다고 하여 적상(赤裳)이라는 이름이 유래하였고, 한국 100경 중 하나로 꼽힌다. 중생대 백악기 신라층군(新羅層群)에 속하는 자색의 퇴적암으로 이루어져 있다. 정상은 해발고도 850~1,000m의 평정봉(平頂峰)으로 주봉(主峰)인 기봉과 향로봉(1,025m)이 마주보고 있고, 정상 일대가 흙으로 덮인 토산(土山)이라서 나무숲이 매우 울창하다.  ▼ 하늘공간님이 하늘에 오르셨네요... ㅎ~  ▼ 전망대님은 전망대에 오르셨고...  ▼ 저 "캔"도 한장 찍어달라 합니다. 한손들기 신공... ㅋ  ▼ 높은 고도에도 불구하고 산 정상에 호수가 있습니다. 인증~~  ▼ 호수라기 보다. 댐...   ▼ 이제 본격적인 다운 힐... 업힐 후의 보상입죠. ^^; ▼ 다운전에 사진 한장... 잔차 거총 세우듯 세우고 1.2.3.4.5....10 찰칵... 늘푸른님의 사진이 기대 되는군요.  ▼ 요건 제가 찍었다는... 자동 카메라 뒤에서.. ㅋㅋ  ▼ 적상호 호수 전경  ▼ 다시 와인 동굴 앞으로 다운하여....천애사랑님과 브루스권님... 두분이 전국일주 떠나신답니다. 오늘부터 우리랑 헤어지고... ㅎㄷㄷ. 즐라 안라~~  ▼ 끌자와 뱅크 갑장...    ▼ 오늘의 여전사 3분 이십니다.  ▼ 이제 내려와 버스에 잔차를 싣고 서울로 향합니다.아까 남은 토마토 또 먹어 주십니다. 2만원어치 간식 사 놓고 두고두고 먹었다는, 그리고 집에 싸 가기도...즐겁게 새우이야기도 해 가면서... ㅋㅋㅋ  ▼ 버스전용도로를 타고 오니 빠르네요...서울에저녁을 예약 해 놓고 도착 한 서초구 내곡동 해성가든...제 오랜 단골로 잘아는 친구네 식당입니다. 주차공간도 좋고... 이곳에서 조상대대로 살아 왔기 때문에 배추 농사를 지어 직접 음식도 만들어...최근 직접 재배한 김치찌개로 유명해져서 길건너 안기부 직원 등 인근의 단골이 되어 점심때는 자리가 없습니다.  ▼ 메뉴는 김치찌개와 두루치기..찌개에 라면 사리를 넣으면 딱인데, 라면사리를 달라하면 라면을 맑은 물에 삶아서 기름기를 빼서 가져 오시는게 참 좋습니다.  ▼ 잔차 이야기로 꽃 피우며 도란도란 저녁을... 물론 새우이야기도 했습니다 .. 재미로...새우이야기는 참석하신 분들만 아신다는... ㅎㅎ  ▼ 소개해도 자신잇는 맛집이라 오시고픈 분들을 위해 약도와 전번 올려 봅니다. ▼ 라이딩이을 마쳤기 때문에 음료도 한잔... 하지만 많이 들지 않으십니다.일행 모두가 마신 음료는 합쳐서 쇠주, 막걸리, 콜라, 사이다 각 한병씩이랍니다. ㅋㅋ한병 남은 쇠주는 반품... ㅎ~  ▼ 이렇개 저녁 후 잠실팀은 잠실서 하차... 바이바이 오늘 즐거웠습니다. ㅎ~ 허접한 후기 읽어 주시고 관심 주셔서 고맙습니다.다음에는 평일에 시간이 메롱하신 분들과 같이 하고자 토요일에도 이런 라이딩을 해볼까 생각합니다.     
 정보화마을 매화축제 현장의  부스모습입니다.   그곳에서 정보안내,판매을 담당하고 계신 분들입니다.덕분에 내가 좋아하는 곶감 일만원에 사서 맛있게 잘 먹었습니다.   시 정보화마을은,,,,, 자연환경이 잘 보존된 전통마을을 중심으로 정보환경을 조성하여 마을에서 생산되는 청정농산물 판매와 다양한 체험 프로그램 운영으로 온,오프라인을 통한 커뮤니티가 이루어지는 곳입니다.섬진강 재첩마을,백학동마을,고로쇠마을,매화마을,형제의병장마을이 있습니다. 1) 섬진강재첩마을 (시설원예 재배의 최적지)                  가장 깨끗한 수질을 자랑하는 섬진강과 온난다습한 기후,풍부한 일조량,사질 양토등으로 시설원예 재배의 최적지로 손꼽힌다.<마을특산품 >*섬진강 재첩국 :  섬진강에서 서식하는 송원재첩은 순수 자연산으로 그 맛이 일품이며                       필수 아미노산 뇌세포 신경전달물질인 시냅스톱이 다량함유돼있다.           * 송월토마토 : 유리온실에서 양액재배로 생산돼 당도가 높고 하루 두개 섭취로 일일 비타민 C를 모두 취할 수 있다.<체험행사 >*토마토 파프리카수확 - 농가에서 직접 재배한 토마토를 채취해 흔히 즐겨 먹을 수 있는 잼 등을 만들어 볼 수 있다.(5-8월)                                   http://sw.invil.org (061)772-4698  2)백학동마을 (전국 제일의 곶감 생산지)                태고의 신비를 간직하고 있는  백학동은 맑은 수어호와 웅장한 위용을 뽐내고 있는 백운산의 억불봉이 감탄사를 자아내게 한다.<마을 특산품 >*백운곶감 : 백운산에서 자생하는 밀시와 대봉감은 원료로  진상 의 맑은 공기와 햇볕에 건조한   백운곶감은 빛깔이 곱고              당도가 높아 최고 로 호평받고 있다.*백학동 고사리 : 4월 초순부터  5월말까지 2개월간 채취되며 신선한 바람과 햇볕에 말려 단백질,칼슘,철분등  무기질 함유량이 높다.<체험행사>*텃밭에서 즐거운 도자기체험 : 흙내음이 그리울때 여유로운 풀벌레소리와 함께 나만의 도자기체험을 경험해보세요.*대나무물총과 함께 신나는 물놀이 체험 : 대나무물총과 뗏목타기로 시원한 여름나기!                             http://baekhakdong.invil.org (061)772-1073  3)고로쇠마을 (도선국사의 숨결,백운산 고로쇠약수)                 백운산계곡의 위치한 물맑고 공기좋은 마을로 봄에는 고로쇠,봄나물이 채취되며 여름피서지,                가을 겨울에는 백운산 등산등 4계절  이용이 가능하다.<마을 특산품>*백운산 고로쇠 : 경칩을 전후로 채취되는 백운산 고로쇠는 골리수라 불렸던  것처럼  뼈에 이롭고 위장병에 탁월한 효과가 있다.<체험행사>*문화재 탐방로 : 도선국사가 머물렀던 옥룡사지와 동백림등 문화재 탐방을 통해  역사를 체험할 수 있다.*황토길 걷기 체험 : 원시림과 삼나무,편백 등 인공림이 조화된 2km에 달하는 황토길을 거닐며 자연을 느끼며 건강을 되찾을 수 있다.                                   http://gorosoe.invil.org    (061)763-0745  4) 매화마을 (첫봄소식을 알리는곳)                 우리나라 최초로 매화나무 집단재배을 시작한 고장으로 매년 봄 섬진강 주변은 온통 하얀 매화꽃 향기로 넘실거린다.<마을특산품>*매실 : 깨끗한 섬진강과 좋은 기후조건에서 자란 무공해 청정매실은여러가지 가공식품으로 개발돼 소비자들로부터 호평받고있다.             특히,매실은 구연산과 칼슘등의 함유량이 높은 것으로 알려져있다.*밤 : 밤은 온화한 기후영향으로 품질이 우수하고 속이 알차 전국에 판매되고 있다.<체험행사>*매실수확체험 : 마을농가가 운영하는 농장에서 직접 딴 매실을 이용해 매실장아찌,매실쨈 등 다양한 체험을 할 수 있다.(6월)                              http://maehwa.invil.org (061)772-9494  5)형제의장병마을 (자연과 역사문화체험의 장)                        아름다운 산,깨끗한 계곡,역사문화재 등이 있어 가족단위 방문객들에게 즐거움과 지식을 함께 줄 수 있는 마을이다.<마을 특산품>*형제장군 배 : 선진농법을 이용해 재배되는 배는 당분이 높아 많은 사람들이 찾고 있으며 한방재료를 첨가한 한방 배즙도 맛이 좋고                     영양이 높아 수요가 날로 증가하고 있다.*형제장군 감 : 풍부한 일조량으로 당도가 아주 높으며 귤의 두배나 되는 비타민 C를 함유하고 있어 건강에 좋은 것으로 알려져있다.<체험행사>*영농체험 : 밤줍기,배수확,배즙만들기 체험과 더블어 농기구 전시관 관람등의 다양한 영농체험이 준비돼있다.                              http://br.invil.org (061)763-8277  을 찾아오시는 관광객분들은  특산품을 많이 애용해주시면 감사하겠습니다.^^  
자연을 제대로 느낄 수 있는 계곡 여행지 16강(强)  물소리, 새소리, 바람소리, 흙내음, 풀내음, 꽃내음이 부른다.울울창창한 숲 그늘에 앉아 뜨거운 여름 햇살을 가려 본다. 습한 지열에서 품어나는 흙내음에 취하고 풀향기 꽃향기에 환장한다. 화음 맞춰 흐르는 물소리 새소리에 세속의 때가 절로 씻긴다. [가까워서 더 좋은 경기지역]사시사철 풍광이 아름다운 가일리 어비계곡어비산(828m)은 기암괴석에 어우러진 어비계곡을 길게 껴안고 있다. 골짜기마다 흘러내리는 옥수는 더위를 식히기에 그만이다. 사시사철 풍광이 아름다운 곳인데, 봄이면 산나물이 흐드러지게 피어나고 여름이면 수량이 불어 장관을 이룬다. 가을이면 개울 옆에 단풍이 들어 장관이고 겨울이면 인적이 끊겨 더욱 청신함을 느끼는 곳이다. 물이 많아 한겨울에도 수량이 줄지 않는 것이 특징.삼각골, 원박골 등 계곡이 이어지고, 울창한 숲은 계곡에 그늘을 만들어준다. 밤이 되면 별이 금방 쏟아져 내릴 듯이 하늘은 맑다. 문화마을로 지정되면서 이제 서서히 사람 손이 타고 있지만 아직까지 남아 있는 경기도 지역의 대표적인 오지다.대중교통 청평에서 가일리 가는 버스는 하루 8회 운행. 1시간 소요. 상봉터미널에서 하루 8회 다니는 유명산행 직행버스를 이용하면 2시간 정도 소요.자가운전 경춘국도 46번 도로-청평 팔각정휴게소-설악 방면-청평댐(37번 국도)청평호반유원지-신천리에 도착. 여기서 양평 방면 남쪽도로를 12km 정도 달리면 유명산-어비문화마을 팻말 따라 좌회전/워커힐-팔당대교 입구-팔당, 양수리(6번 도로)-옥천에서 좌측으로 37번 도로-중미산자연휴양림 지나면 유명산.별미집 계곡 옆으로 몇 개의 유원지 음식점이 있다. 민박과 토속음식점을 같이 하는 집들이 어비계곡 초입에 몰려 있다. 그중 중턱에 홀로 있는 민기남씨네(031-774-3386)는 장작불로 요리해 먹는 닭도리탕이 일품이며 깊은 산골에서 끌어다 쓰는 물이 약수 버금가는 곳이다. 비포장 고갯길을 넘어서면 쏠비알(031-774-5454)이라는 전원카페를 만날 수 있다. 목가적인 풍경에 세속의 시름 잊을 수 있는 금사면 주록골경기도 여주군 금사면 주록리는 아직까지 사람들에게 알려지지 않은 곳이다. 여름 휴가철에는 찾는 사람이 있어 마을관리 휴양지로 입구에서 입장료를 받기도 하지만 그 이외에는 찾는 이가 많지 않다. 그런 만큼 찾아가는 길은 차 한 대가 겨우 지나칠 수 있을 정도로 좁다.논둑을 지나고 두어 집의 민가와 식당을 지나면 이내 비포장길. 비라도 내리는 날에는 온 골짜기에 흙무더기와 자갈이 깔려 운전을 더욱 힘들게 한다. 하지만 난코스를 따라 올라가는 내내 골마다 맑은 계류가 쏟아져 내린다. 울창한 숲이 사방을 감싸고 있는 그곳에는 작은 폭포 모양의 물줄기가 이어진다. 개발되지 않은 목가적인 전원풍경이 내내 펼쳐지고 향긋한 풀향이 진하게 다가선다.주록골은 이천에서 가장 크고 높은 산이라는 원적산(643m)의 원적봉(563m)에서 발원하는 골짜기로 입구에는 맑은 물에서만 사는 다슬기가 지천으로 널려 있다. 금사-이포간 도로변에는 당도 높은 참외 원두막이 길게 이어져 있다.대중교통 서울동서울터미널에서 1일 9회 운행하는 곤지암 경유, 양평행 버스를 이용하여 만선리에서 하차하면 된다. 혹은 이천에서 금사면행 버스 이용.자가운전 서울에서는 곤지암을 통해서 들어오는 것이 좋다. 하지만 길 찾기가 쉽지 않으므로 유의할 것. 곤지암에서 양평 방면으로 난 44번 국도 이용해 직진하다가 상호리에서 여주(이포골프장) 표시 따라 우회전-주록리라는 마을에서 우측으로 들어서면 된다. 특별한 팻말이 없다.별미집과 숙박 곤지암은 소머리국밥촌이 형성되어 있다. 양평 쪽에서 들어오면 산북면 상품리에 초계탕으로 소문난 평양막국수 초계탕(031-884-7709)을 추천한다. 새콤달콤하고 시원한 초계탕이 가슴속까지 녹아내리게 한다. 바로 위에 있는 쎄렌체(031-883-9496)는 전원카페. 야외자리에서는 단체로 바비큐 파티를 즐길 수 있다. 주록골 주변에는 특별한 곳이 없다. 가족 나들이 장소로 제격인 가평군 화야산계곡이름 모를 야생 들꽃, 그 사이로 흐르는 맑은 계곡. 북한강 카페촌에 가려진 곳이 화야산이 다. 양수리에서 가평으로 빠져 신청평대교를 향해 달리면 자연발생 유원지인 화야산(755m) 팻말이 있다.화야산은 경기도 가평군 설악면과 외서면에 걸쳐 있는 산이다. 북한강이 북에서 서쪽으로 감싸고 흘러내리는 가운데 화야산이 자리하고 있어 산에 오르면 풍광이 장관이다. 산을 오르는 내내 북한강을 감상할 수 있어 좋다. 건너편으로는 대성리와 새터가 보인다.화야산은 큰골과 사기막골로 오르는 두 가지 길이 있다. 두 곳 다 풍광이 좋아 어느 곳을 선택해도 상관없다. 큰골은 화야산 서쪽 계곡을 말하는데 절골이라고도 부른다. 이는 예로부터 유명한 운곡암이 있기 때문. 운곡암 앞에는 화야산 골짜기에서 흘러 내려오는 옥수가 쏟아져 내리지만 물놀이를 즐길 수 없게 철망이 쳐져 있다. 대신 그 밑에는 계곡 평평한 곳에서 물놀이도 즐기고 취사도 할 수 있다. 발이 시릴 정도로 맑은 물과 울창한 나무가 따가운 햇살을 가려주어 가족 나들이 장소로는 그만이다.대중교통 서울상봉터미널-대성리-청평행 시내버스가 하루 30회 운행되며 1시간이 소요된다. 청평에서 시내버스가 삼회리까지 하루 30회 다닌다. 또는 청평에서 삼회리까지 하루 4회 운행된다.자가운전 서울-구리시-미금시-마석-새터 삼거리-경춘가도(46번 국도)-대성리-신청평대교건너 우회전-363번 도로 타고 삼회리 큰골. 반대편 양수리에서 들어와도 된다.별미집과 숙박 가는 길 내내 카페와 레스토랑들이 즐비하다. 청정지역이라 좋은 강원도 사람들의 손때가 묻지 않은 임계 내도전계곡정선엔 골짜기마다 수많은 계곡이 숨어 있다. 골짜기들은 아직까지 비포장이고 그 맑기와 풍광이 어느 지역보다 빼어나다. 그중 임계의 내도전계곡은 손때가 전혀 묻지 않은 곳으로 마을에는 특별한 편의시설도 없고 민박도 없는 강원도 산간마을이다.내도전계곡은 정선군 동쪽 지역에 위치한 곳으로 중봉산(1,284m)에서 발원한 물줄기가 골마다 맑은 계곡을 형성하고 있다. 정선에서도 가장 일급수에 해당하는 곳으로 주민들은 이 물을 식수로 이용한다. 정겹고 길게 이어지는 맑은 계류가 묵은 시름을 없애주는데 골짜기 이름도 여럿이다. 장하리골, 유천골, 버드내 등.감자, 옥수수는 물론이고 산간에서 자라는 당귀 등 산약초가 재배되고 있다. 돌로 쌓아놓은 돌담, 머리를 숙이지 않으면 들어갈 수 없는 낮은 문턱, 소여물이 쑤어지고 있는 솥단지에서 잃어버린 과거를 추억한다.대중교통 정선에서 임계행 버스를 이용하거나 내도전리 버스 이용.자가운전 정선-여랑-임계-큰너그재-구미정-아우라지가든으로 우회전-마을길 따라 계속 들어가면 버스 종점(도전2리)-이곳에서 비포장길 따라 족히 20∼30여분을 들어가야 한다.별미집과 숙박 내도전계곡에는 특별한 음식점이 전혀 없다. 미리 전부 준비를 해가야 한다. 가는 길에 아우라지동물마당 한 곳뿐이다. 임계에도 특별한 음식점이 별로 없다. 가는 길에 지나치는 여랑의 옥산장((033-562-0739) 정도. 정선 토박이들이 천렵 가는 곳 구절리 자개골정선 토박이들은 정선의 마지막 오지를 구절리의 자개골과 비포장길을 넘어서는 신기리로 기억한다. 정선의 숨겨진 수많은 골짜기 중에서 아직까지 사람 손이 묻지 않은 곳이 바로 자개골이다.자개골 가는 방법은 두 가지가 있다. 영동고속도로를 타고 하진부IC로 나와 33번 지방도로를 타고 오다 진부에서 정선을 넘어가기 전에 신기마을(대광사 가는 길이라는 팻말이 있음, 410번)로 들어가면 된다. 또 구절리에서 하자개, 봉산 등을 거쳐 들어오는 방법도 있다.울창한 숲 사이로는 맑은 계곡이 이어지고 숲 그늘이 여름 더위를 가려주는데, 평평한 산자락에 돗자리를 깔고 누워 잠을 청해도 되고 물이 그리워지면 계곡 밑으로 내려가 물놀이를 즐기면 된다. 기암괴석은 없지만 평평하고 맑고 시원한 계곡이 한나절 즐기기에는 그만이다. 돌을 들추면 일급수에 사는 고기를 쉽게 볼 수 있다.길을 따라가면 울창한 숲 사이로 이런 곳에서 어떻게 살았을까 하는 의구심이 드는 강원도 촌락이 나온다. 그곳에 대광사라는 절집이 들어서 있다.대중교통 정선이나 구절리에서 봉산리행 버스 이용.자가운전 영동고속도로-진부IC-33번 지방도로 타고 가면 좌측에 대광사 가는 길이라는 팻말이 나온다. 입구는 포장이 됐으나 이내 비포장도로. 혹은 정선 나전검문소 앞에서 42번 도로로 좌회전-약 10km 지점에서 297번 군도로로 좌회전-아우라지강-구절리에서 자개골로 들어서도 된다. 역시 자개골-신기간은 좁은 비포장도로이므로 유의.별미집과 숙박 신기리 들어가는 곳에서 정선 방면으로 들어오면 청심대가 있고 그곳을 지나면 정선가는 길(033-334-0002)이 있다. 곤드레나물밥과 산채정식 등이 아주 맛깔스럽다. 길 끝나는 곳에 위치한 내린천 미산계곡강원도 인제군 상남면의 미산마을. 몇 해 전만 해도 상남에서 미산마을까지는 비포장도로였다. 미산마을은 홍천에서 아홉사리고개를 지나 상남우체국에서 좌회전해 들어가는 길의 끝나는 곳에 있다. 가는 길에서 만나는 내린천 미산계곡은 마을 끝까지 이어지는데, 내린천 맑은 계류를 따라 전형적인 강원도 풍광을 바라볼 수 있어 드라이브가 즐겁다.미산마을에서 개울을 건너 개인동 비포장길을 따라 대개인동까지 올라가면 개인약수터 가는 초입을 만나게 된다. 30여분 구불구불 산길을 달려가는 도로는 왠지 가슴까지 시리게 한다.산판길이 끝나는 지점에서는 천천히 산행을 해야 약수터에 이를 수 있다. 이곳부터 발목이 시큰할 정도로 다리품을 팔아야 하고, 땀 한 바가지는 고스란히 흘려야 약수터를 만날 수 있다. 땀 흘리고, 나무가 내뿜는 신선한 향기에 취한 후에 마시는 약수 한 잔의 맛은 경험 해보지 않고는 감히 상상할 수 없다.개인약수는 1891년 함경도에서 온 지덕삼이란 포수가 발견했는데, 고종 황제에게 이 물을 진상하고는 말 한 필에 백미 두 가마, 광목 백 필을 하사품으로 받았다고 하니 물맛이 어떤지는 따져 물을 필요가 없다. 당뇨병, 위장병에 특효가 있다고 해서 많은 사람의 발길이 끊이지 않는다.대중교통 홍천, 서울 등에서 현리행 버스 이용. 상남에서 하차, 미산리행 버스로 환승하며 홍천, 현리(상남)간은 직행 및 완행버스가 약 1시간 간격으로 있다. 상남에서 미산리행 버스가 있지만 자주 운행되지는 않는다.자가운전 서울-양평-홍천-철정검문소-내천-상남우체국에서 우회전-미산마을에서 살둔리 방면으로 가다가 팻말 따라 개울을 건너서 산길을 오르면 된다. 이곳에서는 비포장길. 마주오는 차가 있으면 서로 비껴나기 어려우므로 유의하길.별미집과 숙박 미산마을에 있는 김흥년 씨 집(033-463-6921)은 장작불을 때서 만든 손두부와 내린천에서 잡은 자연산 민물고기조림 등으로 소문난 맛집이다. 숙박은 김흥년 씨네와 약수터 올라가는 길목에 있는 개인약수민박(033-461-1700) 등이 있다. 천연림이 사위를 가리고 있는 청옥산 회동계곡한때 탄광지역이었다는 청옥산의 회동리. 그것을 알려주기라도 하는 듯 가는 길에는 검은 빛 흙과 돌이 촉촉한 운치를 더해주고 있다.팻말을 따라 비포장도로를 따라 올라가면 회동2리가 나타난다. 마을에는 등산로를 알리는 안내판이 친절하게 표기되어 있다. 마을을 만나면서 왼편으로 들어서면 회동계곡이 이어지고 계속 내쳐 올라가면 육백마지기로 가게 된다.회동마을에 있어서 회동계곡이라 불리지만 지역주민들은 '용소골'이라고 부르는데 아직까지 사람들의 발길이 드문 오지 중의 오지이다. 울창한 수풀에 가려진 계곡 밑으로는 크고 작은 소가 있고, 한여름에도 햇살이 침범하지 못할 정도로 빽빽한 천연림이 사위를 가려주고 있어, 지역주민들이 여름철 더위를 피하기 위해 찾아오는 곳이다.계곡은 한없이 이어지지만 민가도 상가도 흔적을 찾을 수 없다. 그런 주변환경 덕분으로 계곡은 오염이라는 단어를 벗어던질 수 있었다. 몇 개의 개울을 건너서도 길게 이어지고 있는 계곡물, 하얗게 부서지는 옥류, 그 개울 밑으로는 열목어를 비롯하여 민물고기가 살고 있다.대중교통 장평터미널에서 평창행 직행버스가 수시로 다닌다. 평창에서 미탄행 버스는 하루 4회. 택시로 15분 정도 소요.자가운전 영동고속도로-장평IC-평창, 대화 방면으로 난 31번 국도 이용-평창읍내에서 정선 방면으로 난 42번 국도-회동리에서 팻말 따라 좌회전/미탄읍에서 평안리로 가는 길을 이용해도 된다.별미집과 숙박 계곡이나 육백마지기, 청옥산에는 특별한 먹을거리와 숙박시설이 없다. 미탄면이나 도로변의 상점들을 이용해야 한다. 예로부터 미탄은 송어회가 시작된 곳인데, 강원수산, 청옥송어촌 등을 비롯하여 소문난 송어횟집이 있다. 숙박은 야영을 하거나 읍내 여관을 이용해야 한다. 래프팅을 즐기려면 동강레포츠(033-333-6600)에 문의. 답사와 휴식을 겸할 수 있는 충청지역 호젓한 여행에 적격인 대둔산 수락계곡 대둔산(877m)은 전북 완주군과 충남 금산군에 걸쳐 펼쳐진 명산. 전북지역은 기암절벽으로 충남 쪽은 숲과 계곡미로 유명하다. 그중 태고사 가는 나들이 코스와 수락계곡 쪽은 아직까지 사람들에게 많이 알려지지 않은 곳으로 호젓한 여행을 즐기기에 좋은 곳. 태고사는 금산군 관할이고 수락계곡 쪽은 연산군 관할이지만 거리는 그다지 멀지 않다.태고사는 신라시대 원효가 이 절터를 발견한 뒤 덩실덩실 춤을 추었다는 12승지의 하나. 한용운도 '태고사를 보지 않고는 천하의 승지를 논하지 말라'고 하였다는 유서 깊은 사찰이다. 절 뒤에는 달이산성, 성봉산성, 농성 등의 산성과 묵산리의 성터가 있다.태고사에서 멀지 않은 곳에 있는 수락계곡은 대둔산의 한 지류. 주차장에서 10분 정도 걸어가면 승전탑이 나온다. 이곳에서부터 본격 산행을 시작해야 한다. 길은 험하지 않은 오솔길이다. 맨 처음 만나는 곳이 선녀폭포로 하늘나라 선녀들이 목욕을 하고 춤을 추며 놀다갔다는 폭포는 선녀들의 치마폭처럼 하얀 포말이 하늘거린다. 선녀폭포를 지나면서 비선폭포, 꼬깔폭포, 화랑폭포, 금강폭포 등의 이름 붙은 폭포 외에도 작은 폭포수들이 곳곳에 숨어 있다. 돌아 나오는 길엔 금산 재래시장을 경유하면 좋을 일이다.대중교통 금산까지는 대중교통을 이용할 수 있지만 그 이후부터는 어렵다.자가운전 호남고속도로 이용 서대전-무주간 고속도로 진입하여 첫 번째 나들목인 안영IC 이용. 이곳에서 매표소 나와 전주 방향으로 우회전-길을 따라 계속 가다보면 우측에 태고사 가는 팻말이 나선다. 이 길을 따라가면 68번 지방도와 만나게 된다. 이 지방도를 따라가다 보면 왼쪽에 태고사 가는 길이 나서고 수락계곡은 곧추 직진하면 역시 왼쪽에 팻말이 나선다. 금산은 이곳에서 20여분 정도 소요되며 돌아 나올 때는 금산IC를 이용하면 된다.별미집과 숙박 금산읍내에 있는 원조 삼계탕(041-752-2678)은 소문난 맛집이다. 태고 저수지 밑에 자리한 청림골과 차마실(041-753-0123)이 있고 수락계곡 쪽의 잉스힐(041-733-2639)과 아리아(041-733-8777)는 전원카페 겸 산장이다. 매표소 앞에는 수락랜드 유황천(041-733-8161)이 있다. 계곡미와 산세가 빼어난 제천 명암계곡원주시 신림면과 충북 제천시 봉양면의 경계에 솟아 있는 감악산(920m)은 산봉우리들이 독특한 아름다운 산이다.이 감악산에서 흘러 내려오는 물줄기를 이 지역 지명을 붙여 명암계곡이라고 한다. 제천시를 기점으로 보면 북부에 위치하고 있는데, 좁은 시멘트 길 옆으로 울창한 숲이 있어 한여름에도 더운 줄 모른다. 무성하게 자라난 들풀과 들꽃이 피어나고 그 사이로 맑은 계곡물이 흘러내리고 있어 신선들이 머무르는 곳이란 착각이 들 정도이다.구불구불한 산능선을 돌아서면 가장 풍광이 빼어난 '요부골'을 만날 수 있다. 이 길은 정상을 향해 계속 이어지고 있는데, 그 중간에 장정 10명은 누울 수 있을 정도로 큰 바위가 있다. 맑은 계류 속에 있는 암반이기에 여름철이면 물놀이객들이 앞다퉈 자리를 차지하려고 실랑이까지 벌인다.대중교통 철도나 고속버스 등을 이용, 제천에 도착하여 제천에서 명암간 1일 5회 운행하는 시내버스를 이용하면 된다.자가운전 영동고속도로-만종분기점-중앙고속도로 신림IC-봉양 쪽으로 난 5번 국도 이용-가나안 농군과 용암리라는 팻말 따라 다리 밑으로 좌회전-마을을 지나면 명암리-수련원, 백련사 쪽으로 좌회전해서 계속 올라가면 된다.별미집과 숙박 명암계곡에서 가장 아름다운 요부골을 지나면 산중턱에 빈자의 노래(043-651-7301)라는 카페가 있다. 평범한 카페이지만 주변으로 펼쳐지는 자연경관이 매우 빼어나다. 시원한 계곡물에 시름마저 씻겨지는 영동군 물한계곡충북 영동의 민주지산(1,241m) 자락에 흐르고 있는 물한계곡(영동군 상촌면 물한리). 이름에서 느껴지듯 계곡물이 너무 차가워 붙여진 이름이다. 물한계곡 찾아가는 길은 첩첩오지를 연상케 한다. 사방에 크고 작은 산들이 빙 둘러 에워싸고 호두나무, 감나무가 즐비하게 이어지고 있다.골짜기와 산길을 따라 수십분을 가고 나서야 물한계곡 매표소가 나온다. 차량은 황룡사까지만 가능하다. 울창한 숲 사이로 시원하게 쏟아져 내리는 계곡수는 밑이 훤하게 들여다보일 정도로 맑고 외기 온도가 30℃가 넘은 상황에서도 발을 오랫동안 담글 수가 없을 지경이다. 물한계곡의 백미는 황룡사 절집에서부터 용소(일명 무지개소)까지. 하지만 계곡물은 너무 차가워 물놀이를 즐기기에는 적합하지 않으므로 올라오는 길에 자리를 펼치는 것이 좋을 듯하다. 가는 길에는 인근 주민들이 자연산 더덕, 보라감자 등 인근에서 채취한 을 팔기도 한다.대중교통 영동에서 물한리까지 시내버스가 하루 5회 운행. 1시간 30분 정도 소요.자가운전 경부고속도로 황간IC 나가자마자 579번 지방도로 우회전(임산 방면)-매곡면-상촌면-물한리-민주지산별미집과 숙박 황간에 있는 동해식당(043-742-4024)은 다슬기(이 지역 사람들은 올뱅이라고 함)해장국으로 소문난 맛집이다. 물한계곡 주변에는 토종닭을 파는 허름한 토속음식점이 몇 있다. 숙박은 영동읍내의 여관이나 대불리, 물한리 일대의 민박 이용. 소개되지 않은 비경이 즐비한 경상지역숱한 문인이 시를 지어 아름다움을 칭송한 영주 죽계계곡소백산은 비로봉, 국망봉, 연화봉, 도솔봉 등 수많은 연봉들이 어우러져 웅장하면서도 부드러운 산세를 자랑하는 곳으로 사시사철 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 소백산 줄기의 여러 계곡 중에서 이 죽계계곡은 예로부터 경승지가 많다고 하여 계곡 어귀에서 초암사 언저리까지 뛰어난 곳을 9곡으로 정해 놓았다. 죽계계곡은 고려말의 문신인 안축이 '죽계별곡'을 지었으며 퇴계 이황도 계곡의 굽이굽이를 헤아려 '죽계구곡'이라 이름지을 정도로 뛰어난 풍광을 자랑하고 있다.맑은 계류에 취해 20여분 올라가면 초암사가 나온다. 의상 대사가 호국사찰을 세우고자 산수 좋은 이곳에 초막을 지어 임시 거처를 정한 곳이다. 이후 명당자리를 골라 부석사를 세운 뒤 초막이 있던 자리에 절을 지어 초암사라 했다. 6·25전쟁 후 다시 지어 현재 도유형문화재인 3층석탑과 동부도, 서부도 등을 소장하고 있다.소백산 자락에 있는 희방사까지는 가벼운 산행을 필요로 한다. 가는 길에 만나는 희방폭포 모습이 장관이다.대중교통 신단양-희방사 경유-영주간 버스가 하루 15회 운행. 약 30분 정도가 소요. 영주에서 순흥을 거쳐 배점리 가는 버스가 하루 4회 운행됨.자가운전 영동고속도로-만종분기점에서 중앙고속도로 이용-죽령터널 지나면서 풍기로 나가면 된다. 이곳에서 부석사로 이어지는 931번 지방도 이용. 소수서원 못 미쳐 쌍용주유소 앞에서 좌회전-매표소 지나면 비포장길.별미집과 숙박 순흥마을 안에 있는 '순흥묵집'은 묵밥으로 이름난 곳이다. 가정집을 개조해 만든 토속음식점으로 가격도 저렴하다. 소수서원 주변이나 부석사 근처에도 식당이 있다. 부석사 앞에 있는 종점식당은 유원지 음식점 중에서는 맛이 괜찮은 편이다. 맑은 계류와 기암괴석이 어우러진 영덕 옥계계곡영덕은 주로 강릉에서 7번 해변도로를 따라 내려가는 해안가 여행을 코스로 잡는다. 하지만 해안의 바다 여행도 환상적이지만 내륙에도 발길을 떼어놓지 못할 만큼 맑은 계류와 기암괴석이 어우러진 환상적인 옥계계곡이 숨어 있다.청송의 주왕산과 포항의 동대산이 맞닥뜨린 곳에 자리잡은 옥계계곡은 기암괴석이 병풍처럼 둘러쳐져 있고 계곡이 깊어 주위경관이 더할 수 없이 빼어나다. 옥계계곡 중 가장 경관이 뛰어난 곳은 침수정 주변. 침수정은 1609년(광해군 1년)에 건립되었으며 지금도 옛 자리에 그대로 남아 있다.대중교통 서울-포항간 고속버스가 강남터미널에서 운행되며 포항-영덕간 직행버스를 이용하면 된다. 영덕읍에서 옥계리행 시내버스 이용.자가운전 포항-울진을 잇는 7번 국도의 영덕읍 북쪽 19km 지점. 혹은 강릉에서 7번 도로 이용/안동-진보-영덕을 잇는 34번 국도의 신양에서 923번 지방도로 타고 14km.별미집과 숙박 아직까지 이렇다 할 음식점이나 숙박업소가 들어서 있지 않다. 간간이 보이는 업소에서는 흑염소, 토종닭 등을 판다. 눈이 부시도록 아름다운 봉화 반야계곡경북 봉화군 석포리는 태백과 더 가깝게 있는 곳이다. 국내에서 제일 별빛이 아름답다는 만항재, 함백산 정상을 넘어 구불구불한 고갯길을 넘어서 태백으로 들어온 후, 태백산을 지나서 봉화 쪽으로 30여분 가다보면 석포리 들어가는 길이 왼편에 나선다.석포리는 좁은 도로와 지붕 낮은 집들이 산중에 터를 이룬 마을이다. 이름 모를 공장이 을씨년스러운 마을을 더욱 힘겹게 만들지만 이런 모습에 섣부른 판단을 하지 말자. 공사장을 드나드는 큰 트럭을 피해 어느 정도 달려가면 한순간에 넓게 펼쳐지는 반야계곡이 그 진수를 보여주기 때문이다.넓은 계곡은 한없이 이어지고 물길을 잇는 다리를 예닐곱 개를 건너야만 승부역이 있는 마을에 이를 수 있다. 첩첩 산간오지를 이어주는 한 줄기 햇살 같은 기찻길이 산자락에 아스라이 이어지고 있다. 너무나 맑은 계곡물은 한없이 흘러흘러 낙동강으로 영입된다. 장장 13km에 이르는 계곡. 그 사이로 눈이 부시도록 아름다운 풍광이다.대중교통 대중교통으로는 찾아가기가 쉽지 않다. 봉화보다는 태백에서 버스를 이용하는 것이 편하다. 자가운전 봉화보다는 태백에서 더 가깝다. 태백에서 봉화로 이어지는 35번 국도 이용. 석포에서 25km 가면 반야계곡이다.별미집과 숙박 먹을거리와 숙박은 태백에서 해결하는 것이 좋다. 태백은 한우고기가 유명한데, 중앙통 시장 안에 정육점을 겸한 식당들이 많다. 은은함과 아늑함으로 편안한 전라지역아기자기한 정취로 유명한 순창 강천산계곡순창에서 강천사 가는 길목에는 그 유명한 고추장 단지가 조성되어 있다. 그 고추장 단지를 뒤로하고 찾아가는 곳은 바로 순창의 명소인 강천사. 강천산계곡은 우렁찬 기개는 없지만 물이 유난히 맑고 골이 깊어 풍광이 아름다운 곳이다.강천산은 일명 광덕산이라고도 불리는데 해발 583m로 그리 높지 않아 가벼운 산행코스로 그만이다. 여행은 이것으로 끝나지 않는다. 강천사에서 멀지 않은 곳에 있는 가마골 야영장이 있기 때문이다. 담양의 상수원 보호구역으로 지정된 이곳도 물이 맑고 폭포와 소가 산재해 있어 풍광이 빼어나다.대중교통 강남고속버스터미널에서 순창행 버스를 이용. 강천산까지는 순창시외버스터미널에서 운행하는 군내버스 이용.자가운전 전주IC-27번 지방도로 타고 순창읍-광주 쪽으로 가다 강천주유소 앞에서 우회전(793번 지방도로)-강천산별미집과 숙박 강천사 근처에는 식당가가 형성되어 있다. 그중 '강천산매운탕집'의 추어탕은 일미. 별미 여행을 하고 싶다면 순창읍이나 담양읍내로 나오면 된다. 담양읍내의 떡갈비 전문인 '신식당'과 죽순요리집인 '민속식당'은 소문난 맛집이다. 최근 들어 유명해지기 시작한 장수 지지계곡장수는 전북지역에서도 오지로 손꼽히는 곳이다. 장수 일원의 평균 해발고도는 약 500m로 고원분지를 이루고 있는 지역이다. 그때문인지 장수군은 세련된 도회지 냄새가 나지 않는다.장수는 촉석루에서 왜장을 껴안고 죽었다는 '논개'가 태어난 곳이어서, 논개사당(063-351-4837)과 논개생가터(063-352-2550)가 읍내에 있다. 논개와 연계해 가볼 수 있는 계곡으로는 아직까지 사람들의 손때가 전혀 묻지 않은 지지계곡을 꼽을 수 있다. 생가터에서 고갯길을 넘어서면 어느새 도로는 비포장으로 바뀐다. 장안산 군립공 원안에 있는 지지계곡이 시작되는 것이다. 지지계곡은 장계면 대곡리와 번암면 지지리의 경계를 이루는 계곡으로 성난 소리를 내며 높고 깊은 바위를 치고 달리는 맑은 물로 유명하다.대중교통 장수까지 가는 교통편이 다양하게 있다.자가운전 가는 길은 88고속도로를 이용하거나 대전-진주간 고속도로를 이용하면 된다. 지지계곡으로 바로 들어가려면 88고속도로를 이용해 서장수IC로 나오면 된다. 톨게이트를 나와 장수 쪽으로 들어오는 길 우측에 지지계곡 가는 길이 나선다. 대전-진주고속도로를 이용하려면 장수IC-장계에서 장수읍 방면을 들어오다가 논개 생가지 팻말 따라 들어오면 된다.별미집과 숙박 장수군 내에는 저렴하면서도 맛있는 음식점들이 있다.그중 동화댐 가는 도로변 옆에 있는 동화댐가든(063-353-1034)은 고동수제비와 백반 맛이 좋다. 또 읍내 가는 길목에 있는 삼봉가든(063-351-8440)에서는 활성탄을 먹인 돼지고기를 맛볼 수 있다. 숙박은 읍내의 황토방모텔(063-351-0500)이나 덕산장, 장수온천 내의 호텔(063-353-5555)이나 장계면의 모텔을 이용하면 된다. 와룡자연휴양림(063-353-1404)을 이용할 수도 있다. 7km에 이르는 원시림의 신비 백운산  비포장길이 포장되면서 이 그 아름다운 모습을 하나씩 드러내고 있다. 은 그 길이가 7km에 달하는데 곳곳에 있는 크고 작은 폭포가 울창하게 우거진 원시림과 어울려 장관을 이루고 있다. 햇살이 들어오지 않는 숲 속은 한여름에도 서늘하다. 반면에 암석이 많고 골이 깊어 한겨울에도 물이 마르지 않는다.상면 지계마을을 지나 상류로 올라가면  제일의 경승지인 구시폭포를 만나게 된다. 곳곳에 야영할 만한 공간이 펼쳐져 있어 가족단위로 캠핑을 즐기기에 좋다.대중교통 에서 진상을 거쳐 어치마을로 가는 버스를 이용하면 된다.자가운전 남해고속도로-옥곡IC-진상-하동간 58번 국도 이용해 가다 수어천댐 쪽으로 좌회전하면 어치마을에 이른다. 어치3구를 지나 계속 포장도로를 타고 들어서면 막다른 길이 나타나는데, 진경송어장에서 걸어서 5분 정도 가면 구시폭포를 볼 수 있다.별미집과 숙박 어치마을의 별미는 멧돼지 요리이다. 멧돼지 농장을 직접 운영하고 있는 김창석 씨네(061-772-2891)가 유명하다. 진경송어장(061-772-3998, 5038)도 계곡 풍광이 매우 빼어나고 직접 기른 송어 맛이 괜찮다. <가는 길에 들러보세요 1>경기도 양평의 산귀래식물원양수리 카페촌 근처이지만 산귀래별서(031-773-8638, 경기도 양평군 양서면 목왕리, www.sangwirae.co.kr)는 사람들이 몰려오는 것이 두려운지 시골 첩첩한 구석에 있다. 워낙 후미진 곳에 자리잡고 있어서 이 일대를 잘 안다고 자부하는 사람들도 모를 위치다.가파른 능선 위에 조성된 식물원에는 차를 마실 수 있는 건물 1동과 오막집처럼 정겨운 별관이 두어 곳이 있고, 그 주변으로 각양각색의 꽃들이 소담하게 피어 있다. 마치 등산을 해야 할 정도로 가파른 산능선이지만 그런 자연미가 야생화에 오히려 어울린다.산귀래별서는 수필가인 박수주 씨가 지난 94년부터 2만2,000여 평의 부지에 혼신의 힘을 기울여 조성한 개인 식물원이다. 박 사장이 남편 따라 이곳에 들어온 것은 지난 82년. 주변에 특별한 관광지도 없는 평범한 마을에 들어와 사슴농장을 시작했다. 이후 식물원이 있는 테마카페를 하면서 본격적으로 수천 가지 종류의 야생들꽃을 심기 시작했다. 이제는 한해 한해 가꿔놓은 꽃들의 종류가 헤아릴 수 없을 정도로 많다.따로 민박동이 마련되어 있는데 식물원에서 2∼3분 거리에 있다. 이곳에는 자그마한 갤러리, 도자공방도 있다.찾아가는 길 올림픽도로를 이용하여 미사리-팔당대교를 넘어 양평까지 이어지는 6번 국도를 타고 양수리 도착. 양수리에서 그린힐호텔 못 미쳐 목왕리 157번 지방도로(2차선)로 좌회전. 양수역을 지나 중앙선 철도 아래 굴다리로 직진하여 한참을 가다보면 한음 이덕형 묘소, 정석아카데미표지판이 나오고 이를 지나 계속 직진하면 양수리수양관 표지판이 보인다. 여기서 우회전한다. 언덕길을 올라가면 오른쪽으로 산귀래식물원이 나타난다. <가는 길에 들러보세요 2>강원도 평창군의 한국자생식물원한국자생식물원(033-332-7069 강원도 평창군 도암면)은 부처의 진신사리를 모셨다는 적멸보궁을 품은 오대산의 노인봉(1338m) 남쪽 기슭에 터를 잡고 있다.맑은 실개천이 졸졸 흐르는 3만3,000여 평 야외식물원에는 약용, 식용, 원예식물 400여 종, 희귀 및 멸종위기 식물 70여 종, 한국 특산식물 200여 종, 개불알꽃 24종 등이 자태를 뽐내고 있다.아기자기하게 조성된 탐방로를 따라 걷는 재미가 쏠쏠하다. 또 150평 규모로 식물원에 있는 모든 종의 꽃을 한곳에 전시한 분경, 분화관이 있고, 우리 꽃으로 꾸민 작은 정원들을 모아둔 조경소재관도 있다.식물원은 4∼10월은 연중무휴로 문을 열지만, 서리가 내리고 꽃이 진 다음인 11∼3월은 휴관한다. 입장료는 3,000원인데 야생화분 하나를 얻어갈 수 있다.찾아가는 길 영동고속도로 진부 나들목을 빠져나와 주문진 방면으로 좌회전, 6번 국도를 타고 월정사 방향으로 8km를 더 가면 진고개 방향 우회전 길목 바로 전에 식물원 팻말이 보인다. 팻말 따라 1.7km 들어가면 된다.  출처 : 여성조선
 ◈ 바야흐로 여름 게곡을 찾는 계절 전국의 아름다운 계곡 여행지를 소개합니다.   ◈물소리, 새소리, 바람소리, 흙내음, 풀내음, 꽃내음이 부른다. 울울창창한 숲 그늘에 앉아 따사로운 여름 햇살을 가려 본다. 습한 지열에서 품어나는 흙내음에 취하고 풀향기 꽃향기에 환장한다. 화음 맞춰 흐르는 물소리 새소리에 세속의 때가 절로 씻긴다. 번잡한 여름이 아니어서 더 좋은 계곡 여행에 대해 알아보았다. ★가까워서 더 좋은 경기지역 ◈사시사철 풍광이 아름다운 가일리 어비계곡어비산(828m)은 기암괴석에 어우러진 어비계곡을 길게 껴안고 있다. 골짜기마다 흘러내리는 옥수는 더위를 식히기에 그만이다. 사시사철 풍광이 아름다운 곳인데, 봄이면 산나물이 흐드러지게 피어나고 여름이면 수량이 불어 장관을 이룬다. 가을이면 개울 옆에 단풍이 들어 장관이고 겨울이면 인적이 끊겨 더욱 청신함을 느끼는 곳이다. 물이 많아 한겨울에도 수량이 줄지 않는 것이 특징.삼각골, 원박골 등 계곡이 이어지고, 울창한 숲은 계곡에 그늘을 만들어준다. 밤이 되면 별이 금방 쏟아져 내릴 듯이 하늘은 맑다. 문화마을로 지정되면서 이제 서서히 사람 손이 타고 있지만 아직까지 남아 있는 경기도 지역의 대표적인 오지다.대중교통 청평에서 가일리 가는 버스는 하루 8회 운행. 1시간 소요. 상봉터미널에서 하루 8회 다니는 유명산행 직행버스를 이용하면 2시간 정도 소요.자가운전 경춘국도 46번 도로-청평 팔각정휴게소-설악 방면-청평댐(37번 국도)청평호반유원지-신천리에 도착. 여기서 양평 방면 남쪽도로를 12km 정도 달리면 유명산-어비문화마을 팻말 따라 좌회전/워커힐-팔당대교 입구-팔당, 양수리(6번 도로)-옥천에서 좌측으로 37번 도로-중미산자연휴양림 지나면 유명산.별미집 계곡 옆으로 몇 개의 유원지 음식점이 있다. 민박과 토속음식점을 같이 하는 집들이 어비계곡 초입에 몰려 있다. 그중 중턱에 홀로 있는 민기남씨네(031-774-3386)는 장작불로 요리해 먹는 닭도리탕이 일품이며 깊은 산골에서 끌어다 쓰는 물이 약수 버금가는 곳이다. 비포장 고갯길을 넘어서면 쏠비알(031-774-5454)이라는 전원카페를 만날 수 있다. ◈목가적인 풍경에 세속의 시름 잊을 수 있는 금사면 주록골경기도 여주군 금사면 주록리는 아직까지 사람들에게 알려지지 않은 곳이다. 여름 휴가철에는 찾는 사람이 있어 마을관리 휴양지로 입구에서 입장료를 받기도 하지만 그 이외에는 찾는 이가 많지 않다. 그런 만큼 찾아가는 길은 차 한 대가 겨우 지나칠 수 있을 정도로 좁다.논둑을 지나고 두어 집의 민가와 식당을 지나면 이내 비포장길. 비라도 내리는 날에는 온 골짜기에 흙무더기와 자갈이 깔려 운전을 더욱 힘들게 한다. 하지만 난코스를 따라 올라가는 내내 골마다 맑은 계류가 쏟아져 내린다. 울창한 숲이 사방을 감싸고 있는 그곳에는 작은 폭포 모양의 물줄기가 이어진다. 개발되지 않은 목가적인 전원풍경이 내내 펼쳐지고 향긋한 풀향이 진하게 다가선다.주록골은 이천에서 가장 크고 높은 산이라는 원적산(643m)의 원적봉(563m)에서 발원하는 골짜기로 입구에는 맑은 물에서만 사는 다슬기가 지천으로 널려 있다. 금사-이포간 도로변에는 당도 높은 참외 원두막이 길게 이어져 있다.대중교통 서울동서울터미널에서 1일 9회 운행하는 곤지암 경유, 양평행 버스를 이용하여 만선리에서 하차하면 된다. 혹은 이천에서 금사면행 버스 이용.자가운전 서울에서는 곤지암을 통해서 들어오는 것이 좋다. 하지만 길 찾기가 쉽지 않으므로 유의할 것. 곤지암에서 양평 방면으로 난 44번 국도 이용해 직진하다가 상호리에서 여주(이포골프장) 표시 따라 우회전-주록리라는 마을에서 우측으로 들어서면 된다. 특별한 팻말이 없다.별미집과 숙박 곤지암은 소머리국밥촌이 형성되어 있다. 양평 쪽에서 들어오면 산북면 상품리에 초계탕으로 소문난 평양막국수 초계탕(031-884-7709)을 추천한다. 새콤달콤하고 시원한 초계탕이 가슴속까지 녹아내리게 한다. 바로 위에 있는 쎄렌체(031-883-9496)는 전원카페. 야외자리에서는 단체로 바비큐 파티를 즐길 수 있다. 주록골 주변에는 특별한 곳이 없다.◈ 가족 나들이 장소로 제격인 가평군 화야산계곡이름 모를 야생 들꽃, 그 사이로 흐르는 맑은 계곡. 북한강 카페촌에 가려진 곳이 화야산이 다. 양수리에서 가평으로 빠져 신청평대교를 향해 달리면 자연발생 유원지인 화야산(755m) 팻말이 있다.화야산은 경기도 가평군 설악면과 외서면에 걸쳐 있는 산이다. 북한강이 북에서 서쪽으로 감싸고 흘러내리는 가운데 화야산이 자리하고 있어 산에 오르면 풍광이 장관이다. 산을 오르는 내내 북한강을 감상할 수 있어 좋다. 건너편으로는 대성리와 새터가 보인다.화야산은 큰골과 사기막골로 오르는 두 가지 길이 있다. 두 곳 다 풍광이 좋아 어느 곳을 선택해도 상관없다. 큰골은 화야산 서쪽 계곡을 말하는데 절골이라고도 부른다. 이는 예로부터 유명한 운곡암이 있기 때문. 운곡암 앞에는 화야산 골짜기에서 흘러 내려오는 옥수가 쏟아져 내리지만 물놀이를 즐길 수 없게 철망이 쳐져 있다. 대신 그 밑에는 계곡 평평한 곳에서 물놀이도 즐기고 취사도 할 수 있다. 발이 시릴 정도로 맑은 물과 울창한 나무가 따가운 햇살을 가려주어 가족 나들이 장소로는 그만이다.대중교통 서울상봉터미널-대성리-청평행 시내버스가 하루 30회 운행되며 1시간이 소요된다. 청평에서 시내버스가 삼회리까지 하루 30회 다닌다. 또는 청평에서 삼회리까지 하루 4회 운행된다.자가운전 서울-구리시-미금시-마석-새터 삼거리-경춘가도(46번 국도)-대성리-신청평대교건너 우회전-363번 도로 타고 삼회리 큰골. 반대편 양수리에서 들어와도 된다.별미집과 숙박 가는 길 내내 카페와 레스토랑들이 즐비하다. ★청정지역이라 좋은 강원도 ◈사람들의 손때가 묻지 않은 임계 내도전계곡정선엔 골짜기마다 수많은 계곡이 숨어 있다. 골짜기들은 아직까지 비포장이고 그 맑기와 풍광이 어느 지역보다 빼어나다. 그중 임계의 내도전계곡은 손때가 전혀 묻지 않은 곳으로 마을에는 특별한 편의시설도 없고 민박도 없는 강원도 산간마을이다.내도전계곡은 정선군 동쪽 지역에 위치한 곳으로 중봉산(1,284m)에서 발원한 물줄기가 골마다 맑은 계곡을 형성하고 있다. 정선에서도 가장 일급수에 해당하는 곳으로 주민들은 이 물을 식수로 이용한다. 정겹고 길게 이어지는 맑은 계류가 묵은 시름을 없애주는데 골짜기 이름도 여럿이다. 장하리골, 유천골, 버드내 등.감자, 옥수수는 물론이고 산간에서 자라는 당귀 등 산약초가 재배되고 있다. 돌로 쌓아놓은 돌담, 머리를 숙이지 않으면 들어갈 수 없는 낮은 문턱, 소여물이 쑤어지고 있는 솥단지에서 잃어버린 과거를 추억한다.대중교통 정선에서 임계행 버스를 이용하거나 내도전리 버스 이용.자가운전 정선-여랑-임계-큰너그재-구미정-아우라지가든으로 우회전-마을길 따라 계속 들어가면 버스 종점(도전2리)-이곳에서 비포장길 따라 족히 20∼30여분을 들어가야 한다.별미집과 숙박 내도전계곡에는 특별한 음식점이 전혀 없다. 미리 전부 준비를 해가야 한다. 가는 길에 아우라지동물마당 한 곳뿐이다. 임계에도 특별한 음식점이 별로 없다. 가는 길에 지나치는 여랑의 옥산장((033-562-0739) 정도. ◈정선 토박이들이 천렵 가는 곳 구절리 자개골정선 토박이들은 정선의 마지막 오지를 구절리의 자개골과 비포장길을 넘어서는 신기리로 기억한다. 정선의 숨겨진 수많은 골짜기 중에서 아직까지 사람 손이 묻지 않은 곳이 바로 자개골이다.자개골 가는 방법은 두 가지가 있다. 영동고속도로를 타고 하진부IC로 나와 33번 지방도로를 타고 오다 진부에서 정선을 넘어가기 전에 신기마을(대광사 가는 길이라는 팻말이 있음, 410번)로 들어가면 된다. 또 구절리에서 하자개, 봉산 등을 거쳐 들어오는 방법도 있다.울창한 숲 사이로는 맑은 계곡이 이어지고 숲 그늘이 여름 더위를 가려주는데, 평평한 산자락에 돗자리를 깔고 누워 잠을 청해도 되고 물이 그리워지면 계곡 밑으로 내려가 물놀이를 즐기면 된다. 기암괴석은 없지만 평평하고 맑고 시원한 계곡이 한나절 즐기기에는 그만이다. 돌을 들추면 일급수에 사는 고기를 쉽게 볼 수 있다.길을 따라가면 울창한 숲 사이로 이런 곳에서 어떻게 살았을까 하는 의구심이 드는 강원도 촌락이 나온다. 그곳에 대광사라는 절집이 들어서 있다.대중교통 정선이나 구절리에서 봉산리행 버스 이용.자가운전 영동고속도로-진부IC-33번 지방도로 타고 가면 좌측에 대광사 가는 길이라는 팻말이 나온다. 입구는 포장이 됐으나 이내 비포장도로. 혹은 정선 나전검문소 앞에서 42번 도로로 좌회전-약 10km 지점에서 297번 군도로로 좌회전-아우라지강-구절리에서 자개골로 들어서도 된다. 역시 자개골-신기간은 좁은 비포장도로이므로 유의.별미집과 숙박 신기리 들어가는 곳에서 정선 방면으로 들어오면 청심대가 있고 그곳을 지나면 정선가는 길(033-334-0002)이 있다. 곤드레나물밥과 산채정식 등이 아주 맛깔스럽다. ◈길 끝나는 곳에 위치한 내린천 미산계곡강원도 인제군 상남면의 미산마을. 몇 해 전만 해도 상남에서 미산마을까지는 비포장도로였다. 미산마을은 홍천에서 아홉사리고개를 지나 상남우체국에서 좌회전해 들어가는 길의 끝나는 곳에 있다. 가는 길에서 만나는 내린천 미산계곡은 마을 끝까지 이어지는데, 내린천 맑은 계류를 따라 전형적인 강원도 풍광을 바라볼 수 있어 드라이브가 즐겁다.미산마을에서 개울을 건너 개인동 비포장길을 따라 대개인동까지 올라가면 개인약수터 가는 초입을 만나게 된다. 30여분 구불구불 산길을 달려가는 도로는 왠지 가슴까지 시리게 한다.산판길이 끝나는 지점에서는 천천히 산행을 해야 약수터에 이를 수 있다. 이곳부터 발목이 시큰할 정도로 다리품을 팔아야 하고, 땀 한 바가지는 고스란히 흘려야 약수터를 만날 수 있다. 땀 흘리고, 나무가 내뿜는 신선한 향기에 취한 후에 마시는 약수 한 잔의 맛은 경험 해보지 않고는 감히 상상할 수 없다.개인약수는 1891년 함경도에서 온 지덕삼이란 포수가 발견했는데, 고종 황제에게 이 물을 진상하고는 말 한 필에 백미 두 가마, 광목 백 필을 하사품으로 받았다고 하니 물맛이 어떤지는 따져 물을 필요가 없다. 당뇨병, 위장병에 특효가 있다고 해서 많은 사람의 발길이 끊이지 않는다.대중교통 홍천, 서울 등에서 현리행 버스 이용. 상남에서 하차, 미산리행 버스로 환승하며 홍천, 현리(상남)간은 직행 및 완행버스가 약 1시간 간격으로 있다. 상남에서 미산리행 버스가 있지만 자주 운행되지는 않는다.자가운전 서울-양평-홍천-철정검문소-내천-상남우체국에서 우회전-미산마을에서 살둔리 방면으로 가다가 팻말 따라 개울을 건너서 산길을 오르면 된다. 이곳에서는 비포장길. 마주오는 차가 있으면 서로 비껴나기 어려우므로 유의하길.별미집과 숙박 미산마을에 있는 김흥년 씨 집(033-463-6921)은 장작불을 때서 만든 손두부와 내린천에서 잡은 자연산 민물고기조림 등으로 소문난 맛집이다. 숙박은 김흥년 씨네와 약수터 올라가는 길목에 있는 개인약수민박(033-461-1700) 등이 있다. ◈천연림이 사위를 가리고 있는 청옥산 회동계곡한때 탄광지역이었다는 청옥산의 회동리. 그것을 알려주기라도 하는 듯 가는 길에는 검은 빛 흙과 돌이 촉촉한 운치를 더해주고 있다.팻말을 따라 비포장도로를 따라 올라가면 회동2리가 나타난다. 마을에는 등산로를 알리는 안내판이 친절하게 표기되어 있다. 마을을 만나면서 왼편으로 들어서면 회동계곡이 이어지고 계속 내쳐 올라가면 육백마지기로 가게 된다.회동마을에 있어서 회동계곡이라 불리지만 지역주민들은 '용소골'이라고 부르는데 아직까지 사람들의 발길이 드문 오지 중의 오지이다. 울창한 수풀에 가려진 계곡 밑으로는 크고 작은 소가 있고, 한여름에도 햇살이 침범하지 못할 정도로 빽빽한 천연림이 사위를 가려주고 있어, 지역주민들이 여름철 더위를 피하기 위해 찾아오는 곳이다.계곡은 한없이 이어지지만 민가도 상가도 흔적을 찾을 수 없다. 그런 주변환경 덕분으로 계곡은 오염이라는 단어를 벗어던질 수 있었다. 몇 개의 개울을 건너서도 길게 이어지고 있는 계곡물, 하얗게 부서지는 옥류, 그 개울 밑으로는 열목어를 비롯하여 민물고기가 살고 있다.대중교통 장평터미널에서 평창행 직행버스가 수시로 다닌다. 평창에서 미탄행 버스는 하루 4회. 택시로 15분 정도 소요.자가운전 영동고속도로-장평IC-평창, 대화 방면으로 난 31번 국도 이용-평창읍내에서 정선 방면으로 난 42번 국도-회동리에서 팻말 따라 좌회전/미탄읍에서 평안리로 가는 길을 이용해도 된다.별미집과 숙박 계곡이나 육백마지기, 청옥산에는 특별한 먹을거리와 숙박시설이 없다. 미탄면이나 도로변의 상점들을 이용해야 한다. 예로부터 미탄은 송어회가 시작된 곳인데, 강원수산, 청옥송어촌 등을 비롯하여 소문난 송어횟집이 있다. 숙박은 야영을 하거나 읍내 여관을 이용해야 한다. 래프팅을 즐기려면 동강레포츠(033-333-6600)에 문의.★ 답사와 휴식을 겸할 수 있는 충청지역 ◈호젓한 여행에 적격인 대둔산 수락계곡 대둔산(877m)은 전북 완주군과 충남 금산군에 걸쳐 펼쳐진 명산. 전북지역은 기암절벽으로 충남 쪽은 숲과 계곡미로 유명하다. 그중 태고사 가는 나들이 코스와 수락계곡 쪽은 아직까지 사람들에게 많이 알려지지 않은 곳으로 호젓한 여행을 즐기기에 좋은 곳. 태고사는 금산군 관할이고 수락계곡 쪽은 연산군 관할이지만 거리는 그다지 멀지 않다.태고사는 신라시대 원효가 이 절터를 발견한 뒤 덩실덩실 춤을 추었다는 12승지의 하나. 한용운도 '태고사를 보지 않고는 천하의 승지를 논하지 말라'고 하였다는 유서 깊은 사찰이다. 절 뒤에는 달이산성, 성봉산성, 농성 등의 산성과 묵산리의 성터가 있다.태고사에서 멀지 않은 곳에 있는 수락계곡은 대둔산의 한 지류. 주차장에서 10분 정도 걸어가면 승전탑이 나온다. 이곳에서부터 본격 산행을 시작해야 한다. 길은 험하지 않은 오솔길이다. 맨 처음 만나는 곳이 선녀폭포로 하늘나라 선녀들이 목욕을 하고 춤을 추며 놀다갔다는 폭포는 선녀들의 치마폭처럼 하얀 포말이 하늘거린다. 선녀폭포를 지나면서 비선폭포, 꼬깔폭포, 화랑폭포, 금강폭포 등의 이름 붙은 폭포 외에도 작은 폭포수들이 곳곳에 숨어 있다. 돌아 나오는 길엔 금산 재래시장을 경유하면 좋을 일이다.대중교통 금산까지는 대중교통을 이용할 수 있지만 그 이후부터는 어렵다.자가운전 호남고속도로 이용 서대전-무주간 고속도로 진입하여 첫 번째 나들목인 안영IC 이용. 이곳에서 매표소 나와 전주 방향으로 우회전-길을 따라 계속 가다보면 우측에 태고사 가는 팻말이 나선다. 이 길을 따라가면 68번 지방도와 만나게 된다. 이 지방도를 따라가다 보면 왼쪽에 태고사 가는 길이 나서고 수락계곡은 곧추 직진하면 역시 왼쪽에 팻말이 나선다. 금산은 이곳에서 20여분 정도 소요되며 돌아 나올 때는 금산IC를 이용하면 된다.별미집과 숙박 금산읍내에 있는 원조 삼계탕(041-752-2678)은 소문난 맛집이다. 태고 저수지 밑에 자리한 청림골과 차마실(041-753-0123)이 있고 수락계곡 쪽의 잉스힐(041-733-2639)과 아리아(041-733-8777)는 전원카페 겸 산장이다. 매표소 앞에는 수락랜드 유황천(041-733-8161)이 있다. ◈계곡미와 산세가 빼어난 제천 명암계곡원주시 신림면과 충북 제천시 봉양면의 경계에 솟아 있는 감악산(920m)은 산봉우리들이 독특한 아름다운 산이다.이 감악산에서 흘러 내려오는 물줄기를 이 지역 지명을 붙여 명암계곡이라고 한다. 제천시를 기점으로 보면 북부에 위치하고 있는데, 좁은 시멘트 길 옆으로 울창한 숲이 있어 한여름에도 더운 줄 모른다. 무성하게 자라난 들풀과 들꽃이 피어나고 그 사이로 맑은 계곡물이 흘러내리고 있어 신선들이 머무르는 곳이란 착각이 들 정도이다.구불구불한 산능선을 돌아서면 가장 풍광이 빼어난 '요부골'을 만날 수 있다. 이 길은 정상을 향해 계속 이어지고 있는데, 그 중간에 장정 10명은 누울 수 있을 정도로 큰 바위가 있다. 맑은 계류 속에 있는 암반이기에 여름철이면 물놀이객들이 앞다퉈 자리를 차지하려고 실랑이까지 벌인다.대중교통 철도나 고속버스 등을 이용, 제천에 도착하여 제천에서 명암간 1일 5회 운행하는 시내버스를 이용하면 된다.자가운전 영동고속도로-만종분기점-중앙고속도로 신림IC-봉양 쪽으로 난 5번 국도 이용-가나안 농군과 용암리라는 팻말 따라 다리 밑으로 좌회전 마을을 지나면 명암리-수련원, 백련사 쪽으로 좌회전해서 계속 올라가면 된다.별미집과 숙박 명암계곡에서 가장 아름다운 요부골을 지나면 산중턱에 빈자의 노래(043-651-7301)라는 카페가 있다. 평범한 카페이지만 주변으로 펼쳐지는 자연경관이 매우 빼어나다. ◈시원한 계곡물에 시름마저 씻겨지는 영동군 물한계곡충북 영동의 민주지산(1,241m) 자락에 흐르고 있는 물한계곡(영동군 상촌면 물한리). 이름에서 느껴지듯 계곡물이 너무 차가워 붙여진 이름이다. 물한계곡 찾아가는 길은 첩첩오지를 연상케 한다. 사방에 크고 작은 산들이 빙 둘러 에워싸고 호두나무, 감나무가 즐비하게 이어지고 있다.골짜기와 산길을 따라 수십분을 가고 나서야 물한계곡 매표소가 나온다. 차량은 황룡사까지만 가능하다. 울창한 숲 사이로 시원하게 쏟아져 내리는 계곡수는 밑이 훤하게 들여다보일 정도로 맑고 외기 온도가 30℃가 넘은 상황에서도 발을 오랫동안 담글 수가 없을 지경이다. 물한계곡의 백미는 황룡사 절집에서부터 용소(일명 무지개소)까지. 하지만 계곡물은 너무 차가워 물놀이를 즐기기에는 적합하지 않으므로 올라오는 길에 자리를 펼치는 것이 좋을 듯하다. 가는 길에는 인근 주민들이 자연산 더덕, 보라감자 등 인근에서 채취한 을 팔기도 한다.대중교통 영동에서 물한리까지 시내버스가 하루 5회 운행. 1시간 30분 정도 소요.자가운전 경부고속도로 황간IC 나가자마자 579번 지방도로 우회전(임산 방면)-매곡면-상촌면-물한리-민주지산별미집과 숙박 황간에 있는 동해식당(043-742-4024)은 다슬기(이 지역 사람들은 올뱅이라고 함)해장국으로 소문난 맛집이다. 물한계곡 주변에는 토종닭을 파는 허름한 토속음식점이 몇 있다. 숙박은 영동읍내의 여관이나 대불리, 물한리 일대의 민박 이용. ★소개되지 않은 비경이 즐비한 경상지역 ◈숱한 문인이 시를 지어 아름다움을 칭송한 영주 죽계계곡소백산은 비로봉, 국망봉, 연화봉, 도솔봉 등 수많은 연봉들이 어우러져 웅장하면서도 부드러운 산세를 자랑하는 곳으로 사시사철 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 소백산 줄기의 여러 계곡 중에서 이 죽계계곡은 예로부터 경승지가 많다고 하여 계곡 어귀에서 초암사 언저리까지 뛰어난 곳을 9곡으로 정해 놓았다. 죽계계곡은 고려말의 문신인 안축이 '죽계별곡'을 지었으며 퇴계 이황도 계곡의 굽이굽이를 헤아려 '죽계구곡'이라 이름지을 정도로 뛰어난 풍광을 자랑하고 있다.맑은 계류에 취해 20여분 올라가면 초암사가 나온다. 의상 대사가 호국사찰을 세우고자 산수 좋은 이곳에 초막을 지어 임시 거처를 정한 곳이다. 이후 명당자리를 골라 부석사를 세운 뒤 초막이 있던 자리에 절을 지어 초암사라 했다. 6·25전쟁 후 다시 지어 현재 도유형문화재인 3층석탑과 동부도, 서부도 등을 소장하고 있다.소백산 자락에 있는 희방사까지는 가벼운 산행을 필요로 한다. 가는 길에 만나는 희방폭포 모습이 장관이다.대중교통 신단양-희방사 경유-영주간 버스가 하루 15회 운행. 약 30분 정도가 소요. 영주에서 순흥을 거쳐 배점리 가는 버스가 하루 4회 운행됨.자가운전 영동고속도로-만종분기점에서 중앙고속도로 이용-죽령터널 지나면서 풍기로 나가면 된다. 이곳에서 부석사로 이어지는 931번 지방도 이용. 소수서원 못 미쳐 쌍용주유소 앞에서 좌회전-매표소 지나면 비포장길.별미집과 숙박 순흥마을 안에 있는 '순흥묵집'은 묵밥으로 이름난 곳이다. 가정집을 개조해 만든 토속음식점으로 가격도 저렴하다. 소수서원 주변이나 부석사 근처에도 식당이 있다. 부석사 앞에 있는 종점식당은 유원지 음식점 중에서는 맛이 괜찮은 편이다. ◈맑은 계류와 기암괴석이 어우러진 영덕 옥계계곡영덕은 주로 강릉에서 7번 해변도로를 따라 내려가는 해안가 여행을 코스로 잡는다. 하지만 해안의 바다 여행도 환상적이지만 내륙에도 발길을 떼어놓지 못할 만큼 맑은 계류와 기암괴석이 어우러진 환상적인 옥계계곡이 숨어 있다.청송의 주왕산과 포항의 동대산이 맞닥뜨린 곳에 자리잡은 옥계계곡은 기암괴석이 병풍처럼 둘러쳐져 있고 계곡이 깊어 주위경관이 더할 수 없이 빼어나다. 옥계계곡 중 가장 경관이 뛰어난 곳은 침수정 주변. 침수정은 1609년(광해군 1년)에 건립되었으며 지금도 옛 자리에 그대로 남아 있다.대중교통 서울-포항간 고속버스가 강남터미널에서 운행되며 포항-영덕간 직행버스를 이용하면 된다. 영덕읍에서 옥계리행 시내버스 이용.자가운전 포항-울진을 잇는 7번 국도의 영덕읍 북쪽 19km 지점. 혹은 강릉에서 7번 도로 이용/안동-진보-영덕을 잇는 34번 국도의 신양에서 923번 지방도로 타고 14km.별미집과 숙박 아직까지 이렇다 할 음식점이나 숙박업소가 들어서 있지 않다. 간간이 보이는 업소에서는 흑염소, 토종닭 등을 판다.◈ 눈이 부시도록 아름다운 봉화 반야계곡경북 봉화군 석포리는 태백과 더 가깝게 있는 곳이다. 국내에서 제일 별빛이 아름답다는 만항재, 함백산 정상을 넘어 구불구불한 고갯길을 넘어서 태백으로 들어온 후, 태백산을 지나서 봉화 쪽으로 30여분 가다보면 석포리 들어가는 길이 왼편에 나선다.석포리는 좁은 도로와 지붕 낮은 집들이 산중에 터를 이룬 마을이다. 이름 모를 공장이 을씨년스러운 마을을 더욱 힘겹게 만들지만 이런 모습에 섣부른 판단을 하지 말자. 공사장을 드나드는 큰 트럭을 피해 어느 정도 달려가면 한순간에 넓게 펼쳐지는 반야계곡이 그 진수를 보여주기 때문이다.넓은 계곡은 한없이 이어지고 물길을 잇는 다리를 예닐곱 개를 건너야만 승부역이 있는 마을에 이를 수 있다. 첩첩 산간오지를 이어주는 한 줄기 햇살 같은 기찻길이 산자락에 아스라이 이어지고 있다. 너무나 맑은 계곡물은 한없이 흘러흘러 낙동강으로 영입된다. 장장 13km에 이르는 계곡. 그 사이로 눈이 부시도록 아름다운 풍광이다.대중교통 대중교통으로는 찾아가기가 쉽지 않다. 봉화보다는 태백에서 버스를 이용하는 것이 편하다. 자가운전 봉화보다는 태백에서 더 가깝다. 태백에서 봉화로 이어지는 35번 국도 이용. 석포에서 25km 가면 반야계곡이다.별미집과 숙박 먹을거리와 숙박은 태백에서 해결하는 것이 좋다. 태백은 한우고기가 유명한데, 중앙통 시장 안에 정육점을 겸한 식당들이 많다. ★은은함과 아늑함으로 편안한 전라지역 ◈아기자기한 정취로 유명한 순창 강천산계곡순창에서 강천사 가는 길목에는 그 유명한 고추장 단지가 조성되어 있다. 그 고추장 단지를 뒤로하고 찾아가는 곳은 바로 순창의 명소인 강천사. 강천산계곡은 우렁찬 기개는 없지만 물이 유난히 맑고 골이 깊어 풍광이 아름다운 곳이다.강천산은 일명 광덕산이라고도 불리는데 해발 583m로 그리 높지 않아 가벼운 산행코스로 그만이다. 여행은 이것으로 끝나지 않는다. 강천사에서 멀지 않은 곳에 있는 가마골 야영장이 있기 때문이다. 담양의 상수원 보호구역으로 지정된 이곳도 물이 맑고 폭포와 소가 산재해 있어 풍광이 빼어나다.대중교통 강남고속버스터미널에서 순창행 버스를 이용. 강천산까지는 순창시외버스터미널에서 운행하는 군내버스 이용.자가운전 전주IC-27번 지방도로 타고 순창읍-광주 쪽으로 가다 강천주유소 앞에서 우회전(793번 지방도로)-강천산별미집과 숙박 강천사 근처에는 식당가가 형성되어 있다. 그중 '강천산매운탕집'의 추어탕은 일미. 별미 여행을 하고 싶다면 순창읍이나 담양읍내로 나오면 된다. 담양읍내의 떡갈비 전문인 '신식당'과 죽순요리집인 '민속식당'은 소문난 맛집이다. ◈최근 들어 유명해지기 시작한 장수 지지계곡장수는 전북지역에서도 오지로 손꼽히는 곳이다. 장수 일원의 평균 해발고도는 약 500m로 고원분지를 이루고 있는 지역이다. 그때문인지 장수군은 세련된 도회지 냄새가 나지 않는다.장수는 촉석루에서 왜장을 껴안고 죽었다는 '논개'가 태어난 곳이어서, 논개사당(063-351-4837)과 논개생가터(063-352-2550)가 읍내에 있다. 논개와 연계해 가볼 수 있는 계곡으로는 아직까지 사람들의 손때가 전혀 묻지 않은 지지계곡을 꼽을 수 있다. 생가터에서 고갯길을 넘어서면 어느새 도로는 비포장으로 바뀐다. 장안산 군립공 원안에 있는 지지계곡이 시작되는 것이다. 지지계곡은 장계면 대곡리와 번암면 지지리의 경계를 이루는 계곡으로 성난 소리를 내며 높고 깊은 바위를 치고 달리는 맑은 물로 유명하다.대중교통 장수까지 가는 교통편이 다양하게 있다.자가운전 가는 길은 88고속도로를 이용하거나 대전-진주간 고속도로를 이용하면 된다. 지지계곡으로 바로 들어가려면 88고속도로를 이용해 서장수IC로 나오면 된다. 톨게이트를 나와 장수 쪽으로 들어오는 길 우측에 지지계곡 가는 길이 나선다. 대전-진주고속도로를 이용하려면 장수IC-장계에서 장수읍 방면을 들어오다가 논개 생가지 팻말 따라 들어오면 된다.별미집과 숙박 장수군 내에는 저렴하면서도 맛있는 음식점들이 있다.그중 동화댐 가는 도로변 옆에 있는 동화댐가든(063-353-1034)은 고동수제비와 백반 맛이 좋다. 또 읍내 가는 길목에 있는 삼봉가든(063-351-8440)에서는 활성탄을 먹인 돼지고기를 맛볼 수 있다. 숙박은 읍내의 황토방모텔(063-351-0500)이나 덕산장, 장수온천 내의 호텔(063-353-5555)이나 장계면의 모텔을 이용하면 된다. 와룡자연휴양림(063-353-1404)을 이용할 수도 있다. ◈7km에 이르는 원시림의 신비 백운산  비포장길이 포장되면서 이 그 아름다운 모습을 하나씩 드러내고 있다. 은 그 길이가 7km에 달하는데 곳곳에 있는 크고 작은 폭포가 울창하게 우거진 원시림과 어울려 장관을 이루고 있다. 햇살이 들어오지 않는 숲 속은 한여름에도 서늘하다. 반면에 암석이 많고 골이 깊어 한겨울에도 물이 마르지 않는다.상면 지계마을을 지나 상류로 올라가면  제일의 경승지인 구시폭포를 만나게 된다. 곳곳에 야영할 만한 공간이 펼쳐져 있어 가족단위로 캠핑을 즐기기에 좋다.대중교통 에서 진상을 거쳐 어치마을로 가는 버스를 이용하면 된다.자가운전 남해고속도로-옥곡IC-진상-하동간 58번 국도 이용해 가다 수어천댐 쪽으로 좌회전하면 어치마을에 이른다. 어치3구를 지나 계속 포장도로를 타고 들어서면 막다른 길이 나타나는데, 진경송어장에서 걸어서 5분 정도 가면 구시폭포를 볼 수 있다.별미집과 숙박 어치마을의 별미는 멧돼지 요리이다. 멧돼지 농장을 직접 운영하고 있는 김창석 씨네(061-772-2891)가 유명하다. 진경송어장(061-772-3998, 5038)도 계곡 풍광이 매우 빼어나고 직접 기른 송어 맛이 괜찮다. <가는 길에 들러보세요 1>경기도 양평의 산귀래식물원양수리 카페촌 근처이지만 산귀래별서(031-773-8638, 경기도 양평군 양서면 목왕리, 는 사람들이 몰려오는 것이 두려운지 시골 첩첩한 구석에 있다. 워낙 후미진 곳에 자리잡고 있어서 이 일대를 잘 안다고 자부하는 사람들도 모를 위치다.가파른 능선 위에 조성된 식물원에는 차를 마실 수 있는 건물 1동과 오막집처럼 정겨운 별관이 두어 곳이 있고, 그 주변으로 각양각색의 꽃들이 소담하게 피어 있다. 마치 등산을 해야 할 정도로 가파른 산능선이지만 그런 자연미가 야생화에 오히려 어울린다.산귀래별서는 수필가인 박수주 씨가 지난 94년부터 2만2,000여 평의 부지에 혼신의 힘을 기울여 조성한 개인 식물원이다. 박 사장이 남편 따라 이곳에 들어온 것은 지난 82년. 주변에 특별한 관광지도 없는 평범한 마을에 들어와 사슴농장을 시작했다. 이후 식물원이 있는 테마카페를 하면서 본격적으로 수천 가지 종류의 야생들꽃을 심기 시작했다. 이제는 한해 한해 가꿔놓은 꽃들의 종류가 헤아릴 수 없을 정도로 많다.따로 민박동이 마련되어 있는데 식물원에서 2∼3분 거리에 있다. 이곳에는 자그마한 갤러리, 도자공방도 있다.찾아가는 길 올림픽도로를 이용하여 미사리-팔당대교를 넘어 양평까지 이어지는 6번 국도를 타고 양수리 도착. 양수리에서 그린힐호텔 못 미쳐 목왕리 157번 지방도로(2차선)로 좌회전. 양수역을 지나 중앙선 철도 아래 굴다리로 직진하여 한참을 가다보면 한음 이덕형 묘소, 정석아카데미표지판이 나오고 이를 지나 계속 직진하면 양수리수양관 표지판이 보인다. 여기서 우회전한다. 언덕길을 올라가면 오른쪽으로 산귀래식물원이 나타난다. <가는 길에 들러보세요 2>강원도 평창군의 한국자생식물원한국자생식물원(033-332-7069 강원도 평창군 도암면)은 부처의 진신사리를 모셨다는 적멸보궁을 품은 오대산의 노인봉(1338m) 남쪽 기슭에 터를 잡고 있다.맑은 실개천이 졸졸 흐르는 3만3,000여 평 야외식물원에는 약용, 식용, 원예식물 400여 종, 희귀 및 멸종위기 식물 70여 종, 한국 특산식물 200여 종, 개불알꽃 24종 등이 자태를 뽐내고 있다.아기자기하게 조성된 탐방로를 따라 걷는 재미가 쏠쏠하다. 또 150평 규모로 식물원에 있는 모든 종의 꽃을 한곳에 전시한 분경, 분화관이 있고, 우리 꽃으로 꾸민 작은 정원들을 모아둔 조경소재관도 있다.식물원은 4∼10월은 연중무휴로 문을 열지만, 서리가 내리고 꽃이 진 다음인 11∼3월은 휴관한다. 입장료는 3,000원인데 야생화분 하나를 얻어갈 수 있다.찾아가는 길 영동고속도로 진부 나들목을 빠져나와 주문진 방면으로 좌회전, 6번 국도를 타고 월정사 방향으로 8km를 더 가면 진고개 방향 우회전 길목 바로 전에 식물원 팻말이 보인다. 팻말 따라 1.7km 들어가면 된다.출처 : 조선일보
[자연을 제대로 느낄 수 있는 계곡 여행지] 16곳 물소리, 새소리, 바람소리, 흙내음, 풀내음, 꽃내음이 부른다.울울창창한 숲 그늘에 앉아 따사로운 여름 햇살을 가려 본다. 습한 지열에서 품어나는 흙내음에 취하고 풀향기 꽃향기에 환장한다. 화음 맞춰 흐르는 물소리 새소리에 세속의 때가 절로 씻긴다. 번잡한 여름이 아니어서 더 좋은 계곡 여행에 대해 알아보았다. 가까워서 더 좋은 경기지역 사시사철 풍광이 아름다운 가일리 어비계곡어비산(828m)은 기암괴석에 어우러진 어비계곡을 길게 껴안고 있다. 골짜기마다 흘러내리는 옥수는 더위를 식히기에 그만이다. 사시사철 풍광이 아름다운 곳인데, 봄이면 산나물이 흐드러지게 피어나고 여름이면 수량이 불어 장관을 이룬다. 가을이면 개울 옆에 단풍이 들어 장관이고 겨울이면 인적이 끊겨 더욱 청신함을 느끼는 곳이다. 물이 많아 한겨울에도 수량이 줄지 않는 것이 특징.삼각골, 원박골 등 계곡이 이어지고, 울창한 숲은 계곡에 그늘을 만들어준다. 밤이 되면 별이 금방 쏟아져 내릴 듯이 하늘은 맑다. 문화마을로 지정되면서 이제 서서히 사람 손이 타고 있지만 아직까지 남아 있는 경기도 지역의 대표적인 오지다.대중교통 청평에서 가일리 가는 버스는 하루 8회 운행. 1시간 소요. 상봉터미널에서 하루 8회 다니는 유명산행 직행버스를 이용하면 2시간 정도 소요.자가운전 경춘국도 46번 도로-청평 팔각정휴게소-설악 방면-청평댐(37번 국도)청평호반유원지-신천리에 도착. 여기서 양평 방면 남쪽도로를 12km 정도 달리면 유명산-어비문화마을 팻말 따라 좌회전/워커힐-팔당대교 입구-팔당, 양수리(6번 도로)-옥천에서 좌측으로 37번 도로-중미산자연휴양림 지나면 유명산.별미집 계곡 옆으로 몇 개의 유원지 음식점이 있다. 민박과 토속음식점을 같이 하는 집들이 어비계곡 초입에 몰려 있다. 그중 중턱에 홀로 있는 민기남씨네(031-774-3386)는 장작불로 요리해 먹는 닭도리탕이 일품이며 깊은 산골에서 끌어다 쓰는 물이 약수 버금가는 곳이다. 비포장 고갯길을 넘어서면 쏠비알(031-774-5454)이라는 전원카페를 만날 수 있다. 목가적인 풍경에 세속의 시름 잊을 수 있는 금사면 주록골경기도 여주군 금사면 주록리는 아직까지 사람들에게 알려지지 않은 곳이다. 여름 휴가철에는 찾는 사람이 있어 마을관리 휴양지로 입구에서 입장료를 받기도 하지만 그 이외에는 찾는 이가 많지 않다. 그런 만큼 찾아가는 길은 차 한 대가 겨우 지나칠 수 있을 정도로 좁다.논둑을 지나고 두어 집의 민가와 식당을 지나면 이내 비포장길. 비라도 내리는 날에는 온 골짜기에 흙무더기와 자갈이 깔려 운전을 더욱 힘들게 한다. 하지만 난코스를 따라 올라가는 내내 골마다 맑은 계류가 쏟아져 내린다. 울창한 숲이 사방을 감싸고 있는 그곳에는 작은 폭포 모양의 물줄기가 이어진다. 개발되지 않은 목가적인 전원풍경이 내내 펼쳐지고 향긋한 풀향이 진하게 다가선다.주록골은 이천에서 가장 크고 높은 산이라는 원적산(643m)의 원적봉(563m)에서 발원하는 골짜기로 입구에는 맑은 물에서만 사는 다슬기가 지천으로 널려 있다. 금사-이포간 도로변에는 당도 높은 참외 원두막이 길게 이어져 있다.대중교통 서울동서울터미널에서 1일 9회 운행하는 곤지암 경유, 양평행 버스를 이용하여 만선리에서 하차하면 된다. 혹은 이천에서 금사면행 버스 이용.자가운전 서울에서는 곤지암을 통해서 들어오는 것이 좋다. 하지만 길 찾기가 쉽지 않으므로 유의할 것. 곤지암에서 양평 방면으로 난 44번 국도 이용해 직진하다가 상호리에서 여주(이포골프장) 표시 따라 우회전-주록리라는 마을에서 우측으로 들어서면 된다. 특별한 팻말이 없다.별미집과 숙박 곤지암은 소머리국밥촌이 형성되어 있다. 양평 쪽에서 들어오면 산북면 상품리에 초계탕으로 소문난 평양막국수 초계탕(031-884-7709)을 추천한다. 새콤달콤하고 시원한 초계탕이 가슴속까지 녹아내리게 한다. 바로 위에 있는 쎄렌체(031-883-9496)는 전원카페. 야외자리에서는 단체로 바비큐 파티를 즐길 수 있다. 주록골 주변에는 특별한 곳이 없다. 가족 나들이 장소로 제격인 가평군 화야산계곡이름 모를 야생 들꽃, 그 사이로 흐르는 맑은 계곡. 북한강 카페촌에 가려진 곳이 화야산이 다. 양수리에서 가평으로 빠져 신청평대교를 향해 달리면 자연발생 유원지인 화야산(755m) 팻말이 있다.화야산은 경기도 가평군 설악면과 외서면에 걸쳐 있는 산이다. 북한강이 북에서 서쪽으로 감싸고 흘러내리는 가운데 화야산이 자리하고 있어 산에 오르면 풍광이 장관이다. 산을 오르는 내내 북한강을 감상할 수 있어 좋다. 건너편으로는 대성리와 새터가 보인다.화야산은 큰골과 사기막골로 오르는 두 가지 길이 있다. 두 곳 다 풍광이 좋아 어느 곳을 선택해도 상관없다. 큰골은 화야산 서쪽 계곡을 말하는데 절골이라고도 부른다. 이는 예로부터 유명한 운곡암이 있기 때문. 운곡암 앞에는 화야산 골짜기에서 흘러 내려오는 옥수가 쏟아져 내리지만 물놀이를 즐길 수 없게 철망이 쳐져 있다. 대신 그 밑에는 계곡 평평한 곳에서 물놀이도 즐기고 취사도 할 수 있다. 발이 시릴 정도로 맑은 물과 울창한 나무가 따가운 햇살을 가려주어 가족 나들이 장소로는 그만이다.대중교통 서울상봉터미널-대성리-청평행 시내버스가 하루 30회 운행되며 1시간이 소요된다. 청평에서 시내버스가 삼회리까지 하루 30회 다닌다. 또는 청평에서 삼회리까지 하루 4회 운행된다.자가운전 서울-구리시-미금시-마석-새터 삼거리-경춘가도(46번 국도)-대성리-신청평대교건너 우회전-363번 도로 타고 삼회리 큰골. 반대편 양수리에서 들어와도 된다.별미집과 숙박 가는 길 내내 카페와 레스토랑들이 즐비하다. 청정지역이라 좋은 강원도 사람들의 손때가 묻지 않은 임계 내도전계곡정선엔 골짜기마다 수많은 계곡이 숨어 있다. 골짜기들은 아직까지 비포장이고 그 맑기와 풍광이 어느 지역보다 빼어나다. 그중 임계의 내도전계곡은 손때가 전혀 묻지 않은 곳으로 마을에는 특별한 편의시설도 없고 민박도 없는 강원도 산간마을이다.내도전계곡은 정선군 동쪽 지역에 위치한 곳으로 중봉산(1,284m)에서 발원한 물줄기가 골마다 맑은 계곡을 형성하고 있다. 정선에서도 가장 일급수에 해당하는 곳으로 주민들은 이 물을 식수로 이용한다. 정겹고 길게 이어지는 맑은 계류가 묵은 시름을 없애주는데 골짜기 이름도 여럿이다. 장하리골, 유천골, 버드내 등.감자, 옥수수는 물론이고 산간에서 자라는 당귀 등 산약초가 재배되고 있다. 돌로 쌓아놓은 돌담, 머리를 숙이지 않으면 들어갈 수 없는 낮은 문턱, 소여물이 쑤어지고 있는 솥단지에서 잃어버린 과거를 추억한다.대중교통 정선에서 임계행 버스를 이용하거나 내도전리 버스 이용.자가운전 정선-여랑-임계-큰너그재-구미정-아우라지가든으로 우회전-마을길 따라 계속 들어가면 버스 종점(도전2리)-이곳에서 비포장길 따라 족히 20∼30여분을 들어가야 한다.별미집과 숙박 내도전계곡에는 특별한 음식점이 전혀 없다. 미리 전부 준비를 해가야 한다. 가는 길에 아우라지동물마당 한 곳뿐이다. 임계에도 특별한 음식점이 별로 없다. 가는 길에 지나치는 여랑의 옥산장((033-562-0739) 정도. 정선 토박이들이 천렵 가는 곳 구절리 자개골정선 토박이들은 정선의 마지막 오지를 구절리의 자개골과 비포장길을 넘어서는 신기리로 기억한다. 정선의 숨겨진 수많은 골짜기 중에서 아직까지 사람 손이 묻지 않은 곳이 바로 자개골이다.자개골 가는 방법은 두 가지가 있다. 영동고속도로를 타고 하진부IC로 나와 33번 지방도로를 타고 오다 진부에서 정선을 넘어가기 전에 신기마을(대광사 가는 길이라는 팻말이 있음, 410번)로 들어가면 된다. 또 구절리에서 하자개, 봉산 등을 거쳐 들어오는 방법도 있다.울창한 숲 사이로는 맑은 계곡이 이어지고 숲 그늘이 여름 더위를 가려주는데, 평평한 산자락에 돗자리를 깔고 누워 잠을 청해도 되고 물이 그리워지면 계곡 밑으로 내려가 물놀이를 즐기면 된다. 기암괴석은 없지만 평평하고 맑고 시원한 계곡이 한나절 즐기기에는 그만이다. 돌을 들추면 일급수에 사는 고기를 쉽게 볼 수 있다.길을 따라가면 울창한 숲 사이로 이런 곳에서 어떻게 살았을까 하는 의구심이 드는 강원도 촌락이 나온다. 그곳에 대광사라는 절집이 들어서 있다.대중교통 정선이나 구절리에서 봉산리행 버스 이용.자가운전 영동고속도로-진부IC-33번 지방도로 타고 가면 좌측에 대광사 가는 길이라는 팻말이 나온다. 입구는 포장이 됐으나 이내 비포장도로. 혹은 정선 나전검문소 앞에서 42번 도로로 좌회전-약 10km 지점에서 297번 군도로로 좌회전-아우라지강-구절리에서 자개골로 들어서도 된다. 역시 자개골-신기간은 좁은 비포장도로이므로 유의.별미집과 숙박 신기리 들어가는 곳에서 정선 방면으로 들어오면 청심대가 있고 그곳을 지나면 정선가는 길(033-334-0002)이 있다. 곤드레나물밥과 산채정식 등이 아주 맛깔스럽다. 길 끝나는 곳에 위치한 내린천 미산계곡강원도 인제군 상남면의 미산마을. 몇 해 전만 해도 상남에서 미산마을까지는 비포장도로였다. 미산마을은 홍천에서 아홉사리고개를 지나 상남우체국에서 좌회전해 들어가는 길의 끝나는 곳에 있다. 가는 길에서 만나는 내린천 미산계곡은 마을 끝까지 이어지는데, 내린천 맑은 계류를 따라 전형적인 강원도 풍광을 바라볼 수 있어 드라이브가 즐겁다.미산마을에서 개울을 건너 개인동 비포장길을 따라 대개인동까지 올라가면 개인약수터 가는 초입을 만나게 된다. 30여분 구불구불 산길을 달려가는 도로는 왠지 가슴까지 시리게 한다.산판길이 끝나는 지점에서는 천천히 산행을 해야 약수터에 이를 수 있다. 이곳부터 발목이 시큰할 정도로 다리품을 팔아야 하고, 땀 한 바가지는 고스란히 흘려야 약수터를 만날 수 있다. 땀 흘리고, 나무가 내뿜는 신선한 향기에 취한 후에 마시는 약수 한 잔의 맛은 경험 해보지 않고는 감히 상상할 수 없다.개인약수는 1891년 함경도에서 온 지덕삼이란 포수가 발견했는데, 고종 황제에게 이 물을 진상하고는 말 한 필에 백미 두 가마, 광목 백 필을 하사품으로 받았다고 하니 물맛이 어떤지는 따져 물을 필요가 없다. 당뇨병, 위장병에 특효가 있다고 해서 많은 사람의 발길이 끊이지 않는다.대중교통 홍천, 서울 등에서 현리행 버스 이용. 상남에서 하차, 미산리행 버스로 환승하며 홍천, 현리(상남)간은 직행 및 완행버스가 약 1시간 간격으로 있다. 상남에서 미산리행 버스가 있지만 자주 운행되지는 않는다.자가운전 서울-양평-홍천-철정검문소-내천-상남우체국에서 우회전-미산마을에서 살둔리 방면으로 가다가 팻말 따라 개울을 건너서 산길을 오르면 된다. 이곳에서는 비포장길. 마주오는 차가 있으면 서로 비껴나기 어려우므로 유의하길.별미집과 숙박 미산마을에 있는 김흥년 씨 집(033-463-6921)은 장작불을 때서 만든 손두부와 내린천에서 잡은 자연산 민물고기조림 등으로 소문난 맛집이다. 숙박은 김흥년 씨네와 약수터 올라가는 길목에 있는 개인약수민박(033-461-1700) 등이 있다. 천연림이 사위를 가리고 있는 청옥산 회동계곡한때 탄광지역이었다는 청옥산의 회동리. 그것을 알려주기라도 하는 듯 가는 길에는 검은 빛 흙과 돌이 촉촉한 운치를 더해주고 있다.팻말을 따라 비포장도로를 따라 올라가면 회동2리가 나타난다. 마을에는 등산로를 알리는 안내판이 친절하게 표기되어 있다. 마을을 만나면서 왼편으로 들어서면 회동계곡이 이어지고 계속 내쳐 올라가면 육백마지기로 가게 된다.회동마을에 있어서 회동계곡이라 불리지만 지역주민들은 '용소골'이라고 부르는데 아직까지 사람들의 발길이 드문 오지 중의 오지이다. 울창한 수풀에 가려진 계곡 밑으로는 크고 작은 소가 있고, 한여름에도 햇살이 침범하지 못할 정도로 빽빽한 천연림이 사위를 가려주고 있어, 지역주민들이 여름철 더위를 피하기 위해 찾아오는 곳이다.계곡은 한없이 이어지지만 민가도 상가도 흔적을 찾을 수 없다. 그런 주변환경 덕분으로 계곡은 오염이라는 단어를 벗어던질 수 있었다. 몇 개의 개울을 건너서도 길게 이어지고 있는 계곡물, 하얗게 부서지는 옥류, 그 개울 밑으로는 열목어를 비롯하여 민물고기가 살고 있다.대중교통 장평터미널에서 평창행 직행버스가 수시로 다닌다. 평창에서 미탄행 버스는 하루 4회. 택시로 15분 정도 소요.자가운전 영동고속도로-장평IC-평창, 대화 방면으로 난 31번 국도 이용-평창읍내에서 정선 방면으로 난 42번 국도-회동리에서 팻말 따라 좌회전/미탄읍에서 평안리로 가는 길을 이용해도 된다.별미집과 숙박 계곡이나 육백마지기, 청옥산에는 특별한 먹을거리와 숙박시설이 없다. 미탄면이나 도로변의 상점들을 이용해야 한다. 예로부터 미탄은 송어회가 시작된 곳인데, 강원수산, 청옥송어촌 등을 비롯하여 소문난 송어횟집이 있다. 숙박은 야영을 하거나 읍내 여관을 이용해야 한다. 래프팅을 즐기려면 동강레포츠(033-333-6600)에 문의. 답사와 휴식을 겸할 수 있는 충청지역 호젓한 여행에 적격인 대둔산 수락계곡 대둔산(877m)은 전북 완주군과 충남 금산군에 걸쳐 펼쳐진 명산. 전북지역은 기암절벽으로 충남 쪽은 숲과 계곡미로 유명하다. 그중 태고사 가는 나들이 코스와 수락계곡 쪽은 아직까지 사람들에게 많이 알려지지 않은 곳으로 호젓한 여행을 즐기기에 좋은 곳. 태고사는 금산군 관할이고 수락계곡 쪽은 연산군 관할이지만 거리는 그다지 멀지 않다.태고사는 신라시대 원효가 이 절터를 발견한 뒤 덩실덩실 춤을 추었다는 12승지의 하나. 한용운도 '태고사를 보지 않고는 천하의 승지를 논하지 말라'고 하였다는 유서 깊은 사찰이다. 절 뒤에는 달이산성, 성봉산성, 농성 등의 산성과 묵산리의 성터가 있다.태고사에서 멀지 않은 곳에 있는 수락계곡은 대둔산의 한 지류. 주차장에서 10분 정도 걸어가면 승전탑이 나온다. 이곳에서부터 본격 산행을 시작해야 한다. 길은 험하지 않은 오솔길이다. 맨 처음 만나는 곳이 선녀폭포로 하늘나라 선녀들이 목욕을 하고 춤을 추며 놀다갔다는 폭포는 선녀들의 치마폭처럼 하얀 포말이 하늘거린다. 선녀폭포를 지나면서 비선폭포, 꼬깔폭포, 화랑폭포, 금강폭포 등의 이름 붙은 폭포 외에도 작은 폭포수들이 곳곳에 숨어 있다. 돌아 나오는 길엔 금산 재래시장을 경유하면 좋을 일이다.대중교통 금산까지는 대중교통을 이용할 수 있지만 그 이후부터는 어렵다.자가운전 호남고속도로 이용 서대전-무주간 고속도로 진입하여 첫 번째 나들목인 안영IC 이용. 이곳에서 매표소 나와 전주 방향으로 우회전-길을 따라 계속 가다보면 우측에 태고사 가는 팻말이 나선다. 이 길을 따라가면 68번 지방도와 만나게 된다. 이 지방도를 따라가다 보면 왼쪽에 태고사 가는 길이 나서고 수락계곡은 곧추 직진하면 역시 왼쪽에 팻말이 나선다. 금산은 이곳에서 20여분 정도 소요되며 돌아 나올 때는 금산IC를 이용하면 된다.별미집과 숙박 금산읍내에 있는 원조 삼계탕(041-752-2678)은 소문난 맛집이다. 태고 저수지 밑에 자리한 청림골과 차마실(041-753-0123)이 있고 수락계곡 쪽의 잉스힐(041-733-2639)과 아리아(041-733-8777)는 전원카페 겸 산장이다. 매표소 앞에는 수락랜드 유황천(041-733-8161)이 있다. 계곡미와 산세가 빼어난 제천 명암계곡원주시 신림면과 충북 제천시 봉양면의 경계에 솟아 있는 감악산(920m)은 산봉우리들이 독특한 아름다운 산이다.이 감악산에서 흘러 내려오는 물줄기를 이 지역 지명을 붙여 명암계곡이라고 한다. 제천시를 기점으로 보면 북부에 위치하고 있는데, 좁은 시멘트 길 옆으로 울창한 숲이 있어 한여름에도 더운 줄 모른다. 무성하게 자라난 들풀과 들꽃이 피어나고 그 사이로 맑은 계곡물이 흘러내리고 있어 신선들이 머무르는 곳이란 착각이 들 정도이다.구불구불한 산능선을 돌아서면 가장 풍광이 빼어난 '요부골'을 만날 수 있다. 이 길은 정상을 향해 계속 이어지고 있는데, 그 중간에 장정 10명은 누울 수 있을 정도로 큰 바위가 있다. 맑은 계류 속에 있는 암반이기에 여름철이면 물놀이객들이 앞다퉈 자리를 차지하려고 실랑이까지 벌인다.대중교통 철도나 고속버스 등을 이용, 제천에 도착하여 제천에서 명암간 1일 5회 운행하는 시내버스를 이용하면 된다.자가운전 영동고속도로-만종분기점-중앙고속도로 신림IC-봉양 쪽으로 난 5번 국도 이용-가나안 농군과 용암리라는 팻말 따라 다리 밑으로 좌회전 마을을 지나면 명암리-수련원, 백련사 쪽으로 좌회전해서 계속 올라가면 된다.별미집과 숙박 명암계곡에서 가장 아름다운 요부골을 지나면 산중턱에 빈자의 노래(043-651-7301)라는 카페가 있다. 평범한 카페이지만 주변으로 펼쳐지는 자연경관이 매우 빼어나다. 시원한 계곡물에 시름마저 씻겨지는 영동군 물한계곡충북 영동의 민주지산(1,241m) 자락에 흐르고 있는 물한계곡(영동군 상촌면 물한리). 이름에서 느껴지듯 계곡물이 너무 차가워 붙여진 이름이다. 물한계곡 찾아가는 길은 첩첩오지를 연상케 한다. 사방에 크고 작은 산들이 빙 둘러 에워싸고 호두나무, 감나무가 즐비하게 이어지고 있다.골짜기와 산길을 따라 수십분을 가고 나서야 물한계곡 매표소가 나온다. 차량은 황룡사까지만 가능하다. 울창한 숲 사이로 시원하게 쏟아져 내리는 계곡수는 밑이 훤하게 들여다보일 정도로 맑고 외기 온도가 30℃가 넘은 상황에서도 발을 오랫동안 담글 수가 없을 지경이다. 물한계곡의 백미는 황룡사 절집에서부터 용소(일명 무지개소)까지. 하지만 계곡물은 너무 차가워 물놀이를 즐기기에는 적합하지 않으므로 올라오는 길에 자리를 펼치는 것이 좋을 듯하다. 가는 길에는 인근 주민들이 자연산 더덕, 보라감자 등 인근에서 채취한 을 팔기도 한다.대중교통 영동에서 물한리까지 시내버스가 하루 5회 운행. 1시간 30분 정도 소요.자가운전 경부고속도로 황간IC 나가자마자 579번 지방도로 우회전(임산 방면)-매곡면-상촌면-물한리-민주지산별미집과 숙박 황간에 있는 동해식당(043-742-4024)은 다슬기(이 지역 사람들은 올뱅이라고 함)해장국으로 소문난 맛집이다. 물한계곡 주변에는 토종닭을 파는 허름한 토속음식점이 몇 있다. 숙박은 영동읍내의 여관이나 대불리, 물한리 일대의 민박 이용. 소개되지 않은 비경이 즐비한 경상지역 숱한 문인이 시를 지어 아름다움을 칭송한 영주 죽계계곡소백산은 비로봉, 국망봉, 연화봉, 도솔봉 등 수많은 연봉들이 어우러져 웅장하면서도 부드러운 산세를 자랑하는 곳으로 사시사철 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 소백산 줄기의 여러 계곡 중에서 이 죽계계곡은 예로부터 경승지가 많다고 하여 계곡 어귀에서 초암사 언저리까지 뛰어난 곳을 9곡으로 정해 놓았다. 죽계계곡은 고려말의 문신인 안축이 '죽계별곡'을 지었으며 퇴계 이황도 계곡의 굽이굽이를 헤아려 '죽계구곡'이라 이름지을 정도로 뛰어난 풍광을 자랑하고 있다.맑은 계류에 취해 20여분 올라가면 초암사가 나온다. 의상 대사가 호국사찰을 세우고자 산수 좋은 이곳에 초막을 지어 임시 거처를 정한 곳이다. 이후 명당자리를 골라 부석사를 세운 뒤 초막이 있던 자리에 절을 지어 초암사라 했다. 6·25전쟁 후 다시 지어 현재 도유형문화재인 3층석탑과 동부도, 서부도 등을 소장하고 있다.소백산 자락에 있는 희방사까지는 가벼운 산행을 필요로 한다. 가는 길에 만나는 희방폭포 모습이 장관이다.대중교통 신단양-희방사 경유-영주간 버스가 하루 15회 운행. 약 30분 정도가 소요. 영주에서 순흥을 거쳐 배점리 가는 버스가 하루 4회 운행됨.자가운전 영동고속도로-만종분기점에서 중앙고속도로 이용-죽령터널 지나면서 풍기로 나가면 된다. 이곳에서 부석사로 이어지는 931번 지방도 이용. 소수서원 못 미쳐 쌍용주유소 앞에서 좌회전-매표소 지나면 비포장길.별미집과 숙박 순흥마을 안에 있는 '순흥묵집'은 묵밥으로 이름난 곳이다. 가정집을 개조해 만든 토속음식점으로 가격도 저렴하다. 소수서원 주변이나 부석사 근처에도 식당이 있다. 부석사 앞에 있는 종점식당은 유원지 음식점 중에서는 맛이 괜찮은 편이다. 맑은 계류와 기암괴석이 어우러진 영덕 옥계계곡영덕은 주로 강릉에서 7번 해변도로를 따라 내려가는 해안가 여행을 코스로 잡는다. 하지만 해안의 바다 여행도 환상적이지만 내륙에도 발길을 떼어놓지 못할 만큼 맑은 계류와 기암괴석이 어우러진 환상적인 옥계계곡이 숨어 있다.청송의 주왕산과 포항의 동대산이 맞닥뜨린 곳에 자리잡은 옥계계곡은 기암괴석이 병풍처럼 둘러쳐져 있고 계곡이 깊어 주위경관이 더할 수 없이 빼어나다. 옥계계곡 중 가장 경관이 뛰어난 곳은 침수정 주변. 침수정은 1609년(광해군 1년)에 건립되었으며 지금도 옛 자리에 그대로 남아 있다.대중교통 서울-포항간 고속버스가 강남터미널에서 운행되며 포항-영덕간 직행버스를 이용하면 된다. 영덕읍에서 옥계리행 시내버스 이용.자가운전 포항-울진을 잇는 7번 국도의 영덕읍 북쪽 19km 지점. 혹은 강릉에서 7번 도로 이용/안동-진보-영덕을 잇는 34번 국도의 신양에서 923번 지방도로 타고 14km.별미집과 숙박 아직까지 이렇다 할 음식점이나 숙박업소가 들어서 있지 않다. 간간이 보이는 업소에서는 흑염소, 토종닭 등을 판다. 눈이 부시도록 아름다운 봉화 반야계곡경북 봉화군 석포리는 태백과 더 가깝게 있는 곳이다. 국내에서 제일 별빛이 아름답다는 만항재, 함백산 정상을 넘어 구불구불한 고갯길을 넘어서 태백으로 들어온 후, 태백산을 지나서 봉화 쪽으로 30여분 가다보면 석포리 들어가는 길이 왼편에 나선다.석포리는 좁은 도로와 지붕 낮은 집들이 산중에 터를 이룬 마을이다. 이름 모를 공장이 을씨년스러운 마을을 더욱 힘겹게 만들지만 이런 모습에 섣부른 판단을 하지 말자. 공사장을 드나드는 큰 트럭을 피해 어느 정도 달려가면 한순간에 넓게 펼쳐지는 반야계곡이 그 진수를 보여주기 때문이다.넓은 계곡은 한없이 이어지고 물길을 잇는 다리를 예닐곱 개를 건너야만 승부역이 있는 마을에 이를 수 있다. 첩첩 산간오지를 이어주는 한 줄기 햇살 같은 기찻길이 산자락에 아스라이 이어지고 있다. 너무나 맑은 계곡물은 한없이 흘러흘러 낙동강으로 영입된다. 장장 13km에 이르는 계곡. 그 사이로 눈이 부시도록 아름다운 풍광이다.대중교통 대중교통으로는 찾아가기가 쉽지 않다. 봉화보다는 태백에서 버스를 이용하는 것이 편하다. 자가운전 봉화보다는 태백에서 더 가깝다. 태백에서 봉화로 이어지는 35번 국도 이용. 석포에서 25km 가면 반야계곡이다.별미집과 숙박 먹을거리와 숙박은 태백에서 해결하는 것이 좋다. 태백은 한우고기가 유명한데, 중앙통 시장 안에 정육점을 겸한 식당들이 많다. 은은함과 아늑함으로 편안한 전라지역 아기자기한 정취로 유명한 순창 강천산계곡순창에서 강천사 가는 길목에는 그 유명한 고추장 단지가 조성되어 있다. 그 고추장 단지를 뒤로하고 찾아가는 곳은 바로 순창의 명소인 강천사. 강천산계곡은 우렁찬 기개는 없지만 물이 유난히 맑고 골이 깊어 풍광이 아름다운 곳이다.강천산은 일명 광덕산이라고도 불리는데 해발 583m로 그리 높지 않아 가벼운 산행코스로 그만이다. 여행은 이것으로 끝나지 않는다. 강천사에서 멀지 않은 곳에 있는 가마골 야영장이 있기 때문이다. 담양의 상수원 보호구역으로 지정된 이곳도 물이 맑고 폭포와 소가 산재해 있어 풍광이 빼어나다.대중교통 강남고속버스터미널에서 순창행 버스를 이용. 강천산까지는 순창시외버스터미널에서 운행하는 군내버스 이용.자가운전 전주IC-27번 지방도로 타고 순창읍-광주 쪽으로 가다 강천주유소 앞에서 우회전(793번 지방도로)-강천산별미집과 숙박 강천사 근처에는 식당가가 형성되어 있다. 그중 '강천산매운탕집'의 추어탕은 일미. 별미 여행을 하고 싶다면 순창읍이나 담양읍내로 나오면 된다. 담양읍내의 떡갈비 전문인 '신식당'과 죽순요리집인 '민속식당'은 소문난 맛집이다. 최근 들어 유명해지기 시작한 장수 지지계곡장수는 전북지역에서도 오지로 손꼽히는 곳이다. 장수 일원의 평균 해발고도는 약 500m로 고원분지를 이루고 있는 지역이다. 그때문인지 장수군은 세련된 도회지 냄새가 나지 않는다.장수는 촉석루에서 왜장을 껴안고 죽었다는 '논개'가 태어난 곳이어서, 논개사당(063-351-4837)과 논개생가터(063-352-2550)가 읍내에 있다. 논개와 연계해 가볼 수 있는 계곡으로는 아직까지 사람들의 손때가 전혀 묻지 않은 지지계곡을 꼽을 수 있다. 생가터에서 고갯길을 넘어서면 어느새 도로는 비포장으로 바뀐다. 장안산 군립공 원안에 있는 지지계곡이 시작되는 것이다. 지지계곡은 장계면 대곡리와 번암면 지지리의 경계를 이루는 계곡으로 성난 소리를 내며 높고 깊은 바위를 치고 달리는 맑은 물로 유명하다.대중교통 장수까지 가는 교통편이 다양하게 있다.자가운전 가는 길은 88고속도로를 이용하거나 대전-진주간 고속도로를 이용하면 된다. 지지계곡으로 바로 들어가려면 88고속도로를 이용해 서장수IC로 나오면 된다. 톨게이트를 나와 장수 쪽으로 들어오는 길 우측에 지지계곡 가는 길이 나선다. 대전-진주고속도로를 이용하려면 장수IC-장계에서 장수읍 방면을 들어오다가 논개 생가지 팻말 따라 들어오면 된다.별미집과 숙박 장수군 내에는 저렴하면서도 맛있는 음식점들이 있다.그중 동화댐 가는 도로변 옆에 있는 동화댐가든(063-353-1034)은 고동수제비와 백반 맛이 좋다. 또 읍내 가는 길목에 있는 삼봉가든(063-351-8440)에서는 활성탄을 먹인 돼지고기를 맛볼 수 있다. 숙박은 읍내의 황토방모텔(063-351-0500)이나 덕산장, 장수온천 내의 호텔(063-353-5555)이나 장계면의 모텔을 이용하면 된다. 와룡자연휴양림(063-353-1404)을 이용할 수도 있다. 7km에 이르는 원시림의 신비 백운산  비포장길이 포장되면서 이 그 아름다운 모습을 하나씩 드러내고 있다. 은 그 길이가 7km에 달하는데 곳곳에 있는 크고 작은 폭포가 울창하게 우거진 원시림과 어울려 장관을 이루고 있다. 햇살이 들어오지 않는 숲 속은 한여름에도 서늘하다. 반면에 암석이 많고 골이 깊어 한겨울에도 물이 마르지 않는다.상면 지계마을을 지나 상류로 올라가면  제일의 경승지인 구시폭포를 만나게 된다. 곳곳에 야영할 만한 공간이 펼쳐져 있어 가족단위로 캠핑을 즐기기에 좋다.대중교통 에서 진상을 거쳐 어치마을로 가는 버스를 이용하면 된다.자가운전 남해고속도로-옥곡IC-진상-하동간 58번 국도 이용해 가다 수어천댐 쪽으로 좌회전하면 어치마을에 이른다. 어치3구를 지나 계속 포장도로를 타고 들어서면 막다른 길이 나타나는데, 진경송어장에서 걸어서 5분 정도 가면 구시폭포를 볼 수 있다.별미집과 숙박 어치마을의 별미는 멧돼지 요리이다. 멧돼지 농장을 직접 운영하고 있는 김창석 씨네(061-772-2891)가 유명하다. 진경송어장(061-772-3998, 5038)도 계곡 풍광이 매우 빼어나고 직접 기른 송어 맛이 괜찮다. <가는 길에 들러보세요 1>경기도 양평의 산귀래식물원양수리 카페촌 근처이지만 산귀래별서(031-773-8638, 경기도 양평군 양서면 목왕리, 는 사람들이 몰려오는 것이 두려운지 시골 첩첩한 구석에 있다. 워낙 후미진 곳에 자리잡고 있어서 이 일대를 잘 안다고 자부하는 사람들도 모를 위치다.가파른 능선 위에 조성된 식물원에는 차를 마실 수 있는 건물 1동과 오막집처럼 정겨운 별관이 두어 곳이 있고, 그 주변으로 각양각색의 꽃들이 소담하게 피어 있다. 마치 등산을 해야 할 정도로 가파른 산능선이지만 그런 자연미가 야생화에 오히려 어울린다.산귀래별서는 수필가인 박수주 씨가 지난 94년부터 2만2,000여 평의 부지에 혼신의 힘을 기울여 조성한 개인 식물원이다. 박 사장이 남편 따라 이곳에 들어온 것은 지난 82년. 주변에 특별한 관광지도 없는 평범한 마을에 들어와 사슴농장을 시작했다. 이후 식물원이 있는 테마카페를 하면서 본격적으로 수천 가지 종류의 야생들꽃을 심기 시작했다. 이제는 한해 한해 가꿔놓은 꽃들의 종류가 헤아릴 수 없을 정도로 많다.따로 민박동이 마련되어 있는데 식물원에서 2∼3분 거리에 있다. 이곳에는 자그마한 갤러리, 도자공방도 있다.찾아가는 길 올림픽도로를 이용하여 미사리-팔당대교를 넘어 양평까지 이어지는 6번 국도를 타고 양수리 도착. 양수리에서 그린힐호텔 못 미쳐 목왕리 157번 지방도로(2차선)로 좌회전. 양수역을 지나 중앙선 철도 아래 굴다리로 직진하여 한참을 가다보면 한음 이덕형 묘소, 정석아카데미표지판이 나오고 이를 지나 계속 직진하면 양수리수양관 표지판이 보인다. 여기서 우회전한다. 언덕길을 올라가면 오른쪽으로 산귀래식물원이 나타난다. <가는 길에 들러보세요 2>강원도 평창군의 한국자생식물원한국자생식물원(033-332-7069 강원도 평창군 도암면)은 부처의 진신사리를 모셨다는 적멸보궁을 품은 오대산의 노인봉(1338m) 남쪽 기슭에 터를 잡고 있다.맑은 실개천이 졸졸 흐르는 3만3,000여 평 야외식물원에는 약용, 식용, 원예식물 400여 종, 희귀 및 멸종위기 식물 70여 종, 한국 특산식물 200여 종, 개불알꽃 24종 등이 자태를 뽐내고 있다.아기자기하게 조성된 탐방로를 따라 걷는 재미가 쏠쏠하다. 또 150평 규모로 식물원에 있는 모든 종의 꽃을 한곳에 전시한 분경, 분화관이 있고, 우리 꽃으로 꾸민 작은 정원들을 모아둔 조경소재관도 있다.식물원은 4∼10월은 연중무휴로 문을 열지만, 서리가 내리고 꽃이 진 다음인 11∼3월은 휴관한다. 입장료는 3,000원인데 야생화분 하나를 얻어갈 수 있다.찾아가는 길 영동고속도로 진부 나들목을 빠져나와 주문진 방면으로 좌회전, 6번 국도를 타고 월정사 방향으로 8km를 더 가면 진고개 방향 우회전 길목 바로 전에 식물원 팻말이 보인다. 팻말 따라 1.7km 들어가면 된다.출처 : 조선일보
볼거리 풍성한   시티투어에 초대합니다! 시에서는 주요 관광 명소 홍보 및 의 이미지 제고를 위해 대중교통으로 여행하기 불편한 관광지를 쉽고 편리하게 볼 수 있도록 탐방기회를 제공하고 있다. 의 자연, 역사, 문화유적지, 산업시설 등을 보고 느끼고 체험할 수 있도록 시티투어를 운영하고 있는 것.특히 문화관광해설가의 해설을 통해 관광 서비스를 제공하고 있으며 계절별 테마코스도  설정 하고 있다. 여행하기 가장 좋은 계절 5월을 맞아 의 문화를 체험할 수 있는 다양한 프로그램을 소개한다.시티투어란?어사 박문수가 팔도를 암행하던 중  땅에 이르러 의 형세와 민심을 보고 칭하기를 ‘朝鮮之全羅道요 全羅道之光陽’이라 극찬했다. 관광산업 활성화를 위해 지난 2004년 첫 운행을 시작한 시티투어는 백운산과 섬진강, 만 등 아름다운 자연경관과 세계 최대규모의 제철소, 항, 컨테이너부두 등 산업관광지로 각광 받고 있는 여러 곳을 보다 효율적이고 편하게 여행할 수 있도록 편의를 제공하는 제도이다.시티투어 운영계획운영 기간은 1월~12월까지 연중무휴로 실시하고 있다. 버스 이용 요금은 무료며 중식과 입장료는 본인 부담이다. 버스 운행 주기는 1일 코스 1회 15명 이상 신청 접수 시 운행하고 있으며 시 관광홍보도우미(문화관광해설가)가 탑승해 관광안내를 해준다. 이용신청은 관광 희망일 5일전까지 시 홈페이지나 유선으로 신청하면 된다. 이용 시 알아두어야 할 사항도 있다. 시티투어 이용 수요를 파악하기 위해 사전 예약을 해야 하며 부득이 예약을 못할 경우에는 출발시간에 맞춰 오면 탑승할 수 있다. 단, 정원이 초과 될 경우에는 예약자 우선 탑승된다는 것도 알아두자.제철소와 컨부두 홍보관포스코는 ‘무(無)에서 유(有)’를 넘어 ‘유(有)에서 더 나은 유(有)’를 창조하는 ‘영속기업 글로벌 포스코’를 향해 새로운 각오로, 새로운 도전의 길을 걷고 있다. 또한 만에서 이룬 신화 제철소는 조강 생산량이 1,580만t에 달하며 단일 제철소로는 세계 최대의 제철소로 산업관광지로 각광을 받고 있다. 한편 컨부두 홍보관은 21세기 신항만 체험공간으로 항 및 한국컨테이너 부두 공단에 대한 소개를 통해 항의 옛 모습과 항구발달 과정을 한눈에 볼 수 있다.백운산 자연휴양림한라산 다음으로 가장 다양한 식물의 종류를 보유하고 있는 백운산·백운산 자연휴양림은 호남정맥의 최고봉인 해발 1,218m의 백운산 기슭에 자리잡고 있으며 1,080여종의 식물이 다량분포하고 있는 우리나라 생태계의 보고로서 천혜의 자연휴양지이다.옥룡사지(동백림)옥룡사지(사적제 407호)는 통일신라 말의 뛰어난 고승이자 한국풍수지리의 대가인 선각국사 도선이 35년간 머무르면서 수백명의 제자를 가르치다 입적한 곳으로 우리나라 불교역사에 매우 중요한 위치를 차지하고 있는 천년의 불교성지이다. 옥룡사지 주변에는 도선국사가 땅의 기운을 보강하기 위해 심었다는 것으로 전해 오는 동백나무 7천여본이 7ha에 거쳐 울창한 동백숲을 이루고 있는데 험난한 역사에 휘말려 절은 흔적도 없이 사라졌지만 동백들만이 그 뿌리를 견고히 내려 천년의 역사를 자랑하고 있다.중흥사중흥사에는 국보 제103호인 쌍사자석등(광주국립박물관에 보관)과 통일신라 말에 건립된 3층석탑(보물 제112호), 석조지장보살반가상(도 유형문화재 제142호) 등의 문화재를 간직하고 있다.매천 황현 생가매천 황현선생은 뛰어난 한말의 문장가로 깊은 학문적 소양, 예리한 역사 비평의식과 애국, 민족정신을 가진 조선조 마지막 선비로 존경을 받고 있으며 ‘매천야록’은 대표적인 저서이다. 1999년 8월의 문화인물에 선정됐으며 2002년 생가를 복원했다.김여익의 김 양식 김 양식법 창시자 김여익은 전남 영암출신으로 병자호란 때 의병을 일으켰으나 조정이 항복하자 태인도에 숨어살던 중에 소나무와 밤나무 가지를 이용한 김 양식 방법을 창안해 보급했다. 이후  김은 왕실에 바치는 로 인기가 높았는데 하루는 임금이  김을 반찬 삼아 수라를 든 후 음식의 이름을 물었으나 아는 사람이 없었다. 그 때 한 신하가 “ 땅에 사는 김 아무개가 만든 음식입니다”하고 아뢰자, 임금이 “그럼 앞으로 이 바다 풀을 그 사람의 성을 따서 김이라 부르도록 하여라” 고 분부해 김이라고 불리게 됐다. 김 시식지는 전남도 기념물 제113호이다.유당공원수령 400여년, 수고 17m인 이팝나무(천연기념물 제235호)를 비롯해 수백년 묵은 고목과 연못이 아름답게 조화를 이루고 있는 유당공원은 450년째 보존돼 오고 있는 유서 깊은 전통 공원이다. 천연기념물인 이팝나무는 5월의 신록과 함께 하얀 꽃이 흰쌀밥(이팝)처럼 피어나는데 그 크기가 우리나라에서 네번째며 균형 잡힌 나무로는 단연 으뜸이다. 유당공원은 1547년 당시 현감인 박세후가 만들었는데 만에 자주 쳐들어오는 왜구로부터 읍성을 은폐하고 풍수지리적으로는 읍성 남방의 허한 기운을 보충하기 위해 연못을 파고 주위에 나무를 심었다고 한다. 한편 시에서는 유당공원을 한국고유의 전통공원으로 정비, 복원해 의 명소로 그리고 시민의 휴식공간으로 자리잡도록 할 방침이다.장도 전수관은장도로 잘 알려진 장도는 고려시대부터 선비들과 부녀자들이 주로 사용해 왔는데 장도는 세종대왕이 차고 다닐 정도로 명품으로 알려졌다. 근세 조선말엽에 ‘장익성(읍 칠성리)’씨가 계승했고 현재는 그의 문하생인 박용기(중요무형문화재 제60호)씨와 그의 아들이 맥을 이어 오고 있으며 최근에는 관광문화상품으로 인기가 높다.매화마을은 섬진강과 멋진 조화 시 다압면에 위치한 매화마을(섬진마을)은 이른 봄이면 매화꽃이 마을 주변의 밭과 산은 물론 도로에까지 피어 향기를 뽐낸다. 약 10만 그루에 달하는 매화나무가 꽃을 터트리기 시작하는 3월초부터 3월말까지 매화마을은 봄맞이 관광객으로 붐비며 특히 매화마을에서 내려다보는 섬진강 풍경은 꽃과 산과 강이 한데 어우러져 멋진 조화를 이룬다. 해마다 3월 중순이면 매화마을에서 매화축제가 열린다.또 다른  명성지인 도깨비도로도깨비도로라 불리는 이곳은 관광지로 명성을 얻고 있는 제주도 도깨비도로보다 도로구간이 길고, 나지막한 언덕을 차로 넘어서면 약간 경사진 내리막길을 보이는 곳이다. 이곳은 내리막길에 차를 세우면 아래로 내려가야 할 차가 뒷걸음을 쳐 오르막길로 올라가는 현상을 볼 수 있다. 이는 착시 현상 때문인데 착시 구간이 약250m에(전국에서 최장거리) 달하고 있어 컨부두와 제철소를 찾는 산업관광객들에게 새로운 관광코스로 제공되고 있다. 이 밖에도 백운산 계곡 중에서 가장 큰 계곡인 옥룡면에 위치한 동곡계곡과 평평한 바위가 많은 봉강면의 성불계곡, 백운산 4대 계곡 중 가장 깊고 운치있는 진상면의 , 자연 그대로 보존된 다압면의 금천계곡 등  4대 계곡은 시원한 여름을 선물해줄 것이다.아름다운 산(백운산, 지리산), 바다, 강(섬진강)을 끼고 있으며 문화유적지가 많고 주요 산업도시이기도 한 . 에 오시면 좋은 일이 생길 것이라는 슬로건처럼 을 찾은 관광객들에게 따뜻한 인심을 선사하는 고장. 인구 15만 정도의 작은 도시지만 볼거리, 먹을 거리가 풍성해 어느 도시 못지않게 살맛 나는 따뜻한 고장이다. 그러나 을 찾는 관광객이나 에 살면서 아직 시티투어에 대해 자세히 모르고 있다면 시 문화홍보과로 연락하면 친절한 안내를 해준다. 싱그러운 5월, 이 좋은 계절을 벗삼아 을 제대로 찾아 다니며 즐겨보는 맛은 어떨까! [운행코스-(1코스)]읍터미널앞탑승→관광안내소(중마동)→제철소→항(홍보관,컨부두현장)→중식→옥룡사지→백운산자연휴양림(생태숲)→장도전수관→유당공원(읍수와 이팝나무)→읍터미널앞 하차. [운행코스-(2코스)]읍터미널앞탑승→관광안내소(중마동)→제철소→항→중식→매화마을(청매실농원)→장도전수관→유당공원→읍터미널앞 하차.[운행코스-(3코스)]읍터미널앞→관광안내소(중마동)→김시식지→매천황현생가→중식→옥룡사지→중흥사(중흥산성3층석탑)→유당공원→읍터미널앞 하차.단 3코스는 역사문화유적 탐방코스로서 방학기간 운영한다.소요시간은 8시간 정도이며 1, 2, 3코스 모두 오전 09:00에 출발하여 17:00에 끝난다.(2008. 5. 28)조경심 기자    
﻿ 백운산 4대 계곡(溪谷)을 품다(제3편 )    <백운산 어치 계곡의 구시폭포>   한여름 뜨거운 태양을 피해 더위를 식히며 산행하기 좋은 곳이 바로 계곡산행이다.  계곡 산행은 여름 산행에 빼놓을 수 없는 백미이다. 시원한 계곡 속으로 들어가 물소리만 들어도 금세 더위가 식혀지고. 맑은 계곡물이 흐르는 골짜기에 마음속의 찌든 때까지 모두 씻기는 듯한 기분을 만끽할 수 있는 계곡산행.오늘은  백운산 4대 계곡 트레킹 코스 3편으로 을 소개한다.     최근 발표된 전남도 보건환경 연구원의 조사 결과에 따르면 전남 백운산과 지리산 계곡 등이 '공기의 비타민'으로 불리는 산소음이온 발생의 보고(寶庫)로 조사됐다. 지난해 1월부터 10월까지 백운산 과 지리산 수락계곡, 내장산 남창계곡, 두륜산 대흥사계곡 등 4곳에서 산소음이온의 분포 을 조사한 결과, ﻿﻿산소 음이온은 공기 1㎖당 평균 7천20∼1만4천60개가 분포했다고 17일 밝혔다. 좁은 협곡 형태로 대기 확산이 제한된 백운산 어치와 지리산 수락지점은 50m까지 산소음이온 농도가 영향을 미쳤다는 자료가 발표 되었다.﻿﻿무덥고 답답한 한 여름에 그 산소 음이온을 가슴가득 담으러 백운산 에 올라본다.      은 시 진상면 어치리에 위치한 계곡으로 성불계곡, 동곡계곡, 금천계곡과 함께 백운산 4대 계곡이라 불리며 그 중 가장 깊은 계곡이다. 그 길이가 7km에 이르며, 울창한 원시림 사이로 흐르는 맑은 물과 계곡 곳곳에 여유와 힐링(healing)을 할 수 있는 장소가 많아,﻿﻿휴일과 주말을 이용해 많은 피서객들이 여름 물놀이와 휴식의 장소로 이곳 어치 계곡을 찾고 있다.  최상류에 위치한 오로대는 용소바위 위에 바위가 밋밋하게 넓은 마당처럼 생긴 바위가 있는데,여름철 한낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하며 바위에 오로대라고 새긴 글씨가 남아 있다.  구시소(구시폭포)는 모양새가 소나 돼지 먹이통을 길게 깎아 놓은 듯한 모형(구시=구유)이 바위 절벽 사이에 있어 일컫는 말로 혹심한 가뭄이 있어도 마르지 않는다는 전설이 전해지는 곳이다.  단오절과 한로절에 선인들이 이곳에서 풍류를 즐겼다 하며 지금은 여름철에 많은 피서객이 찾아 온다.     은 남해 고속도로 옥곡 IC에서 진상,하동 간 58번 국도를 타고 가다 수어천댐 쪽으로 좌회전하여, 계곡을 끼고 이어진 도로를 굽이굽이 돌아서 올라 가면 어치마을에 이른다.﻿﻿ 이 계곡은 어치리의 이름을 따 이라 불리게 되었다. 어치마을에 들어서기 전에 위치한 수어천댐은 백운산 억불봉과 매봉(865.3m), 갈미봉(519.8m), 쫓비봉(536.5m) 등에서 발원한 계류(溪流)가 흐르며 이는 만으로 유입되거나 , 여수공단의 공업용수로서 공급된다. 근래에 비가 많이 내려 저수지 물이 상당히 불어있다.      <하얀 포말의 폭포수와 원추리꽃>     의 마지막 집인 백운산 밸리 입구에 도착,도로 한켠에 주차를 시킨후 임도를 따라 산행을 시작한다.  임도를 따라 바로 오르면 구시폭포를 볼수가 없고 좌측의 계곡으로 내려서야 구시폭포를 볼수가 있으며 다시 임도로 올라설수도 있다.﻿﻿ 계곡에 들어서니,어치 계곡 제일의 명물인 구시폭포의 15m 높이에서 떨어지는 물줄기가 장엄한 장관을 연출하고 있다.     <어치 계곡의 구시폭포>     구시폭포는 비 온 다음날 안개가 자욱하게 끼면 한결 그 멋스러움을 더하는데, 그 자태가 신비롭기 그지없다.  특히 여름에는 기암절벽을 호위하듯 앞 다투어 피어난 비비추꽃과 시원한 폭포수가 어우러져 절경이다. 구시폭포 아래에 있는 구시소는 신들이 말을 타고 세상을 둘러보는 동안 천마가 지치면 일년에 한 차례씩 구시폭포 계곡에 있는 구시소에서 말을 쉬게 하고 시원한 물을 먹여 새로운 힘을 충전 시킨 곳 이라고 전해지고 있다.         <구시폭포 하부>   계곡에는 수량이 불어서 아예 등산화를 신은채 계곡물로 내려서서 계곡을 따라 올라가니, 아름다운 소 폭포들이 저마다의 비경을 자랑하고 있다.﻿﻿구시폭포 위로는 '지추(地湫)' 또는 '지살고지'라 불리는 용소가 있는데, 그 깊이를 알수없어 명주실 한타래를 풀었으나 다 들어가고도 깊이를 알 수 없었다고 한다.      <의 용소>     용소는 실제로 검푸른 색감의 소용돌이 물결이 일어 위압감을 주기에 충분했다. 그 주변에는 금강산을 조각한 듯한 높고 낮은 암석 사이 사이에 타고 내리는 계류와 자연적인 돌구시(평평하고 절구통 같은곳에 물이 고인 곳)가 어우러져 진풍경을 연출한다. 금일은 계곡물이 넘쳐 흘러 아쉽게도 돌구시 모습을 보이지가 않았다.       <아침햇살이 그윽한 >   계곡물을 따라서 오르니, 함참후에 임도 끝지점에 도착한다. 넓은 암반이 깔려 있고 암반 사이로 물줄기가 쏟아진다. 이곳이 여름철 한낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하다고 하여 '오로대'라 불려졌으며 주변의 경관이 빼어나고 아름다워 옛날에는 선비들이 이곳에 찾아와 시를 읊고 노래하며 자연을 벗 삼아 심신을 수련하던 오로대가 바로 이곳이다.      <각자가 새겨진 의 오로대 암릉>     이곳에서 잠시 휴식을 갖으며 의 아름다움 절경에 심취해 본다. 에 와보니 깊은 심산유곡에 인적이 드물고 깊은 운치가 있어 혹시 여기가 지리산에 위치한 심산 계곡이 아닐까 하는 생각이 들 정도로 뛰어난 풍광에 절로 감탄이 나온다. 가슴속 깊숙히 파고드는,시원한 포말을 일으키며 흘러내리는 계곡 물줄기는 바라만 보아도 시원하다 못해 한기까지 느끼게 한다.      <아래에서 올려다 본 오로대 >    오로대에서 계곡을 건너 본격적인 등로로 들어서니 길가 평평한 곳에 옛날 철을 만들던 흔적들이 곳곳에 남아 있다. 잠시후 두갈래 갈림길에서 백운산 정상쪽으로의 좌측길로 올라선다. 등로 주변은 마치 밀림속을 걸어가고 있다는 생각이 들 정도로 운치가 가득하다 계곡 우측으로 이어진 등로길엔 드문 드문 산죽이 진행을 방해 하고 있지만, 등로 옆으로 하얀 포말을 일으키며 흘러가는 시원한 계곡물 소리로 인하여 시원함이 느껴지기 그지 없고,허허로운 운치의 감흥을 불러 일으키기에 충분하다.       < 폭포>   계곡물을 집적 밟고 오르다 힘들면 이내 등로로 다시 들어서고,다시 계곡 합수부에서 좌측의 본류를 따라서 오르다 보니, 너덜이 있는 계곡을 다시 건너 계곡 물길을 따라서 오른다.  상류로 오를수록 길 흔적은 희미해지고,계곡은 여러 갈래로 갈리나, 그동안 다년간의 계곡산행의 경험을 살려 상부로 방향을 잡고 오른다.    < 불당골 폭포>     인근 골짜기에도 계곡물이 넘쳐 흐르는 경쾌한 소리가 들리고, 울창한 원시림 나뭇잎 사이로 파란 하늘이 보이면서, 빗내림 같은 햇살이 땅위에 내리 꽂힌다.﻿﻿바람은 없어도 계곡물 소리에 한결 더 시원한 느낌으로 오른다.  바위 너덜이 있는 계곡 물줄기를 따라 상류로 오를수록 고로쇠 채취로 길 흔적이 있지만, 정상을 기준으로 산죽을 부여잡고 위로만 치고 오른다.    < 불당골 소폭>   키작은 산죽밭을 한참을 지나 능선을 따라 올라서니.매봉 능선길을 만나 백운산 정상으로 방향을 잡고 오른다. 등로길가 양 옆에 참나리 군락지가 붉게 물든 수줍은 얼굴로 고개를 내민다.  전망대에 서니,푸르디 푸른 하늘색과 흰구름이 어우려져 환상적인 풍광을 연출하다. 백운산 정상이 가까이 보인다. 발 아래에는 올라온 과 매봉 능선이 시원스럽게 조망되고 저멀리 하얀 구름속에 빠꼼히 고개를 내밀고 있는 억불봉이 정겨워 보인다.     <전망대에서 바라본 억불봉능선>     전망바위에서 5분여을 걸어 올라가니 암릉으로 되어있는 해발 1,222m의 백운산 정상에 도착한다.  화려한 구름과 하늘색이 더해지고 동서남북으로 조망이 거칠 것 없다.  잠시 시원한 바람을 맞으며 망중한을 즐긴다.    <백운산 정상에서 바라본 악양성제봉과 너머의 지리산 천왕봉>    <정상에서 추억 만들기...>     정상을 내려서서 다음 암봉인 신선대로 향한다.  여기서는 정상의 서쪽 면을 온전하게 조망할 수가 있다. 백운산은 그 면적이 크고 정상까지의 오름이 서서히 솟아 오르기 때문에 최고봉인 정상이나,제2봉인 신선대를 온전하게 조망할 수 있는 포인트는 드물다.     <신선대가다가 돌아본 백운산 정상>     10여분 내려가니 이내 큰 암릉이 앞을 가로 막는다.  신선대 암릉인데 좌측 계단길로 해서 암릉위로 올라선다 신선대에 올라서니 바로앞 백운산 정상이 코앞에 다가오고 지리산 주능과 정맥길이 한편의 파노라마처럼 다가온다. 이곳에선 지리산 조망이 압권이고, 16km에 걸친 도솔봉,따리봉,억불봉 과 국사봉능선.... 성불,어치,금천,동곡등 4대 계곡이 한편의 파노라마처럼 펼쳐진다.      <신선대 암릉에서 바라본 읍과 만>    <신선대 암릉위에서.>     원점회기를 하기 위해 다시 되돌아와 진틀 삼거리 갈림길에 이르렀다. 이곳에서도 뚜렷한 길은 없지만, 내회로 내려갈 수는 있다. 하지만 오늘은 995삼거리에서 하산길로 접어들 생각이다 억불봉 방향으로 40여분 이동하여 이정표가 세워진 백운암 갈림길을 지나, 두 번째 헬기장을 가로질러 오르면 좌측에 내회로 내려갈 수 있는 길이 있다. 995봉 삼거리... 이곳에 철판으로 된 등산지도가 있다.이곳에서 탈출을 시도한다. 이곳에서 직진은 억불봉 능선,좌측길은 으로 떨어지는 능선 진행길,우측으로는 선동 황금산장 위 계곡으로 내려가는 들머리 이기도 하다.길 흔적이 거의 없다.  사람의 발길이 거의 닿지 않은 원시적인 길로, 단지 고로쇠를 채취하기 위하여 줄이 매여 있는 곳을 따라 그동안의 경험과 감각으로 조심스레 내려선다. 다행히 거추장스런 큰 잡목이 없고 키가 작은 산죽 밭이어서 큰 어려움이 없이 능선을 따른다. 짐승길만 나있는 원시림 그 자체다. 능선길과 사면을 50분정도 진행하니, 고도 680의 계곡 합수점에 도착하고, 좋은 길 따라 진행하여 다시 30여분 동안 이동하니,오전에 올랐던 오로대 근처의 등로길에 이른다. 배낭을 풀고 물속에 발을 담그니,5분여를 견디기 어렵다.      <산행경로 참조지도>  맺으며... 은 예로부터 물이 풍족한 지역으로 알려져 있다. 다른 지역에 비해 유독 물 걱정이 없는 이유는 바로 시의 보배인 백운산이 있기 때문이다.  백운산은 그 높이가1222m에 달해 지나가던 구름이 산 꼭대기에 걸쳐 비를 뿌리는 일이 잦아, 시내 일대에는 비가 내리지 않더라도 산에서 흐르는 계곡수는 마르지 않는다고 한다. 이 같이 크나 큰 4대 계곡을 품고 있는 백운산은 지역이 전남도에서 가장 물 걱정이 없는 지역으로 꼽혀,이지역 주민들에게는 고맙기 그지없는 보물과도 같은 산이기에,이 아름답고 소중한 보물을 잘 가꾸고 건강한 숲으로 보전해 후세에 대대로 이어줘야 할 책임과 의무감이 동시에 들기도 하다.  올 여름에는 이곳  백운산 을 찾아 청정옥수가 흐르는는 계곡 물소리와 이름모를 산새 소리에 젖어,﻿﻿ 잠시 세상의 시름을 잊고 삶의 여유와 힐링(healing)의 추억을 만들어 보는 것도 단조로운 일상의 활력소가 되지 않을까 한다.     김대섭  시블로그기자        
한동안 가습기, 에어컨, 공기청정기까지 음이온 발생장치가 포함되어있어 '깨끗한공기' 를 만들어주는 해결사로 판매되어왔다. 최근에는 음이온 제품이 많이 없어졌는데 무작정 신빙하던 예전의 소비자가 아니기 때문일 것이다. ​'음이온' 이란 어떤 특정물질을 지칭하는것이 아닌 물질의 상태를 뜻한다. 분자나 원자는 양성자와 전자의 전하의 합이 0 으로 전기적으로 중성을 띠고 있는게 일반적인 상태이지만 특정 에너지에 의해 전자(-) 를 얻게되면 음이온이 되면 전자를 잃게되면 양이온이 된다. 음이온상태의 공기, 특별히 음이온 산소를 호흡하면 피로회복과 정신을 안정시키는데 도움이 되는데 체내흡수된 음이온이 세포의 이온교환을 돕는일을 하기 때문이다. 음이온은 인체의 면역력을 높이고, 통증을 완화 할 뿐 아니라 알레르기 체질개선에도 도움을 주는것으로 알려져잇다. ​그럼 만들어지는 음이온도 좋은게 아닐까? 물론 만들어지는 음이온의 은 동일하지만 즉시 공기중 양이온과 반응하여 중성으로 되돌아가며 '플라즈마방전' 을 통해 '오존' 등의 건강에 매우 해로운 부산물이 함께 생성된다는 사실 새집증후군을 없앨때 사용하는게 오존으로 화학물질을 강력하게 분해해주는 역할을 한다. 음이온의 이로움보다 오존의 해로움이 더 크지않을까 짐작해본다. ​그럼 자연적으로 만들어지는 음이온은 무엇이 있을까?레너드 효과로 유명한 폭포 음이온인데, 폭포수에서 음이온이 발생되는 원리를 알아냈다. 폭포수에서 물이 낙하하는 에너지에 의해 다수의 잉여 전자들이 발생하고, 미세물방울에 붙어 오랜시간 전하가 살아 있게 된다. ​음이온이 풍부한 전남계곡 백운산 / 지리산 수락계곡/ 내장산 남창계곡 / 두륜산 대흥사계곡 4곳을 대상으로 산소음이원 분포을 조사한 결과 대상지역의 산소음이온은 공기 1ml 당 평균 1만개 정도의 분포를 보였으며 산소음이온의 자연치유효과를 기대해 볼 수 있을것으로 보인다. ​​​​​​​ 
전남 계곡 산소음이온 풍부…참살이 휴양지 제격 전남보건환경연구원, 백운산 어치 등 4곳 조사 결과 아침 5～7시 최다   [아시아경제 김승남]  전남의 계곡 주변이 공기의 비타민으로 불리는 산소음이온 발생이 월등하고 혈액 정화 등에 의한 인체 치유 효과가 기대되는 최고의 참살이 휴양지인 것으로 조사됐다. 특히 아침 5～7시 산소음이온 농도가 가장 높았다.  전라남도보건환경연구원(원장 이지헌)은 지난해 1월부터 10월까지 도내 유명 계곡인 백운산 , 지리산 수락계곡, 내장산 남창계곡, 두륜산 대흥사계곡 4곳을 대상으로 산소음이온의 분포 을 조사했다.  조사 결과 대상지역의 산소음이온은 공기 1㎖당 평균 7천20～1만 4천60개의 분포를 보였고 최대값은 무려 1만 1천190～17만 8천100개를 나타냈다.   가장 높은 농도를 보인 지리산 수락폭포는 높이가 약 10m로 레너드효과(일명 폭포수효과)에 의한 음이온 발생이 월등한 지역으로 나타났다.  발생원과의 이격거리에 따라 사면이 개방되어 대기확산이 빠른 대흥사와 남창지점은 10m 이내에서 산소음이온이 소멸된 반면 좁은 협곡형태로 대기 확산이 제한된 어치와 수락지점은 50m까지 그 영향을 미쳤다.  시간대별로는 하루 중 아침 5～7시께가 가장 높은 값을 나타냈고 주변 풍속이 낮고 습도가 높을수록 산소음이온도 높은 값을 보였다.  이에 따라 계곡에선 아침 5～7시, 습도 88～98%, 풍속 0.12m/s 이하에서 다량의 산소음이온이 발생하므로 바람이 없는 이른 아침에 계곡의 폭포 주변을 산책하는 것이 최고의 참살이 휴양을 즐길 수 있다.  음이온농도(개/㎖)5천 이상1000~5000100~20040~50 0~25인체 영향자연치유력 및 면역력 증진건강 유지에 필요건강에 유해두통,현기증에어컨 질환자연환경폭포부근울창한 숲 등도시공원(숲 조성)도시 거주지역도시 가정에어컨 가동 사무공간  하훈 전남도보건환경연구원 대기보전과장은 “이번 연구 결과는 도내 유명계곡 홍보를 위한 과학적 자료를 제공했다는 데 의의가 크다”며 “혈액 정화, 각종 성인병 예방 등 다양한 효능이 있는 산소음이온의 자연치유 효과 홍보로 더 많은 관광객을 유치할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다. 
출근 때보다 일찍 일어난 건 장거리 출장 때문이었습니다.​하나라도 더 보려면 1분이라도 일찍 일어나서 출발해야 합니다.​가는 동안에 제가 사는 오산에 4번째 확진자가 발생했다는 여동생의 카톡을 보고는그 핑계로 어머니께 전화를 넣어 스리슬쩍 화해 모드로 전환시키는 데 성공했습니다.​그래야 서로가 맘 편히 일상생활에 임할 수 있을 겁니다.​​3시간 만에 도착한 불갑사는 백목련이 한창이었습니다.     ​​​​바닥에 떨어진 열매를 보다가'아, 여기에 주엽나무 한 그루가 있었지!' 싶어 고개를 들어봅니다.     ​​​​저 한 그루 나무가 쏟아낸 열매의 양이 정말 엄청납니다.​그런데 아무리 둘러봐도 주엽나무는 저거 한 그루로 보입니다.​분명히 양성화로 피는 것이거나양성화스러운 암꽃만으로도 결실하는 것일 겁니다.​그러니 주엽나무나 조각자나무의 꽃의 성별은 정확히 연구해 볼 필요가 있습니다.​꽃의 성별에 대해서는 아직도 잘 알려지지 않은 게 많고알려졌다 하더라도 잘못 알려진 게 많습니다.​자부하건대 목본과 초본을 통틀어 저만큼 꽃의 성별에 대해알고 있는 사람은 없을 겁니다.​그런데 이 조각자나무에 곤줄박이가 와서는 딱따구리처럼 연신 머리를 박아대면서뭔가를 먹는 듯한 행동을 취했습니다.  ​​​​수십 컷을 찍었지만하필 이 주엽나무 수형을 찍느라 F값을 많이 주고 있었던 탓에곤줄박이의 모습이 흐릿하게 찍힌 게 많아서 아쉽습니다.​기왓장에는 큰개불알꽃이 자라났습니다.  ​​​​모처럼 산꿩의밥에도 포커스를 맞춰봤는데아무리 찍어도 맨 처음에 찍은 사진만한 게 나오지 않았습니다.  ​​​​제대로 좀 찍어보고 싶었던 어치를 만났건만단풍나무 가지에 가려 초점이 부정확하게 찍히는 게 안타까웠습니다.    ​​​​이제 좀 계곡으로 돌아다녀볼까 하는데 비보가 날아듭니다.​강력한 사회적 거리두기 시행으로저의 출장이 취소됐으니 오늘은 그냥 다녀오되 내일은 출근하라고...정산도 취소됐다고...​정산이 취소됐다는 건불갑사까지 왕복에 드는 비용인 약 12만 원 정도를 자비로 부담해야 한다는 뜻입니다.​두 다리에 힘이 빠졌습니다.​하지만 스틱이 있었습니다.​대충 보고 돌아갈까 하다가프리랜서 때처럼 볼 것 다 보고 가자 하고는한풀 꺾여버린 의욕을 되살리기로 하고는 계곡 속으로 몸을 던져 들어갔습니다.​나중에 안 사실이지만 정산까지 취소됐다는 건 오보였습니다.​가짜 뉴스.... 이래서는 안 됩니다, 정말!​​이곳의 현호색 군락 앞에 무릎을 끓고 살펴보니어떤 녀석들은 수염현호색처럼 작은 돌기 모양의 꽃받침이 있었고개중에는 제법 기다란 것도 있었습니다.   ​​​​이러니 수염현호색으로 구분하는 게 무슨 의미가 있나 싶습니다만,현호색 종류는 거의 다 그렇다고 봐도 틀리지 않습니다.​아래 녀석들만 해도 점현호색 비스무레하지 않습니까?    ​​​​위 사진은 벌이 꽃가루받이를 해주는 모습인데매달린 벌의 무게로 인해 꿀주머니가 하늘로 향하면서 자연스레 꿀이 아래로 흘러나올 겁니다.​제가 좋아하는 상산이 꽃도 없이 향기를 날리고 있었습니다.  ​​​​어쩌다 만난 보춘화는 상태가 좋아 보이지 않았습니다.  ​​​​산자고는 엄청 많았으나 너무 흔해서카메라를 들이대기가 싫었습니다.   ​​​​현호색은 워낙 많아서...       ​​​​이 꽃들을 찍으면서역시 사람은 자기가 하고 싶은 일을 할 때 가장 행복하구나 하는 걸 느꼈습니다.​저는 현장전문가이지 박사가 아니라 요즘 뜨는 박사방에는 들어가보지 못하지만현장에 강한 전문가니까 현장에서 행복하면 되지 싶습니다.​​다람쥐가 정말 가까이 와서 뭘 까먹었는데렌즈 갈아낄 시간도 주지 않은 채 도망가버렸습니다.  ​​​​​이제 그만 돌아갈까 하는데꿩의바람꽃이 그제야 살아나는 게 보였습니다.    ​​​​꿩의바람꽃은 이렇게 햇빛을 많이 받은 후에야꽃이 완전히 벌어지는 모습을 볼 수 있기에아침 일찍 가봐야 제대로 찍을 수 없습니다.​이렇게 현호색이 많은데왜 흰색 현호색 하나가 보이지 않을까 싶었는데제대로 된 녀석들을 만났습니다.   ​​​​욘석들은 꽃줄기 쪽에 털 같은 돌기물이 달리곤 하던데이곳의 녀석들도 그랬습니다.  ​​​​그렇다고 해서 털현호색도 아니고 흰현호색도 아닙니다.​흰현호색은 꽃이 아주 작고 5월경에 강원도 일부 지역에서 피고,털현호색은 위의 꽃 같은 을 보여 이름 지어졌지만다 그런 건 아니고  일부만 그러하며 강원도 설악산 자락에서 드물게 자랍니다.​흰현호색은 남도현호색과도 연관성이 있지 않을까 싶은데요,웃기게도 남도현호색은 털현호색과 동일종이나 다름 없습니다.​남도현호색과 털현호색은 동일한 국내 학자들이 발견해 시차를 두고 발표됐습니다.​털현호색이 먼저 발표되고 약 1년 후쯤에 남도현호색이 발표된 걸로 기억합니다.​동일 학자들이 발표한 건데이 둘을 동일종으로 인식하지 못했을까 하는 의문이 자연히 생깁니다.​학자의 분류학적 지식이나 관찰이 부족해서 동일종으로 인식하지 못해서 그랬거나,인식은 했지만 학자로서 양심적이지 않은 계산에 의해 그랬을 거라는 추정이 가능합니다.​둘 중 어느 쪽이건 간에 실망스러운 일인 건 분명해 보이고요.​​남산제비꽃에서는 아까시나무(아카시아) 꽃에서 나는 향기가 납니다.   ​​​​돌아오는 길에 빛이 좋아지자 저수지의 물빛이 달라 보였고백목련도 훨씬 화사하게 느껴졌습니다.         ​​​​석산은 왜 그리도 많이 심어놓은 건지...​숲 안쪽에는 왜 위도상사화, 제주상사화 등이,그리고 털머위 같은 것이 심어져 있어야 하는 건지 모를 일이었습니다.  ​​​​진달래를 보다가진달래의 허니가이드의 접혀진 부분에 꿀이 있다는 것을 아는 나비 한 마리가그 지점에 정확히 빨대를 꽂은 모습을 포착할 수 있었습니다.  ​​​​출장은 자제령이 내렸지만휴일은 제 맘대로입니다.​그래서 휴일에는 더 일찍 일어나 모처로 향했습니다.​휴일을 맞아 코로나에 갇혀 지내던 많은 사람들이 쏟아져나와 길이 막힐 것이 예상되는 데다목적지에도 늦게 도착하면 다른 사람들과 마주치면 자유로운 조사를 할 수 없기 때문이었습니다.​작년에 지리산의 흰제비란도 뿌리를 살펴보아야 했는데같이 가게 된 분이 있어 그걸 캐보지 못했다가 나중에  결실기에 맞춰서 갔더니그새 누가 다 캐가고 없어서 환장할 지경이었습니다.​혹시 남은 게 한두 포기 올라온다면 모를까쥐새끼처럼 거의 파간 흔적이 많아서 정말 욕이 나올 지경이었습니다.​그런데 이번에 가본 곳에서도뭔가 하나를 못 찾겠어서 찾고 찾던 중 겨우 찾아냈는데사진 찍는 사람들이 주변에 방해되는 돌덩이 두 개를 모조리 드러내버린 탓에 제가 쉽게 찾지 못했다는 걸 알고는정말 극성이다 하면서 사진 찍는 사람들을 욕하고 싶어졌습니다.​어쨌든 8일 사이에 자연스럽게 달라진 자생지 풍경은 놀랄 정도였습니다.​잎이 엄청나게 많이 나와서 뭐가 뭔지 알아보기 어려웠습니다.​이러니 얘네들을 관찰한다는 게 쉽지 않은 거로구나 싶었습니다.​그래도 몇몇 관심 개체를 찾아내서 살펴보다가더욱 놀라운 광경을 볼 수 있었습니다.​절대 변치 않을 거라고 믿었던나약한 모습의 암술로만 된 꽃차례 하나에서 수술이 발생하고 있었기 때문입니다.​아래 모습이 8일 전의 문제의 그 꽃차례입니다.  ​​​​그런데 이게 8일 후에 아래처럼 변했습니다.  ​​​​그러니 암술기에서 수술기로 바뀌는 모습을 보이는 개체가분명히 존재한다는 것은 맞는 사실입니다.​그러나 암술로 된 꽃차례를 갖는 개체들 모두가 저러는 것은 아닌 걸로 보입니다.​개중에는 그냥 시들어버린 것도 있었으니까요.​대부분의 양성화 개체들은 계속 그 모습 그대로거나수분이나 수정이 되지 않은 듯한 꽃차례는 시들어버린 모습이었고요.​그리고 지금 잎이 무성하게 자라난 이 시기에도 계속해서 꽃이 피는 개체가 있어서잎이 먼저 올라온다고 해서 꽃이 피지 않을 거라고 단언할 수는 없겠구나 싶었습니다.​어쨌든 암술기에서 수술기로 전환되는 개체가 분명히 있고,암술로만 이루어진 개체도 있으며,양성화로 이루어진 개체가 대부분이라고 보는 게 현재로서는 맞는 듯합니다.​이건 좀 더 지켜보고 난 후에다시 정리해서 올릴까 합니다.​​최근에는 마나님과 출퇴근을 같이 하느라한 시간 더 늦게 퇴근해서는 저녁을 사먹고 들어오기 일쑤라우리 오산의 어느 부지런한 빵집 문 열 때 나갔다가그 집이 문을 닫을 때 들어오곤 합니다.​지난 주에는 며칠 야근하는 것까지 뒷바라지를 하다 보니운전기사로 전락한 제 생활이 엉망인데,장거리 출장에 개인적인 장거리 출사까지 겸해서 하다 보니안 그래도 시달리는 수면부족현상이 심화되고 있습니다.​그 가운데서도 영어공부를 손에서 놓지 않고 지속하는 제 모습이 정말 대견하다고들 합니다.​이러저러한 이유로 생각만큼 늘지 않는 영어지만무식하게 하다 보면 뭔가 이룰 날이 오지 않을까 싶습니다.​지금 이 글을 올리는 시간도부족한 수면시간, 영어공부시간 쪼개서 하는 것임을 알아주시기 바랍니다. 
      안녕하세요.       동아회원권 거래소 이차장입니다.동아회원권거래소 회원권 사업부는 최고 수준의 거래품질과전국 최대규모의 회원권딜러 집단과 회원권 마스터로 구성되어고객분들에게 최고의 만족을 드리는 회원권 거래 서비스를 제공하고 있습니다.2명중 1명은 동아회원권과 거래합니다​ 파인크리크cc회원권 빠른 상담02-538-1666번호를 클릭하시면 빠른 상담이 가능합니다.​​ 파인크리크cc회원권 개요 ​  골프장명파인크리크CC회원제 홀수0홀개장일2000/06/16회원수555정회원 혜택(개인)2018년7월부터 가족회원제도 폐지(기존회원만 1년간유예후 폐지)정회원 혜택(법인)없음 회원권 소개경기도 안성에 자리한 총 면적 50만평 위에 지어진 27홀 규모의 골프장으로 산과 계곡의 천연지형을 최대한 살린 명문 코스로 27홀 전 코스를 남향과 북향으로 배치해서 태양광선에 의한 장애를 받지 않고 라운딩을 할 수 있도록 배려되었다.3개의 커다란 능선을 활용하여 개별적으로 구성된 파인, 크리크, 벨리코스로 구분되고파인코스는 정형화된 기준에서 탈피한 이상적인 고감도 코스이며 크리크코스는 서구적 스타일의 변화 있는 코스로 설계되었으며 밸리코스는 천연지세를 잘 조화한 신세대 조형감각이 두드러지는 코스이다.국내에서 제일 정교하고 빠른 그린중 하나로서 그린공략이 어렵고 재미있게 설계되어 있으며, 페어웨이는 국내토양에 적합한 직립형 중지로 식재되어 최적의 배수시설로        라운딩 컨디션이 유지될 수 있게 하였다.  특히 27홀 중 26개 홀이 Tee에서 그린이 보이도록 설계되어 있어 홀 공략이 쉬운 것 같으나 넘어야할 계곡과 호수가 많고 그린이 빨라 초보 골퍼에겐 상당히 어려운 코스다.코스 소개총27홀로 파인코스 / 크리크코스 / 밸리코스로 구분 됨.연혁-2000년 6월 16일 개장위치 정보수도권에서는 원거리이지만 충북, 경북지역에서 접근성이좋다.   개인추천 고객서울, 경인, 충남북부지역의 골퍼들에게 인기가 좋은 클럽입니다. 비교적 용인지역보다 저렴한 금액으로 주주자격입회 후 2명이 회원대우가 가능하고 그린피가 저렴해서 개인과 법인 모두에게 인기 있는 클럽입니다.회원권 구성정회원+가족회원 1 (타인지정 가능)회원권 종류입회시 금액 130,000,000원 / 180,000,000원이대부분 임.부킹주말 : 매월 세 번째 월요일 09시부터 익월분 예약. 주중 :  희망일 60일전부터 가능입회 조건 필요 서류-인감증명서 2부-주민등록등본 각 1부-신분증(앞, 뒤) 사본 1부-반명함판 사진 각 4매    법인​ 추천 고객서울, 경인, 충남북부지역의 골퍼들에게 인기가 좋은 클럽입니다. 비교적 용인지역보다 저렴한 금액으로 주주자격입회 후 2명이 회원대우가 가능하고 그린피가 저렴해서 개인과 법인 모두에게 인기 있는 클럽입니다회원권 구성정회원+지정인 1 (타인지정 가능)회원권 종류입회시 금액 130,000,000원 / 180,000,000원이대부분 임.부킹주말 : 매월 세 번째 월요일 09시부터 익월분 예약. 주중 :  희망일 60일전부터 가능입회 조건 필요 서류-법인 인감증명서 2부-법인 등기부등본 1부-사업자 사본 1부-입회자 등본과 신분증사본 1부, 반명함판 사진 각 1매-미등재직원 : 재직증명서  ​​​ 파인크리크cc회원권 시세 상담02-538-1666번호를 클릭하시면 회원권 전문가와 정확한 시세 상담이 가능합니다. ​​비즈니스용 회원권이 필요하신 분은전국 회원제 및 명문 골프장에서무기명 4인 대우를 받으실 수 있는다골프 멤버십을 신청하세요!​ 다골프 멤버십은 부킹 걱정이 사라집니다.​​부킹고민 해결! 경제적인 라운드!4인 무기명 최강 다골프 멤버십!​​다골프 멤버십 부킹 해결 상담번호02-515-6699​번호를 클릭하시면 골프장 예약 고민이 사라집니다.​​ 다골프 멤버십골프회원권, 무기명골프회원권, 골프부킹, 골프예약, 골프회원권시세, 회원권거래소, 법인골프회원권www.dongagolf.co.kr     ​여름의 향기가 느껴지는 요즘 더워지기 시작하는 날씨에 건강 조심하시고 언제나 행복이 가득하시길 바라겠습니다. 정부는 접종자들의 면역력 저하로 인한 감염 확산 우려가 있기 때문에 하반기 코로나19 재유행에 대비해 예방접종 필요성을 강조하며, 전 국민을 대상으로 4차 접종 계획을 세운다고 밝혔습니다. 전문가에 따르면 코로나19 자연 감염으로 인한 면역은 6개월이면 끝나고, 백신 접종으로 인한 면역은 3개월밖에 가지 않기 때문에 가을이 되면 전 국민의 면역이 끝난다고 설명했습니다. 또한 해외 입국자를 통한 유행 확산도 변수가 될 것으로 보고 있습니다. 입국자를 대상으로 한 격리 의무가 8일부터 해제되면서 해외에서 유입된 확진자 사례가 많아지고 있기 때문입니다. 국제선이 일상회복으로 계속적으로 증편될 것으로 예상되고 이에 해외 입국자가 증가하면 해외 유입 확진자들이 다소 늘어나는 추세를 보일 것이라고 하였습니다. 정부는 국내외 유행 상황과 해외 정책 동향 등을 살펴 예방접종 계획을 세워 발표하겠다고 밝혔습니다.  6월 4주차 골프 회원권 시세 동향입니다.전국에서 거래되고 있는 주요 회원권의 평균시세는 지난주 대비 상승하였습니다. 가격대별로 초고가대와 고가대, 중가대는 상승하였고, 저가대는 하락하였습니다. 최근 보합세를 유지하던 회원권 시세가 다시 상승하는 모습을 보이고 있습니다. 매물이 나오지 않던 골프장만 상승하는 상황에서 이제는 대부분 골프장들이 상승하고 있습니다. 추가 상승을 걱정하는 매수자들이 고점 매물을 매입하면서 상승하고 있습니다. 당분간 시세 상승은 계속 이어질 것으로 예상합니다. 중부권의 평균 시세는 지난주 대비 상승하였습니다. 수도권의 인기 종목들이 나란히 상승세로 전환하였으며, 남서울과 뉴서울, 뉴코리아는 고점 매물만 나오는 가운데도 상승하였습니다. 고가대와 초고가대도 법인 매수 문의가 계속해서 이어지면서 송추와 신원 모두 상승하였습니다. 비전힐스와 화산도 각각 상승하며 전체적인 상승세를 이끄는 모습입니다. 전체적으로 대부분의 종목에서 매물보다 매수세가 더 많은 상황이라 당분간 시세 상승은 계속 될 것으로 예상합니다. 남부권의 평균 시세는 지난주 대비 상승하였습니다. 부산은 고점 매물이 등장하는 가운데 누적된 매수세가 매매로 이어지면서 상승했으며, 베이사이드는 매수 대기만 길어지고 있으며 매물이 자취를 감춘 상황입니다. 반면에 동부산은 매수세가 관망세로 돌아서며 고점 매물이 해소되지 못하는 가운데 저점 매수만 나오면서 하락하였습니다. 용원도 매물들이 다소 출현하고 있지만 매수 호가가 떨어지면서 하락하였습니다. 남부권 회원권 시장은 여전히 종목별 차별화 장세를 이어가고 있으며, 인기종목의 골프장은 매물 품귀현상을 나타낼 것으로 보여집니다. 한국갤럽이 발표한 골프에 대한 전화 여론조사(4월5~7일, 성인1004면 대상)에서 골프는 사치 스포츠라고 응답한 이는 36%로, 1992년 첫 조사 때 72%의 절반 수준으로 조사 됐습니다. 또한 골프를 칠 줄 안다고 답한 이는 34%로 1992년의 2%보다 크게 늘어 났습니다. 1990년대 이전 골프의 이미지는 환경 파괴, 특권층의 전유물, 사치 등과 연결됐습니다. 골프는 여전히 진입장벽이 높은 스포츠입니다. 한국갤럽 조사에서 필드에 나가 본 사람은 총 조사 대상자 가운데 14%뿐이라고 조사됐습니다. 보통사람이 수백만원 어치의 장비를 갖추고 그린피(15만~20만원)와 캐디피, 카트비, 식음료비 등을 포함해 1회 30만원 안팎을 지출하기는 쉽지 않습니다. 코로나19로 인해 골프에 대한 인식이 바뀌면서 젊은 영골퍼들이 대거 골프에 입문하였습니다. 소수의 인원이 넒은 야외에서 활동하는 골프 종목의 으로 분석됩니다.문체부는 2026년까지 골프인구 600만명, 시장규모 22조원 달성을 목표로 실질적인 골프 대중화와 지속 가능한 산업 혁신을 제시했습니다. 이를 위해 골프장 이용가격 안정화와, 대중친화적 골프장 확충, 디지털∙친환경 산업 고도화, 골프산업 저변 확대를 중심으로 9대 과제를 추진한다고 발표하였습니다. 골프 및 스포츠 용품 제조기술과 정보통신기술 기업∙대학∙연구소 간 협업을 통한 혁신상품 개발을 지원하는 스포츠테크 프로젝트에 지원을 아끼지 않으며, 골프 및 스포츠 산업에 대한 연구개발에도 향후 콘텐츠 산업에 준하는 수준으로 단계적 확대할 계획이라고 밝혔습니다. 소비자에게 더 저렴한 가격으로 다양한 형태의 골프장을 이용할 기회가 되고, 업계에는 혁신적인 서비스 개발을 통해 새로운 시장을 창출하는 계기가 되어 제2의 골프 대중화가 이루어지기를 바란다고 하였습니다. 고가의 회원권 거래시 주의사항에 대해 알아 보겠습니다. 한 업체보다는 여러 업체에서 상담을 받아보시고 비교하여 진행하시기 바랍니다. 직접 회사를 방문하여 규모를 확인하시고, 혜택이나 특이사항, 입회조건 및 예약방법 등에 관하여 충분한 의견을 나누어 결정을 하시기 바랍니다.작은 회사 보다는 규모가 있는 믿을 수 있는 회사를 선택하시면 안전한 거래에 많은 도움이 되실 것입니다. 최근 급매물과 허위매물에 대한 문자를 많이 보내고 있으니 각별한 주의가 필요합니다.회원권 거래시 제일 중요한 건 신뢰할 수 있는 회원권거래소를 선택하는 것입니다. 동아회원권거래소는 전국 최대 규모의 회원권 딜러들로 구성되어 고객분들에게 최고의 만족을 드리는 회원권 거래 서비스를 제공하고 있습니다. 친절한 서비스와 탁 트인 자연 친화적이고 드라마틱한 코스가 돋보이는 골프장입니다. 자연을 최대한 살린 아름다운 골프 코스는 골프 라이프를 한층 업그레이드 해줄 것입니다. 회원의 진정한 자부심을 느끼기에 충분하고 훌륭한 코스를 가진 골프장에서 라운드를 즐기고 싶은 골퍼라면 최상의 선택이 아닐까 생각합니다.   
심원계곡에서 산채정식을 먹고 정령치로 왔어요. 정령치는 정령치휴게소에서 가까워서, 산책코스로 삼기 좋아요. 저는 정령치휴게소 주차장에 차를 주차하고, 바래봉 방향으로 갔어요. 바래봉 방향으로 가다보니, 마애불상이 있다는 이정표가 있더라구요. 마애불상을 보는 것으로 코스를 바꾸었어요~ 정령재에 올라 남원시내를 바라보면서 산속 깊숙히 들어가봅니다. 반달곰이 멀리있는 경우, 조용히 그 자리에서 벗어나세요. 곰과 마주치게 된다면, 시선을 피하지 말고, 뒷걸음질로 곰으로부터 멀어지세요. 이때, 사진촬영을 해서는 안되고, 등을 보이고 뛰지 마세요. 곰이 공격해오는 경우엔, 사용할 수 있는 도구를 사용하고, 드문 경우지만, 도구가 없다면, 급소를 보호하는 자세로 있어야한다네요. 음, 할 수 있을까. 지리산 정령치에 있는 새들입니다. 직박구리, 곤줄박이, 박새, 검은등뻐꾸기, 어치, 꿩 등이 있어요. 저도 차 타고 가다가 숲속에서 나무 위에서 다른 나뭇가지로 이동하는 곤줄박이를 봤어요. 노르스름하게 황색 빛을 띄어서 예쁘더라구요~  ​정령치는 한반도의 핵심 생태축 백두대단의 낙남정맥 지리산에 속해요. 정령치는 이전에 황량했었나봐요. 마루금 높이를 결정하여, 흙을 복토하고, 지금의 정령치를 복원했다고 해요. 과거 억새 군락지였던 정령치의 을 살려 마루금을 초지로 조성했다고 해요.​ ​정령재 입구에서 좀 더 걸어, 마애불상을 보러 왔어요. 바위에 마애불 12불상님들이 새겨져 있어요. 바람에 풍화작용이 생겼는지, 조각된 그림이 많이 옅어졌어요.​ ​정령치의 도로를 운전하다보며, 자전거를 타는 사람들과 오토바이를 타고 온 사람들이 많이 보여요. 동호인인들인 것 같아요. 혼자 올라오기엔 참 가파르고 힘든 코스라 같이 오면 힘이 될 것 같아요.​ 해발1172m 정령치 정상입니다. 주차료는 중소형 승용차가 1,100원입니다. 경차는 500원이예요~​ ​봄에 붉은 단풍이 보이네요. 정령치를 내려와서 남원시내로 향합니다. 남원시내를 한 번 둘러볼까해요. 내려가다보니, 저수지가 보이더라구요. 고기댐이라는 이름을 갖고 있더라구요. 한참동안 운전해서 남원시내로 내려가봅니다. ​ 정령치습지는 생태보존을 하기 위해, 접근이 금지되어있어요. #지리산산책 #정령치주차요금 #정령치주차료 #정령치휴게소  정령치휴게소전라북도 남원시 산내면 정령치로 1523 정령치휴게소 ​ 
 안녕하세요 행복한 토끼입니다.​어제는 LF스퀘어에서 < 다만 악에서 구하소서>를 보고 왔어요.역시 믿고 보는 배우분들이 많이 나와서연기가 엄청나더라고요.스토리는 사실 색다를 것 없었지만액션 합이 좋아서 재밌게 보았어요.​잔인한 장면이 좀 있었는데요즘에는 그 정도로는 19세 관람가가 안 나오나 봐요 ;;​영화를 보고 읍에서 닭구이 맛집으로 핫한 소낭구에 다녀왔습니다.​#소낭구주차 는 가게 앞이나 근처 도로,건물 뒤편 공용주차장에 하시면 됩니다.  소낭구전남 시 읍 서평로 40 (구산리 838-17)061-762-5676평일 11:30 - 21:30Break Time 15:00-17:00주말 11:00 - 21:00 연중무휴주말은 브레이크 타임 없음제가 예전에 살던 곳은 산이 없어서계곡이라고 해봤자 졸졸 흐르는 도랑 정도였어요.​전남 에 와서 놀란 것 중 하나가 백운산의 4대 계곡의 규모입니다.봉강면 성불계곡 / 옥룡면 동곡계곡 / 진상면  / 다압면 금천계곡계곡의 규모와 맑은 물이 정말 보기만 해도 시원해져요.그래서인지 은 바다도 있지만 피서로는 계곡을 많이 가시더라고요.​산이나 계곡 입구에는 산장과 펜션이 있죠.예전에 갔던 곳은 산나물, 더덕, 백숙 요리가 많았는데, 은 닭을 숯불에 구워 먹는 닭구이를 주로 드셨어요.이것 또 한 새로웠습니다.불고기, #닭숯불구이 이쯤 되면 숯불을 정말 좋아하는구나 싶었는데,예전부터 백운산에 참나무가 많아서 참숯가마가 많았다고 해요.그래서 자연스럽게 숯으로 구워 먹는 요리가 발달한 것 같아요.​#소낭구 는 옥룡계곡에 위치해있다가읍으로 매장을 옮긴 곳이라고 합니다.​그래서 산까지 올라가지 않아도,집 근처에서 계곡에서 즐기던 닭 숯불구이 맛을 즐길 수 있게 되었어요.​​​  이런 모범음식점이 붙어있는 곳은 성공 확률이 높아요 ㅋ 소낭구 매장은 넓었구요.좌식으로 된 방도 있었습니다.가족모임이나 회식하기 좋겠죠.​​​  #읍맛집 소낭구는 한쪽에 셀프 코너가 있어요.기본으로 가져다주시는 반찬 외에도셀프 코너에서만 맛볼 수 있는 음식이 있으니 꼭 이용하세요.​​ #소낭구메뉴​1마리기준 (5만원)닭구이 / 매운닭구이 / 고추장양념닭구이소금구이 / 닭도리탕 / 닭장탕 / 백숙​반마리추가 25,000원​1마리기준 (6만원)옻닭​닭발 250g 15,000원​​​ 소낭구 수저 포장과 그릇이 멋스러웠어요.물은 500ml 생수로 나옵니다.​  ​  부추파김치 / 장아찌 / 깻잎장아찌​파김치가 향이 독특했어요.아마도 젠피가루가 들어가는듯했습니다.​은 경상도 하동과 인접해서인지 아니면  인지 젠피가루를 음식에 종종 넣어서 먹어요.​​​​  상추샐러드 / 나물 ​상추가 샐러드로 나오니깐닭구이랑 먹기에 더 좋았어요.일산 쌈상추 먹는 것보다 닭구이의 맛을 더 살려주는 느낌!​​  샐러드 / 김치​샐러드에 콩과 계란 브로콜리 등 채소들이 들어가 있는데요.이 샐러드가 정말 맛있었어요.닭 읽는 동안 이 샐러드 혼자 다 먹을뻔했습니다.​배추김치는 이렇게 통으로 한 장 나와요.​이것만 봐도 음식 재활용은 안 한다는 걸 느낄 수 있죠 ㅋㅋ물도 생수로 나오고 김치도 한 장으로 나오는 걸 보면서위생에도 많이 신경 쓴다는 게 느껴졌어요.​  ​숯이 들어오고 닭도 바로 나왔습니다.​​ ​#닭구이 #닭숯불구이​소낭구 닭 한 마리입니다.2인 정도 먹기에 적당해 보였어요.​​  ​닭이 신선하고 손질이 잘 되어있어서,굽기가 편했습니다.숯 화력이 좋으니깐 금방 노릇노릇하게 익었어요.가위로 먹기 좋게 잘라줍니다.​​  ​처음에는 아무 소스 없이  닭구이를 맛보았어요.​  그냥 구운 치킨 정도 맛이 아닐까 생각했는데,정말 맛있더라고요.껍질도 바삭하면서 촉촉하고 밑간이 되어있어서닭만 먹어도 좋아요.​하지만 푸짐하게 나온 상추 샐러드를 안 먹을 수 없죠.상추 샐러드와 무 쌈들과 같이 쌈을 싸서 먹었습니다.이것 또한 별미였어요.​  ​닭 윙 진짜 꿀맛 ㅋㅋ고기를 발라낸 닭 다리에도 은근 살이 많아서접시 위에 올려서 식혀두었다가 들고 뜯어서 먹었어요.​​​​​  ​고기가 끊기지 않도록 계속 올려가면서 구워 먹었습니다.​마지막 닭고기 까지 다 구워졌을때 직원분이 보시고는 숯을 바로 빼주셨어요.가게 안이 시원했지만 그래도 숯 열기 무시못하잖아요.사소한 이런 배려가 소낭구의 매력같아요.​​  ​한식에서의 쌈장은 만능 소스!닭구이와도 잘 어울립니다.​​​  ​닭구이 다 먹어 갈 때쯤셀프바에 있는 닭죽을 먹으러 갑니다.밥솥 안에 들어있어요.​구수한 닭 육수로 끓여낸 닭죽그냥 먹어도 맛있지만 저는 남겨둔 닭구이 살을 죽에 넣어서 먹었어요.​​​  닭 넣어서 먹으니 훨씬 맛이 풍부해지더라고요.김치와 깻잎까지 올려서 먹으니 정말 꿀맛이었습니다.​  산이나 계곡까지 가지 않아도,도심에서 즐기는 닭 숯불구이.​정말 큰 매장이 평일 6시도 안되어서 가득 차는 걸 보면서이런 맛집을 왜 나만 몰랐나 싶었어요 ㅠ​직원분들도 계속 테이블 체크하면서,얘기하지 않아도 판 갈아주시고 배려해 주셔서 더 좋았어요.읍에서 정말 맛있는 닭 숯불구이를 먹었습니다.​  소낭구전라남도 시 읍 서평로 40 ​ ​ 
The Science Times  과 산청서만 자라는 ‘나도승마’한국의 멸종위기식물 46  ​현재 지구상에 살고 있는 30여 만 종의 식물들 중에는 서로 비슷한 종이 없어서 흥미로운 것들이 있다. 하나의 과(科)나 속(屬)에 한두 종만이 속한다면 그 종은 이 세상 어디에도 비슷한 식물이 없다는 것을 뜻한다. 이런 식물들은 대개 특정한 지역, 좁은 장소에서만 사는데, 세계에 단 두 종밖에 없는 나도승마속은 일본과 우리나라 각각 한 종씩만이 분포한다. 우리나라 특산인 나도승마는 과 산청에만 자라는 멸종위기 식물이다.​ 세계적으로 우리나라 과 산청에서만 자라는 여러해살이 한국특산식물이다. 1930년대에  백운산에서 처음 발견되었으며, 근래에 산청 웅석봉에서도 확인되었다. 분포지역이 매우 좁고, 개체군 수도 적어 멸종될 우려가 있기 때문에 1993년부터 환경부가 법정보호종으로 지정해 보호하고 있다. ⓒ 현진오작은 풀꽃들은 아기자기한 아름다움이 있다. 전체적으로 작은 만큼 잎이나 꽃도 대부분은 올망졸망 작다. 이에 비해 키가 크게 자라는 대형 풀꽃들은 꽃이나 잎이 시원스럽게 생겼다. 우리나라 육상식물 가운데 가장 큰 잎을 가진 개병풍은 잎이 지름 1m에 이를 정도로 매우 크고, 꽃차례의 크기도 대형이다. 잘 자라면 키가 1m에 이르는 나도승마도 단풍잎을 닮은 큰 잎을 가진 게 특징이다. 키가 클 뿐만 아니라 잎도 크고 독특한 이 식물을 자생지에서 찾아보기는 매우 어렵다. 사는 곳이 매우 한정되어 있기 때문이다. 나도승마(Kirengeshoma koreana Nakai, 수국과)는 전라남도  백운산과 경상남도 산청 웅석봉 골짜기에 매우 드물게 자라는 한국특산의 여러해살이풀이다. 첫 발견 장소인 백운산에만 자라는 것으로 여겨져 오다 최근 지리산 줄기인 웅석봉에서도 발견되었다. 이 식물의 특징을 살펴보면, 줄기는 곧추서며 6각형이고 높이 60-100cm다. 줄기 위쪽으로 갈수록 털이 많다. 잎은 마주나며, 손바닥 모양으로 갈라지고, 타원형 또는 원형으로 길이와 너비가 각각 7-15cm, 가장자리에 뾰족한 톱니가 있다. 잎자루는 위로 갈수록 짧아지는데 아래쪽 것은 길이 13-15cm이다. 꽃은 7-8월에 줄기 끝 총상꽃차례에 1-5개씩 달리며, 노란색이다. 꽃받침은 종 모양, 끝이 5갈래로 갈라진다. 꽃잎은 5장, 길이 2-4cm이다. 수술은 15개, 암술대는 3-4개이다. 열매는 삭과이며 둥글고 지름 1cm쯤이다.   나도승마속 식물은 지구상에 두 종이 있는데, 나도승마 외에 일본에 한 종이 분포한다. 나도승마는 줄기가 6각형에 가깝고 자줏빛이 아니라 녹색이며 털이 많아서 일본 종과 구분된다. 이들 두 종을 같은 종이거나 같은 종에 속하는 다른 변종으로 보는 이들도 있으나, 유전자 정보를 포함하여 두 종이 뚜렷하게 구분되는 여러 증거들이 있다.ⓒ 현진오 1930년대에  백운산에서 처음 발견 백운산에서 발견되었기 때문에 백운승마라고도 한다. 나도승마라는 우리말이름은 전라도에 나는 승마라는 뜻에서 온 것이라는 견해와 승마와 유사하다는 뜻으로 접두사 ‘나도’ 가 붙었다는 설이 있다. 제주도와 거제도에 자라는 왜승마나 일본과 중국에 자라는 개승마와 잎 모양이 조금 비슷한 게 어떤 연관이 있는지 모르겠지만, 이들 왜승마나 개승마는 미나리아재비과 승마속에 속하는 식물로서 나도승마와는 전혀 다른 종류이다. 나도승마가 세상에 알려진 것은 1930년대 초반이다. 첫 발견은 1933년으로 동경제국대학 농학부 조교 이노쿠마(T. Inokuma)가  백운산에서 발견하여 일본에 나는 것과 같은 키렌게쇼마 팔마타(Kirengeshoma palmata Yatabe)로 보고하였다. 이 보고를 접한 일본인 식물학자 나카이(T. Nakai, 中井猛之進, 1882-1952)는 일본의 것과 다르다는 것을 간파하고 같은 장소에서 1934년 8월 21일에 이 식물을 다시 채집하였다. 이때 나카이가 직접 채집하지 않고 당시 조선총독부 산림국에 근무하던 정태현박사(1883-1971) 채집하였다는 설이 있으나 확실치 않다. 나카이는 이듬해인 1935년 이 표본을 근거로 일본 것과는 다른 한국특산의 신종 나도승마로 학계에 발표하였다. 이때 나카이가 사용한 기준표본은 도쿄대학교 식물표본관에 보관되어 있다. 나카이가 당시에 나도승마가 일본의 유사종과 다른 것으로 제시한 특징은 4각형이 아니라 6각형인 줄기, 자주색 또는 자줏빛이 도는 줄기가 아니라 녹색인 줄기, 2-3배 많은 털, 연한 색 꽃, 적은 수의 꽃, 신장된 암술대 등이다. 근래에 두 종을 같이 재배하여, 나도승마는 일본 종에 비해 조금 더 크게 자라고, 겨울을 잘 견디며, 꽃이 밑으로 덜 처지고 1주일쯤 먼저 개화하는 을 보인다는 것도 밝혀졌다.   까다로운 생육환경을 요구하는 식물로 알려져 있는데, 자생지는 모두 계곡 주변의 습기가 많은 지역이다. 조건이 좋으면 키가 1m 이상 자라고, 잎도 크게 자라며, 꽃이 많이 달린다.  백운산에서는  등 동쪽 지역에만 자라며 깊은 산 속에서는 큰 군락을 이루기도 한다.ⓒ 현진오 과 산청에만 자라는 멸종위기 특산식물 나도승마와 비슷한 식물은 세계적으로 일본에만 한 종이 있다. 나도승마속에 속하는 식물은 일본과 우리나라에 각각 한 종씩만 사는 것인데, 둘 다 세계적인 희귀식물로서 멸종위기에 놓여 있다. 우리나라에서는 나도승마를 1993년 환경처 특정야생식물(한국특산종), 1998년 환경부 보호야생식물로 지정하였고, 2005년부터 환경부 멸종위기야생식물 II급으로 지정해 보호하고 있다. 유럽의 많은 식물원에 한국산 나도승마가 식재되어 있고, 미국에서는 포기당 12달러 정도에 판매까지 되고 있지만, 국내에서는 식재된 개체조차 찾아보기 어려울 정도로 희귀하다. 자생지에 1000 개체 이하만이 자라는 것으로 알려져 있고, 마을 가까운 자생지들이 훼손되어 해마다 개체수가 줄어들고 있다. 따라서, 국가관리 법정보호식물로 지정해 보호하는 것은 물론이고 자생지에 대한 철저한 관리가 필요한데, 특히 현재 확인되고 있는  백운산과 산청 자생지는 국립공원 등 다른 법률에 의해 식물을 보호할 수 있는 장치가 없는 지역이기 때문에 더욱 세심한 보호대책이 마련되어야 한다.   현진오 동북아식물연구소장다른 기사 보기저작권자 2015.02.03 ⓒ ScienceTimes
[종주 산행]  백운산 명산 탐방과 나도승마를 찾아서~﻿﻿​​◈ 산행지 :  백운산(해발 1,222m)◈ 위   치 : 전남 ◈ 일   시 : 2015. 07. 29 (수)◈ 동   행 : 산신령님◈ 코   스 : 진틀~상봉.신선대 갈림길~백운산 상봉(해발 1,222m)~신선대(해발 1,198m)~매화랜드 갈림~한재~신선대~상봉.신선대 갈림~진틀◈ 총 산행거리 : 약 11.1km◈ 총 산행시간 : 약 7시간 40분 (간식, 야생화 촬영 포함)​​​◈ 산행요약 : 진틀(06:10)~상봉.신선대 갈림길(07:04)~백운산 상봉(08:37)~간식.휴식(약 45분)~신선대(09:50)~매화랜드 갈림(10:47)~한재(10:58)~신선대(12:00)~상봉.신선대 갈림(12:47)~진틀(13:50)﻿​​◈ 구간  요약 :  [ 백운산 등산지도] ​♣ 백운산 (해발 1,222m)섬진강을 사이에 두고 지리산과 남북으로 마주하고 있는 산으로 시에 위치해 있다. 주산인 백운산은 서쪽으로 도솔봉(1,053m), 형제봉(1,125m), 동쪽으로 매봉(867m)을 중심으로 한 남쪽으로 뻗치는 4개의 지맥을 가지고 있다.경관이 빼어나고 등산코스가 완만하여 가족과 함께 당일 등반이 가능하며, 철쭉꽃이 피는 억불봉에서 정상까지의 등반로에서 경관과 정상에서 바라다보는 한려수도와 만의 조망 또한 일품이다.울창한 원시림을 끼고 돌며 흐르는 맑고 깨끗한 물은 백운산의 4대 계곡인 성불계곡, 동곡계곡, , 금천계곡으로 흘러 피서객들이 많이 찾는다. 특히, 옥룡면 동동마을 등지에서 채취하는 고로쇠 약수는 신경통, 요통 등에 효험이 있는 것으로 소문이 나 있다.​﻿=====================================================================﻿ ♣ 산행기여름휴가 첫날 100대 명산  백운산을 찾는다.히어리와 매화꽃 구경 삼아 봄날의 백운산을 생각했다가 희귀야생화 '나도승마'를 보기 위해 미뤄 두었던 곳이다​​우리나라에 백운산이란 이름이 참 많다.산림청 선정 ​100대 명산 및 한국의산하 100대 인기명산 중에서도 포천 백운산,  백운산, 동강 백운산 3개가 있다.​ 백운산만 걸으면 이제 100대 명산 백운산은 끝이다.​​ 백운산은 전남에서 지리산 다음으로 고봉을 자랑하는 준봉이며, 호남정맥의 맹주가 된다.그 만큼 산세도 크고 웅장하며 경관도 빼어나다. 또한 귀한 야생화 및 산나물, 약초가 많이 나는 것으로 이름나 있다.​ 백운산은 주로 봄철 산행지로 인기가 높다.​ 매화마을 축제를 겸하여 다녀오는 단체 산객들이 많기 때문이다.흔히 백운산 산행 후에 매화마을 축제를 구경하거나 길게 걷는다면 백운산~쫓비산 종주산행 후에 매화마을로 하산하는 ​경우가 많다.​하지만 나는 산신령님과 귀한 나도승마를 보기 위해 한여름 산행으로 계획해 놓았다.​​요즘 회사 업무 탓으로 주말산행이 어려운 산신령님과 일정을 맞추기 위해 휴가 첫날 평일에 백운산을 가기로 했다.​가는 날이 장날이라고 허리를 삐끗해 컨디션이 바닥인 산신령님~~요통으로 시작해 허벅지 무릎까지 아플 정도라니 디스크가 신경을 많이 누르는 모양이다.​​그 몸으로 설악산 공룡능선을 걸었으니 하여튼 뚝심과 근성은 알아줘야 한다.그래도 몸을 혹사하면 안되는데...오늘 코스는 산신령님 컨디션을 고려해 짧게 백운산 상봉~신선대를 돌아오는 코스로 잡았다.결국 한재까지 왕복했지만 말이다.​​​​▲  백운산 GPS 산행 기록​​​​▲ 나도승마​ 백운산에 나도승마가 자생한다.중부 이북의 산에서는 발견이 되지 않고 있고 주로 남쪽 깊은 산에서 귀하게 발견되는 희귀보호식물 중 하나이다.​​결론적으로 이번 백운산 산행에서는 나도승마를 찾지 못했다.백운산에서도 보기 어려운 줄 알았다면 좀 더 찾아 보고 미리 위치를 추정하고 갔어야 했는데 준비가 부족했다.​​사진은 관악수목원에서 찍은 것이다.▲  백운산좌측이 신선대, 우측 좀 더 높은 봉이 정상으로 상봉이다.멀리 남쪽에 있는 산이라 전날 밤 미리 출발해 자정 무렵이 되어서야 들머리 진틀에 닿았다.전국적으로 비 예보가 있던 날이었지만 새벽에 일어나니 예상 외로 백운산 정상부를 눈으로 볼 수 있었다.먹구름이 몰려 오는 것으로 보아 궂은 날씨가 예상되긴 하지만...'그까이꺼 풍경보다 야생화 보러 온 것이니까' 하면서 위안을 삼아 본다..^^▲ 출발 전에 계곡으로 내려가 봤더니 이렇게 멋질 수가...비가 내린 후라 수량도 풍부하고 그야말로 계곡이 절경이다.백운산은 산만 구경할 게 아니라 암반 위로 무섭게 쏟아지는 폭포도 구경하라 권하고 싶다.[진틀 등산로 입구] 산행 출발백운산 등산로 입구는 여럿 있지만 진틀에서 출발하는 것이 가장 일반적이다.물론 자가용을 이용할 경우 고도를 한껏 높인 한재에서 출발하면 능선길을 따라 어렵지 않게 정상에 닿을 수 있긴 하다.▲ 진틀 입구에서 백운산 정상까지 3.3km..백운산 상봉~신선대~한재를 거쳐 도로를 따라 하산하는 계획을 잡았지만 우린 나도승마를 더 찾아보기 위해 한재를 왕복하고 신선대로 되돌아 와 하산하게 된다. ▲ 때죽나무 열매가 주렁주렁~~▲ 백운산 외딴 마을에도 온통 팬션으로 가득하다.▲ 마을 위쪽 낙락장송을 지나면 본격적인 산행이 시작된다.▲ 누리장나무 꽃의 화려한 유혹▲ 가문비나무 군락지수령 100년은 넘은 듯한 가문비나무 거목들이 인상적으로 다가온다.▲ 울퉁불퉁 암석들이 널부러진 너덜지대를 길게 걷는다.▲ 매미꽃식물원이 아닌 산속 자생지에서는 처음으로 보는 매미꽃...피나물과 유사하지만 꽃줄기가 뿌리에서 나온다는 것이 가장 큰 차이점이다.▲ 백운산 상봉과 신선대 갈림길..어느쪽으로 올라도 상관없지만 우린 정상이 더 가까운 우측길로 오르기로 한다.▲ 능선길로 접어들면 된비알이 쭉쭉 고도를 높히며 산객에게 비지땀을 요구한다.▲ 휴~~ 덥다, 쉬어 가자~^^평일이라 그런가 산속은 오직 우리 둘 뿐인 느낌...^^갑자기 어두컴컴 짙은 안개가 몰려온다.숲속이 우윳빛으로 채워져 야속하지만 비가 오지 않는 것에 감사해야 하겠지...▲ 노각나무얼룩무늬가 인상적인 노각나무 꽃이 여기저기 떨어져 있다.노각나무는 주로 남쪽 산들에서 볼 수 있다.▲ 가파른 계단길...다리를 절뚝거리며 오르는 산신령님이 안쓰럽다.얼른 쾌차하기를~~ ▲ 말나리역시 고산이라 말나리가 보인다.말나리는 고산지대에 자생하는 희귀보호식물이다.▲ 히어리역시 희귀보호식물인 히어리를  백운산에서는 흔하게 볼 수 있다.▲ 긴산꼬리풀▲ 헉헉~!▲ 주능선에 올랐다.이곳에서 정상까지는 능선길이라 룰루랄라~~다음에 다시 온다면 억불봉쪽으로 걸어 보고 싶다.▲ 흰여로▲ 각시원추리▲ 말나리[백운산 상봉(해발 1,222m)] 백운산 정상 상봉...안개가 자욱해서 한치 앞도 보이지 않는다.태풍이 왔나 싶게 강풍은 불어대고...멀리까지 와서 풍경을 제대로 볼 수 없는 아쉬움에 발걸음이 떨어지지 않는다. 정상이 암봉이라 사방이 확 트인 조망이 일품인 곳인데...날씨 맑은 날이면 백운산에서 지리산을 굽어 보는 풍경도 좋던데...▲ 백운산 상봉에서 신선대까지는 0.5km...▲ 상봉은 암봉으로 이루어져 있다.혹시나 안개가 걷힐까 시간을 끌어 보기 위해 간식을 먹으며 쉬어 가기로 한다.휙휙 불어대는 강풍에 분명 안개가 쓸려 가는데 새로운 안개는 어딘가에서 끝없이 밀려 온다. ▲ 산앵도나무 열매▲ 상봉에 선 산신령님~에고~~ 안개 걷히는 건 틀렸나 보다~ 미련을 접자!하긴 뭐 이미 알고 왔던 궂은 날씨, 비가 오지 않는 것에 감사해야지~~^^▲ 이제 신선대를 향해 가자~^^40여 분을 정상에서 서성였지만 별무신통이다..^^▲ 조릿대 무성한 길을 따라서...▲ 용담정상부 암릉엔 용담이 많이 보이는데 조금 있으면 촛불처럼 아름다운 꽃이 피겠지...▲ 신선대로 오르는 계단길..[신선대 (해발 1,198m)]신선대에 이르러서도 안개가 시야를 가린다.신선대에서 상봉으로 이어지는 암릉이 볼 만한데 이거야 원...안개야~~ 휘휘 물렀거라~~ㅎㅎ▲ 신선대 아찔한 암벽저 바위에 올라서면 굴러 떨어질까? ㅎㅎ▲ 강풍이 불어대서 절벽 위에 서서 사진 찍는 것도 겁난다... 날려 갈까봐...ㅎㅎ▲ 강풍에 날린 안개가 살짝 자리를 비워 주는 틈을 타서 잽싸게 풍경을 담고...시시각각 바뀌는 풍경이 재밌기고 하고 운치가 있어 나름 신선놀음이다...^^▲ 산수국과 일월비비추▲ 결국 신선대에서도 풍경은 포기하고 한재를 향하여~~그나저나 나도승마는 보이지 않고 도대체 어딜 가야 찾는다냐..."형, 우리 한재까지 가서도 나도승마 못 찾으면 되돌아 와 볼까? 혹시 신선대에서 내려가는 길에 있을지도 모르니까..."불편한 다리를 이끌고 힘겹게 걸으면서도 산신령님은 그러자고 한다.▲ 한재 가는 길에 보는 기암▲ 헬기장 공터도 있고..▲ 미역줄나무 열매▲ 염창.매화랜드 갈림길▲ 운지버섯▲ 한재를 향해 쭈욱 내려서면...0.5km 정도는 줄곧 내리막이다.그렇다는 얘기는 되돌아올 때 힘겹게 올라야 한다는...^^▲ 한재에는 단체 산객들이 웅성웅성...고교생들이 단체로 산행을 하는 거란다.남덕유산에서도 봤는데 방학을 이용해 고교생들이 산행하는 모습이 자주 보인다.​[한재]​이곳에서 좌측으로 도로를 따라 걸으면 진틀로 갈 수 있지만 우린 다시 신선대까지 오르기로 한다.지겹게 도로 따라 걷느니 조금 더 걷더라도 산길이 낫겠다 싶고 나도승마도 더 찾아 보고 싶고...​​​▲ 한재 이정표정상까지 2.6km니까 신선대까지는 2.1km 정도 된다는...​▲ 무서운 풀쐐기산신령님 요놈한테 한방 쏘였다.풀쐐기한테 당하면 벌에 쏘인 거 보다 더 쓰리고 아프다.괘한 시위 벌이다가 녀석은 곧바로 황천길로 갔다...ㅋ▲ 동자꽃▲ 하늘소 종류로 보이는데...알을 낳는 건지 응아를 하는 건지... 딱 걸렸다...ㅎㅎ▲ 은꿩의다리▲ 우린 다시 신선대로 되돌아가는 중..▲ 정상에서 한재까지 2.6km...그니까 백운산을 가장 편하게 오르는 방법은 역시 한재가 좋겠다.▲ 한재로 갈 때 안개 때문에 보지 못했던 기암을 돌아올 때 보는구나~^^▲ 쩍 벌어진 기암도 보이고...바위에 얽은 탄생설화는 없을까? ㅎㅎ▲ 다시 돌아온 신선대 기암절벽이 무시무시~~신선대에 오르면 저기 좌측 바위에 올라볼 생각이다.▲ 오호~ 그 사이에 안개가 많이 물러갔다.역시 되돌아오길 잘했다.한재에서 산행을 끝냈으면 두고두고 아쉬움이 남을 뻔했다..ㅎ▲ 신선대에 올라선 산신령님▲ 거대한 절벽 아슬아슬한 바위에 올라... 음매~ 무셔~~!강풍이 불어 밀려날까 겁난다..^^ ▲ 신선대에서 보는 정상부 암릉 풍경 백운산은 이 풍경이 가장 볼 만하지 않나 싶다.나도승마는 만나지 못했지만 안개가 떠난 자리에 나타난 절경이라도 봤으니 얼마나 다행인가...▲ 신선대에서 상봉을 힘껏 당겨 보고...한재에서 단체로 걸었던 학생들이 어느새 상봉 정상에 개미떼처럼 모였다..^^▲ 이제 들머리 진틀 방향으로 하산..▲ 가파른 길 쭉쭉 내려서며 나도승마를 찾았지만 결국 실패하고 아쉬운 발걸음을 돌린다.이래서 공부를 하고 떠나왔어야 했는데... ▲ 천마헛! 이건 뭐야~~ 꿩 대신 닭이라고 나도승마 대신 천마라도 구경하란다...ㅎㅎ천마도 얼마나 귀한 약초던가...▲ 상봉.신선대 갈림길급경사를 다 내려왔다.이제 계곡길 완경사를 여유롭게 걸으면 된다.▲ 그새 매미꽃이 활짝 피었고...▲ 다시 너덜지대를 지나고..▲ 달걀버섯▲ 계곡 평상에는 피서객들이 더위를 피하고 있다.보양식을 먹어 줘야 찜통더위를 이기지~~^^▲ 각시원추리[진틀 입구] 산행 종료결국 나도승마를 찾지 못하고 아쉬운 산행이 끝이 났다.산신령님 다리도 좋지 않고 다음날 가족과 캠핑을 가야 하기에 아쉽지만 다음을 기약하기로 한다.▲ 시원한 계곡에서 늦은 점심을 먹으며 더위를 식히고 귀경길에 오른다.​비록 나도승마는 찾지 못했지만 비를 맞지 않은 것이 다행이고 안개가 물러나 정상 풍경을 봤다는 자체만으로 충분히 의미 있는 산행이었다.하루종일 안​개속을 걸었으면 정말 허무할 뻔했다..^^​​[by 들꽃향기]​​​
 관악산의 높이는 629m이고, 전체 면적은 19,22㎢, 약 582만평에 이른다. 북한산·남한산 등과 함께 서울분지를 둘러싼 자연의 방벽으로, 빼어난 경관과 함께 서울 근교에 자리하고 있어서 연일 많은 등산객으로 붐비는 산이다.  예로부터 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어 경기5악에 속했던 산으로, 서울의 남쪽 경계를 이루고 있고, 그 줄기는 과천 청계산을 거쳐 수원의 광교산에 이른다.  관악산(冠岳山)은 그 꼭대기가 마치 큰 바위기둥을 세워 놓은 모습으로 보여서 ‘갓 모습의 산’이란 뜻의 ‘갓뫼(간뫼)’ 또는 ‘관악(冠岳)’이라고 했다. 관악산은 빼어난 수십 개의 봉우리와 바위들이 많고, 오래 된 나무와 온갖 풍이 바위와 어우려서 철따라 변하는 산 모습이 마치 금강산과 같다 하여 ‘소금강(小金剛)’ 또는 서쪽에 있는 금강산이라 하여 ‘서금강(西金剛)’이라고도 하였다.  자연환경  한남정맥이 중추를 이루는 경기도 안성시 칠장산에서 달기봉, 광교산 등을 걸쳐 북서쪽으로 가지를 친 능선이 서울한강 남쪽에 이르러 솟구친 산으로, 동봉에 관악, 서봉에 삼성산, 북봉에 장군봉과 호암산을 아우르고 있다. 곳곳에 드러난 암봉들이 깊은 골짜기와 어울려 험준한 산세를 이루고 있다.  관악산에 대형 포유류가 서식하고 있다는 증거는 없으나 중형과 소형 포유류 중 멧토끼·다람쥐·땃쥐류·쥐류·박쥐류는 서식이 추정되고 있고, 족제비와 두더지는 적은 수가 관찰되었다.  조류는 검은댕기해오라기·솔개·붉은배새매·말똥가리·쑥독새·청딱다구리·제비·꾀꼬리·까치·어치·박새·곤줄박이·오목눈이 등 41종이 관찰되었다. 텃새와 여름새가 대부분이고 겨울새는 적다. 제일 흔한 종은 되새·검은머리방울새·쑥새 등이며 관악산에서 월동한다.  관악산에서는 안양천과 양재천 수계(水系)가 발원하는데, 그 상류지역 계류에는 담수어류가 서식한다. 그 중 서울대학교 농과대학 연습림으로 흐르는 계류를 비롯하여 안양천 수계의 갈현천, 양재천 수계의 홍촌천·관문천·삼거리천·부대천·돌무께천·막계천·세곡천 등의 8개 하천에서 버들치·피라미·왜몰개·참붕어·비단잉어·붕어·미꾸리·미꾸라지·송사리·얼룩동사리·밀어 등 총 11종의 어류 서식이 확인되었다.  관악산 곤충에 대하여는 서울대학교 농과대학에서 1989년부터 조사하고 있는데, 1989년 5월∼9월까지의 안양수목원 조사 결과 잠자리목·바퀴목·노린재목·나비목·딱정벌레목·파리목·벌목 등, 7목 44과 78속 83종이 확인되었다.  식물상은 정상부의 바위산은 토양이 거의 없거나 척박하여 소나무·진달래·철쭉 등의 외부 환경에 잘 견디는 나무들이 자란다. 바위틈에서 자라는 회양목이 서울지역에서는 특이하게 관찰된다. 산의 중·하부에는 흙이 계곡부를 중심으로 쌓여 있어 키가 큰 신갈나무·상수리나무·물푸레나무 등이 있고, 키 작은 나무로는 생강나무·국수나무·병꽃나무 등이 있다.  형성 및 변천   기반암은 주로 중생대 쥬라기 대보화강암으로, 도처에 화강암이 지표에 노출되어 형성된 미지형들이 관찰된다. 관악산 북서부 산록및 남동부 산록에는 선캠브리아기 편마암 및 편암이 분포한다.  심하게 풍화를 받아 험한 암벽이 많고, 열녀암, 얼굴바위, 돼지바위, 낙타얼굴바위, 목탁바위, 독수리바위 등 기묘한 형상을 한 바위들도 많아 관악산을 찾는 또 다른 재미를 더 해준다.  최고봉은 연주대(戀主臺, 629.1m)로 정상에 우뚝 솟은 자연 바위벽으로, 화강암 수직절리의 발달이 탁월하며, 연주암이란 절 암자가 있다.  산[정의] 영주대(靈主臺)는 세조가 기우제를 지내던 곳이다. 그 밖에 삼성산(三聖山, 481m)·호압산(虎壓山) 등의 산봉이 있다.  원효·의상 등의 고승들이 일막(一幕)·이막(二幕)·삼막(三幕) 등의 암자를 짓고, 이 산에서 수도하였다고 하며, 이 세 암자 중 삼막만 현재 삼막사(三幕寺)로 남아 있다. 관악산은 원래 화산(火山)이라 하여 조선태조가 한양에 도읍을 정할 때 화기(火氣)를 끄기 위해 경복궁 앞에 해태(海駝)를 만들어 세우고, 또 관악산의 중턱에 물동이를 묻었다고 한다.  현황   관악산 상봉에는 용마암(龍馬庵)·연주암(戀主庵), 남서사면에는 불성사(佛成寺), 북사면에는 자운암(自運庵), 그 아래 서울대학교가 있다.  관악산 서쪽에는 무너미고개를 사이에 두고 삼성산(三聖山, 481m)이 솟아 있고, 여기에는 망월암(望月庵), 남사면에는 염불암(念佛庵), 남동사면에는 과천시, 동쪽에는 남태령(南泰嶺)이 있다.  등산 코스는 신림동, 사당동, 과천, 안양, 시흥 등 다양하지만, 신림동에서 과천을 잇는 코스를 주로 이용한다. 대표적인 등산로는 서울대입구·계곡·연주대·정상코스이다.  산세는 험한 편이나 규모가 그리 크지 않고 도심에서 가까워 많은 등산객이 찾는다. 해마다 철쭉이 피는 기간에는 매년 관악산 철쭉제가 개최되는데, 올림픽 맞이 관악구민 화합 대축제라는 이름으로 1988년 6월 18일관악산 제1광장에서 처음 열렸다. 이후 철쭉제는 관악구 구민의 전통문화와 지역의 역사성이 담긴  있는 행사로 자리 잡았으며 매년 구민의 날인 5월 1일에 맞춰 개최되고 있다. 관악산 철쭉제라는 명칭은 제2회 때부터 사용하기 시작하였으며 2003년부터는 기존의 관주도의 행사에서 탈피해 다양한 프로그램을 선보여 관내 시민단체와 주민 모두가 참여하는 지역축제로 정착하여 많은 호응을 얻고 있다.  관악산은 1968년 1월 15일 건설부고시 도시자연공원 제34호로 지정되었다.  ﻿
  2006. 3. 11. 진틀-병암마을-진틀삼거리-정상-신선대-한재-논실-진틀2006. 3. 19. 제철수련관-노랭이재-억새평원-995봉-상백운암-백운사-계곡- 선동2006. 10. 8. 어치리 내회마을-구시폭포- 소방서 이정표와 헬기장 사이 재(시목재?)-매봉-고사리  능선쪽으로 한참가다 하산-내회마을 아래 볼록다리로 나옴 2007. 3. 10. 오늘이 전남 군 옥룡면에 있는 백운산(1,217.8m)의 4번째 산행이다. 휴일에 비나 눈이 온다는 기상예보가 있었는데 날씨가 어떨지 모르겠다 2006. 10.8. 에 사실 매봉에서 내회마을로 하산할 예정이었는데  매봉을 지나면서도 매봉인 줄  몰라 고사리능선쪽으로 한참을 가다 내회마을로 하산하였다, 그래서 오늘은 어떤 봉우리가 매봉이었는지 확인하고 싶어  내회마을(고로쇠산장)-매봉-소방서이정표와 헬기장사이의 구시폭포로 내려가​ 는 갈림길의 코스로 가보기로 했다 내회마을에서 매봉까지 계속 오르막길인데 천천히 경치도 감상하며 가다보니 1시간 8분가까이 걸리고 매봉에서 소방서이정표(거기가 매봉이라는 잘못된 이정표있는 곳)까지도 1시간이 족히 걸렸다 비나 눈은 안오는데 바람이 엄청 세게 불어 모자가 바람에 날려 못쓸 정도다. 집사람은 바람탓을 하며 바람때문에 정신이 없고 머리가 아프다는 말을 여러번 한다. 집사람의 말을 들으니 벌써 앞으로 가야할 길에 대한 걱정이 앞선다  그래도 눈보라속에서도 우중에도 등산을 해왔는데 바람따위가 대수냐고 하자 그래도 바람이 너무 세게 불어 머리가 아플정도다며 바람이 더 싫다고 한다. 그냥 알았다고 한마디 해주면 좋을텐데..... 소방서이정표가 있는 곳에서 상봉쪽으로 몇분 더 가다보면 왼쪽에 내회마을윗쪽 구시폭포에서 올라오는 길과 마주치고 입구에 산악회 리본이 2-3개 보이는 것을 확인하고 그대로 상봉쪽으로 직진하여 헬기장으로 한참 가는데 집사람이 지난번 왔던 구시폭포로 내려가는 길이 안보인다고 한다. 이미 지나쳐버렸다고 하자 오면서 거기로 내려가려고 살펴보고 왔는데 못봤다며 어디로 가느냐고 묻기에 지난 번에도 이곳까지 와서 정상을 안가보고 매봉쪽으로 갔으니 이번에는 정상까지는 가봐야 하지 않겠냐고 하자 바람이 이렇게 불어서 정상에 가기도 어렵고 가면  또 뭘하느냐며 구시폭포길로 내려가자고 우기고 나는 정상에 가보자고 우긴다. 집사람이 자기는 구시폭포길로 내려가고 있을테니 정상에 빨리 갔다오라고 하기에 정상을 가더라도 구시폭포 길로 안내려가고 정상쪽에서 내려갈테니 함게 가야된다고  어렵게 설득하여 기어이 정상에 올랐고 집사람은 정상 아래에서 바람을 피하고 있다. 지도에 보면 상백운암 하산길 부근이나 조금 못미친 지점에 내회마을로 내려가는 길이 표시되어 있어서 내심 그 길로 하산하고 싶은 욕심이 생겨 구시폭포길로 내려가지 않는다고 하고 정상까지 온 것이었다 정상 아래 바위에 도착하자마자 갑자기 강한 바람과 함께 싸락눈이 퍼부으면서 짙은 안개가 낀 것처럼 시야가 뿌옇게 되어 한치앞도 안보인다. 나도 겨우 정상에 올라 정상석사진을 한장 찍고 바로 내려오자 집사람이 이렇게 눈보라가 치고 난리인데 올라가면 뭐하느냐고 또 한마디 한다. 상백운암 하산하는 곳 주위에서 내회마을로 하산하는 길을 찾아서 내려가려고 억불봉 방향으로 향하는데 강한 바람과 싸락눈이 계속 내린다 가면서 왼쪽편에 내려가는 길이 있는지 살피고 가는데 길이 보이지 않고 상백운암 갈림길 근처에도 뚜렷한 내회마을쪽으로는 길이 보이지 않는다, 눈보라가 몰아치고 집사람 신경쓰여서 경황이 없어 발견을 못했는지 모르나 그렇게 해서 995봉도 지나쳐 이제 제철수련관으로 내려가서 택시를 타고 내회마을로 돌아갈수밖에 없다고 생각하고  철판으로 된 등산안내도가 있는 곳까지 왔는데 등산안내도 뒷편 내회마을쪽으로 작은 길이 보인다. 그때 시각이 17:17이니 어두워지기 전까지 1시간 20분 정도밖에 시간이 없는데 그 길이 내회마을로 가는 길이기를 바라면서 내속으로는 모험을 택해본다 그길을 따라 가는데 산밑으로 내려가는게 아니라 능선 허리부분으로 해서 상봉방향으로 길이 나있고 곳곳에 고로쇠물 채취통들이 눈에 띈다. 혹시 등산로가 아니라 고로쇠 채취하는 분들만 다니는 길이고 내회마을로 가는 길과 연결되어 있지 않은 것이 아닐까 등등 여러 불안한 생각이 스쳐가지만 집사람에게 내색을 않고 계속 진행을 한다. 얼마나 갔을까 앞에 커다란 능선이 가로 막고 있어 당연히 아랫쪽으로 길이 진행할 것으로 생각되는데 엉뚱하게 그 능선을 넘어가는 곳으로 길이 게속되는 게 아닌가. 아무래도 안되겠다 싶어 의논하여 그지점에서 아랫쪽으로 치고 내려가기로 하여 조금 내려가니 사람이 다닌 흔적이 보이고 계곡을 따라 내려가게 된다. 하지만 이 계곡끝이 내회마을과 연결될지 아니면 엉뚱한 곳으로 연결될지 , 계곡을 빠져나가는데 얼마나 걸릴지 모르는 상태에서 불안이 몰려온다.하지만 이제 되돌아갈수도 없는 길 이길로 내려가야만 한다 계곡의 은 사람이 다닌 곳이라 하더라도 바위와 물 때문에 통행흔적을 쉽사리 찾기 어렵고 바위덩어리와 물을 건너 내려가야하므로 힘도 들고 시간도 많이 소요된다. 이곳도 어김없이 그런 이 나타나고 희미한 길이 계속되다가도 어느새 바위와 물에 막혀 없어져 버리고 한참 길도 없는 곳을 헤매며 내려가다보니 또 길이 희미하게 보인다 그렇게 40여분을 내려가자 그루터기 산악회라 적힌 리본이 나뭇가지에서 처음 발견되었다.얼마나 반갑던지.... 이제 희망이 생긴 것이다.용기를 얻어 계곡길로 계속 내려가는데 멋진 폭포들이 눈에 띈다. 경황중에도 카메라에 폭포모습을 담아보며 참 멋진 계곡이라 느끼면서 30여분을  내려가자 그루터기 산악회에서 스텐으로 만들어 나뭇가지에 걸어놓은 자그마한 안내도가 보이는데 아랫쪽에 내회마을로 표시되어 있는데 이제 날이 어둑어둑해지고 있었다아래로 10분정도 더 내려가니 차량통행이 가능한 도로가 보이고 5분여 내려가자 구시폭포에 도착한다다행스럽게도 컴컴해질 무렵에 내회마을 윗쪽에 도착한 것이다 내려오는 내내 집사람에게는 미안한 마음이었지만 결과가 좋고보니 보람있고 멋진 산행이 되었다는 생각이 든다 산행도중에 무모함과 무대포에 대해 많은 원망과 나무램을 들었는데  돌아오는 차안에서도 좀 당했다(?).  함께 못다니겠다는 말도 어김없이 한다.   내회마을 고로쇠산장(13:34)- 매봉(14:42)-소방서이정표(15:44)-헬기장(16:10)-백운산 정상(상봉, 16:30)- 억불봉가는 길의 등산안내도 왼쪽길(17:17,대략 백운산 상봉과 억불봉 중간지점)- 구시폭포(18:47)- 내회마을 고로쇠산장(19:05)  총 5시간 30분 이코스는 매봉까지 올라가는 동안 억불봉-상봉까지의 주능선을 계속 바라보며 산행하게 되므로  한번쯤 꼭 권하고 싶은 코스이다 참고로 매봉에서 오른쪽 고사리능선쪽으로 계속 진행하면 섬진강으로 갈수도 있다    수어호와 억불봉 ​쪽으로 가다가 본 노랭이재쪽 능선과 억불봉​억불봉 이곳 고로쇠산장 오른쪽 길이  내회마을에서 매봉으로 올라가는 들머리이다매봉까지는 속보로는 55분, 천천히가면 1시간 5분 정도 소요되나 게속되는 오르막길이 다소 힘들다​이름 그대로 촌닭 앞에 보이는 자그마한 대문옆으로 올라가야한다 뒤로 억불봉이 보인다 ​ 억불봉(줌촬영) 앞능선너머로  백운산정상(상봉)이 살짝 얼굴을 내민다​백운산 상봉 (줌촬영)​ 맨 왼쪽의 억불봉에서 정상쪽으로 가는 능선​백운산 정상으로 가는 주능선오른쪽에 정상과 신선대 등이 보인다​백운산 정상과 신선대​ 백운산 정상과 신선대(줌촬영)​ 나무사이로 섬진강이 보인다,매실로 유명한 청매실농원 방향임​줌촬영​ 매봉, 이곳 매봉에는 정상적이나  표지가 하나도 없고  나뭇가지에 산악회의 표지기 리본만 형형색색하다그런데 나중에 알고보니 이곳이 매봉이 아니고 이곳에서 오른쪽(백운산상봉 반대쪽)으로 몇분 더 진행하면 삼각점(하동 421-1995 재설)과 이정표가 있는 매봉이 나온다. 나는 이곳에서 왼쪽(백운산 상봉쪽)으로 진행하였기 때문에 결국 오른쪽 불과 몇 분거리에 있는 진짜 매봉을 보지 못한 셈이고 내가 매봉이라고 생각한 이곳은 고로쇠산장에서 올라오다보면 매봉의 전위봉(?)격이다.​​  매봉의 전위봉에서 본 백운산 상봉(정상)​  메봉의 전위봉에서 정상을 배경으로 ​  지나온 매봉막상 매봉에는 표지석도 없고 봉우리가 별다른 특징이 없어 몰랐는데 그러고보니 상당히 큰 봉우리이다  산악회 등산객들, 나처럼 개인등산객은 없고 전부 산악회 등산객들뿐이었다  휴식을 취하며  ​ 매봉이라고 이정표가 있으나 전문가들에 의하면 실제 매봉은 이 능선 아랫쪽(백운산 정상과 반대방향) 1시간 정도 거리에 있다고 한다.  오늘 실제 매봉이라는 봉우리에서 이곳까지 걸린 시간은  오르막이라 62분 정도 걸렸는데 반대방향으로 내려간다면 소방소표지가 있는 이곳에서 실제 매봉까지 40분 정도면 충분할 것 같다.     정상이 얼마남지 않은 곳의 헬기장이곳까지만 해도 강풍은 불었으나 싸락눈을 동반한 눈보라가 내려치지는 않았다  드디어 정상, 그러나 아랫쪽 헬기장까지는 바람만 강하게 불었는데 정상부근에 이르자 갑자기  안개와 함께 싸락눈이 휘몰아쳐 한치앞이 보이지 않는다. 그래도 정상에 오르고픈 욕심에 가까스로 올라 정상석을 바라보았으나 한시도 머물수가 없어 정상에서 바로 내려올 수밖에 없었다   엄청나게 강한 바람과 싸락눈은 이곳에 머물도록 허락을 하지 않는다   상봉의 정상석  강한 바람에 동반한 싸락눈이 제법 하얗게 쌓여있다  정상과 억불봉 사이의 등산안내도정상에서 억불봉으로 가다가 노랭이재까지 가지 않고 중간에 제철수련원으로 빠지는 길을 찾아 내려가려고 하는데 이 안내도에서 왼쪽 아래로 작은 길이 보여 내회마을로 통하지 않을까 기대하고 내려갔는데 길이 아랫쪽으로 향하지 않고 옆으로 계속 가기만 하고 여기저기 고로쇠 채취통이 있고 고로쇠 수집 장소도 간간히 눈에 띈다. 혹시 이길이 내회마을로 가는게아니고 고로쇠 수집을 위해 산 이곳 저곳으로 나있는 길이 아닐까.  6시반이면 캄캄해질텐데 이길이 내회마을과 통하는 길이어야 할텐데. 그리고 후레쉬도 가져오지 않아 1시간 20분안에 내회마을까지 내려갈 수 있어야만 하는데 걱정이 태산이다   게다가 너덜지대가 많고 길도 뚜렷하지않아 길을 찾아 가는데도 애를 먹는다.정말 걱정이 태산이다 .그래도 내색않고 꿋꿋이 내려간다  이런 계곡의 너덜지대를 이리 저리 다니며 내려오려니 힘들고 속도도 더디기만하다  아!  안내도가 있던 능선에서 이곳까지 43분을 오는 동안 처음 본 산악회리본, 너무 반갑다이곳부터는 너덜지대도 있지만 희미한 길이 있어 조심하면서 길을 더듬어 내려가는데 간간히 산악회리본이 보인다안내도에서 이곳까지 오는 동안 길을 찾기가 너무 어려웠는데 이런 어려운 곳에 리본이 좀 있었으면 한결 쉬울 것 같은데 힘든구간에는  리본 하나없더니 이제 그나마 좀 나아지니까  리본이 눈에 보인다​    내려오며 보니 이곳 저곳에 이정도의 소폭포가 지천이고 마음 여유가 있다면 멋진 계곡으로 생각되었을텐데 지금은 그럴 겨를이 없다. 그래도 나는 그냥 지나치지 못하고 간간히 사진을 찍는데 약간 어둡다보니 후레쉬를 켜면 오히려 밤처럼 주위가 어둡게 나오고 후레쉬가 안터지게 하면 촛점이 맞지 않아 흐린 사진이 된다, 그래도 어떨땐 운좋게 그런대로 선명한 사진이 나오기도 한다       나무가 분명한데 포데기나 장판으로 씌워놓은 것 같이 껍질이 이상하다이곳 주변에는 이런 나무들 군락지인 것 같다  나무가 굵고 색깔이 흰색이라 멋있게 보인다   긴가민가하며 걱정속에 계곡을 따라 내려오는데 스텐재질로 보이는 판에 흰페인트로 등산안내도를 그려 나뭇가지에 걸어놓은 이정표를 만났다. 아 너무나도 반갑다. 이곳이 이 맞고 내회마을이 맞구나!! 그루터기 산악회 화이팅!       어두운데 후레쉬를 안켜니 촛점이 안맞아 흐리게나왔는데 그래도 폭포도 멋지고 웅덩이의 빛깔도 파랗게 이쁘다  세갈래(삼지)폭포 너무 멋지다그러고보니 알지도 못하는 길로 내려오면서 마음고생한 값은 한거같다. 이런 멋들어진 폭포들을 즐길수있었으니 말이다   어두워져서 노출이 부족하여 사진이 흐릿하게 나왔으나 그런대로 아름답다  드디어 구시폭포에 도착했을 땐 어두워지기 시작하고 있었다. 겨우 사진을 찍어보았는데 어두운데도 폭포수물이 생각보다 이쁘게 나왔다​   구시폭포 아랫쪽 내회마을 팬션과 민박촌이 보인다이제 다왔다 
 황병학의병백운산전투비​황병학황병학 黃炳學 ,1876.01.11~1931.04.23. 전라남도  , 독립장 1968  나라의 원수를 갚지 못하고 화가 머리 끝에까지 이르렀으니 이처럼 얼굴에 상처를 입고 살 바에야 차라리 원수를 갚고 죽는 것이 낫지 않겠는가. - 1908년 7월 창의 당시 선생의 하신 말씀 중에서 -​서론​선생은 1876년 음력 1월 11일 전라남도 군 진상면 비평리에서 아버지 황재모(黃在模)와 어머니 순흥(順興) 안씨(安氏) 사이의 둘째 아들로 태어났다. 선생의 본관은 창원(昌原)이고, 자(字)는 영문(英文)이다.​  비촌마을 안내판[상탄치(백학로)와 하탄치(비촌수어길)에서 들어오는 길이 만나는 곳에 있습니다.] 비촌마을유래기념비(비촌마을회관 앞에 있습니다.)일제침략을 보고 항일 민족의식 성장​ 선생이 태어난 1876년은 바로 우리나라가 일제의 압력으로 치외법권과 무관세 무역 등을 인정하는 불평등조약인 「강화도조약(江華島條約)」을 맺고 개항을 한 해이기도 하다. 따라서 선생은 운명적으로 조국과 민족의 자주권을 수호할 책무를 지니고 태어났다고 해도 과언은 아닐 것이다. 마치 같은 해에 태어난 김구(金九) 선생이 그랬던 것처럼 선생 또한 평생 그같은 민족적 책무를 잠시도 잊지 않았다.선생은 어려서부터 서당과 향교에서 한학을 배웠는데, 그 총명함이 남다른 데가 있었다고 한다. 그리고 다른 한편으로는 총과 화살을 둘러메고 백운산(白雲山) 정상을 오르내리면서 사냥을 즐기는 활달한 성품을 가지고 있었다고 한다. 특히 불의를 보면 비분강개하여 동네 사람들이 이르기를 어른이 되면 나라를 짊어지고 나갈 동량지재(棟樑之材)가 됨에 충분하다고 입을 모으기도 하였다고 한다.선생의 전 생애를 보면 이같은 기대는 조금도 그릇된 것이 아니었음을 알 수 있다. 남달리 총명하고 숭무적(崇武的) 기상까지 갖추었던 선생은 개항 이후 더욱 노골화된 일제의 침략을 몸소 보고 느끼면서 항일 민족의식을 성장시켜 갔다.개항 이후 일제는 임오군란(壬午軍亂)·갑신정변(甲申政變) 등의 정변에 개입하면서 한국에서의 정치·경제적 영향력을 확대하고 있었다. 그러다가 일제는 1894년 동학농민전쟁 중 자국 상인과 거류민 보호를 이유로 군대를 파견하더니 그 해 6월 21일 경복궁에 난입하여 무력으로 민씨정권을 무너뜨리고 친일정권을 수립하기에 이르렀다. 그리고 청일전쟁을 도발하여 청나라 세력을 한반도에서 몰아내고, 우리 민중의 자주적 근대화운동이요 반일 민족운동인 동학농민운동을 무력으로 탄압하였다. 더구나 이듬해 일제는 러시아 세력을 끌어들여 이이제이(以夷制夷) 정책을 펴던 명성황후(明成皇后)를 시해하는 만행을 저지르고, 이른바 을미개혁이라는 이름 아래 단발령을 강요하는 등 우리나라의 주권을 제약하여 반(半)식민지 상태로 만들어 갔다.나아가 우리나라를 완전 식민지화하기 위해 혈안이었던 일제는 1904년 2월 8일 여순항(旅順港)의 러시아 함대를 선전포고도 없이 공격하여 러일전쟁을 도발하였다. 그런 다음 일제는 같은 해 2월 23일 대한제국정부를 강박하여 “대한제국 내에서 군사적으로 필요한 긴급조치와 군사상 필요한 지점을 임의로 수용”할 수 있도록 하는 「한일의정서(韓日議定書)」를 체결케 하면서 본격적인 한국 식민지화 정책을 감행하여 갔다. 그리하여 일제는 같은 해 8월 22일 대한제국정부를 위협하여 “대한제국정부는 일본정부가 추천하는 재정고문과 외교고문 각 1명을 두고, 재정과 외교에 관한 사항은 일체 그들의 의견을 물어 시행”하도록 하는 「제1차 한일협약(韓日協約)」을 강제하여 우리나라의 외교권과 재정권을 장악하였다.또한 국제적으로는 러일전쟁을 수행하면서 1905년 7월 29일 미국과의 카스라·태프트 밀약, 같은 해 8월 12일 영국과의 제2차 영일동맹(英日同盟), 그리고 같은 해 9월 5일 러시아와의 강화조약인 포츠머스조약 등 제국주의 국가들 간의 일련의 거래를 통해 한국에 대한 독점적 지배권을 공인 받았다. 그 뒤 곧바로 일제는 대한제국정부의 각료들을 총칼로 협박하여 1905년 11월 18일 「을사조약(乙巳條約)」을 체결케 함으로써 한국을 사실상 식민지화하여 갔다. 즉 일제는 을사조약으로 대한제국의 자주적 외교권을 강탈하고, 통감부를 설치하여 내정까지 간섭하면서 우리나라를 완전 식민지화하기 위해 박차를 가했다. 그리고 러일전쟁 중 이른바 한국주차군(韓國駐箚軍)이라는 이름으로 불법 주둔시킨 2개 사단의 일본군을 무력적 기반으로 하여 군사 계엄통치까지 자행하면서 우리나라를 준(準)식민지 상태로 만들었다.더욱이 일제는 1907년 6월 헤이그 특사 사건을 구실로 그 해 7월 19일 광무황제(光武皇帝)를 강박하여, “군국(軍國)의 대사를 황태자로 하여금 대리하게 한다”는 양위 조칙을 반포하게 하였다. 그리고 다음날 경운궁(慶運宮) 중화전(中和殿)에서 신·구 황제가 참석하지도 않은 채 양위식을 거행하여 당시 반일 구국운동의 정신적 지주이며 식민지화 정책의 최대 걸림돌로 인식하였던 광무황제를 강제퇴위시켰다. 그런 다음 일제는 이완용(李完用) 매국 내각으로 하여금 같은 해 7월 24일 「정미7조약(丁未七條約)」을 체결케 하고, 대한제국정부의 각부에 일본인 차관을 임명케 하여 이들로 하여금 국정을 분담케 하는 소위 차관정치(次官政治)를 자행하였다.나아가 7월 31일에는 군대해산 조칙을 융희황제(隆熙皇帝)로부터 재가받는 형식을 취한 뒤, 곧바로 8월 1일 대한제국 군대를 강제 해산시켰다. 이는 물론 일제가 우리 민족의 국방력을 말살하여 무방비 상태로 만든 다음 우리나라를 완전 식민지화하기 위해 취한 예비 조치였다.​​항일 무장투쟁을 전개하기 위해 의병부대 조직​이같은 일제의 침략과정을 보면서 선생은 민족의 자주권을 수호하는 길은 무력투쟁에 있다는 것을 확신하였다. 그리하여 선생은 러일전쟁 중인 1905년 5월부터 백학선(白學善) 등 뜻을 같이하는 동지들과 의병 봉기를 추진하였다. 그러던 중 정미7조약 체결 이후 일제가 친일내각을 사주하여 을미개혁 당시 선포했던 단발령을 재차 강행하여 반일 민족의식이 고조되어가자, 선생은 이 때야말로 의병 봉기의 호기임을 인식하였다.특히 군에서도 군수로 있던 서상붕(徐相鵬)이 온 고을 사람들을 위협해서 상투를 자를 것을 강요하여 반일 감정이 높아가던 사실에 주목하였다. 당시 사람들에게 있어 상투는 단순한 머리털이 아니라 일제의 침략과 식민지화 정책에 대항하는 의미를 내포한 민족적 상징물과도 같은 것이었다. 따라서 단발령의 강제 시행은 일련의 매국조약과 더불어 우리 민족의 반일 감정을 증폭시켜 갔는데, 선생은 이같은 민족정서를 의병 봉기로 결집하여 항일 무장투쟁을 전개하고자 하였던 것이다.선생은 “부모로부터 받은 머리털조차 보전 못하게 하는 불의(不義)를 우리는 그냥 보아 넘겨서는 아니된다. 우리나라는 1905년 을사조약으로 인하여 외교권조차 박탈되었다. 우리는 힘으로 일본을 격퇴하여 나라를 구하여야 한다”라는 강한 신념을 가지고 의병부대를 조직할 것을 결심하였다. 그리하여 선생은 1908년 7월 26일 종숙(從叔) 황순모(黃珣模)와 백학선·한규순(韓圭順)·고견(高堅) 등 뜻을 같이하는 동지들을 모아 의병부대를 조직한 뒤, 호남창의대장기(湖南倡義大將旗)의 기치를 들고 봉기하였다.이 때 선생은 “나라의 원수를 갚지 못하고 화가 머리 끝에까지 이르렀으니 이처럼 얼굴에 상처를 입고 살 바에야 차라리 원수를 갚고 죽는 것이 낫지 않겠는가”라고 하는 격문을 사방에 붙여 의병을 불러 모았다. 이에 따라 선생과 생사를 같이하고자 각처에서 모여든 의병이 200여 명을 훨씬 넘었는데, 그 대부분은 산포수들이었다. 따라서 이들은 날마다 산을 타고 넘으면서 짐승을 잡아온 사냥꾼들이라 산악지리에 밝을 뿐만 아니라 사격술도 능해 일당백의 전투력을 가지고 있었다. 이같은 의병 구성원의 이 선생의 의병부대가 이후 일본군과의 전투에서 여러 차례 승리를 거두는 결정적 요인으로 작용하였다.​​군 망덕만 전투에서 대승​봉기 후 선생의 의병부대가 최초로 일본군과 접전한 것은 1908년 8월 5일 군 진월면 망덕만(望德灣) 전투이다. 선생은 망덕만에 일본 선박 10여 척이 정박해 있다는 정보를 입수하고 사격과 수영에 능한 의병 150여 명을 뽑아 특공대를 편성하였다. 그리하여 선생의 의병부대는 백운산 본진에서 야간행군을 하여 일본 선박이 정박해 있던 망덕만 근처의 미리 정해둔 집결지에 도착한 뒤, 기습작전을 벌였다.우리 선생은 80여 명으로 제1대를 편성하여 왜선을 기습하는 임무를 맡겼다. 그리하여 제1대는 10여 척의 일본 선박을 기습 공격하여 잠에 취해 있던 일본인 다수를 사살하고 수 척의 선박을 침몰시키는 전과를 올렸다. 그리고 선생은 나머지 병력으로 제2대를 편성하여 망덕만 부근의 일본인 주거지를 습격하도록 하였다. 그리하여 제2대는 10여 채의 일본인 집을 습격하여 파괴·소각하면서 4명의 일본인을 사살하고, 이들이 가지고 있던 다수의 무기를 노획하는 성과를 거두었다.일본군과의 첫 접전에서 승리한 후 선생의 의병부대는 사기충천하여 백운산 본진에서 전투력 강화훈련에 전념하였다. 그러던 중 같은 해 9월 초순경 선생은 순천에 주둔한 일본군 헌병분대 병력과 새로이 설치된 헌병분견소 병력이 합동작전으로 망덕만 전투에서의 참패를 보복하기 위해 백운산 의병주둔지로 이동하고 있다는 정보를 입수하였다. 그리하여 선생은 100여 명의 정예 의병을 특공대로 편성하여 군 옥곡면 옥곡원(玉谷院) 뒷산 골짜기에 매복시킨 뒤, 일본 헌병대가 나타나기를 기다렸다. 곧 그들이 나타나자 선생은 기습 공격을 단행하여 우왕좌왕하는 적들을 다수 사살하여 퇴각시켰다. 이 때 선생은 전투를 지휘하다가 불행히 왼쪽 허벅지에 관통상을 입었음에도 불구하고, “적은 지금 당황하고 있다. 전투 대열을 갖추기 전에 쳐부셔야 한다. 기운을 내라”고 의병들을 독려하여 결국 승전을 거두었다고 한다.  '황병학의병 전투지-망덕포' 표지판은 윤동주의 '별헤는 밤' 시비 옆에 서 있습니다. 현재의 망덕포구헌병분견소를 공격하여 전과를 올림​이후 선생은 평소 교분이 두터웠던 최춘명(崔春鳴)의 집에서 한 달여 상처를 치료한 후 다시 백운산 의병부대로 되돌아가 다음 전투에 대비하였다. 특히 이듬해 1월은 예년에 비해 혹독한 추위가 계속되자, 선생은 이같은 기상의 악조건을 이용하여 일본군을 습격하여 무기를 탈취할 것을 계획하였다. 선생은 일본군이 백운산 아래에 진을 치고 의병의 보급로를 차단하는 데 주력하여 헌병분견소 본대에는 몇 명의 경비병밖에 남아 있지 않은 사실을 인지하였다. 그리하여 선생은 헌병분견소 본대를 공격하기로 작정하고, 백운산 지리에 어두운 일본군이 전혀 예측할 수 없는 두 개의 이동경로를 설정하여 하나는 공격로, 다른 하나는 철수로로 이동하도록 계획하였다. 그런 뒤 50여 명의 정예 의병으로 특공조를 편성하여 1909년 1월 23일 야밤을 이용하여 헌병분견소 근처까지 이동하였다. 그리고는 적들이 졸음에 빠져있는 시간에 은밀히 잠입하여 전혀 총을 사용하지 않고 일본 헌병들을 전원 포박한 다음, 무기고에서 10여 정의 총기를 노획하여 무사히 귀환하는 성과를 거두었다.하지만 이로 인해 일본군의 감시와 탄압이 가중되어 전투활동은 물론 의병 근거지인 백운산 식량을 조달하는 것조차 어려워졌다. 이에 선생은 앞으로 의병활동에 참여하는 것을 꺼리는 사람은 스스로 피신하도록 보내주고, 나머지는 전라남도 여천군 삼일면 앞바다에 있는 묘도(猫島)로 이동하여 그곳을 의병활동의 거점으로 삼고 재기를 도모하기로 결정하였다. 그리하여 의병들을 하산시켜 각자의 뜻에 따라 피신하거나 새로운 의병활동의 거점으로 결정된 묘도로 가도록 하였다.​​국권회복을 위한 새로운 방도 모색​선생 또한 1909년 7월 19일 동지들과 함께 읍 황금동 나룻터에서 배를 구하여 묘도로 향하였다. 그러나 거의 도착할 무렵 일본군에게 의병부대의 묘도이동 계획이 탐지되어 집중 사격을 받고, 100여 명의 의병 가운데 절반 이상이 피살되는 희생을 당하였다. 이 때 선생은 배에서 뛰어내려 잠영(潛泳)으로 여천군 삼일면 군장동 부근에 상륙하여 목숨을 건질 수 있었다. 하지만 이로 인해 의병조직은 완전히 와해되었을 뿐만 아니라 곧이어 같은 해 9월 1일부터 10월 31일까지 일제의 소위 「남한대토벌작전」이 전개됨에 따라 재기 또한 불가능한 상황이 되었다. 그리하여 선생은 이후 친지들의 집을 찾아 이리저리 피신하면서 국권회복의 새로운 방도를 모색할 수밖에 없었다.그런던 중 선생은 을사 5적 가운데 하나인 이근택(李根澤)을 저격하였던 기산도(奇山度)를 1918년 비밀리에 만나 독립운동을 논의하게 되었다. 그리고 1919년 3·1운동이 발발하자 신한청년당에서 국내에 파견한 독립운동 밀사인 김철(金澈)을 만나, 그의 권유로 임시정부 국민대회 전라남·북도 의무금 모집단을 조직하였다. 여기에는 선생은 물론 김철·기산도·김종택(金鍾澤)·이인행(李仁行)·박은용(朴殷容)·김영탁(金永鐸)·민치환(閔致煥)·이문복(李文復) 등이 참여하고 있었다. 이들은 각기 지방 자산가들을 찾아다니면서 독립운동에 참여할 것을 권유하고 독립운동 자금을 모집하여 임시정부에 전달하기도 하였다.​​군자금 모집활동 후 만주로 망명​그러나 그 해 10월 동지 가운데 한 사람인 김종택이 자금을 모집하다가 종로경찰서에 피체되어 조직이 탄로나고 말았다. 때문에 기산도·이인행 등 다른 동지들 또한 잇따라 피체되자 선생은 더 이상 국내에서 독립운동을 전개하는 것이 불가능하다고 판단하여 국외 망명을 결심하였다. 그리하여 선생은 그 해 11월 상해 임시정부 교통차장으로 활동하던 김철의 도움으로 중국 만주로 망명하였다. 이로써 선생은 일제의 사슬로부터 벗어났지만 임시정부 국민대회 전라남·북도 의무금 모집단 사건으로 결석재판을 통해 1920년 7월 19일 광주지방법원에서 징역 3년을 받았다.만주로 망명한 선생은 상해 임시정부와 긴밀한 관계를 가지면서 일본군과 맞서 항일 무장투쟁을 전개하던 독립운동단체에 가담한 것 같다.​​군자금 모집을 위해 국내 입국 중 피체  獨立運動資金募集者檢擧ノ件약 4년 동안 선생은 만주에 망명한 애국지사들과 함께 영고탑(寧古塔)·용정(龍井), 그리고 흑룡강(黑龍江)과 흥개빈(興開濱) 등지에서 독립투쟁에 종사한 것으로 보인다. 그러다가 선생은 1923년 봄 임시정부로부터 군자금을 모집하라는 비밀지령을 받고 국내에 잠입하던 중 의주에서 일본 헌병대에 피체되었다. 그리하여 선생은 평양형무소에서 4년여 동안의 옥고를 치르고 1927년 봄 출옥하여 귀향하였다.이후에도 선생은 조국 광복에 헌신하기 위해 군자금을 모집하여 재차 만주로 망명하려고 시도하였다. 하지만 의병전쟁 중에 입은 총상의 악화, 일경에 당한 고문의 후유증, 그리고 4년여에 걸친 옥고의 여독으로 말미암아 뜻을 이루지 못하고 1931년 4월 23일 55세의 나이로 일생을 마쳤다.정부에서는 선생의 공훈을 기리어 1968년 건국훈장 독립장을 추서하였다.(공훈전자사료관 (mpva.go.kr)에서 인용하였습니다.)  대정 8년(1918) 11월 5일자 고경 제31411호독립운동자금모집자 검거의 건​임시정부국민대회 전라남·북도의무금요구특파위원이라 칭하며, 각지를 배회하여 재산가로부터 의무금의 출자를 강요 수령하며, 또는 불온사상을 고취하여 민심을 선동한 기산도(奇山度)·김종탁(金鍾鐸) 및 이인행(李仁行) 외 기타 관련자 4명을 10월 21일 전라남도 제3부에서 검거하여 목하 취조 중인바, 그의 대강의 상황은 다음과 같다.​1. 범인본적 전라남도 장성군(長城郡) 황룡명(黃龍面) 관동리(冠東里)주소 전라남도 고흥군 도화면(道化面) 당조리(堂鳥里) 163체포 양반 농업(一名 기식) 기산도(奇山度) 31세본적 전라남도 영광군(靈光郡) 백수면(自岫面) 장산리(莊山里)체포 (일명 김탁) 김종탁(金鍾鐸) 31세경성부 익선동 번지 미상미체포 (일명 연상) 김철(金澈) 41세전라남도 장성군 황룡면 필암리(筆岩里)미체포 박은용(朴殷容) 52세전라남도 함평군 평릉면(平陵面) 이하 미상체포 이인행(李仁行) 22세전라남도 순천군 도사면(道沙面) 인덕리(仁德里)미체포 황병학(黃炳學) 42세전라북도 고창군 천남면(川南面) 내기리(內基里)미체포 민치환(閔致煥) 40세전라남도 함평군 신광면(新光面) 구봉리(九峯里)미체포 김영탁(金永鐸)전라남도 영광군 묘장면(苗長面) 묘장리(苗長里)미체포 이문복(李文復)​2. 검거의 단서전기 김종탁은 금년 10월 중 경성에 있어서 그의 부하 수명과 함께 부내의 부호 홍종욱(洪鍾郁) 집에 들려 일금 3백 70원의 적금 통장을 강탈한 사실이 있다. 당시 관할 종로경찰서에서 그의 관련자를 체포했기 때문에 본건검거의 단서를 얻게 되었다(기보 10월 19일 고경 제29490호 후단 참조).​3. 범죄의 동기기산도(奇山度)가 금년 2월말 이태왕(李太王) 국장배관(國葬拜觀)을 위하여 경성에 와서 체류 중 3월 상순 일찍부터 알고 있는 김철(金澈)과 회합하였을 때, 김철은 기산도를 향하여 목하 동포는 유혈의 고초를 달게 받으며 독립운동에 활약하고 있는데 우리들도 지방 자산가를 유세하여 운동비의 출자를 요구할 생각이니 당신도 같이 동행하자고 권유하자, 일찍부터 병합 이래의 총독정치에 대하여 불만을 품고 어떠한 기회만을 기다리고 있었기 때문에 바로 이에 쾌히 승낙하고, 5월 중 양인은 함께 김종탁을 권유하여 동지로 가입시켰던 것이다. 또, 기산도가 새로운 정부에 반대하는 이유로서 말하는 바에 의하면, 자기는 양반의 집에서 태어났기 때문에 가령 무자산, 무력하다 하더라도 구한국 시대에 있어서는 생활의 궁색함은 없었으나 합병 이래 양반의 세력을 실추하였기 때문에 호구 지책이 궁지에 떨어졌다. 차제에 구한국 시대를 재현하면 우리들의 경우를 만회하여 옛날의 세력을 부활할 수 있을 것이라는 생각에서 독립을 희망하는 것이라고 한다.​4. 범죄 사실(1) 기산도(奇山度)는 금년 3월 이래 김철(金澈)과 행동을 같이하여 5월 중에 양인은 임시정부국민대회 감부서(監部署)의 명의를 가지고 전라남·북도의무금요구특파위원을 임명한 사령서 및 국민대회 취지서, 선포문(宣布文) 및 13도 대표자 고유문(告諭文) 10수매를 가지고 가정부특파원이라고 칭하며, 먼저 전라남도 영광군 백수면 장산리 김종탁을 방문하여 동인을 13도 대표의 일원으로 명하고, 또 동 도 장성군 황룡면 필암리 박은용에게 의무금요구특파원을 명하여 7월 상순부터 전라남·북도 각지에 걸쳐 행동을 개시하였으나, 김철은 6월 23일 진작부터 알고 있던 김요선(金堯璿)을 방문하여 동지로 가입시키고 동인으로부터 일금 1백 60원의 의무금을 수령하여 그 중 60원을 기산도에게 교부하고 자기는 목포·해남 지방을 유세하여야 겠다고 말하고, 6월 26일 김요선 집을 출발한 이 후 행적 불명이라고 한다.(2) 기산도·김종탁·박은용·이인행 및 황병학의 5명은 일단으로 되어 7월 12일 전라남도 순천군·곡성군(谷城郡)·전라북도 남원군·순창군(淳昌郡)의 각 군에 걸쳐 전기와 같은 불온문서를 보이며 독립운동의 선전을 하였으며, 8월 상순에 이르기까지 그들은 일단(一團)으로 되며 또는 분리하여 각지를 배회하면서 운동의 선전, 또는 자금을 강요하여 다음과 같이 모금하였다.전라북도 임실군 김영식(金永植) 1백 30원전라북도 남원군 황용주(黃龍周) 1백 10원전라북도 남원군 윤용섭(尹龍燮) 1백원전라남도 곡성군 이공삼(李公三) 40원전라남도 곡성군 안재우(安在宇) 10원전라남도 곡성군 김창규(金昌奎) 40원전라남도 곡성군 조원규(趙元奎) 15원전라남도 순천군 김모(金某) 2백 원전라남도 순천군 조덕중(趙德仲) 40원계 6백 85원(김요선의 1백 60원을 합하여 8백 45원)그리고, 기산도는 8월 초순 그와 행동을 함께 하던 일행에 대하여 우리들 5명은 약 1개월에 거쳐 행동하여 겨우 1천 원 미만을 얻었음은 필경 이 행동의 위험성이 있었기 때문이다. 금후 계속한다면 위험성은 이것 이상으로 곤란에 처할 것이며, 또 한편 주모자인 김철의 소식은 상금까지 불명이므로써 일단 해산하는 것이 어떠하겠느냐고 제의하자, 일동은 모두 이에 찬성함으로써 현재까지 모금한 모집금을 황병학은 3백 원, 박은용은 2백 60원, 기산도는 1백 원을 분배하고 이인행·김종탁에게는 기산도 외 수령금에서 20원씩을 교부하고 해산하였다.또, 전기 범인 중 민치환 이하 3명은 기산도 등의 별개의 일단으로서 경성·상해 방면을 왕복하고 있음을 인정하는 점이 있으나 미체포이기 때문에 아직 범죄 사실이 판명되지 않았다.발송처 전회 보고와 같다.(https://e-gonghun.mpva.go.kr/openViewer.do에서 인용하였습니다.)​​​황병학, 기산도 등 사건 판결 신문 자료  1920년 8월 6일 매일신보(National Library Media Integrated Viewer Service (nl.go.kr)에서 내려받았습니다.)​ 첨부파일1918년 판결문.PDF파일 다운로드 첨부파일1919년 판결문.PDF파일 다운로드 위 판결문은 공훈전자사료관 (mpva.go.kr)에서 내려받았습니다.  義士傳​嗚呼 吾邦 自數十年來 王綱解紐 外迫强隣 內制賊臣 意有乙未 乙巳之變 而至不得保其髮膚 於是 艸野 志義之士 張拳爭起 視死如歸 嗚呼 豈非難哉 余 於至親 得二人 炳學 吾弟也 珣模 從叔也 同時 亦有同死 皆二人 作義士博 黃炳學 字 英文 父 諱 在模 其先 昌原人 高麗平章事 石奇 如祖也 我 高宗皇帝丙子 炳學 生光陽郡飛村舊第 骨相 俊偉 目光 炯炯 人謂非凡 及長 志氣過人 間與士友 論古人立節死義之事 輒摩拳激昻 戊申 髮禍益急 郡守徐相鵬 必欲勒薙一郡 郡中 鼎沸 炳學 憤甚 每大言衆中 七月二十六日 與從叔珣模 糾 合山砲手 百餘人 麾旗誓衆曰國讐 未報 禍迫頭髮 與其毁形而生 寧復讐而死 衆應曰諾 遂直抵郡東望德灣 掩砲賊船 戰于玉谷院後 炳學 中丸 後軍之伏山谷者 攝不敢動 炳學 瘡甚兵少 屢濱危殆 時 諸道義兵 齊起 朝廷 下詔招諭 衆皆散去 炳學 遂亡命于外 麗水洛浦之梁之圭姜陽祚 固城之金某 順天之趙膺烈 皆爲之保納 免禍 間 一至于家 謁父母 己未秋 與光州人奇山度 復謀擧事 事覺炳學 知不得免 遂西渡鴨綠江 入遼東 數年 與在外同志 襲擊寧古塔 龍井之間轉至黑龍江興開濱 出入死生 雖時有殺傷 寒凍墮指 資械亦乏 不能有爲 癸亥將還國 至義州 被逮 入平壤獄 直招不諱 囚係三年 丁卯出獄 臨大同江 欲自殺 歎曰奈父母 何 遂還古里 彼人之詗察 益甚 於是離鄕 已二十年 父母年高 不欲暫舍 炳學 因漁獵 以供親 其六月 哭母安孺人 戊辰九月 哭父公 庚午冬 服闋乃曰今則可以遂志矣 辛未 病臥 炳學 歎曰吾 果止于此乎 竟卒于家 實四月二十三日也 士友之會葬者 題其旋曰 義士 方炳學之亡命也 余託一友人曰 吾弟性峻生死 未可知 幸留田舍 仍有以督之 友人曰第送之 及炳學至留 與語數日 報 書曰英文 生龍活虎 非可羈絆之物 ​黃珣模 字 士重 通政潤珞之子也 癸酉十二 月十二日 生于飛村 骨骼 壯大 膂力 絕人 善砲射縱馬 上下山坂 馳驟如飛 能搏擊獐鹿 性 豪俠 憂人之憂 樂人之樂 好周䘏人患難 散屢千金 終無吝色 鄕人 稱之曰黃士重之風義 逮戊申 與從侄炳學 同心倡義 軍皆烏合 交鋒數回 漸不抵敵 遂致潰散 珣模 避身山谷 不忍遠去 以親在也 賊 詗 知之 揚言曰某不歸化將屠其父母宗族 刻日恐喝 珣模 歎曰旣不遂志 禍及父母 生亦何爲 即入郡庭 大呼曰我 黃珣模也 竟以其年十月十一日 受丸死之 時年 三十六 滿城士女 莫 不痛惜 韓圭順 字 性舜 居永禮 與黃珣模 爲死生交 戊申義擧 同聲相應 及珣模 將就死 圭順 適隱于邑中 歎曰義同死生 抽身獨生 吾所恥也 遂以身 覆珣模 屍 受□而死 見者 爲之流涕 梅泉黃炫 許其死友 白學善 勇夫也 與諸人 同起參偏裨之列 軍散之日 夜入郡城 隻身橫行 衝斥郡衙門 莫敢敵者 與同志數人逃之海濱 共濟猫島 海賊 猝放砲丸 學善 挺立船上 應聲大罵 遂中丸死之​皷巖居士曰 余讀韓文公所爲張中丞博後叙 深恨不爲許遠立傳又歎不載雷萬春事 若韓圭順者 不可以爲雷萬春□ 余故 備書之 不知今之韓愈 更云何 昔者 閔 子騫之昆弟 稱子騫之孝 夫子不以爲非 余 於此 知罪夫 嗚呼(공훈전자사료관 (mpva.go.kr), 鼓巖集抄에서 인용하였습니다.)​아아! 슬프다. 우리 나라는 수십 년 이래로부터 임금의 기강(紀綱)이 해이해졌다.밖으로는 강성한 이웃 나라가 침략해 오고, 안으로는 역적 신하들이 주장을 하게 되어 마침내 을미(乙未)·을사(乙巳) 양년의 변고가 생겨 부모에게 받은 머리터럭조차도 보전 못하기에 이르렀다.이에 시골에 묻혀 있는 뜻있고 의리 있는 선비들이 빈주먹을 쥐고 투쟁하다가 자기가 죽는 것이 마치 천명(天命)인 양 보통으로 여겼다.아아! 이 일을 어찌 어려운 일이라 하지 않으랴?이런 사람이 우리 지친(至親) 중에도 2사람이 있으니 병학(炳學)은 내 아우이고 순모(珣模)는 내 당숙이다. 또한 그들과 함께 죽은 자가 2사람이 있기로 함께 의사전(義士傳)을 짓는 바이다.황병학(黃炳學)의 자는 영문(英文), 그의 아버지의 이름은 재모(在模)이고, 그의 선대는 창원(昌原) 사람으로서 고려 때에 평장사(平章事)를 지낸 석기(石奇)가 시조이다.우리 고종황제(高宗皇帝) 병자(丙子)년에 병학(炳學)이 전라도 (光陽) 고을 비촌(飛村)이란 마을 옛집에서 출생했다.그는 골상(骨相)이 굵직하고 눈에 광채가 있으므로 사람들이 이르기를 범상한 사람이 아니라고 했다. 그러더니 어른이 되자 뜻과 기상이 보통에 지났었다. 선비 친구들과 함께 역사를 의논하다가 절개를 세우고 의리에 죽은 자의 일에 이르러서는 매양 주먹을 휘두르면서 격분했다.무신(戊申)년에 머리를 깎으라는 화액이 더욱 급하게 되자 군수(郡守)로 있는 서상붕(徐相鵬)이란 자가 온 고을 선비들을 위협해서 머리를 깎으라 하니 여러 선비들이 물끓듯 시끄러운 때였다. 이에 병학(炳學)은 더욱 분개해서 대중 앞에 나와서 큰 소리로 반대하다가 7월 26일에 그의 당숙 순모(珣模)와 함께 포수(砲手)들 1백여 명을 모아서 깃발을 날리고 여럿에게 맹서하기를,“나라의 원수를 갚지 못하고 화액이 머리에까지 박두했으니 얼굴에 상처를 입고 살 바에는 차라리 원수를 갚고 죽는 것이 낫지 않은가?”했다.대중들도 이 말을 듣고,“그렇게 하자!”하고 호응했다.드디어 바른 길로 고을 동쪽 망덕만(望德灣)에 다달아서 총 가진 적병들의 배를 습격하여 옥곡원(玉谷院)에서 접전하다가 병학(炳學)이 포탄에 맞았다. 이것을 보고 산골짜기에 숨겨 놓았던 원군(援軍)들은 겁을 내어 움직이지 않았다. 병학(炳學)은 포탄 맞은 다리가 헐어서 앓아누웠으니 군사는 점점 줄어들어 여러 번 위태로운 경지를 당했다.이 때 각 지방에서 의병(義兵)이 일어나고 조정의 명령도 잘 하라고 권유했으나 여러 군중들은 모두 흩어지고 말았다. 이에 병학(炳學)은 드디어 외지로 망명하게 되었다. 이 때 여수(麗水)의 양지규(梁之圭)·강양조(姜陽祚), 고성(固城)의 김모(金某), 순천(順天)의 조응렬(趙應烈) 등은 모두 화액을 면했기 때문에 그 자들은 틈을 얻어서 1번씩 자기 집에 이르러 부모에게 문안했다.기미(己未) 가을에 또 광주(光州) 사람 기산도(奇山度)와 함께 거사할 것을 도모하다가 일이 발각되었다.이에 병학(炳學)은 화액을 면치 못할 줄 알고 드디어 서쪽으로 압록강(鴨綠江)을 건너서 요동(遼東)으로 들어갔다.두어 해를 머무르면서 외국에 있는 동지들과 함께 영고탑(寧古塔)과 용정(龍井) 사이를 습격하고 흑룡강(黑龍江)·흥개빈(興開濱)에 이르러서 죽고 사는 것을 가리지 않고 출입했다.때로 적군을 많이 살상시켰으나 추위에 얼어서 손가락이 터지고 식량과 병기조차 또한 끊어져 어찌할 수가 없게 되었다.계해(癸亥)에 장차 고국으로 돌아오려고 의주(義州)에 이르러 체포되었다.그는 곧 평양(平壤) 감옥으로 송치되었으나 심문에 대해서 사실대로 말하고 숨기지 않은 때문에 3년 징역을 살았다.정묘(丁卯)에 출옥하여 대동강(大同江)에 빠져 죽으려 하다가 탄식하면서 말하기를,“부모가 계신데 차마 못할 노릇이다.”하고 드디어 고향으로 돌아왔었다. 그러나 저들의 사찰은 더욱 심해 갔다.그러나 그는 말하기를,“내가 집을 떠난 지 벌써 20년이 넘었고 부모님의 연령도 높으시니 잠간이라도 부모를 버리고 갈 수가 없다.”하고 이내 물고기를 잡아서 부모를 봉양했다.그 해 6월에 어머니 안유인(安孺人)의 상사를 당했고, 무진(戊辰) 9월에는 아버지 상사를 당했다. 경오(庚午) 겨울에 3년상을 마치자 말하기를,“이제야 내 뜻을 이룰 수가 있게 되었다.”했다.신미(辛未)에 병으로 누워 탄식하며 말하기를,“나의 일이 마침내 여기에 그치고 만단 말이냐?”했다.마침내 그해 4월 23일 본가에서 죽으니, 장례에 모인 선비 친구들이 그의 명정에 쓰기를,‘의사(義士)’라고 했다.병학(炳學)이 망명할 때 내가 한 친구에게 부탁하기를,“내 아우는 성질이 급한데 지금 살아 있는지 죽었는지 모르지만 만일 살아있거든 농장(農場)을 마련해 주고 또 가르쳐도 주고 독려도 해 달라.”했었다.그 친구는 대답하기를,“염려 말라. 병학(炳學)이 오면 그렇게 하리라.”하더니 그 뒤 수일이 지난 뒤에 편지가 오기를,“병학(炳學)은 용인 듯도 하고 범인 듯도 하니 구속할 물건이 못 된다.”했다.(공훈전자사료관 (mpva.go.kr)에서 인용하였습니다.)​​​참고자료: 전라도역사이야기-42. 백운산 의병부대의 주역 황순모와 황병학 의병장 - 남도일보 (namdonews.com)진상중ㆍ고교 설립‘ 先人間 後知識’ 황호일 선생 - 시민신문 (gycitizen.com)  황순모(​黃珣模, 미상 ~ 1908. 10. 29.)  황순모1908년 의병장으로서 전남 군 등지에서 30여 명의 군사를 규합하여 전남 구례군 및 경남 하동군의 의병들과 연계하여 전남 군에서 일본인 3명을 살해하고 옥곡면에서 일본군 참모본부 측량반원의 숙사를 습격하여 금품을 모집하는 등 활동하였으며 동년 10월 체포되자 취조 중 탈출을 기도하다가 피살 순국함.(공훈전자사료관 (mpva.go.kr)에서 인용하였습니다.)​​황순모(黃珣模)의 자는 사중(士重)이니 통정(通政) 윤락(潤珞)의 아들이다. 계유(癸酉) 12월 12일에 비촌(飛村)에서 출생했다.골격이 장대하고 힘이 보통에 뛰어났으며, 총 쏘기를 잘 하며 말 타고 산에 오르내리기를 나는 듯이 하며 노루나 사슴을 때려잡기도 잘 했다. 성품이 호협하고 남의 걱정을 걱정해 주고 남의 즐거움을 즐거워하며 남의 환란을 구휼하기를 좋아하여 여러 천금을 흩어버렸건만 종시 인색한 빛이 없으니 고을 사람들이 일컬으기를,“황사중(黃士重)은 기풍과 의리가 있다.”고 했다.무신(戊申)에 당질 병학(炳學)과 함께 마음을 같이하여 의병(義兵)을 일으켰으나 군사가 모두 오해(塢合)의 무리였기 때문에 두어 차례 싸우다가 적군을 막지 못하고 드디어 흩어져 버리고 말았다. 순모(珣模)는 산골짜기에 피신하여 차마 멀리 가 버리지 못했으니 이것은 부모가 살아 계셨기 때문이었다.적군은 그의 행지를 비밀히 탐지하고 말을 퍼뜨리기를,“그가 우리에게 귀화하지 않는다면 장차 그 부모와 종족(宗族)을 몰살시키리라.”하고 날마다 위협했다.이에 순모(珣模)는 탄식하며 말하기를,“뜻도 이루지 못한 채 부모님께 화액만 미치게 한다면 내가 살아 있으면 무엇 하겠느냐?”하고 즉시 관아에 가서 큰 소리로 부르짖기를,“내가 황순모(黃珣模)이다.”했다.이리하여 마침내 그 해 10월 11일에 적의 총탄을 맞고 죽었으니 그때 나이36세였다.이것을 보고 성 안에 가득 있던 선비와 여자들까지도 모두 슬퍼하며 애석히 여기지 않는 자가 없었다.(공훈전자사료관 (mpva.go.kr)에서 인용하였습니다.)​​  백학선(白學善, 1887. 04. 24. ~ 1909. 07. 19.)​본적: 전라남도  津山 於峙 288공적개요: 1908년 7월 26일 황병학이 당숙 황순모와 함께 포수 100여 명을 모집하고 의기를 들 때 입진하여, 한규순이 전사하여 의진이 해산되자 묘도로 가려하다가 적군의 총탄에 맞아 전사 순국한 사실이 확인됨.​​백학선(白學善)은 용맹스런 사나이였다.모든 사람들과 함께 의병(義兵)의 대열에 속해 있다가 군사가 해산되는 날 밤중에 읍에 들어가서 혼자 몸으로 횡행하면서 관청 문간을 공격했지만 하나도 그를 대적하는 자가 없었다.다시 동지 두어 사람과 함께 바닷가로 도망해 가서 묘도(猫島)로 가려고 했었다.그러나 이 때 갑자기 해적(海賊)이 나타나 총을 쏘자 학선은 배 위에 올라서서 큰 소리로 그들을 꾸짖다가 총탄을 맞고 죽었다.(공훈전자사료관 (mpva.go.kr)에서 인용하였습니다.)​​​  ​​한규순(韓圭順, 1876 ~ 1908. 10. 11.)​한규순(韓圭順)의 자는 성순(性舜)이요, 구례(求禮)에 살았다.황순모(黃珣模)와 함께 사생을 같이 하기로 사귀어 무신(戊申)에 의병(義兵)을 일으킬 때 기세를 같이하여 서로 호응했었다. 순모(珣模)가 죽게 되자 규순(圭順)은 마침 읍중에 숨어 있다가 이 소식을 듣고 탄식하기를,“내 그와 사생을 같이 하자고 맹서했는데 나만 빠져 나와 산다는 것은 수치스러운 일이다.”하고 자기 몸으로 순모(珣模)의 시체를 가리다가 역시 총탄을 맞고 죽었다.이것을 보는 자들은 모두 눈물을 흘렸고, 매천황현(梅泉黃炫)은 말하기를,“이야말로 죽음을 같이하는 친구로다.”하고 허여(許與)했다.(이어서 백학선 기사가 이어지지만 위로 옮겼습니다.)​​고암거사(鼓巖居士)는 말한다.“내가 한문공(韓文公)이 지은 ≪장중승후서(張中承後叙)≫를 읽고서 당시 사람들이 허 원(許遠)을 위해서 딴 편 글을 써 놓지 않은 것을 한탄했고, 또 뇌만춘(雷萬春)의 사실도 기재하지 않은 것을 미진하게 여겨 왔었다, 이 한규순(韓圭順) 같은 자가 저 뇌만춘(雷萬春)과 비등하다고 하지 않겠는가?”이런 까닭에 내가 한규순(韓圭順)​의 사실을 자세히 적어 두는 바이다.나는 또 알지 못하거니와 오늘날의 한문공(韓文公)으로 자처하는 자가 있다면 다시 무엇이라고 이르겠는가?옛날 민자건(閔子騫)의 형제들도 자건의 효행을 칭찬했지만 공자(孔子)가 이를 그르다 하지 않았다. 나는 여기에 대해서 허물이 되는 줄 아노니, 아아! 슬픈 일이다.(공훈전자사료관 (mpva.go.kr)에서 인용하였습니다.)​​​​   왼쪽부터 의사운정황공순모기적비, 회산황씨유허비, 의사황병학기념비 의사황병학기념비 의사운정황공순모기적비  황병학백운산전투비(비촌마을회관에서  쪽으로 약 200미터쯤 가다가 오른쪽에 있습니다. 여기서 50미터쯤 더 가면 주차할 수 있는 공간이 있네요.) 황병학의병의 노래(07 의병장 황병학의 노래 - YouTube) 헌시 - 거룩한 분노, 항일의병장 황병학선생​​지리산항일투사기념탑(2021년 7월에 보충하였습니다.)  지리산항일투사기념탑(경남 하동군 악양면 정동리 취간림), 왼쪽은 평화의 탑(정서운 할머니), 오른쪽은 충혼탑(이승관, 제일봉, 김영수 영령탑)​  황채현(黃采鉉, 1898. 06. 24. - 1985. 04.19.)  Sunshine > 이야기 > 시지 > 총론(환경),역사,한문학,금석문 (gwangyang.go.kr)에서 부분 인용하였습니다.​​ 1924. 4월 상해임시정부 재무총장 이시영 발행 독립공채를 가지고 군자금모집에 활동하다 일경에게 피체*되어 1925. 11. 7 대구복심법원에서 징역 1년형을 받은 사실이 확인됨.(공훈전자사료관 (mpva.go.kr)에서 인용하였습니다.)​​​​​판결 대정 14년 형공 제226호​​본적 및 주소 전라남도 광주군 광주면 부동정(不動町)무직 이승호(李丞浩) 40세본적 전라남도 군 진상면 비평리(飛坪里)주소 전라남도 보성군 벌교면(筏橋面) 벌교리(筏橋里) 무직(전 동아일보 벌교지국장)황채현(黃采鉉) 30세위 대정 8년 제령 제7호 위반 피고 사건에 대하여 부산지방법원 진주지청에서 언도한 판결에 대하여 피고인으로부터 공소를 신립한 데 대하여 당 법원은 조선총독부 검사 경장삼랑(境長三郞)의 관여로 심리를 하고 다음과 같이 판결한다.​​주문​피고인 이승호를 징역 3년에 처하고, 피고인 황채현을 징역 1년에 처한다.미결 구류 일수 각각 1백 일을 본형에 산입한다.압수에 관한 독립공채권 14매(증1호, 4호, 7호내지 9호)는 이를 몰수한다.소송 비용은 피고인 연대 부담으로 한다.​​이유​피고인 이함호는 대정 11년 10월 28일 평양복심법원에서 대정 8년 제령 제7호 위반으로 징역 1년 6월에 처하여 당시 그 형의 집행을 마치고 출옥한 후, 앞서 은익하여 둔 상해에 있는 참칭 조선독립임시정부 재무총장 이시영(李始榮) 명의 발생 독립공채 액면 1천원권 10매, 동 5백원권 4매를 이용하여 독립자금을 조달할 목적으로 대정 13년 음력 4월중 전라남도 보성군 벌교면 벌교리에서 피고인 황채현에게 그 목적을 말하고, 함께 조선독립을 위하여 군자금의 모집에 진력하여 달라고 권유하였는데 동인은 이에 응락하여 위 자금의 조달을 위하여 힘쓰게 되었다. 전기 독립공채권 중 1천원권 6매, 5백원권 2매를 동인에게 교부하여 매각하여 줄 것을 위임하고 나머지는 피고인 이함호가 이를 휴대하여 경상남도 진주군 평거면(平居面) 귀곡리(貴谷里) 정태석(鄭泰奭)이가 재산가임을 탐지하여 이를 공갈하고 이 자금을 획득하려고 결심하여 동년 7월 23일경 동인 집에 가서 체류하면서 그 기회를 엿보다가 동월 26일경, 동인에 대하여 위의 독립공채 5천원에 응모할 것을 요구하였으나 이를 거절하자 피고인 이승호는 방바닥을 두들기며 요구에 응하지 않으면 후환이 있을 것이라고 협박하여 동인을 외포케 하여 1천원권(증1호)과 바꾸어 현금 1천원과 여비로 20원을 교부하게 하여 동인 집을 떠났다. 동 군 수곡면(水谷面) 사곡리(士谷里) 하모(河某) 집에서 피고인 황채현과 회합하여 잔여의 공채권 및 현금 5원을 동인에게 교부함으로써 안녕 질서를 방해한 자이다.증거에 의하면,피고인 이승호(李丞浩)가 판시의 위반 사건에 대하여 처형된 후, 그가 장익 하여둔 판시의 공채권을 이용하여 조선독립의 군자금 조달을 목적으로 대정 13년 음력 4월 중 전라남도 보성군 벌교면 벌교리 황채현 집에서 동인에게 그 공채권 8매(1천원권 6매, 5백원권 2매)를 교부하여 잔여를 휴대하여 동년 7월 23일경 경상남도 진주군 평거면 귀곡리 정태석 집에 체류중, 동월 26일경 위의 공채권을 보이며 응모하여 줄 것을 권유하여 1천원권 1매와 현금으로 교환하고 또 여비로서 20원을 교부 받아 동인 집을 떠나 동군 수곡면 사곡리 이모(李某)집에서 피고인 황채현과 회합하여 나머지 공채권을 동인에게 교부하고 현금 5원을 준 사실, 피고인 황채규가 전기와 같이 그의 거실(居室)에서 피고인 이승호로부터 독립공채권을 수취한 후 다시 사곡리 이모 집에서 위 공채권(1천원권 3매, 5백원권 2매)을 교부 받았다는 사실 등은 모두 당 법정에서 각각 자인한 바 있다.피고인 이승호·황채현은 함께 군자금의 조달을 공모하여 판시의 공채권을 수수(授受)하였을 뿐 아니라, 또 피고인 이승호는 정태석을 협박한 사실 없다고 진술하고 있으나, 사법경찰관이 작성한 피고인 황채규에 대한 신문조서 중 이승호가 6, 7일간 자기 집에 체류하면서 실은 상해임시정부와 연락을 갖고 조선독립운동을 하고 있는 자인데 동지에 가입하여 달라는 뜻의 권유를 받고 이를 승낙하여 대정 13년 음력 6월중, 동 정부의 공채권 1천원권 6매, 5백원권 2매의 교부를 받아 은닉하여 두었다가 동년 음력 8월중 군 옥룡면(玉龍面) 추산리(秋山里) 자기의 매부의 부친 이근수(李根洙)에게 위 5백원권 1매를 교부하여 현금 2천원을 차용하였다는 내용의 공술 기재 및 피고인 이승호의 당 법정에서 자기는 살 사람 있으면 황채규가 동인에게 맡겨둔 공채권을 매각하는 것도 좋다는 의사를 가지고 있었다는 공술을 종합한다면 판시와 같이 피고인은 조선독립의 자금조달을 공모하여 그 독립공채를 수수하여 이를 은익하였다가 그의 이용의 기회를 기다렸다는 사실을 인정함에 족하고 또 예심 판시의 적합한 피고에 관한 공술 기재 및 피고인 이승호의 당 법정에서의 전시(前示)의 자인과 압수의 독립공채권의 현존과를 종합하여 본다면 피고인 이승호의 그밖의 판시 범행은 그 증거 충분하므로 피고인의 진술은 모두 이유 없다. 피고인 이승호의 전과에 대해서는 당 법정에 있어서 그 내용의 자인에 의하여 이를 인정한다.법에 비추어 보건대피고인의 소행 중 안녕 질서를 방해한 점은 대정 8년 제령 제7호 제1조 1항에 해당하므로 피고인 황채현에 대해서는 각각 징역형을 선택하고 그 형기 범위내에서 피고인 황채현을 징역 1년에 처하며, 피고인 이승호의 공갈의 점은 형법 제249조 제1항에 해당하나 동 피고인의 소행은 1개의 행위로서 수개의 죄명에 저촉함으로써 동법 제54조 제1항 전문 제10조에 의하여 엄중한 위 제령 위반의 형에 따라 징역형을 선택하여 재범에 대하여 동법 제56조 제1항, 제57조를 적용하여 법정의 가중을 위한 형기 범위내에서 피고인 이승호를 징역 3년에 처할 것이며, 피고인에 대한 미결 구류 일수 중 원심 및 복심에 있어서 각각 50일은 각각 동법 제21조에 의하여 모두 그의 본형에 산입함이 옳다. 주문에 기재한 공채권은 범죄의 용도로 사용 또는 사용하려 하였으므로 피고인 이외의 소유에 속하므로 동법 제19조 제1항 제2호 및 2항에 의하여 몰수할 것이며 소송 비용은 형사소송법 제237조 제1항 제238조를 적용하여 피고인 연대 부담으로 하는 것이 가하다.그렇다면 원판결은 결국 정당한 것으로서 피고인의 공소는 이유 없다.그러므로 주문과 같이 판결한다.(공훈전자사료관 (mpva.go.kr)에서 인용하였습니다.)​​​판결문은 첨부 자료를 참조하세요(공훈전자사료관 (mpva.go.kr)에서 내려받았습니다.).  첨부파일황채현 등 판결문.PDF파일 다운로드 ​황채현과 관련된 신문 기사  1924년 6월 6일 시대일보(한국역사정보통합시스템 (koreanhistory.or.kr)에서 인용하였습니다.) 벌교농민대회총회에서 상무위원으로 선임되었다는 기사​​  1924년 10월 24일 매일신보(한국역사정보통합시스템 (koreanhistory.or.kr)에서 인용하였습니다.) '독립공채를 강매한 시국표방 중대범 - 네 명이 진주셔 잡히여 취됴를 맛치고 검사국에'  백학동 입구(상탄치에서 비촌마을로 가는 고갯길에 있습니다.) 뒤에 백운산 억불봉(997m)이 보입니다.( 마을역사 > 마을이야기 > 마을소개 > 전남  백학동마을 (invil.org))​​​[증언 자료] 한말 의병 황병학의 손자 황호걸:  5.18관련자료 | 전남대학교 5·18연구소 (jnu.ac.kr)​​​​​2021년 6월 자료입니다.  
생물자원의 이해(조류)(한국 울새 네트워크 이기섭 대표님) 새 = 척색동물문 조강 기러기목 오리과 고니속 흑고니(종)흑고니 : 우리나라에는 10여마리 밖에 오지 않는다. 과거에는 더 많이 왔지만 개발로 서식지 파괴 개체수 줄어듬. 동화책 미운오리 새끼의 주인공. 외국에는 전래동화덕분에 사람들에게 친숙해서 잘 보호되고 있다.   조류의 기원과 분류 : 깃털을 가진 두발로 걷는 공룡 수각류(파충류에 가까운 이빨이 있다)에서 진화(사용하지 않는 앞쪽발에 깃털이 발달했다, 시조새처럼 하늘다람쥐 같은 비행-발톱으로 높은 나무로 올라가서 나무와 나무 사이를 활강), 꼬리깃이 유연하다, 꼬리뼈를 갖고 있다, 염색체ZW형(암컷) ZZ형(수컷) 공룡멸종시기 6천6백만년 전 신생대에 번성 시작함(포유류는 5천여종, 조류는 1만여종, 신생대 이후 조류가 훨씬 더 번성하였다) 고악류 또는 고악하강(턱이 덜 발달하여 먹이 선택지가 좁다) : 타조, 레아, 키위, 화식조, 에뮤 등(대부분 멸종) 깃털이 덜 발달하여 날지 못하는 새들 신악류 또는 신악하강(턱이 발달) : 닭목(닭, 꿩, 칠면조 아시아지역의 야생조류), 기러기목(오리, 청둥오리, 흑기러기,  아비, 팽귄, 슴새목(빨리 날지 못함)/ 황새, 홍학, 논병아리목(수영을 잘 못하고 좁은 곳에서 날아오르지 못함)/ 사다새목(펠리컨)/ 맹금류의 수리목, 매목/ 두루미류(다리가 길고 습지에서 서식)/ 도요류(습지 서식)/ 비둘기류(숲과 들판, 흔하게 볼 수 있다, 집비둘기 멧비둘기, 유럽에서는 비상식량용으로 사육)/ 앵무류(열대지역 서식, 부리 밑의 혀가 뻣뻣하지 않고 부드럽다, 그래서 말을 흉내를 잘 낸다)/ 뻐꾸기류/올빼미류(눈이 크고 야행성, 육식)/ 쏙독새류(밤에 날아다니며 나방먹음, 쏙독독독독 하고 운다)/ 칼새류(벌새와 비슷함, 딱정벌레 섭취)/ 파랑새류/ 딱따구리류/ 참새목(전세계 분류군의 60퍼센트, 숲에서 볼 수 있는 작은 새는 대부분 참새목, 가장 큰 종류가 까마귀) Q. 거위는 자연발생종이 아닌가요? A. 거위는 기러기를 가금화시킨 종이다. 동양의 개리(갯기러기)를 중국사람들이 가금화시킴, 부리가 툭 튀어나와 있는 종류이다. 유럽은 회색기러기가 많이 사는데 이걸 가금화시킴. 가끔 흰색 돌연변이가 발생하는데 이걸 사람들이 좋아해서 개량화 시켜서 거위라고 불렀다. 이 거위는 부리가 툭 튀어나와 있지 않다.  악어랑 악어새 : 실제로 악어새는 없고 전설같은것. 이집트 물떼새는 악어의 입속으로 들어가지 않는다. 악어는 이빨에 음식물이 끼지 않는다. 악어는 이빨이 성기고 물고기, 새 등 모든 동물을 다 먹는다. 새의 공생 : 진드기를 잡아먹는 코뿔새.  한국의 새 21목 80과 541종 : 한국의 새는 앞으로 600종이 되리라 생각한다. 새의 종류는 줄어들지 않는다. 1980년까지는 400종이 안되었다. 40년동안 200종이 새로 등록되었다. 하지만 종류가 늘었다고 해서 생태계가 건강한 것은 아니다!! 다시는 확인되지 않고 멸종되었다고 보는 우리나라의 새 : 원앙사촌(한국에서만 기록된 새, 하지만 일제강점기 이후 기록되지 않아서 멸종되었다고 추측, 개발로 인한 멸종으로 예상) 크낙새(동남아시아 종, 우리나라의 크낙새 아종 멸종)  송골매 : 날아다니는 새를 잡아먹는다 주로 비둘기. 일반적으로 새들은 3~40키로 난다, 비둘기는 5~60키로, 매의 순간속도는 160km/h(가속도를 내기 위해 공중으로 높이 올라가서 떨어진다)  한국의 새 (목별 구분) : 기러기목 1과 53종(겨울철 오리, 고니, 청둥오리 등 물새) 닭목 1과 4종(꿩, 들꿩, 2종은 북한에 산다), 아비목 1과 4종(보기 어렵다, 먼 바다), 슴새목 3과 7종, 논병아리목 1과 5종(저수지나 하천에서, 삐약삐약하고 운다) 황새목 1과 2종, 사다새목 6과 33종(우리나라에서는 거의 없다, 가마우지와 백로, 왜가리), 수리목 2과 28종(독수리, 말똥가리, 몸집이 크다, 땅에 있는 쥐, 토끼 종류를 먹음), 느시목 1과 1종(우리나라에는 드물다, 칠면조 크기, 사람들이 멸종시켜가는 상황…?) 두루미목 2과 16종, 도요목 11과 109종(두번째로 많은 종, 갯벌, 습지서식, 갈매기 도요새 등, 나그네새, 도요도요 하고 운다), 1년 내내 참새목 38과 219종(가장 많은 종), 사막꿩목 1과1종(다 잡아먹어서 없다), 비둘기목, 두견이목(뻐꾹이), 올빼미목, 쏙독새목, 칼새목(제비랑 비슷함), 코뿔새목(후투티), 딱다구리목(청딱따구리, 오색딱따구리), 매목(날아다니는 새만 먹는다) ( ! 새 들은 몸에 좋다고 해서 잡아먹고, 맛있다고 해서 잡아먹고 그래서 멸종한 종류가 많네…. 슬프다… 그래도 아침부터 귀여운 새 사진 많이 봐서 행복하다) 참새 : 사람이 없는 무인도에는 참새도 살지 않는다. 사람에 의지해서 살아가는 새. 참새와 모택동이야기(곡식을 먹는 참새를 다 죽여라!! 결과… 엄청난 기근의 발생. 3년동안 수백만명이 굶어죽음. 농작물에 엄청난 해충이 발생하였다>> 나쁜 새, 좋은 새는 없다) 도요새 : 밀물도요(도요새 중에서 흔한 종. 밀물에 따라 오고 간다고 해서) 마도요(부리가 길고 휘어짐, 도요새 중에 큰 종류)  두루미=학(한자)=단정학(주홍 단, 정수리 정) : 150~160cm의 키. 우리나라에서 가장 키가 큰 새.  조류의 특징 : 깃털(뻣뻣한 털이 날 수 있게 만든다, 타조의 부드러운 털은 날수 없다(보온용). 부리(돌출된 코와 입), 항온성 척추동물, 산란, 높은 대사률(심장이 빨리뛰고 체온이 높다), 2심방 2심실(심장이 크고 발달).  깃털의 특징과 역할 : 몸을 보호하고 체온조절(추울때는 깃털을 부풀려 공기층을 크게 만든다-추울 때 통통한 새들), 비행 등 기능/ 종류-몸깃, 날깃, 덮깃, 꼬리깃 등/ 깃털은 포유류 털에 비해 복잡한 구조/ 혹독한 환경에 적응이 가능하게 함  (깃털의 단점, 기생충 이가 많이 생긴다. 그래서 목욕을 열심히 하는 새들. 모래목욕 물목욕)  부리의 기능과 종류 : 먹이를 먹고, 잡는데 사용/ 콧구멍과 같이 길게 돌출되었다,  종류에 따라 다양하게 변화, 먹이의 종류와 잡는 방법에 따라 다양하게 변화.  >독수리(대머리 독/ 수리는 우리나라말)=대머리수리란 뜻, 사실 우리나라 독수리들은 대머리가 아님. 뒷통수만 털이 없는것… 독수리 부리는 매부리. 갈고리처럼 생겼고 고기를 찢기 위해서 발달했다 >백로 : 부리가 길고 뾰족하다. 물고기를 먹기 위한 부리. >도요새 : 부리가 길고 휘어져 있다. 땅 속에 숨어있는 게를 찾아먹기 위해 발달. >솔딱새 : 부리가 작고 넓적하면서 뾰족하다. 곤충을 잡아먹기 위해.  높은 대사률 : 우리나라에는 벌새가 없음, 꼬리박각시가 벌새랑 닮았음. 벌새가 미국에서 살아남을 수 있는 이유는 남, 북아메리카가 연결되어 있어서 항상 꿀을 찾아먹을 수 있기 때문이다. 심장이 크고 빨리 뛴다(벌새와 카나리아처럼 작은 조류는 1초에 1000번 박동) 우리나라의 가장 작은 상모솔새(겨울 침엽수) 6~8그램 각설탕2개 무게, 솔잎혹파리를 좋아한다. ( ! 상모솔새 진짜 귀엽다…솔딱새도 귀엽다)   비행을 위한 몸의 구조와 적응 : 목뼈가 많아 270도 회전가능, 가볍게 속이 빈 뼈, 가슴근육-용골돌기 가슴뼈, 근육 많이 붙게 해서 비행가능/ 날개의 구조 : 상승력이 생기도록 위로 휘어져있음 / 비행방법 : 빠르게 날개짓을 통한 추진력, 체력소모 많음. 큰 새들은 날개를 펴서 활강, 먼거리 이동에 적합 조류 서식특징에 따른 구분-물새 : 물에 적응, 많은 새, 물갈퀴 발달/ 물새(습지와 물에 적응 오리) 바닷새(해양에 적응 갈매기)-숲새(산새) : 숲과 덤불에 적응해 살아가는 조류, 참새목조류는 나뭇가지에 앉아 쉬도록/ 딱다구리류는 줄기에 적응/ 비둘기 등-들새 : 초지와 들판에 적응/ 일부 참새목 조류(종다리), 타조, 느시, 파랑새, 물총새, 수리목 조류   물새의 발가락 형태와 물갈퀴의 기능 : 잠수해서 수영하는 가마우지는 물갈퀴가 3개/ 습지 사이를 걸어다니는 물따오기는 갈퀴가 판처럼 펴진다/ 대백로 발가락이 길다. 몸의 균형을 잡는데 사용/ 알락도요 발가락이 긴데 중간에만 물갈퀴가 반쯤 있다. 공통점은 발톱은 거의 없다! 필요가 없으니까~ 물새의 부리형태 : 넓적부리도요(넓적한 부리안에서 뻘을 걸러서 그 안의 게 같은 소생물 잡아먹음)/ 백로는 물고기를 먹어서 날카롭고 길다/ 짧고 휘어진 부리는 물고기도 먹고, 게도 잡아먹고/ 알락부리마도요(부리가 길고 휘어짐, 구멍 속 게 잡아먹기) / 가마우지(뾰족하면서도 끝이 갈고리, 잡아서 찢어먹음) 숲새의 형태와 다리(목이 짧고 다리가 짧음, 발톱이 길다) 나뭇가지에 걸리지 않기 위해, 나뭇가지를 움켜지기 위해, 발톱이 긴 이유(발가락 힘만으로 안전하게 앉아있기 힘들기 때문에 발톱이 발달-굵은 나뭇가지에도 안정적으로 붙어있기 위해)  들새의 형태(종다리류-보호색, 날개가 긴 편-제비, 칼새, 황조롱이) 비행을 많이 하는 들새의 형태(독수리 날개가 넓고 커진다(글라이딩)-날개끝이 갈라져 있다(바람을 탈 때 속도와 상승 조절용), 매는 날개 폭이 좁고 뾰족해짐(빠르게 날라야 하니까, 내리치면서 난다) 조류의 이동과 계절 분포 : 기온변화에 대한 적응, 오리류는 내복(duck down 추운곳) 백로류 성성한 깃(물고기가 많이 사는 따듯한 곳), 봄 가을 이동-나그네새, 한국은 나그네 새가 지나가는 장소  -박새 종류(박새, 곤줄박이) : 온대 혼효림 지역. (열대에는 없다-제주도에는 박새류가 별로 없다) 우리나라를 대표하는 조류, 나무열매나 씨 곤충 새싹 등 먹이,  -멧새 종류(멧새, 쑥새, 촉새) : 산 뫼, 박새와의 차이는 갈색 보호색, 상대적으로 노출된 곳에서 많이 산다(풀밭, 덤불 등 씨앗 먹고 산다 강아지풀, 달맞이꽃씨 등)-되새과 (방울새-들깨 좋아함, 콩새) : 떼=되, 떼 지어 다니는 습성, 풀씨나 딱딱한 씨를 먹는다.(단풍나무씨, 솔씨) >>씨를 먹는 멧새, 되새과 종류는 여름에 씨를 먹기 힘들어서 북쪽으로 올라가고 없다.  ​​​ -솔딱새과(흰눈썹황금새, 근유리새, 쇠유리새, 검은딱새) : 곤충을 먹는 종류 부리가 두툼하다. 수컷은 예쁘고 암컷은 보호색. -솔새(산솔새, 되솔새, 노랑눈썹솔새, 노랑허리솔새) : 숲에서 가장 작은 쪽, 부리가 짧고 가늘다, 작은 곤충을 먹는다. 진딧물이나 솔잎혹파리 등 보호색이 녹색(우리나라에 오는 솔새들은 바다를 건너와야 하는데 7~9백 키로미터를 날아서 오는 새들. 힘들게 살어ㅠㅠㅠ)-지빠귀(흰배지빠귀, 되지빠귀, 개똥지빠귀, 호랑지빠귀) : 지렁이 팥배나무 열매 등. 휘파람 울음소리 ​​​ -까마귀과(까치, 까마귀, 어치) : -직박구리(동박새, 붉은머리오목눈이, 동고비) : 꿀, 버찌 등. 관목이 우거진 덩굴지역 서식. 동고비는 나무를 따라 줄기 사이 곤충 먹이. -오리(청둥오리, 흰죽지, 바다비오리, 흰뺨검둥오리) : -기러기(큰기러기, 쇠기러기, 개리) : 논이나 습지에서 씨앗 찾아먹기. 개리는 땅을 파헤쳐서 풀뿌리 먹음, 큰고니는 물 속의 수초를 먹는다 ​​​맹금류-수리목(날개가 활강을 하는데 적합하게 끝이 손가락처럼 갈라져있다) 독수리의 경우 날개 길이가 2m70cm / 아메리카 콘돌. 아시아지역은 독수리가 가장 큰 종류. 죽은 동물의 사체를 먹고 성격도 순하다. / 검독수리나 흰꼬리수리는 사냥을 하는 종류라서 날카로운 소리를 낸다(여우, 고라니, 두루미, 다람쥐, 멧토끼 등) 몽골은 검독수리를 키워서 여우사냥에 쓴다. 우리나라에서는 사라졌다.(먹이인 멧토끼가 고양이에 의해 사라진게 이유가 아닐까…) -매목(날개 끝이 뾰족하다, 조롱이, 참매, 새매) 조롱이는 날개끝이 5개로 갈라짐. 새매는 눈썹선이 있고 6개로 갈라짐. 참매도 6개로 갈라짐. 참매 성조는 회색인데 어린 매는 새매랑 닮아서 구분하기 어려움. 지빠귀 종류 많이 잡아먹음. 참매는 꿩이나 비둘기 사냥,  매가 번식하는 장소(서해안 도서지역, 봄철 중국에서 바다를 넘어오는 새를 잡아먹는다) 새호리기(곤충먹음, 최근에 늘어났다),  꿩은 감소추세(숲 속 바닥에 알을 낳고 번식한다)메추라기(가금류) 야생에 많이 살았다. 짧은 풀이 있는 논밭에서. 상당히 감소했다.  슴새목 : 알바트로스과 슴새과 바다제비과 (잠수가능, 해양성조류)논병아리과 : 저수지나 얕은 물에서 사고 잠수를 해서 작은 물고기를 먹는다. 가마우지 : 해안가 서식, 잠수해서 물고기 먹음느시과 : 두루미과 : 바닥에서 씨앗을 먹기 때문에 하루종일 먹고 있다. 사람이 없는 곳에서 산다.  뜸부기과 : 논에 제초제를 사용하면서 뜸부기 먹이가 사라지고 개체수도 줄었다. 검은머리물떼새(빨간눈과 빨간부리) : 굴을 잘 까먹는다. 뒷부리장다리 : 뻘밭물떼새 : 수서곤충 먹이, 습지의 자같밭에서 산다 민물도요 : 뻘을 서식지로 사용중부리도요 : 마른 갯벌에서 게를 먹는다제비물떼새 : 습지의 ㄱㄴ충을 먹는다 사막꿩과 : 보기 어려움, 최근 60년간 관찰 안됨비둘기과 : 풀씨, 노란 것은 부엉이 종류 특징, 까만건 올빼미 특징쏙독새과 : 낮에는 자고 밤에는 나방을 잡아먹는다. 사람들이 나방을 박멸하면서 먹이가 사라짐칼새 : 딱정벌레나 풍뎅이 먹이, 물총새 : 하천변에서 물고기를 먹는다, 작은 물고기가 사라짐후투티 : 부리가 길고 휘어져있다. 땅 속의 굼벵이나 땅강아지를 먹음. 과거에는 농촌에 많았다. 물까치 : 까치와 비슷하게 생겼고 최근에는 도시지역에서 많이 늘어났다. 공원이 많이 생기면서 물까치도 많이 생겼다. 팔색조 : 보기어려움 지렁이 좋아함떼까치 : 참새목이지만 매부리를 하고 작은 개구리를 먹는다, 쥐, 큰부리까마귀 : 음식물 쓰레기를 먹기 때문에 적응해서 늘어났다종다리 : 해안지역직박구리 : 도시지역제비 : 섬휘파람새 : 덤불지역숲새 : 숲 바닥을 다닌다, 거미 먹음오목눈이 : 박새보다 꼬리가 길다흰머리오목눈이=마주눈개개비, 박새상모솔새구뚝새 : 수직으로 이동한다’호랑지빠귀 : 해뜨기 한시간 전, 어두운 곳을 좋아한다딱새 : 물까마귀 : 물가에 하고 날도래 먹음흰동새 : 초습지 곤충되새 : 작은새콩새 : 감나무 씨 등 단단한 씨촉해 : 갈대가 있는 곳에서 씨를 먹음  코뿔새 : 기생충을 잡아먹는 공생관계이다.  코뿔새가 다른 새에게도 붙어서 진드기를 잡아먹어준다. 우리나라의 동박새가 동백꽃의 꿀을 먹으며 수분 시켜주는 공생관계다까치, 찌르레기 등 모든 새들은 씨를 즐겨 먹는다. 꽃나무와 숲의 참새목 조류는 밀접한 관계이다. 곤충을 많이 먹으면서 개체수 조절을 해준다.  장소를 기억하세요!! 딱따구리, 침엽수에 사는 새, ( ! 귀여운 새를 많이 봐서 행복한 시간이었다...)​새소리를 통해서 절기의 변화를 느낄 수 있다!! : 3월달의 개구리가 우는 시기에 할미새가 울어댄다. 4월에는 벚꽃이 피고 소쩍새가 울고, 호랑지빠귀가 울고, 되지빠귀가 운다. 5월에는 개개비가 많이 운다. 늦게 뻐꾹이랑 꾀꼬리가 운다.(모내기 해야된다~~) 가을 10월 기러기가 내려오고 추수를 마쳐야 한다. 새들마다 도래하는 시기가 다르다. 재두루미는 1월 북상, 오리는 3월, 개리는 4월 등. ​숲해설과 새들의 울음소리는 지빠귀를 통해서 봄이 왔다 뻐꾸기를 통해 여름이 온다를 이야기 할 수 있다. ​​생물자원의 이해(양서·파충류)(최우진) 양서류의 구성 및 특징유생(올챙이) : 주둥이, 분수공, 항문Snout-Vent큰산개구리, 계곡산개구리, 한국산개구리 같이 알을 낳기도 한다 파충류의 구성 및 특징 : 각질화된 비늘, 뼈로 변한 판(거북이 등), 허파호흡(몸 속의 수분이 외부로 날아가는 걸 막아준다(양서류는 체내의 수분이 밖으로 빠져나가서 항상 습하고 축축한 지역에 살아야 한다), 물이 없어도 번식과 생존 가능, 석회질의 껍질로 이루어진 알.  거북목 : 14과 360종, 뼈로 된 배딱지와 등딱지, 각질화된 입술/ 잡식/ 우리나라에는 9종 서식 유린(뱀)목 : 75과 10954종 (우리나라 22종) 이빨이 있고, 몸이 비늘로 덮여있음, 체내 수정(알 또는 새끼) 정자를 보관가능(그 해 짝짓기를 못하면 암컷이 체내의 정자를 선택해서 수정한다) 알이 5개 이상이라면 서로 다른 수컷 유전자가 발견된다( ! 신기… 다부성? ) 악어목 : 3과 26종, 따뜻한 지역. 옛도마뱀족 : 1과 1종, 뉴질랜드에서만 발견, 늦은 성 성숙/ 4년에 한번씩 번식, 곤충 양서류 먹이, 체내수정 / 살아있는 화석 투아타?  파충류의  : 몸안의 수분보호, 대부분 4개의 다리와 5개의 발가락(뱀 아목에서는 퇴화), 거북류는 딱딱한 껍질(겁이 많아서 잘 숨는다), 도마뱀류는 각질이 외부 비늘, 뱀류 비늘(>> 허물 : 전체-뱀 / 조각-도마뱀, 거북(등껍질모양대로 한겹씩)), 동면, 번식(난생, 난태생), 특이한 몸구조(본인의 머리보다 더 큰 먹이 섭취가능, 머리뼈의 움직임이 굉장히 크다 150도까지 움직임) 파충류의 신체 : 서해인공(페로몬의 향을 내는 역할, 장지뱀만 갖고 있다(도마뱀은 없음) 수컷이 꼬리가 더 긴 이유-꼬리 아래로 생식기를 갖고 있음) 용골(큰 뱀을 봤을 때 비늘열 1번에 용골이 있다-유혈목이, 4~5번부터 보이면 구렁이.) 거북목 용골(남생이:뚜렷하게 드러난다-멸종위기 천연기념물) 양서파충류의 생태계 서비스(1. 조절서비스-생태계 내 소비자/ 2. 생태계 유지서비스(생태계 내의 에너지 흐름-쥐를 잡아먹는 뱀, 영양순환, 양서류-높은 에너지 전환율, 파충류-들과 산림의 계절적 이용차이-서식지와 동면지가 다르다)/ 3. 공급서비스(양서류 : 사냥용 독물, 의식용 환각 약, 의학용 약 등/ 식용-황소개구리…/ 교육-개구리 해부학/애완// 파충류 : 식용-보양식…./ 독을 이용한 의약품 개발) 4. 문화서비스(설화, 민속문화) 환경지표종으로서 양서파충류 : 왜 양서류는 환경 지표종으로 이용되는가?(지역적인 변화를 효과적으로 측정하기 위해 유용(생활사/피부)// 왜 파충류는 환경지표종으로 이용되는가?(긴수명, 늦은 성적성숙, 높은 생존율, 낮은 번식빈도, 유생의 높은 사망률, 장소 고착 등 우리나라 양서류 종 및 (고리 도롱뇽, 수원 청개구리, 맹꽁이, 금개구리>>멸종위기 야생생물)유미목 종 및  : -미주도롱뇽과(폐가 없는 도롱뇽 피부호흡, 대부분 아메리카 대륙에 분포. 한국에는 이끼 도롱뇽 1종-대륙 이동설을 뒷받침하는 종(아시아에는 우리나라에만 있다!! 일본은 양서파충류쪽 연구가 엄청 발달했는데 그래도 아직까지 발견되지 않았다면 없는 것으로 보인다), 국내 중부지방에 대다수 개체군 발견, 북쪽으로 설악산 남쪽으로 지리산, 대전 계룡산 깃대종)​-도롱뇽과 81종, 우리나라 5종(체외수정, 한국 꼬리치레도롱뇽, 제주도를 제외한 최남단까지 서식, 동굴 안의 차가운 수운에 알을 낳고 유생들이 부화하면 계곡을 따라 내려온다. 머리가 네모모양. 발가락 끝이 매니큐어 칠한것처럼 까만색이다. 2~3년 유생상태로 물 속에 있다가 성체로 성장해서 주변 계곡부로 이동한다(다른 도롱뇽과 다른 특징)​-도롱뇽속(도롱뇽, 고리도롱뇽, 제주도롱뇽, 꼬마도롱뇽) 물만 있으면 산란하는 애들(임도 한가운데 웅덩이에 산란한 예도 있음) 고리도롱뇽(멸종위기 야생생물 2급, 부산 기장 고리 원전소 근처에서 최초 발견. 다른 도롱뇽과 생김새가 매우 유사하다) 제주도롱뇽(제주도와 남해안 해안선을 따라 분포, 최근에는 북쪽으로 변산반도 인근, 늑골이 40개 정도…정확한 동정은 유전자 분석!! ) 꼬마도롱뇽(2016년 최근에 기재됨. 전남 고흥의 나로도에서 최초로 보고. 알을 하나씩 떨어트려 낳는다.  ​​​ 무미목 종 및  : -무당개구리과(개구리들도 색 변화한다, 몸 표면에서 거품이 나온다-독, 고추개구리라고 부르기도 함, 5~8월 산란 논과 산림, 알을 하나하나 떨어뜨려서 낳는다) 두꺼비과(우리나라에는 물두꺼비(-산간계곡내 산소공급이 원활한 곳) 두꺼비(-산과 인접한 연못, 저수지, 농경지 연못) 2종. 두꺼비 알은 길다란 검은 비즈알 꿰어 놓은 것 같다…. 물두꺼비 유생이 금박처럼 반짝반짝거린다. 두꺼비 유생은 온 몸이 새까맣고 띠 형태로 무리지어 다닌다.(개구리류는 좀 갈색임) 두꺼비 유생이 많은 저수지는 가장자리가 다 새까맣다. ​-청개구리과 우리나라3종(청개구리-농경지에서 흔하게 관찰, 수원청개구리-멸종위기 야생생물1급, 노랑배청개구리) 청개구리는 번식을 농경지에 하는거지 주서식지는 나무, 번식이 끝나면 산으로 올라간다. ( ! 맹꽁이처럼 시끄럽다고 다 죽여 달라고 환경과 민원이 많이 들어온대ㅠㅠㅠㅠ 사람들 너무 폭력적이야… 번식기간만 아니면 산에 올라간대요… 그리고 귀여워서 사람들이 가장 좋아하는 개구리래) 울음주머니가 하나​-맹꽁이과 : 699종 우리나라1종. 멸종위기 야생생물 2급, 서식지 외 보전을 위한 이주가 활발-멸종위기 동물인데 곳곳에서 자주 보여서… 벌금(1천만원)보다 이주사업이 더 돈이 많이 든다고 함, 개체군들의 유전적 교란의 가능성은 높으나 연구나 대책마련은 부족. 비가 많이 오고 온도가 높으면 활발하게 활동을 한다(몇 년 전에 3~40일 비 올 때 엄청 많이 불어 났었대. 그런데 서식지가 넓지 않아서 잠깐 안보이면 사라진 것… 제주도에는 전 지역에 살 정도로 많대. 기후변화로 점점 더워지면 양서류들 살기에는 좋겠네) 머리 양쪽 끝에 눈이 있는 유생. 청개구리 유생보다 옆으로 좀 더 통통.  ​개구리과 409종 우리나라 7종 : 산개구리 3종(한국산개구리-입술 끝 흰 선, 저지대 농경지, 배가 하얗다/ 계곡산개구리- 환경교육원에서 본 적 있음! 배는 얼룩무늬 갈색, 알이 탱탱하다, 알을 엄청 많이 낳아도 그 중에 10퍼센트도 살아남기 힘들다/ 큰산개구리-배면이 하얗다, 머리라인이 좀 더 뾰족, 기존 이름은 북방산개구리) ​연못개구리속(참개구리-갈색, 몸에 선이 있고 돌기가 있다, 참개구리와 금개구리의 잡종이 발견되기도 한다. 농경지 계곡 등 관찰가능/ 금개구리-멸종위기 야생생물 2급-황소개구리랑 선호 서식지가 동일해서 경쟁하는데 금개구리가 너무 작아... 황소개구리는 금개구리를 먹을 수도 있어 서식지 개발로 인한 개체군 감소) ​옴개구리속(어딜가나 볼 수 있는 청참옴/ 연못 농경지 산간계곡에서 관찰, 배를 제외한 온몸에 독샘 돌기)황소개구리속(강원도 추운 지역 빼고는 다 산다고 보면 됨. 북아메리카 원산지. 한번에 산란되는 알덩어리에 1만개 이상의 알… 포유류, 어류, 살모사 등 파충류도 먹음. 유생도 엄청 크고 유생 상태로 2~3년 지낸다. ( ! 손가락 한뼘보다 큰 올챙이??? 호러블…)   -남생이(멸종위기야생생물 천연기념물 453호) 붉은귀거북, 악어거북(이제는 수입이 안되는데 유기된 애들이 하천에서 발견되고 있다. 거북이 등껍질을 부술 수 있는 턱힘을 갖고 있어 위험하다, 중국줄무늬목거북(남생이랑 같은 속이라 번식이 가능해서 문제가 될 수 있다), 리버쿠터, 플로리다붉은배거북, (생태계교란종)-표범장지뱀, 구렁이, 비바리뱀>>멸종위기야생생물-우리나라의 코브라과(바다뱀) 일본의 경우 바다뱀을 식용으로 이용. 우리나라는 아니라서 잡혀도 다시 풀어준다.  ​​​​거북목 : 바다거북과 : 민물과 다르게 등껍질 안으로 몸을 숨길 수 없다. 푸른바다거북은 복원 방사하고 있다. 제주도의 아쿠아리움에서 증식복원하고 개체방사하는 중. 국립해양생물자원관에서도 추척기를 달아서 연구 진행. 매부리바다거북 2020년, 올리브바다거북 2019년 최초. ​장수거북과 : 장수거북 1종, 거북 중 가장 큰 종, 등면이 가죽과 같음, 등에는 다섯줄의 뚜렷한 등마루선(용골)이 있다. ​자라과 : 자라(배 판이 노란색, 목과 앞다리에 노란반점)와 중국자라(외래종, 식용으로 들여옴, 등판에 돌기가 있으며 배판은 흰색, 노란반점 없음) 2종. 자라도 사납고 목이 길어서 물릴 수 있다. 도심지 하천에서도 발견가능​남생이과 : 남생이 멸종위기 2급, 천연기념물 지정. 국내 저수지와 연못에 서식. 문화재 연구소에도 신고하고 증식복원, 남생이 번식때의 호르몬 연구가 진행되어서 국립공원 민간기업 등에서 야외 개체군을 대상으로 복원을 진행. 외래종과 다르게 남생이는 얼굴 옆 노란색이 얼룩덜룩, 용골이 3개.​늪거북과 : 붉은귀거북, 미국 미시시피가 원산지. 애완용으로 들어왔다가 유기 방사… 야외 개체군들에서 번식이 확인. 토종 양서류 파충류 어류 먹음. 어디든 있어서 제거하는 작업이 진행중..   ​​유린목 내 도마뱀 아목 도마뱀부치과 : 도마뱀부치, 큰눈 넓은 발바닥 짧은다리. 야행성, 부산(일제시대 건물이 남아있는 오래된 주택가)을 포함한 경남일부와 목포, 수직벽면을 잘 기어다님. 알은 딱 한 쌍만 낳는다.​도마뱀과 : 북도마뱀(고지대, 산간지방, 난태생-뱃속에서 어느정도 키운 다음 막에 싸서 낳는다, 선명한 라인을 갖고 있다)과 도마뱀(라인이 없음, 난생, 우리나라 전지역에 서식) ​장지뱀과 : 줄장지뱀(하얀색 줄무늬, 전국 초지, 제주도 해안가), 아무르장지뱀(산간지방, 몸 옆면에 삼각형 톱니모양이 있다), 표범장지뱀(멸종위기 야생생물 2급, 표범무늬, 서해안 해수욕장 사구에서 많이 관찰됨, 태안해안사구가 국립공원으로 지정된 이유가 표범장지뱀이 많이 살아서. 그런데 지금 그 지역이 관광특구로 개발중이라 멸종위기의 위험성이 커지는 중) ​​​뱀과 : 누룩뱀(난생, 모성애를 가진 유일한 종-알을 낳고 포란, 지키면서 온도유지를 돕는다), 구렁이(멸종위기야생생물 2급, 민가 주변에 많이 사는데 쥐약의 피해를 입어서 개체수 감소가 컸다) 구렁이의 경우 입술선에 무늬가 있다. DMZ에 많이 산다. ​무자치속 : 무자치(담수와 밀접하게 서식, 등면에 갈색에 검은 무늬, 배면에 검정색과 갈색의 체크무늬, 누룩뱀과 많이 헷갈리는데 무자치는 V모양이고 누룩뱀은 삼지창모양. 물고기를 잡아먹는다. ​유혈목이속 : 유혈목이(꽃뱀, 난생, 녹색바탕에 붉은무늬, 우리나라 전역에 서식, 독이 없는줄 알았는데 일본에서 물려죽은 사람 발견 : 두꺼비처럼 독이 있는 종을 먹음으로써 독을 저장한다. 어금니에 독니가 있다) 대륙유혈목이(우리나라에서 가장 작은종, 등면이 연갈색, 배면은 아이보리색, 산의 하단부 저지대에 서식) 우리나라 뱀들은 대부분 포획금지종이니까 잡으면 안된다. ​능구렁이속 : 야행성 로드킬 비율 높음. 몸에 붉은색을 띠고 유일하게 다른 뱀을 포식하는 뱀. 돌을 들추면 돌 안에 똬리 틀고 있는 걸 볼 수 있다. ​실뱀 : 낮은 관찰빈도, 머리부터 꼬리까지 흰색 줄 또는 노란색 줄무늬비바리뱀 : 멸종위기 야생생물 1급(파충류 중 유일한 1급), 난생 제주도에서만 서식, 산간과 해안가 지역의 초지대 ​살모사속 3종 : 쇠살모사, 살모사, 까치살모사 모두 난태생(무자치도 난태생) 독을 가지고 있음. 출혈성 독이라 적혈구를 파괴한다. 다행히 신경성 독은 아님… 만지면 안돼… 쇠살모사(작을 쇠) 붉은 혀. 살모사는 동그란 무늬, 까치살모사(칠점사)는 줄무늬고 독이 가장 강하다.  코브라과 : 바다뱀 5종 난태생, 육지뱀은 원통형 끝이 점점 작아지는데 바다뱀 꼬리는 도롱뇽처럼 납작하다. 진정바다뱀아과(바다뱀, 얼룩바다뱀, 먹대가리바다뱀 : 부산시, 인천시에서 최초 기재. 노랗고 검은 줄무늬) ​​​양서파충류 관찰팁 : 웅덩이, 농경지, 산림의 계곡과 주변의 웅덩이, 비가 오면 생기는 웅덩이 조사/ 동면에서 나오는 시기에 따라 다른 종/ 온도와 습도가 해당 종의 활동에 적합한가/ 봄철-양서류번식/ 여름청-양서류 유생관찰, 번식/ 등산로에서 뱀이 보인다? 등산로 주변 풀숲에 뱀이 많다/ 여름~가을철 파충류 조사/  독사에 물린 경우 : 병원으로!! 119!!   
​​​안녕하세요!한띠온 입니다ㅎㅎ​​​​​​​지난번에 #서귀포돈내코 에 갔었는데요!물놀이를 하고나니까 너무 배고파서 찾아갔던 맛집을 소개해드리려고 합니다^^​​​​​​​​​#제주돈아 #흑돼지맛집 #돈내코맛집 #돈내코흑돼지 #서귀포맛집 #서귀포흑돼지맛집#돈내코흑돼지맛집 #제주돈아서귀포점 #돈내코제주돈아​​ 제주돈아 서귀포점제주 서귀포시 상효동 2210매일 12:00 - 22:00 (개인사정에 따라 휴무,인스타그램 휴무공지 )브레이크타임15:00~17:00064-732-3288 단체석, 주차, 포장​​​​​ ​​#돈내코유원지 맛집인 "제주돈아"는#흑돼지연탄구이 전문점이라고 해요!​​​​​​물놀이하고 너무 추웠는데, 따뜻한 흑돼지 연탄구이가 딱이었습니다주차도 가능하답니다!​​가게 옆에 바로 주차장이 있어요~​​​​​​​​​ ​​쾌적하고 넓은 제주돈아 실내 공간이에요​​"왜 더운데 문을 활짝 열어두고 밖에다가 자리를 해놨지?"싶었는데​​​바람이 정~말 시원하게 많이 불어와서더위를 하나도 못느낄 정도였어요!​​​​​에어컨 보다 시원한 산들바람~​​​  ​​​​​​​​​그리고 연기도 밖으로 날아가니옷에 고기냄새 밸 걱정도 없어서 더 좋았답니다ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​#서귀포연탄구이​​​사용한 연탄들이 저렇게나 많이 쌓여있네요!그리고 아래쪽으로 보이는 서귀포의 전경이 참 아름다웠습니다​산 위에서 바라보는 바다는 너무 예뻐용...​​  ​고깃집이 이렇게 예쁜 뷰를 가지고 있다니!취 향 저 격​​​​​​​ ​​제주에 왔으면 #흑돼지근고기 를 먹어야 한다고 해요!점심이라서 #자투리고기 도 저렴하게 판매중이었어요​​​저희 3인은 고민을 하다가​​#제주흑도야지근고기 2인분 = 57000원#자투리고기 2인분 = 24000원(2인분 이상 주문 가능)​​​총 81000원 어치를 먹었습니다 촤하하하​​​​​​​​​​​​ ​요렇게 상을 셋팅해주시고​직접 다른 곳에서 고기를 구워주셔요!!!​​​​​불 앞에서 계속 고기를 구우면 덥거나 연기에 눈이 매울 수 있는데직접 고기를 구워다 주시니 넘 감사했습니다 ㅠㅠㅠ​​​​​​​이곳은 #고기구워주는맛집​​​​ ​#제주흑돼지근고기​​이것이 바로 근고기!​​그런데 여기서 근고기란 무엇일까요?​​#근고기뜻 목살, 등심, 안심 등의 부위에서 두껍게 잘라낸 흑돼지 고기로 제주도에서 즐겨 먹는다. 고기를 근으로 재는 것에서 유래되었으며 한 근은 600그램에 해당한다. 제주흑돼지는 예로부터 일교차가 크지 않은 섬의 에 따라 날씨에 의한 스트레스가 적고 체질이 건강하다. 질병에 대한 저항성이 강하여 고기의 질이 우수하며 광택이 있고 흙색을 띠고 있을수록 좋은 고기이다.[네이버 지식백과] 흑돼지 근고기 (두산백과)​​​두껍게 잘라낸 고기를 근으로 잰 것을 근고기라고 하는군요!이번에 알고 갑니다...ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​제주돈아 서귀포점은 고기도 맛있지만 뷰도 정말 맛집이었습니당!돈내코 유원지 맛집 찾으시는 분들 정말 강..츄....​고기도 구워주신다구엽ㅠㅠ피곤해도 먹기만 하면 된다구욥 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​  #돈내코맛집 #제주돈아 #근고기맛집​​​​​근고기 맛있게 먹는 방법도 알려주시니고민고민하지마시길​​​​​​​​​​ ​​​멜젓에 찍어먹고싶다 하...자투리고기도 너무 맛있었어요!!​​​비계를 좋아하는 저로서는 자투리고기를 더 맛있게 먹은거 같네요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​​​#제주근고기맛집#돈내코맛집#서귀포제주돈아​옥상에서 바라본 뷰도 너무 예쁘죠~?​​​​#원앙계곡 에서 물놀이하고 허기질때 먹으면 딱 좋은 곳입니다!뷰도, 맛도 일품!​​​  ​​​​​​​​​​​​#내돈내산받은거 없고 진짜 추천하려고 쓰는 포스팅!​​​​​​​​​​​​​​​​​#제주도맛집 #서귀포고기맛집 #서귀포흑돼지연탄구이 #서귀포고기집#돈내코야영장 #원앙폭포맛집 #원앙폭포주차 #원앙폭포물놀이 #돈내코고기집#띠오니블로그​  ​ 제주돈아 서귀포점제주특별자치도 서귀포시 상효동 2210 ​​​​​​​잘 보셨다면 공감과 댓글 부탁드립니다!감사합니당ㅎㅎㅎㅎ  ​ 
코로나 19도 인간이 숲을 파괴해서 바이스러스가 인간을 찾아옴숲을 인간의 입장에서 이용하고 활용만 했지 숲이 지니고 있는 을 알거나 이해하려 하지 않고 무시했기 때문이다.숲이 언어를 사람의 언어로 숲의 언어를 이해하고 통역하는 것, 그렇게 하려면숲을 바로 알아얀 한다. 생명의 대한 이해가 필요하다.숲의 언어를 즉 숲의 비언어적 요소를 인간의 언어로 자기 삶의 경험에 맞게 직역보다는 의역하며 풀어 나간다숲을 스치는 바람의 언어, 비를 뿌리는 구름의 언어, 냇물의 언어, 나무와 풀의 언어 노랑제비꽃 노랑제비꽃 하나가 피기 위해 숲이 통째로 필요하다  우주가 통째로 필요하다 지구는 통째로 노랑제비꽃 화분이다노랑제비꽃에 자기 이름이나 사랑하는 사람을 넣어 낭송해본다. 사라져 버린 언어쉘 실버스타인 전에 나는 꽃의 언어로 이야기했었고애벌레들이 말하는 걸 이해할 수 있었다.찌르레기의 중얼거림을 알아들을 수 있었고 파리에게 잠자리에 대해 물어보기도 했었다.전에 나는 귀뚜라미에게 대답을 해주었고 떨어지는 눈송이의 소리를 들었었다. 전에 나는 꽃의 언어로 이야기했었다.그런데 그 모든 것이 어떻게 된 걸까.나는 통 그것들을 말할 수 없으니. 4월에 도산의 숲 모습으로 숲 바깥에서 새처럼 조감할 수 있는 시야.숲에 들어가면 나무만 보지 숲 전체를 조망하지 못한다. 숲 밖에서 보면 나무 하나하나를 관찰하지 못하지만 숲 전체를 조망할 수 있다.4월은 조금씩 색채가 변하기 시작한다.검은색→ 희끗희끗→ 고동색→ 연두색→ 녹색으로 마치 점묘법을 보는 듯하다.기온에 따라 아래쪽은 훨씬 잎을 빨리 피움.자연림과 인공림으로 조성, 단순림과 혼효림의 모습공룡의 꼬리처럼 이어진 짙은 녹색은 상록침엽수 군락→사람들의 간섭에 의해 훼손되었던 산을 경제수림을 위해 식목→앞에는 가시나무, 왼쪽에 사시나무, 리기테다소나무: 우리 산이 헐벗었을 때 새로 개량한 것으로 숲의 나이가 오래되지 않음가운데 거문고 줄을 힘있게 타는 듯한 느낌이다. 1. 아까시나무 경전자신의 종교에 빗대어 이름을 지으면 될 것 같음. 나무 바이블작가는 나무가 하는 언어를 부처님 말씀처럼 들린다해서 ’나무 경전‘으로 함.나무 어원: 나무란 우리말이 아니고 몽골에서 들어온 말로 몽골어의 산스크리트어 ‘남’은 ‘자라다’ ‘굵는다’ -이규태 칼럼‘남’은 나무의 을 반영 ‘-광합성을 하기 위해 수직으로 생장하여 높이를 획득. 일정한 높이를 획득하면 곁가지를 내서 둥글게 수관을 형성처음 씨앗이 발아해서 일정한 시간까지는 몸을 키는데 열중하는 영양성장을 하다가 어느 정도 성장이 되면 가지 끝에 꽃과 열매: 영양생식상구보리 하화중생(위로는 깨달음을 구하고, 아래로는 중생을 교화하는 보살의 수행)나무가 영양성장과 영양생식을 하게 되면 다른 동물들에게 아낌없이 나누어준다. ’사라진 봄을 찾아주시오‘봄은 해마다 다르다. 올해 맞이 한 봄, 작년에 맞이한 봄 기후변화로 인해 봄과 가을이 짧아짐 봄이 미처 가기도 전에 여름이 온다.꽃이 봄의 속도를 재는 온도계한라산 왕벚나무의 첫 꽃망울을 시작으로 여의도 윤중로 왕벚나무가 첫 꽃망울을 터트리는 두 지점의 거리를 측정하여 개화 시기를 체크도시마다 기준이 되는 수목을 정함. 봄의 속도는 976m 아기들이 두 발로 아장아장 걸어가는 속도로 군사분계선을 넘어 이북으로 시베리아로 툰드라로~봄에 올라갔던 아기는 가을의 청년이 되어 술을 먹고 온산마다 헤메이며 붉은 얼굴로 갈지 자 걸음으로 온다. 가을의 속도도 봄이 오는 속도와 유사함10여 전 아까시나무 개화 시기는 경남 하동에서 처음 피면 강원도 양구에 첫 꽃이 필 때 1개월이 걸렸음최근에는 1주일 걸림. 시기가 짧아짐양봉 뿐 아니라 꿀벌들의 생존에도 영향을 미침겨울이 늦게 와서 잠을 자지 못하여 죽는 경우가 많아 꿀벌의 개체수 집단이 사라지고 있다. 봄이 간다커늘 술 싣고 전송 가니낙화 쌓인 곳에 간 곳을 모르노니유막(柳幕)에 꾀꼬리 이르기를 어제 갔다 하더라≪병와가곡집(甁窩歌曲集)≫유막: 휘늘어진 수양버들나무. 꾀꼬리: 여름철새 ’오해를 풀어달라‘1907년 중국을 통해 인천공원에 심어짐, 북미 에팔레치아 고향 오해와 편견아카시나무는 나무를 망치는 나무다. 재목이 될 수 없다.가시에 찔리면 독이 있어 염증을 일으킨다.측근: 옆으로 뻗어가 새로 근생지로 성장하여 농사꾼이 성가심부러진 가지도 꽂아두면 새로 자람망국의 나무: 산소를 파고 들어감긍정땔감(좋은 땔감의 조건-불감이 좋고 연기가 적게 날것), 농기구 자루모든 것을 다 내어주는 나무 산이 헐벗었을 때 산림녹화, 콩과로 황폐한 황무지에도 잘 자라 .황무지를 개척해 푸른 숲과 그늘을 만들어줌 사람으로 비유하면 3D업종에 종사하는 외국인 노동자 선구목: 뿌리혹박테리아는 대기중 질소를 이용하여 토종식물이 자리 잡도록 한다. 양봉업자에게 70% 이상 밀원 제공하고 꽃은 구황 간식이기도 함.아카시나무가 좋은 목재라고 함. 북미지역에 있는 나무 중 가장 단단한 나무로 인디언의 ’배‘의 재목으로 이용베어서 바로 자르지 않으면 자르기 어려을 정도로 단단함, 건조시킨 아카시나무는 일반 톱으로 자르기 어려움 2. 참나무 경전참나무 6형제, 남부까지 가면 참나무과의 형제들이 더 많다.1) 떡갈나무와 신갈나무 공통점잎이 넓고 가장자리가 물결 모양떡갈나무잎 뒷면에 갈색 털이 밀생, 잎자루가 짧다.떡을 싸면 향이 오래 보존되고 떡이 상하지 않음. 신갈나무짚신이 껄끄러워 신발 깔창으로 사용 잎자루가 거의 없고 도란형 2) 상수리나무 굴참나무 공통점잎이 피침형, 가장자리에 뾰족한 거치가 있음. 열매가 털이 있는 모자상수리나무잎 뒷면이 연한 초록색 잎 끝쪽으로 갈수록 좁아지고 뾰족함선조가 몽진을 갔을 때 상수리로 만든 묵이 선조의 입맛을 사로잡아 그 이후 수라상으로 올렸다고 함.인가와 가까운 곳에 살고 있다. 굴참나무잎 뒷면이 회백색코르크층이 있어서 내한성이 좀더 강해 상수리나무보다 높은 산, 험한 곳, 척박한 곳에 산다.껍질을 벗겨 굴피로 지붕을 만듦. 나무껍질에도 물관과 체관이 있어 끊어지면 죽게 되는데 껍질을 벗겨내도 회복력이 뛰어남. 시간이 지나면 두 번째 수피는 골이 지지 않고 평편한 모양으로 상등품 굴피집여름에 비가 떨어질 때 빗소리가 악기 두드리는 소리가 난다고 함. 굴참나무종이 가장 오래 산다.환경이 좋은 곳에서 햇빛과 양분이 풍부한 곳에서 잘 자랄 것 같지만 척박한 환경에서 힘겹게 사는 나무들이 장수함.가장 나이가 많은 미국 켈리포니아 화이트마운틴에 므두셀라: 소나무의 일종, 수령 5천살이곳은 척박한 수목 한계선으로 바람이 불고 아주 추운 곳, 비탈진 곳에 산다.​3) 졸참나무 갈참나무 공통점잎자루가 있음, 열매가 울퉁불퉁한 모자졸참나무잎 가장자리 톱니가 날카롭고 안으로 향하여 갈참나무 잎보다 작다갈참나무잎 가장자리 톱니는 각이 없는 물결모양으로 부채처럼 생김 잎 뒷면 흰색 빛으로 바람에 흔들리면 멀리서 카드섹션처럼 보임  ​도토리거위벌레가 잘라냄, 도토리에 구멍을 뚫고 흡즙 생활을 함. 수컷 나뭇가지 끝에서 톱처럼 생긴 신체 기관으로 2/3정도 긁어 놓고 암컷을 불러들임- 연한 도토리에 구멍을 뚫고 산란관을 꽂아 알을 낳음 나뭇잎과 도토리를 떨어뜨린다.-나뭇잎이 낙하산 역할알에서 부화한 유충이 도토리 속살을 먹으며 생장함. ’생명의 두레밥상을 기억하라  둥근, 어머니의 두레 밥상/ 정일근 시인  모난 밥상을 볼 때마다어머니의 두레 밥상이 그립다 고향 하늘에 떠오르는 한가위 보름달처럼,달이 뜨면 피어나는 달맞이꽃처럼 어머니의 두레 밥상은 어머니가 피우시는 사랑의 꽃밭내 꽃밭에 앉은 사람 누군들 귀하지 않겠느냐 ​식구들 모이는 날이면 언제나 펼치시는 두레밥상둥글게 둥글게 제비새끼처럼 앉아 어린 시절로 돌아간 듯 숟가락 높이 들고골고루 나누시는 고기반찬착하게 받아 먹고 싶다. 세상의 밥상은 이전투구의 아수라장한 끼 밥을 먹기 위해, 우리는 이미 날카로운 발톱을 가진 짐승으로 변해 버렸다. 밥상에서 밀리면 벼랑으로 밀리는 정글의 법칙 속에서나는 오랫동안 하이에나처럼 떠돌았다. 짐승처럼 썩은 고기를 먹기도 하고,내가 살기 위해남의 밥상을 엎어버렸을 때도 있었다. 이제는 돌아가 어머니의 두레 밥상에 앉고 싶다.어머니에게 두레는 모두를 귀히 여기는 사랑 ​귀히 여기는 것이 진정한 나눔이라 가르치는어머니의 두레밥 상에 지지베베 즐거운 제비새끼로 앉아어머니의 사랑 두레 먹고 싶다.차별없이 먹던 두레 밥상 참나무과에 나는 열매를 도토리도토리이의 어원 ‘도톨밤’ 돗- 멧돼지, 밤- 밥 즉 멧돼지가 먹던 밤밤나무-참나무과의 종류로 밥에서 나옴, 끼니를 대신할 수 있는 열매가 나는 나무참나무는 수렵 채집 시절에 인류의 오랜 식량 역할을 함.숲속 인간과 동물이 배를 채우던 숲속의 두레 밥상이 펼쳐짐, 농업혁명을 이루었을 때 떫은 맛이 나는 도토리는 돼지나 먹어라 해서 ’도톨밤‘ 탄닌성분이 없는 밤은 인간이 먹는다. → 인간의 차별의식, 인간중심주의가 담겨있다.  삼천갑자 동방삭 설화삼천갑자는 18만년. 동방삭은 살아있을 때 세상의 진기한 일이 있을 때 찾아가서 보고 즐기는 것을 좋아함. 동방삭이 3천 갑자를 살게 되자 똑똑해져 저승사자에게도 잡히지 않는다. 그래서 저승사자가 꾀를 내어 동방사기가 찾아오도록 참나무 숯을 구워 한강의 지류인 탄천 근처에서 숯을 하얗게 만든다는 소문이 동방삭 귀에도 들어갔다. “내가 삼천갑자를 살았지만 그런 얘기는 처음 듣는다.”라고 한다. 이에 저승차사가 동방삭임을 알고 잡아간다. 하지만 주머니의 밤을 먹으면서 다시 살아나왔다고 하며 그 뒤 동방사기가 잡혔다는 설이 없음 우리나라 우점종 참나무 종류다. 숲이 우거질수록 극양수림인 소나무가 사라짐남산의 상징인 소나무도 인간이 심어 가꿈. 참나무는 사람이 심지 않음으며 다람쥐, 어치들이 심어 울창해짐 3. 귀룽나무 경전’우수리강의 흑곰을 불러다오‘지리산의 반단가슴곰의 후예들이라도 불러다오 잎자루에 밀선이 있으며 꽃자루에 잎이 함께 달려있음. →가지와 꽃자루의 분화가 다 이루어지지 않음 ’귀롱‘ 어원 은 구름, 꽃이 피면 산마루를 넘어서는 구름 같다 해서 구름나무버드나무처럼 습기가 많은 곳, 절벽 계곡에서 가지가 낮게 늘어져 물과 조화를 이룸강폭만큼 경계하는 수목이 없어 강물로 기울어져 수관이 형성됨만주 시베리아 우수리강 흑곰들이 귀롱나무를 좋아함. 꽃이 진 다음 까만 열매가 익으면 나무에 올라가 가지를 껴안고 매달리다 부러지면 가지를 안고 냇물 바닥으로 곤두박질 친 후 귀롱나무잎을 먹음. 가지가 부러진 나무는 더 많은 가지와 꽃을 피워 수관이 풍성해짐, 벗지 같은 열매는 인간이나 동물이 먹을 수 있어 과육은 소화시키고 씨앗은 여기저기 뿌려짐강원도에서 뒷간 지을 때 구롱나무로 지었음- 구충 역할, 구더기가 생기지 않음여린 잔가지는 냄새가 나서 화장실에 넣어도 구더기가 덜 생김반달곰을 풀어놓은 곳에 식물이 다양하게 서식열매가 떨어져 그대로 떨어지면 발아가 잘 안되지만 동물들이 먹고 난후 버려진 씨앗이 발아가 잘 됨​ 4. 리기다소나무 경전’나는 나무계의 외국인 노동자다‘북미에서 살던 나무가 건너옴. 송진을 많이 함유, 인디언들은 송진을 약으로 사용목재로서 가치보다 산림녹화용으로 들여옴.3개 잎, 거친 수피와 도장지가 많이 나옴.우리나라 수목이 살 수 없는 황폐한 숲에서 견디고 살아간 나무가 아카시나무와 리기다 소나무로 땅을 비옥하게 하고 나면 이 땅을 떠나가는 선구목화재 등으로 햇빛이 바닥에 도달하게 되면 땅속에 있는 소나무 씨가 자라 숲이 훼손되면 다시 살아남. 소나무-’솔‘ ’으뜸‘ ’지조‘의 상징, 선비들이 표상으로 삼았던 나무.소나무잎 수명이 2~3년이기 때문에 늘 푸르게 보이지만 단풍이 들고 진다. 소나무과 2형제 3형제, 5형제 등이 잎이 질 때까지 서로 마주보면서 한 생을 같이 살고 같이 진다. 오래 사는 나무, 잘 드러나지 않는 나무, 열악한 환경에서 절제와 금욕을 실천하며 사는 나무.덕수궁의 ’잣나무‘ ’왕벚나무‘ 둘의 대비가 조화롭다. 서로가 서로를 드러내 줌화사한 꽃을 피우지 않는 잣나무 금욕으로 벚나무- 화사한 꽃, 수명이 60~100년, 겨울 동안 잠자던 곤충들이 깨어나면 꿀을, 여름 새들에게 열매를 내어 준다. 찔레 팥배 등, 야생의 작은 열매는 매개로 하는 새들에게 맞추어 생산, 운반자들이 감당할 만한 열매를 생산한다. 잣나무가 왕벚나무에게 ’그러다 수명 줄어든다.‘ ’절제하라‘ 하는 것 같다. 5. 국수나무 경전큰나무에는 큰새가 작은나무에는 작은새가 깃든다‘길가나 계곡을 따라 피어나는 관목교목은 교목대로 관목은 관목대로 생태적으로 중요한 역할우리에게 필요한 것들만 가치가 있고 인간에게 이용되지 않는 것은 가치가 없다고 생각하지만 ’큰나무에는 큰새가 작은나무에는 작은새가 깃든다‘ 땜쟁이의 제1법칙도자기가 깨어졌을 때 모든 조각들이 모두 있어야 온전한 도자기로 만들 수 있다.국수나무, 이팝나무, 조팝나무, -꽃을 보면서 식량을 떠올리며 허기를 달래던 조상들이 떠올라 애잔하다. 6. 찔레나무 경전- 들장미’너의 뿌리를 기억하라‘흔하고 꽃이 화려하지 않지만 장미의 뿌리, 원조다. 장미는 찔레나무를 대목으로 외국에서 들여온 장미를 접을 붙여 개량된 것임. 찔레와 장미반칠환경복궁 맞은편 육군 병원엔 울타리로 넝쿨장미를 심어놓았습니다. 조경사의 실수일까요, 장난일까요. 붉고 탐스런 넝쿨 장미가 만발한 오월, 그 틈에 수줍게 내민 작고 흰 입술들을 보고서야 그 중 한 포기가 찔레인 줄을 알았습니다. 그토록 오랜 세월, 얼크러설크러졌으면 슬쩍 붉은 듯 흰 듯 잡종 장미를 내밀 법도 하건만 틀림없이 제가 피워야 할 빛깔을 기억하고 있었습니다.꽃잎은 진 지 오래되었지만, 찔레넝쿨 가시가 아프게 살을 파고듭니다. 여럿 중에 너 홀로 빛깔이 달라도 너는 네 말을 할 수 있겠느냐고.붉은 넝쿨장미 사이에 하얀 찔레꽃이 피어난 것을 보고 지은 시 웃음의 힘반칠환넝쿨 장미가 담을 넘고 있다 현행범이다 활짝 웃는다.아무도 잡을 생각하고 따라 웃는다.왜 꽃의 월담은 죄가 아닌가?.붉은 넝쿨장미 사이에 하얀 찔레꽃이 피어난 것을 보고 지은 시 7. 복사나무 경전우리나라 사람들이 가장 좋아했던 꽃나무였으나 지금은 보기 힘들어졌음.오래된 미래 무릉을 기억하라 산중문답이백묻노니, 왜 푸른 산에 사는가웃으며 답하지 않지만 마음은 저절로 한가롭네.복숭아꽃 물 따라 아득히 흘러가니,이곳이 인간세계가 아닌 별천지라네.복숭아꽃은 도연명의 무릉도원을 연상하게 하며, 의도적으로 복숭아꽃을 이용한 것이다. 계곡 사이의 물길에 둥둥 떠서 흘러가는 분홍빛 복숭아꽃은 환상을 만들어낸다. 그러한 정취에 시인은 자신만의 무릉도원인 ‘별천지’를 만들어낸 것이다. 무릉도원: 문명이나 학문의 축적이 안되고 발달 없는 곳, 마음속으로 그리는 이상향토마스모어의 ’유토피아‘복사나무꽃: 수령이 젊거나 오래되거나 화사한 꽃을 피우는 것은 같다. 오래된 나무라도 자기만의 가장 순수하고 여린 부분을 피워된다. 잘 늙는다는 것은 이런 것이다.작가는 오래된 나무에 핀 꽃을 좋아한다.  8. 일본잎갈나무 경전 선입견을 버려라잎을 가는 나무라서 잎갈나무: 가을이면 잎이 떨어져 봄에 새로 나옴 남한에서는 거의 드물고 강원도 이북에 분포침엽수의 특징들이 뚜렷함. 오옥신 호르몬 영향으로 중심줄기가 곧게 자란다.생장이 빠름. 나무결이 곱다. 탄성이 좋고 곧은 나무라서 사람들이 목재로 사용잎갈나무는 소나무보다 병충해에 강하다. 소나무는 중심줄기가 비뚤어져 열성인자가 유전되어 독특한 아름다움을 자아낸다. 주변환경에 따라 이리저리 구부러짐: 배병우 사진작가의 <소나무> 9. 사위질빵 경전사위사랑은 장모라는 꽃사위는 장인, 장모가 애써 농사지은 곡식들의 추수를 도와주기 위해 처가로 왔다. 장인, 장모는 그런 사위가 고맙고 대견했지만 자기 사위를 아끼는 마음에 힘든 일을 시키고 싶지 않았다.다른 농부들과 같이 사위도 볏짐을 져서 집으로 들여놓는 일을 시작했다. 장인,장모는 사위가 몸살이라도 날까 걱정되어 사위에게는 가벼운 짐을 지게 하려고 약한 사위질빵 덩굴로 질빵을 해주었다.동네 사람들은 그 때일을 떠올리며 그 사위를 가리켜 ‘사위질빵’이라고 놀려대곤 했다.이처럼 산과 들에 있는 다른 덩굴들은 대단히 질겨서 좀처럼 끊어지지 않지만 유독 사위질빵 덩굴만은 굵은 줄기임에도 잘 끊어진다.할미밀망: 사위질빵과 비슷한 덩굴식물로 줄기가 사우질빵보다 더 질기고 단단하다.심술궂은 영감이 사위한테는 사우질빵같은 약한 줄기로 지게의 질빵을 만들어 주고할미한테는 할미밀빵 같은 질긴 줄기로 멜빵을 만들어서 무거운 짐을 지게 했다는 이야기 10. 칡넝쿨 경전이렇게도 저렇게도 산다.곡물에 버금가는 구황식물: 칡뿌리 식용, 칡뿌리에서 녹말을 추출하여 갈분을 만들고 여린 잎은 식용 및 약재로 사용.칡에서 섬유질을 뽑아 갈포, 갈건을 짰다. 오늘날에는 갈포를 그저 벽지 재료 정도로 여기지만 한때는 의생활에서 빼놓을 수 없는 자재였다 새끼 대신 물건을 묶을 때도 사용했으며 주로 삼태기, 광주리, 바구니 등을 만드는 데 쓰였다. 칡줄기의 껍질을 뜬 물에 띄워서 속껍질을 벗긴 다음 끈을 꼬아서 소의 코뚜레를 메거나 연장의 자루를 메기도 했다. 이처럼 칡은 덩굴과 뿌리, 줄기, 꽃에 이르기까지 남김없이 활용되었던 자원가치가 매우 높은 식물이었다.그런데 요즘은 다른 나무를 타고 올라가 죽이는 나쁜 나무로 인식 하여가이방원이런들 어떠하리 저런들 어떠하리만수산 드렁칡이 얽혀진들 어떠하리우리도 이와같이 얽혀서 백년까지 누리리라단심가정몽주이몸이 죽고 죽어 일백번 고쳐 죽어 백골이 진토되어 넋이라도 있고 없고임 향한 일편단심이야 가실줄이 있으랴 이런들 어떠하리 저런들 어떠하리: 당시 양반들의 삶, 제멋대로 사는 삶능소화: 같은 넝쿨식물이지만 꽃이 아름다워 양반집에만 심게 했다. 선비들의 기준이 일관성이 없다.칡넝쿨은 숲의 가장자리에서 다른 식물을 덮어 해를 끼친다고 하지만 숲 바깥에서 불어오는 바람으로부터 보호하여 숲의 기온을 유지시켜주기도 함.토사의 유출을 막기 위해 사방용 식물로서 이용. 칡은 척박하고 인간의 흔적이 드문 곳에서 제일 먼저 자라고 번성했던 식물이다.​11. 진달래 경전꼬까삐를 기억하라‘꽃갚이’ 즉 ‘꽃으로 갚아준다’는 남도의 꽃나들이 풍습-진달래가 피면 처음 핀 꽃을 꺾어서 무연고 무덤을 찾아가 헌화함. 이 꽃 무덤의 주인공들은 대부분 외지에서 와서 머슴살이나 마을을 떠돌며 장사를 하던 사람들, 결혼하지 못하고 죽은 처녀 총각 무덤이다.→한 많은 무덤들에 진달래꽃을 헌화함으로써 진혼하는 민속독일 처녀들이 서양 진달래인 히스꽃(진달래과 상록관목) 필 무렵이면 결혼 못하고 죽은 처녀 총각 무덤에 가서 히스꽃을 꽂아주고 진혼곡을 부름.화전, 식용, 화목으로 썼음.선조들은 꽃을 꺾는 것을 좋아하지 않았음. 대신 지화를 사용(상여, 농악할 때 등) 산유화김소월산에는 꽃이 피네꽃이 피네갈 봄 여름 없이꽃이 피네. 山에山에피는 꽃은저만치 혼자서 피어 있네. 산에서 우는 작은 새여꽃이 좋아산에서사노라네. 산에는 꽃이 지네꽃이 지네갈 봄 여름 없이꽃이 지네.산에는 끊임없이 꽃이 필뿐만 아니라 끊임없이 꽃이 지기도 한다는 내용은 우주 속에 처음도 끝도 없이 생멸하고 변화하는 존재산에 피어 있는 꽃이 저만치 혼자서 피어 있다는 심리적 거리 유지 ​ 
 3D 카메라로 라이브 녹화를 했다~2012. 6. 14워커힐 가야금홀에서 가볍게... 이제 시작일 뿐이다...징그럽게 3D로 라이브 중계할 것이다~콘서트, 스포츠, 다양한 컨텐츠를 무한 공급한다...라이브 3D 영상으로~......연출팀에게 오디오와 조명팀을 직접 섭외 하겠다고 부탁 했다.7명의 정확한 수음을 위해서는 동시 녹음의 을 살릴 수 있는 방송 전문 오디오팀이 필수이고...사진/영상의 결정적 요소는 조명임을 알기에 조명팀에게 구체적인 취향을 주문했다~결과는 버킹검~!!! 작가분이 조명이 이쁘다고 칭찬 한다.PGM 영상이 화려한 이유가 이것이다~![조명]100만원 어치만 주문 했는데1000만원 짜리 들고 왔다.무식한 조명팀에게 감사 드린다.......  3D 컨셉을 잘 이해하고 결과물을 만들기 위한 세팅이 돋보였다.3D 콘서트만 연출하는 선수들이니깐...   할리모터팀이랑 1박 2일 여행을 떠났다~!정선/불영계곡/평해/백암온천/충주호...2012. 6.16~17 하루 일했으니 2일은 놀아야지~!!!VVIP 지인이 콜했다~빨랑 찍어주라고...그래서 훌쩍 다녀왔다~!!!...... 이렇게 달리는 기분을 아는강~?님이 신나는 기분을 나는 신나게 찍는다~!!!엑슬을 당기는 기분이나셔터를 누르는 기분이 비스무리 할꺼라는......대자연으로 녹아드는 아련한 그림도 담아보고........ 해뜨는 펜션에서 야한 밤을 보낸다...집나온 머슴아들끼리......남자의 로망~자유여행의 결정체 할리데이비슨 팀이랑 함께하는 1박 2일행복했어요~~~  가을 단풍이 만발하면 한번 더 쏩니다~집 나올 남자들이랑 함께... ......  [똥감독이 맹그는 아름다운 세상]  
캠핑일 : 2014.5.10(토)~11(일), 1박2일 ​​5월은 푸르른 달이라 하지만,직장생활을 하는 평범한 가정에 있어서는 메마른 달 이기도 한 것 같다.어린이날, 어버이날에 설상가상 아버님과 장인어른 생신이 붙어 있으니,한 집안의 가장으로서 느끼는 경제적 부담이 만만치 않다.​​한달여 전부터 집사람 친구들 내외와 캠핑 모임이 예약되 있었지만,울 집안 일이있어 가까이 있는 캠핑장을 여기저기 답사끝에 10분내에 위치한 호명산 캠프장을 찾았다.​​​넷 팀중 일찍 도착한 승철형님네랑 같이 한 데크에 싸이트를 구축한다.​우리가 예약한 곳은 낙엽송 캠핑장으로 3개의 데크와 1개의 바닥으로 구성되어 있다.​​​일주일 전부터 주말에 비가 많이 온다는 기상청 예보에 캠퍼들이 예약을 취소했는지대부분의 데크가 비워있어 우리팀은 낙엽송캠핑장을 모조리 접수했다.사장님께 바닥동을 싸게 해달라 하니, 원래 4만원을 받는대 그냥 쓰라고 하신다..ㅎ​​호명산 캠핑장 이용금액은 주중이나 주말할것 없이 데크당 5만원으로 다소 비싼가격이지만 깔끔한 시설과 숲속 조용한 곳에 위치하여 충분히 그럴 가치는 있겠다.​​텐트를 치고나니 홍천 영래씨 부부가 냉장탑차를 끌고 도착한다.ㅋ이유인즉 비가 오게되면 탑차에서 잔다나.​​​여름 장마가 지고나면 계곡물이 더욱 깨끗하고 맑을텐대 오랜 가뭄으로 수량이 적은게아쉬움이다.​이 계곡은 아주 오래전 부터 호명산을 등산하며 내려오는 길에 몸을 담그던 곳이다.​주차장 앞 건물이 관리동 사무실1층은 뜨거운 물과 수압 센 물이 나오는 깨끗한 개수대가 있고, 2층은 관리사무실과남녀 샤워장. 화장실이 있다.왼쪽 주위로는 공사중인대 여름 장마가 오기전 빨리 완공을 해야될 듯 싶다.​​밤나무 캠프장이다.산악지형의 오래된 밤나무 숲의 을 살린곳으로 나무를 타고 올라간 담쟁이 넝쿨이더더욱 자연스러움을 나타낸다.​​옆에 계시던 사장님께서 나무에 올라간 담쟁이 넝쿨이 사진 소재로 훌륭하다며 사진을 찍으라 하는대 뭐 실력이 있어야 잘 담아내지.​계곡 캠핑장 진입로는 파쇄석을 깔아 공원같은 느낌을 주며 2개의 데크와 3개의 바닥동으로 구성되어 있다.​​서울에서 춘천가는 일반도로를 타고 오다 청평검문소를 지나 2~3백미터 지점에서유명한 곰탕집을 끼고 오르쪽으로 들어오면 호명산 캠프장이다.​이 표지석 위로는 감로사가 있고 바로 오른쪽으로는 대성사 절이 자리잡고 있다.감로사는 태고종 충담스님이 스스로 섶을 모아 그위에 정좌한뒤 자신의 몸을 불사른소신공양의 사찰로 유명하다.​​계곡 캠핑장 뒤쪽으로 호명산이 병풍처럼 둘러쌓여 있다.​옛날 산림이 우거지고 사람들의 왕래가 적었을 때 호랑이가 많이 살아 호랑이 울음소리가 들려온다 하여 붙여진  이름이다.  이곳 캠핑장 입구가 호명산 등.하산을 하는 코스중 하나 이기도 하다.​20여분 사진을 찍다 와보니 아이들이 기특하게도 잘 놀고 있다.줄 곧 느끼는 것이지만 팀을 만들어 캠핑을 가다보면 부모들만 그 재미에 빠지는건아닌지.ㅠ 술자리에 흥겨워 있다보면 다소 아이들에게 은연중 소홀해 지니 말이다.​​첫 캠핑을  작년 4월 중순에 연인산 캠핑장으로  나갔을때가 생각난다.​바람은 차갑고도 억세게 부는 악조건에 혼자서 1시간여 동안 텐트를 친후 집사람은 추워서 텐트 밖으로 나올생각도 않고 아들넘과 청승맞게 화로대에 장작을 피워 고기를 구워 먹었는디.ㅎ울아들!  일년세에 많이도 컸네.​​​​4시경에 마지막으로 원주에 사는 남수형님네가 도착하였다.캠핑에 대해 서로 의견을 주고 받으려 만든 band 이름이 "청춘홍원"이다.청평-춘천-홍천-원주에 네 부부가 산다하여.​  ​​캠핑와서 이렇듯 럭셔리하게 먹는게 죄는 안될런지..ㅋㅋ좋은 안주 거리를 생각해 보라고 영래씨에게 말했더니 꽃게 20만원과 반건조우럭 10만원 어치를 사왔다.​덕분에 꽃게찜 한 솥에다 우럭구이를 실컷 먹었더니 그 것만으로도 배가 부르다.​​다들 우럭구이의 맛은 어떨까?기대를 잔뜩하고 동민아빠의 능수능란한 고기 굽는 솜씨를 지켜보고 있다.염장이 잘 돼서 인지 술 안주로 먹기에는 넘 짜서 기대에 못 미쳤지만,다음날 아침 밥하고 먹으니 그 맛의 진가를 충분히 느끼고도 남음이다.​​술을 본격적으로 마실 참으로 목살과 삽겹살을 굽기 시작한다.돌을 둥그렇게 놓아 만든 화덕의 불꽃이 밤의 깊이를 더해갈 수록 소주병이고 맥주캔은엄청 쌓여간다.​​춘천언​니들이 있어 네남자는 행복하다고 합니다.                               부디, 아름답게 늙어가시고 그 우정들 변치 마시길​....... ​오후 느긋하게 돌아갈 작정으로 아침 늦게까지 자고 일어나,모닝커피를 한잔씩 하며 여유를 만끽​한다.어디를 다녀온 후 바쁘고 귀찮음에도 블로그를 정리하는 이유는이렇게 아들과 딸의 커가는 모습을  자연스럽게 남길 수 있음이다.또한, 포스팅을  한 후 느끼는 뿌듯함과 다음 여행 일정을 궁리하게 만드는행복한 숙제를 주기 때문이다.    아들!다음에 또 갈거니 아쉽지만 이제 집에 가자구나.​날도 잔뜩 흐리고 바람도 심상치 않은게 금세 폭우가 쏟아 질것같아 짐을 성급히 정리하여 집에오니 아니나 다를까 비가 내리기 시작한다.​​ 
5월 12일 아침,  며칠간의 추운 날씨가 이어지더니 모처럼 만에 따사로운 햇살이 빛났다. 산책길에 맞이하는 풍경은 하루가 다르게 싱그러운 모습으로 변모하고 있다. 5월 들어 노란 민들레가 피기 시작하더니 어느덧 파란 풀밭 위를 가득히 수놓고 있다. 무엇보다도 숲속에서 지저귀는 새들의 움직임이 지난 4월과는 사뭇 달라졌다. 그동안 못 보았던 새들이 속속 찾아와 새봄의 도래를 찬미하고 있다. ​오늘 공원에서였다. 거위 한 마리가 한가롭게 풀을 듣고 있는 사이에 블루 제이(Blue jay, 푸른어치)가 나타나 재빠르게 연초록 단풍나무로 날아갔다. 푸르고 은빛으로 빛나는 새의 깃털은 햇빛을 받아 눈부실 만큼  아름다웠다. 블루 제이의 이름은 익히 알고 있었지만, 직접 보는 것은 이번이 처음이었다. 토론토 프로 야구팀의 상징인 블루 제이의 동태를 살피고 있자니 나도 모르게 약간의 긴장감이 느껴졌다. ​  취미 생활로 매일 토론토 공원을 찾아 새들을 관찰하고 있는 마이크(72세)와 그의 아내(70세)​사실 나는 새에 대해 문외한이었다. 새들이 지저귀는 소리는 좋아하지만, 이름이나  등 세부적인 내용에 대해서는 큰 관심을 갖지 못했다. 그러나 우연한 만남이 계기가 되어 요즘 새에 대해 조금씩 알아가다 보니 흥미롭기도 하고, 나무가 있는 산책로를 걷는 일은 호기심으로 가득 차 있다.  ​2021년 4월 20일 화요일이었다. 쌀쌀한 날씨 속에 산책 중 공원에서 마이크를 만났다. 그를 처음으로 만난 것은 나무가 우거진 곳에서였다. 내가 자목련이 활짝 피기 시작한 나무 아래에 서 있을 때, 70세는 족히 넘어 보이는 그가 밝은 웃음을 지으며 다가왔다. 알고 보니 그는 키가 큰 소나무에 앉아 있는 새를 보기 위해서였다. 처음 만난 그와 반갑게 인사를 나누었다. 마이크가 관심을 가진 새는 쇠황조롱이(merlin)였다. ​  마이크 부부가 토론토 공원에서 나무에 앉아 있는 새를 바라보고 있다.​큰 체구에 인상이 좋은 마이크는 함께 있는 그의 아내를 소개했다. 그들은 나무에 앉아 있는 새들을 유심히 관찰했다. 주로 꽃과 나무를 카메라에 담는 나와는 달리 마이크 부부는 새를 집중적으로 탐구하는 것 같았다. ​생각해 보니 그들 부부를 공원에서 예전에 한 번 본 기억이 떠올랐다. 추운 겨울이 지나고 날씨가 조금 풀릴 무렵이었다. 2월 어느 때쯤 되지 않았을까 싶다. 추운 겨울이 지나고 숲으로 새들이 돌아오기 시작할 무렵이었다. 그들은 새소리가 들린다고 속삭이며 매우 조심스럽게 나무 밑으로 다가갔었다. 그들의 모습을 흥미롭게 본 나도 그때 몇 마리의 새들이 밝게 지저귀는 소리를 들었다. ​그리고 약 2개월이 흐른 뒤 꽃이 핀 공원에서 그를 만나 인사를 나눈 것이다. 처음 만난 날, 마이크는 나에게 쇠황조롱이에 대해 설명을 해 주었다. 새 중에서 가장 빠른 새로 작지만 용맹스러운 매 종류라는 것이었다. 수컷은 갈색(brown)이나 암컷은 회색(grey)이라고 했다. ​나는 공원에서 자주 보는 가슴이 붉고 주황색인 새가 무슨 새냐고 물었더니 그는 로빈(robin)이라고 일러 주었다. 로빈의 가슴은 붉은색이지만 수컷은 밝은 붉은색이고, 암컷은 붉기가 덜 하다고 설명하는 등 마이크는 모르는 게 없었다. 그때 처음으로 그 새가 개똥지빠귀란 것을 알았다.​  마이크와 그의 아내(2021. 5. 12), 나무에서 블루 제이가 지저귀는 소리를 듣고 있다. ​오늘 공원에서 다시 마이크 부부를 만났다. 세 번 째였다. 고요한 공원에서 들은 새소리는 생각보다 크게 들렸다. 밝은 모습의 마이크는 블루 제이가 약 2주 전부터 보이기 시작했다고 하며 새에 대한 설명을 했다. 볼티모어 오리올스(Baltimore Orioles)와 붉은어깨검정새(Red-wing black-bird)에 대한 이야기에 이어 황조롱이(kestrel)는 작고 약간 마른 편이나 큰 것은 까마귀 같다고 했다. ​산책 중 20여 종의 새와 만났다고 한 마이크에게 가장 좋아하는 새가 무엇이냐고 물었더니 주저하지 않고 '머린(merlin)'이라고 했다.  이유가 궁금했다. 마이크는 대답으로 수컷 머린이 새를 사냥하여 암컷 머린에게 선물로 바치는 장면을 보았다고 하며 웃었다. ​  St. Francis Preaches to the Birds, 1297 - 1299, 270 x 200 cm, Basilica of Saint Francis of Assisi, Assisi, Italy​오래전 이탈리아를 여행하던 중, 아시시의 성 프란치스코 대성당에서 들렀을 때였다. 유서 깊은 성당을 둘러보다 새가 그려진 벽화를 보고 한참을 서 있었다. 벽화에는 새들에게 설교하는 성 프란치스코의 모습이 그려져 있었다.​ "새들에게 설교를 하다니"라는 생각과 함께 벽화 풍경이 신선하게 다가와 따뜻한 마음이 들었다. 그 후 새들에게 설교하는 장면은 늘 뇌리 속을 떠나지 않았다. ​  토론토 공원​성 프란치스코(San Francesco, 1181년 또는 1182년 ~ 1226년 10월 3일)는 모든 동물을 사랑했지만, 새들과 특별한 관계를 가졌다. 새들이 그를 잘 따랐고, 기도를 하거나 외출할 때에는 그의 팔이나 어깨에 앉기도 하고 손에도 앉았다. ​새는 종종 영적으로 지유와 성장을 상징한다. 일부 신자들은 성자의 메시지를 골똘하게 듣는 새들의 기적은 신이 준 것이라고 생각한다. 그리고 프란치스코와 동료 수도사들이 사람이 어떻게 하면 영적으로 자유로워지고, 하나님과 가까워질 수 있는지에 초점을 맞춰 그리스도의 복음을 전파하는 일에 헌신하도록 격려한 거라고 믿는다. ​  민들레가 핀 공원에서 거위가 한가롭게 거닐고 있다. ​성 프란치스코는 새들에게 어떤 설교를 했을까.  그의 설교를 곁에서 지켜본 수도사들의 기록을 바탕으로 쓴 책, 'The Little Flowers of St, Francis'에 보면 이러한 설교 내용이 나온다. ​"하늘의 새, 나의 예쁘고 작은 자매들아, 너희는 천국과 하나님과 창조주에 구속되어 있단다. 너희 날개의 모든 박동과 노래의 모든 음에서, 그를 찬양하여라. 그는 너희에게 가장 큰 선물로 공중을 나는 자유를 주었다. 너희는 씨를 뿌리거나 거두지도 않는다. 그러나 하나님은 너희에게 가장 맛있는 음식과 갈증을 해소하기 위해 강과 호수를 주셨고, 너희의 집을 위해 산과 계곡은 물론 둥지를 짓도록 키가 큰 나무도 주셨다. ​그리고 철따라 깃털을 바꾸어 가장 아름다운 옷으로 입히셨다. 너희는 노아의 방주(Noah's Ark)에 보존되어 있었다. 분명히 창조주께서는 너희에게 선물을 풍족히 주실 만큼 끔찍이도 사랑하고 계신단다. 그러므로, 나의 작은 자매들아, 감사를 모르는 것은 죄가 되나니, 늘 하나님을 찬양하여라."​  개똥지빠귀​성 프란치스코가 새들에게 들려준 사랑의 설교처럼 새들은 이제 새롭게 탄생한 봄을 맞아 감사의 노래를 부르고 있다. 그 목소리가 어찌나 낭랑하고 경쾌한지 모른다. 공중을 나는 자유를 얻었고 뿌리지도 않고 거두지도 않았건만, 창조주께서는 그들에게 안식처를 마련해 주고 보살피셨으니 어찌 감사한 일이 아닐까. ​"감사를 모르는 것은 죄"라고 한 프란치스코의 말은 깊은 울림을 준다. 생각해 보면 삶에서 우리가 감사해야 할 일들이 어디 한두 가지일까. 코로나19의 사회적 어려움이 지속되고 있다. 그러나 이러한 위기 속에서도 감사의 삶을 사는 지혜가 필요하지 않을까 싶다. 오늘도 새들이 들려주는 감사와 찬송의 노래는 끊이지 않고 있다.  ​  토론토 공원 홍관조인 카디날(Cardinal) 높은 나무 꼭대기에 새를 잡아먹는 머린(merlin)이 앉아 있다.  블루 제이(Blue Jay) 블루 제이(Blue Jay) 붉은어깨검정새(Red-wing black- bird) Flowering Crab Malus 붉은어깨검정새(Red-wing black- bird)​ 
​​ 내회교전라남도 시 진상면 어치리 ​​작년가을에 개방한 생태팀방로를 가봤어요.여름에 아이들이랑  물놀이하러  에 몇번 가보긴했는데 폭포까지 간건처음이고 폭포가 있는줄도 사실 몰랐네요.​​ 생태탐방로는 진상면 내회교에서 구시폭포까지 걷는 길로1.25km의 탐방로인데 짧은 코스로 산책정도인거같아요.​ 길을따라가면서 계속 계곡의 물소리를 들으면서탐방로가 없다면 접근하기 어려웠던 울창한 숲길을 걸을 수있어요.​네비에 내회교를 치고 찾아갔는데 푯말이 있어서 탐방로의 입구가 맞긴한 거 같은데 주차장 같은건 보이지 않아요 ㅠ​차가 많이  없어서 갓길 공터같은곳에 주차하긴 했는데 좀 아쉽네요. 찾아보니 내회교나 어치아치교근처에 주차하면 된답니다.​​​ ​​ ​천천히 계단을 한걸음 한걸음 올라가봅니다.겨울답게 차가운 바람이 뺨을 스치고 살짝 한기가 돌지만겨울 산행의 매력이죠 ㅎㅎ​​​ ​계단과 데크길, 야자매트길을 지나니 가파른 108계단길이 나오는데 쉬지않고 계단 세면서 올랐는데 그새 딴생각이 나서 세는걸 멈추게 되네요. ㅎㅎ​​ ​​계속 오르막길만 있는건 아니고 야자매트, 목교, 쉼터 등이 어우러진 탐방로를 오르락내리락하다보니 지겨운줄 모르고 계속 걷게되요.​​ ​데크길 한가운데 이렇게 큰나무가 자리를 차지하고 있는데보행을 방해한다는 생각보다나무를 자르지 않고 살려놓아서 자연친화적인  느낌입니다.​​​ ​드디어 구시폭포가 보입니다. 은 따뜻해서 폭포가 이렇게 얼어 있을줄 몰랐는데완전 겨울폭포그림이라서  우 와 ~~~~폭포의 물줄기가 얼어서 얼음 빙벽을 만들었네요​  ​얼음사이로 힘차게 흘러내리는 시원한 물줄기는 여름의 그것과 또 다른 느낌 을 주는군요.​​​ 구시폭포앞 다리위에서 아래를 내려다본 모습​​ ​​구시폭포는 소나 말 먹이통을 길게 깎아놓은 듯한 모형에서 붙여진 이름으로극심한 가뭄에도 마르지 않는다는 전설을 간직하고 있다고 합니다.​초록초록한 여름이나 알록달록한  가을에도 울창한 나무와 기암절벽바위,  시원한 계곡물이 이 어우러져서풍경이 아름다울 것 같습니다.​​​ ​​탐방로에서 다리를 건너가면 도로변에 있는 표지판이 나오는데탐방로를 걸어가지 않고 도로변에서도 바로 폭포쪽으로  접근이 가능합니다.​​ ​백운산등산로  6코스가 '2021년 걷고싶은 전남숲길'  장려상에 선정되었다고하는데 6코스는 진상 내회마을과 백운산 정상구간을 잇는 3.9km 의 구간입니다. ​오로대까지 가려다 신발도 불편하고 해서 오늘은 포기 ㅠㅠ​​ ​내려올때는 탐방로로 가지않고 도로변의 펜션 과 전원주택 구경하면서 도로로 왔어요.부담스럽지 않게 천천히 걷기 좋은  탐방로길~다른계절에 한번더 와 보고 싶어집니다.^^​​#가볼만한곳#탐방로#구시폭포#백운산​ 
오늘은 입추..​하지만 하늘은 입추보다 한여름!!​오늘 날씨는 어딜가도 더울듯..​맹렬한 태양을 어디가서 피할지 고민한다.​집에 있는게 최고지만.. 주말을 이렇게 보낼수 없으니...^^​​​  하늘만 바라보고있으면.. 너무 이쁘다.​오늘도 구름은 둥실둥실~ 계속고민하다.. 으로 간다.​가장더운날 가도 은 시원한곳...​고등학교때 오토바이타고 친구들과 ​캠핑했던 기억이 난다.ㅋㅋ​그땐.. 그 먼곳을 오토바이 타고..ㅋㅋ슝슝~~ ​잘 다녔는데..ㅋ​은 백운산 계곡으로​ 에 3대 계곡이다.​그중 가장 물이 맑고 시원한곳!!​매번 가던 계곡과 조금 다른곳~ ​순천에서는 대략 4~50분 정도 걸린다.​오늘 태양으로 봐선 해변으로 가면 ​아이스크림처럼 흘러 내릴듯 해서..​  ​산속 깊은곳으로 피신해본다.​1년에 1번정도 가보는곳..​요즘 날씨 상태로는 이곳도 ... 비가 너무 안와서..​계곡물이 있을지..의문도 든다.. ​하지만.. 그냥 가보기로~~​ 입구전라남도 시 진상면 어치리 어치 어디가 좋은지..?? 가물가물...​일단 계속 올라가본다.​중간중간 뜨겁고..차에서 내릴수도 없으니..​상류까지 올라가니..​사람들도 별로 없고..적당한곳을 찾아본다.​올라가던중..​그나마 시원한 그늘이 보인다.​이곳에 정차를 하고 주변을 둘러보니..​앗... 이곳이 어치에 핫플인듯...​사람들 마다 부르는곳이 다르지만..​오늘 봐선..물도 많고.. 깊이도 적당하고​그늘이 있으니 좋을듯..​ 남도휴양촌전라남도 시 진상면 어치리 1193-2 주변에 정차된 차들이 많을걸보니.. ​주변 탐색을 한다.  여기가.. 적당할듯..​가면서 그늘이 없는곳에 잠시 들러봤는데..​역시.. 물이 차갑지 않다.​  ​그만큼 태양이 뜨겁다.ㅋ​  주변 수풀이 우거져 있다.​그리고 어치는 정말 차가웠던 계곡인데..​날씨가 연일 30도를 넘어서 일까.. ​물이 시원하지만 차갑지는 않다.​ 잠들었던 아이들을 깨워.. ​ 잠시 휴식을 취해본다. 주변 경관이 아주좋다.​물론 지금 비가 안와서 물이 부족하지만..​  주변 송사리가 아주 많다.​최근에 비만 왔다면.. 튜브타고 놀기 좋을듯.. 이곳은 남도휴양촌 옆에 있어서.. ​평상을 빌려서도 놀기도 하는곳인듯..​대략 평상은 5만원정도~​하지만 우린 잠시 휴식만 하다 바로 와서~~​아이들이 놀기 적당한 깊이인듯..​고등학교때 아주 깊던곳이 있었는데..​기억이 나지 않는다.ㅋㅋ ​주변이 태풍으로 여러번 바뀌어서..ㅋㅋ​암튼..그래도 적당히 놀기 좋은곳에서 ​시간을 보내다 왔다. 우렁찬 매미 울음 소리가 귓가에 맴돈다.​가을에 문턱인데..​이렇게 더워서..ㅋㅋ 가볍게 물속에 발을 담궈 몸과 마음을 조금 ​차갑게 하니​에어컨바람이 차다.ㅋㅋㅋ​  이제 곧 가을도 오겠지..​가을이 오면 올해도 슬슬 마무리가 될텐데... ​가는시간이 너무 아쉽다. ㅠㅠ ​늙어 가는건가..ㅋㅋ​......​집으로 돌아오는길.. 뒷타이어 바퀴 바람이 ​이상해서.. 공기압 체크하니..​앗.!! 이런 오늘 천천히 둘러보다​결국 타이어에 못을 박혀서..ㅠㅠ​  다행이 이곳에 문을 열어 점검했다.​타이어수리를 한 후 무사히 복귀  다행이 주말인데 ... 친절하게 무료서비스로 해주신 ​타이어뱅크 북순천점 사장님 감사합니다. !!​  지난번에도 출근하면서 펑크난거 무상으로 수리해주시고...​북순천타이어뱅크.. 참 좋다.!!​오늘도 이렇게 즐거운 주말이야기~^^​​​​​​​# # #남도휴양촌 #가볼만한곳 #조용한계곡 #백운산계곡 #계곡 #주말이야기 #북순천타이어뱅크 #타이어뱅크북순천 #시원한계곡 
개인적으로 에 살면서 여름철 가장 좋은 점은 백운산 주변에정말 좋은 계곡들이 많다는 점을 꼽고 싶은데요!​​성불계곡(봉강계곡), 동곡계곡(옥룡계곡), (진상면), 금천계곡(다압면) ​가까운 거리에 너무 좋은 계곡들이 많이 있어저희 가족은 매년 함께 여름마다4~5번은  계곡에 다녀올 정도로계곡 매니아랍니다 ^^  ​​​   ​그중 이번에 소개드릴 계곡은 제가 계곡 중 제일 좋아하는인데요,​은 경상남도와도 가까운 거리라타 지역에서도 많이 찾는 명소 중 명소입니다!​요즘같이 볕이 뜨거워지고 슬슬 더위가 기승을 부릴 때시원한 계곡물에 촥~ 들어가면머리끝부터 발끝까지 시원해집니다 ^^  ​​     ​주말을 이용해  에 다녀왔습니다.​은 이렇게 푸릇푸릇 한 자연에 둘러싸여 있는데요,사진으로 보면 정말 청량하고 맑은 기운이 느껴지지 않나요?  ​    ​ 에는 하류에서부터 상류까지깨끗하고 물 많기로 소문이 난 곳.​그만큼 물놀이 즐기기에도 좋지만안전 수칙은 꼭! 지키셔야 하겠죠?​여름철 물놀이 10대 안전수칙 알아보고 가겠습니다 ^^​① 반드시 입수 전 준비운동을 하고 구명조끼를 착용합니다.② 물에 처음 들어가기 전에 심장에서 먼 부분부터 물을 적신 후 들어갑니다③ 물놀이 중 몸에 소름이 돋고 피부가 땅길 때는 몸을 따뜻하게 하고 휴식을 취합니다.④ 물의 깊이가 일정하지 않을 수 있으므로 주의합니다.⑤ 구조 경험이 없는 사람은 안전 구조 이전에 무모한 구조를 삼가야 합니다.⑥ 물에 빠진 사람을 구할 때엔 되도록 도구, 물건(튜브, 스티로폼, 장대 등)을이용하여 안전하게 구조합니다.⑦ 건강 상태가 좋지 않거나, 몹시 배가 고플 때, 식사 직후엔 물놀이를 하지 않습니다.⑧ 물에 빠진 사람을 발견하면 주위에 소리쳐 알리고 즉시 119에 신고합니다.함부로 물속에 뛰어들어 구조를 시도하지 않습니다.⑨ 자신의 수영 능력을 과신하여 물놀이 중 무리한 행동을 하지 않습니다.⑩ 장시간 계속 물놀이하지 않으며, 혼자 있지 않도록 주의합니다.​  ​​      ​빼곡하게 우거진 나뭇잎 사이로 들려오는계곡물소리를 들으니 설렘이 한가득!  ​​​   ​정말 맑고 깨끗한 입니다.특히 이 구간은 에서도 상류 측에 속해서상대적으로 물이 맑고 깨끗한데요,​나무숲 사이 그늘도 많아한창 뙤약볕이 내리쬐며 더울 시기에도이곳에서는 시원한 물놀이가 가능하답니다 ^^ ​​​      ​물놀이도 식후경 ^^계곡 하면 떠오르는 먹거리!! 닭 숯불구이를 판매하는 식당에 왔습니다!​식당이 계곡 바로 옆에 자리 잡고 있어물놀이하다 출출해지면 바로 나와 배를 채울 수 있어요​저희 일행은 미리 식당에 예약을 하고 왔습니다.​​         ​드디어 닭 숯불구이의 등장!!​야들야들한 식감에 구수~한 풍미까지정말 별미 중의 별미가 아닐 수 없습니다​지글지글~ 익어가는 냄새도 아주 기가 막힙니다  ​​​   ​식사한 곳에 짐을 풀어두고 이제 계곡으로 내려가 봅니다.​요새  덥기는 더웠는지 가족과 함께, 친구와 함께 삼삼오오물놀이 즐기러 오신 분들이 많네요~​​​​        ​시원한 계곡물이 졸졸 흐르는 그늘에 앉아바람만 쐐도 에어컨 부럽지 않습니다 ^^​마침 지난주 비도 많이 와서정말 깨끗한 계곡물을 만나 볼 수 있었어요.   ​​​     ​​아이들은 춥지도 않은지 정말 오랜 시간 물놀이를 했습니다.이제 6월인데 8월까지 정말 자주 방문할 것 같아요ㅎㅎ​​​    ​​계곡에서 다슬기도 잡을 수 있다는 거 알고 계셨나요?​저도 1시간가량 아이들과 함께 다슬기를 잡아봤습니다!계곡은 아이들에게 좋은 놀이터이자 생태학습체험장도 되는 거 같아요 ^^​​​​    ​시원한 수박도 먹고 이날 더위도 식히고맛있는 닭구이도 먹고 정말 좋은 시간이었습니다. 올여름 계곡으로 많이들 놀러 오세요!​물놀이 안전 수칙 명심하시고놀다 온 자리는 깨끗하게 치우고 가시는 점 잊지 마시고요!  ​​​  기분까지 맑아지는 청정계곡 #  #물놀이 안전수칙 #계곡 먹거리 ​  선종건 시 블로그기자 ​ 
​​"내일 물놀이 가자~"​윤의 친구로부터 카톡이 왔다.​"엄마 내일 물놀이 가도 돼?"​"어디로 간다는데?"​"화순금모래해수욕장이나 강정천이래."​"나도 따라가도 되는지 물어봐 줘~"​벌써부터 물놀이라니 괜찮을까 싶었지만,여름 제주도 서귀포시 가볼만한곳을알아볼 수 있는  현지인 찬스를 놓칠 수는 없다.​오늘 점심 무렵 만난 삼총사 + 엄마 둘,물놀이 계곡인 강정천으로 결정하고달렸다. ​오랜만에 날씨 좋은데달려야지, 그럼. ​​ ​​제주 강정천의 위치는 켄싱턴리조트 맞은편,강정체육공원 옆이다. ​정확히는 서귀포시 강정동강정교 아래쪽 일대.​강정체육공원은차가 들어가지 못 하도록 막아뒀다.​공원과 계곡에 사람이 적은데 차가 많고 캠핑카가 있던 것으로 보아안으로 들어가는 차가 많았던 듯.​​  ​​우선 휴지가 있는 깨끗한 화장실이 있어 안심.​제주도 서귀포 물놀이 계곡에 왔는데화장실이 없으면정말정말 난감해지니까.​​ ​​조금 걸으면 두 갈래 길이 나오는데,왼쪽으로 가면 강정천이고오른쪽으로 가면 체육공원이다. ​강정체육공원은 잔디밭이 잘 조성되어 있고정자, 운동기구, 골대, 홀(..?)등이 있는 조용하고 깨끗한 공원.​마을 사람들의 사랑을 받는 공원인 듯하다. ​​ ​ ​ ​​왼쪽 길로 가서 계단 아래로 내려가면 ​인명구조함이 있을 정도로여름 제주도 서귀포시 가볼만한곳.​실제로 여름엔 사람들이 엄청 많이 오는 곳이라고 한다. ​여름이면 거의 출석체크 한다는두 현지인 아이들의 증언. ​​ ​​멀리서 보기에 너무 얕지 않나..?라고 생각했지만아래로 내려와 살짝 걸어보니물 색이 다르다.​와....상당히 깊네?​실제로 150~160cm의아이들의 발이 안 닿는 곳도 있었다.​그리고 물이 매우 깨끗하더라. ​​ ​ ​ ​​처음 우리가 도착했던12시 30분쯤엔 사람이 거의 없어서명당을 차지할 수 있었다.​내려오자마자 보이는평평한 자리.​일단 집..아니 쉼터 두 개 설치.​진짜 오랜만에 꺼내본다. 텐트...​​ ​​제주도 서귀포시 가볼만한곳 강정천의 계단 가까운 쪽엔 그늘이 없고 건너편엔 그늘이 있지만돌이 많다. ​그러니 그늘막이나 텐트를 가져가는 게 좋겠지만평평한 자리가 없으니여름 제주도 가볼만한곳인물놀이 계곡을 찾아서 간다면일찍 서둘러 좋은 자리를 차지해야겠다.​우리는 가까운 자리를 잡았지만아이들 말을 들어보면위쪽으로 물이 흐르는 폭포,(...작게 물이 떨어지는 곳이겠지..?)이곳보다 더 깊은 곳도 있다고 하니더 많이 걸어가면 자리가 더 있을지도 모르겠다. ​우리는 적게 걷고 자리를 잡을 수 있어 좋았음. ​​ ​​제주 강정천은 바다로 흘러가는 '하천'이지만일반적인 개념의 하천은 아니다. ​늘 말라버리는 건천인 제주도의 일반적인 하천과 달리항상 맑은 물이 흐르고, 서귀포시 식수의 70%를생산, 공급하는 용천수다. ​11월부터 4월까지는 수량이 다소 줄지만6월부터 9월까지는 수량이 늘어바다로 흘러 가며,길이가 총 16km, 소 7곳, 교량 6개, 폭포 13개가 있는길고 풍부한 하천이다. ​더구나 양쪽으로 기암절벽과 나무가 가득하고,은어와 원앙이 서식할 만큼물이 매우 맑아 여름철 물놀이 명소가 될 수밖에 없다. ​용천수에 하천이지만 제주도 섬 전체가 한라산임을 감안할 때계곡이라고 볼 수 있다.​실제로 바다로 흘러가는 길에 있지만맑은 물, 주변 경치 등 모든 것이일반적인 계곡과 같다. ​그래서 물이 매우 차갑다. ​아이들이 처음에 들어갈 때 환호와 아우성을 쳤을 만큼. ​​ ​​하지만 이내 적응하고 물놀이.​그리고 어른들은 텐트에 들어가서휴식....을 취할 수 있을리가. ​​ ​​물놀이 계곡이든 바다든어쨌든 위험할 수 있으니대부분 물가에 앉아서 지켜봤다.​나중엔 햇볕에 그을리다 못해실시간으로 타는 게 보일 정도라텐트에 앉았다가 다시 물가에 앉았다왔다갔다 했지만4시간 동안 거의 햇볕 아래에 있었음.​원래 귀찮아서 거의 안 하는데여름 제주도에선 모자와 썬크림이반드시, 꼭, 생존을 위해필요한 것 같다. ​썬크림을 초반에 딱 한 번만 바른 후4시간을 물가에서 이글거리는 햇살을 온전히 받았더니 지금 피부가 살짝 따끔거린다...​​ ​​그리고 초반엔 과제도 있었기에땀이 줄줄....​집에 있던 물놀이용품을사용할 수 있다는 뿌듯함과 나의 호흡량을 가늠하게 되는아름다운 시간....​​  ​​다행히 모두가 함께 입을 맞춘(...) 덕분에 튜브 두 개를 무사히 완성할 수 있었다. ​튜브를 불고 불면서부터는물이 차도 발을 담글 수밖에 없었다.​시원하니 좋았고하의는 수영복과 물놀이용 옷을 입고 갔지만배꼽 위쪽으로는 못 들어가겠더라.​들어가려면 들어갔겠지만보호자로 왔는데그렇게까지는 하고 싶지 않은어른의 심리...​이끼와 물고기는 내 친구.​우리 애들이 시끄러워서너네가 고생이 많다. ​​  ​ ​​여름 제주도 서귀포시 가볼만한곳을 찾아온 아이들,특히 처음으로 이렇게 깊은 계곡에서놀아보는 윤은 신났다.​세 집에서 마련해온유부초밥, 토마토, 오이, 빵, 음료수를맛있게 냠냠 먹고중간 썬크림 바르기도 하고 물놀이, 물놀이...​​  ​ ​​처음엔 우리와 낚시하는 분밖에 없었는데점점 사람들이 오더니 각자 자리를 잡고 자신들만의 즐거운 시간을 가졌다. ​어떻게 봐도 여행자 같은 사람들,산책하며 멍멍이와 노는 사람들,상류로 올라가는 무리,뜰채를 들고 물고기를 잡는 아이들...​​  ​  ​​가장 인상적이었던 건한 무리의 까맣게 그을린 남자아이들.​초등학교 5,6학년,많이 봐줘도 중1 정도 되어보이는아이들이었는데 정말 까맣게 타서 몸매가 좋든 안 좋든 수영복을 준비했든 안 했든자연스레 옷을 벗고 물놀이를 하는 아이들이 눈부셨다.​함께하는 어른이 없는 걸로 보아아마 근처에 사는 서귀포시 강정동 아이들일 듯한데6월 중순부터 까맣게 타서아주 자연스럽고 능숙하게 수영하는 모습이건강해 보였다고나 할까. ​자연을 사랑하지만도심 사람인 내게는 반짝반짝 빛나는 여름의 풍경. ​사진을 찍진 않았지만홀로 와서 깔판(돗자리도 아닌..)을 깔고몸에 뭔가를 바르더니썬탠(..?)을 하던 장년의 아저씨도 특이했다.​강정교 밑에 자리잡은 사람들은아마 여기 자주 온 사람들이겠지..?​​  ​  ​​시원하고 맑은 물도, 주변의 경치도,저 끝에 보이는 제주 바다도,교통편이 좋은 점도,사람이 없었던 점도,그 모든 것들이 좋았던 초여름의 시간.​초여름이지만 햇살만큼은한여름이었던.​사실 이런 물놀이는 처음이라 (더구나 아이 친구들과 함께라니)늦장부리다 후닥닥 준비하고 나와물가에서 윤 모자 쓰고 있는 나도 한 컷.​​  ​​이제 긴긴 장마가 온다는데반짝 맑은 초여름날.​윤 친구 엄마 덕분에,그리고 너희 덕분에찬란한 여름을 시작한다. ​티격태격 귀여운다 큰 꼬맹이 삼총사들아. ​​ ​​제주 강정천에서의이런 저런 순간을 엮은영상 하나. ​​  ​​여름 제주도 서귀포시 가볼만한곳을찾는 사람들, 바다도 좋지만 물놀이 계곡을찾는 사람들에게 강력하게 추천하고 싶은 곳. ​제주에도 이런 곳이 있어요! ​​ 강정교제주특별자치도 서귀포시 강정동강정제주특별자치도 서귀포시 강정동 
안양예술공원  계곡, 주차스탬프투어 안내서울근교 갈만한 곳 안녕하세요 신자매입니다 :)​날 좋을 땐 나들이 가고 싶은 마음 1000000%쉬는 날 이라면 무조건 나들이 가야쥬~~~~~​신자매가 서울근교 갈만한곳 추천해드릴게요.바로 안양예술공원인데요.​서울과 가까운 위치에 있으면서계곡도 있고 이곳 저곳 구경할 곳이 많아서데이트 코스로도 대박 추천이요!!!​​ 안양예술공원 주차장 / 주차비예술공원공영주차장경기도 안양시 만안구 예술공원로131번길 7 주소 :  경기도 안양시 만안구 예술공원로131번길 7​전화번호 : 031 389 5326​주차장 / 주차비 : 주차가능 (유료)30분 400원 60분 1,720원120분 4,360원 240분 11,800원​주차장은 혼잡한 편이라 식사하실 예정이라면식당 무료 주차를 이용하시는 것도 추천드립니다.​신자매는 애매한 시간에 가서비교적 쉽게 주차할 수 있었어요!!!​​ 안양예술공원 종합안내도   신자매는 안양예술공원 계곡 물놀이를하려고 온 건 아니고 산책겸 나들이 왔는데​비가 좀 오고 나면 수위가 높아져서울 근교 계곡을 찾으신다면아이와 함께 즐기기 참 좋을 것 같아요.계곡은 잠시 후 사진과 함께 소개해드릴게요~!​안양예술공원 종합안내도를 보시면관광 포인트를 자세하게 보실 수 있어요.참고하셔서 빠트리는 곳 없이 구경하셔용​​  차에서 내려서 잠깐 둘러만 보아도 왜 예술공원인지 알 수 있어요!!​'뿌리'라는 건축물인데요~뿌리의 형태에서 모티브를 얻은 건축물로보자 마자 너무 멋있어서 반했어요!!!​특히 햇빛이 나무 사이로 비추는 게감탄이 나올 정도였어요 동영상으로도 남겼어요.실제로 보면 "와 너무 멋지다"가 절로 나와요!!!​​  배가 고팠으면 바로 계곡식당 가는건데배가 불러서 너무너무 아쉬웠다는,,,왜 배가 불러서 백숙도 못먹었을까,,,​안양 예술공원 근처에 계곡식당도 많고,발 담구고 먹을 수 있는 식당도 많고,분위기 좋은 카페도 많아요.​서울 근교에 이렇게 좋은 곳을 왜 이제서야 왔을까,,, ??? 싶었어요!!!​​    계곡은 아직 비가 오기 전이여서 그랬는지수심은 엄청 낮았어요!!!​그래도 아랫쪽에 은근 수심 깊은 (어른 허리 정도)놀만한 계곡이 있더라고요 며칠 전비가 왔으니 조금 더 깊어지지 않았을까? 싶어요!!​안양예술공원 계곡은 풍덩 빠져서 노는 게 아닌발담구고 튜브 살짝 타고 가볍게 놀기 딱 좋을 듯 해요.​​  속이 다 시원해지는 인공폭포오 생각보다 더 멋있어서 놀랐어요!!!!​이럴 줄 알았다면 화장을 하고 갈걸,,,츄리닝 + 쌩얼 조합이라 사진을 못찍어서너무너무 너~~~무 아쉬울 따름이에요.​인공폭포는 물 속으로 들어갈 수 없지만폭포를 가깝게 볼 수 있도록 갈 수 있는 통로가 있어요.​인공폭포를 더 가깝게 보고, 사진을 찍고싶으신 분은오른쪽 통로를 이용하시면 됩니다 :)​  걷다보니 목이 말라서 눈앞에 보이는 빽다방에 들러커피 먹으며 산책했어요~!!!!​만약 카페를 가신다면 계곡앞 카페나분위기 좋은 카페 엄청 많으니 다른 곳 추천이요.​산책하면서 먹기엔 빽다방도 추천이지만요!!​​   도심 속 자연을 느낄 수 있는 곳​오리는 생각보다 많았고 흰 새? 두루미? 도 종종 보여요.신기해서 사진부터 찍었어요!!!​흐르는 물에 오리를 바라보고 있으니그냥 보고만 있어도 힐링되더라고요시원하게 불어오는 바람까지 쏘 굿~~!!!!​​  안양 스탬프투어도 할걸 ㅜㅜ너무 준비 없이 와서 뭐가 있는지도 몰라서더 알차게 즐기지 못해서 아쉬웠어요.​신자매 블로그를 보신 분들은꼭 스탬프투어까지 하시고,계곡에서도 즐기시길 바라요!!​* 스탬프북은 스탬프 부스에 비치되어 있어요!안양파빌리온, 안양박물관, 김중업건축박물관 등등​그리고 예쁘게 꾸미시고 가서멋진 인생샷도 꼭 찍으세요 :)​​  그냥 산책만 해도 좋았던 안양예술공원​이번에는 답사였지만 다음에는백숙도 먹어주고, 계곡에서도 놀고스템프 투어도 하고 완벽하게 즐겨주려고요!!!​사진 오만장 찍고 돌아올게요!!!인생샷 기다려!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​  그럼 이만 안녕 ❤ 
​지난달 좀 이르게 강릉의 여름을 만나고 왔습니다. 여름 하면 가장 먼저 생각나는 강릉 해변 여러 곳을 시작으로 강릉 바다를 섭렵하고 계곡 깊은 곳에서 하룻밤을 묵으며 즐거운 시간을 보냈는데 오늘은 그곳들 중심으로 강원도 강릉 가볼만한곳을 정리해 볼까 합니다.​​ 1. 강릉 안목해변창해로14번길 20-1​고속도로를 달려 강릉에 진입해서 가장 먼저 찾아간 곳은 커피로 유명한 강릉 해변인 안목 해변이었습니다. ​​​ ​안목 해변은 이 도시가 커피의 도시가 되는데 크게 일조한 장소로 해변가에 온통 커피전문점들이 가득하며 바닷가에 있는 조형물조차 커피를 형상화 한 것들이 많았습니다.​​​ ​안목 해변에는 워낙 다양한 커피숍들이 많아서 이번에는 어디서 마셔볼까를 고르는 것도 하나의 즐거움이 되는데 이번에는 전망이 좋은 곳에 올라 아아를 한잔했습니다.​​​ ​안목 백사장은 해수욕보다는 커피 한잔하며 강릉 바다를 즐기고픈 분들에게 권할만한 강릉 가볼만한곳이 아닐까 합니다.​​ 2. 강릉 강문해변강릉시 강문​안목에서 차 한 잔을 즐기고 난 뒤에는 아기자기한 볼거리가 많은 강문해변으로 자리를 옮겼습니다.​​​ ​강문해수욕장의 특징이라면 백사장 주변에 예쁜 조형물들이 많이 놓여 있어 인증 사진을 찍기에 괜찮다는 점인데 해수욕보다 사진이 중요한 분들은 강문 바닷가를 찾아야 하지 않을까 합니다.​​​ ​저 역시도 강문을 찾으면 열심히 카메라 셔터를 누르기에 바쁜데 이날도 예외는 아니었습니다. 마침 하늘도 맑아서 그냥 셔터만 눌러도 여름 분위기 물씬 나는 사진이 나오더군요.​​​ ​안목 해변이 해변에 찻집들이 많다면 이곳은 작은 횟집들이 많이 있으며 규모는 그리 큰 편이 아닙니다.​​ 3. 강릉 경포해변강문동 산1-1​강문에 이어 다음으로 찾은 곳은 강릉을 넘어 여름 강원도 가볼만한곳으로 가장 핫한 경포대 해수욕장이었습니다.​​​ ​경포는 여름 시즌에 강원도 강릉 가볼만한곳을 꼽을 때 첫손에 꼽히는 곳으로 강원도 바다에서 물놀이 그 차제를 즐기려면 이곳만 한 곳이 없다 하겠습니다.​​​ ​경포 해변이 해수욕에 더욱 좋은 이유는 백사장 뒤쪽으로 울창한 송림이 있다는 점입니다. ​​​ ​6km가 넘는 동해 최대 규모의 백사장에서 해수욕도 즐기고 또 울창한 송림 그늘에서 쉴 수도 있으니 여름 여행지로는 더없이 매력적인 곳이라는 생각입니다.​​ 4. 경포호 가시연습지강원 강릉시 저동​경포 해수욕장에서 여름 분위기를 만끽한 다음에 숙소로 가는 길에는 경포호에 잠시 들렀습니다.​​​ ​경포호 주변에는 강릉시가 큰 예산을 쏟아부어 생태습지원도 조성하고 여러 가지 조형물도 만들어 잠시 둘러보기 괜찮았는데 특히 자전거를 타고 호숫가 주변을 돌면 더없이 좋을듯했습니다.​​​ ​제가 방문했던 날이 평일 오후 시간이었는데 예쁘게 잘 조성된 호수 주변에는 여유롭게 자전거를 즐기는 분들이 꽤 많이 눈에 띄었습니다.​​ 5. 산에 언덕에강릉시 연곡면 진고개로 1016​강릉 바다를 비롯해 여러 곳의 강릉 가볼만한곳을 둘러본 다음에는 울창한 강릉 계곡 속에 있는 숙소인 산에 언덕에를 찾았습니다.​​​ ​통나무로 만든 거대한 성 같은 숙소는 로비부터 남달랐는데 작은 무대에서 바 그리고 당구대까지 있는 멋진 공간도 있어 밤 시간을 더욱 알차게 보낼 수 있었습니다.​​​ ​특히 이 숙소가 무엇보다 마음에 들었던 점은 시원한 계곡 바로 옆에 자리하고 있다는 점이었는데 계곡 위 넓은 데크에서 차도 마시고 식사도 하며 힐링의 시간을 보낼 수 있었습니다. ​​​ ​그리고 아이들은 숙소 전용 풀장이나 다름없는 계곡에서 마음껏 물놀이를 즐길 수 있었는데 저도 잠시 강릉 계곡물에 뛰어들어 시원함을 만끽했습니다.​​​ ​아무래도 바닷물은 짜기도 하지만 놀고 나서 몸이 찝찝한 느낌이 드는데 계곡물은 물자체가 워낙 맑고 깨끗해 여름 물놀이 장소로는 더 바랄 것이 없었습니다.​​​ ​제가 묵었던 객실은 마치 깊은 산속에 있는 산장에 온듯한 느낌이었는데 모든 것이 통나무로 되어 있어 색다른 하룻밤을 보낼 수 있었습니다.​​​ ​이곳에서 가장 하이라이트였다면 역시 계곡 옆 데크에서 한우를 먹으며 시원한 맥주를 즐겼던 시간이었는데 여름에 역시 이만한 것 이상은 없을듯했습니다.​산에 언덕에번호 : 공일공-5218-6137 / 033-662-0770​​ 6. 강릉 솔향수목원구정면 수목원길 156​다음날에는 또 하나의 강릉 가볼만한곳인 솔양수목원에 들렀는데 피톤치드를 마시며 잠시 산책하며 걷기에는 최적의 공간이었습니다.​​​ ​솔향수목원은 금강소나무 원시림으로 유명한 곳으로 천여 종이 넘는 식물들이 가득하고 모두 23개의 테마를 갖은 주재원이 있는 곳이었습니다.​​​ ​저는 날씨가 너무 더워 수목원 전체를 둘러볼 수는 없었고 숲속을 좀 걷다가 강릉 계곡에 발 담그고 여유를 즐겼는데 그것만으로도 충분히 만족스러웠습니다.​​​ ​수목원의 백미라면 역시 계절별로 바뀌는 꽃이라고 할 수 있는데 이번에 갔을 때는 수국은 지고 있었고 산수국과 백합이 화사했습니다.​​​ ​숲속을 걷다 보니 예쁜 장식물들도 많아 가족 혹은 연인끼리 기념사진을 찍기에도 괜찮은 곳이었습니다.​​ 7. 안반데기왕산면 안반덕길 428​서울로 돌아오는 길에는 여름이 가장 볼만한 고랭지 배추밭 안반데기에 들렀습니다.​​​ ​안반데기는 해발 1,100m 고원에 조성된 배추밭으로 일대 산 전체가 배추밭이라고 해도 과언이 아닐 정도로 어마어마한데 전국 최대 규모라고 하더군요.​​​ ​저는 매번 이른 새벽에 배추밭을 배경으로 떠오르는 일출을 담으러 찾고는 했는데 지난번에는 대낮에 찾았지만 그 모습은 여전히 아름다웠습니다.​​​ ​전망대에서 내려다보는 탁 트인 아름다운 배추밭과 산 그리메 풍경이 정말 일품이더군요.​​  ​이상 얼마 전 다녀온 강원도 바다 강릉 해변 여러 곳을 포함해 강릉 가볼만한곳을 정리해 보았습니다. 모쪼록 여름휴가 계획이 있는 분들에게 조금이나마 참고가 되었으면 합니다.​​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 안목해변강원도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변강원도 강릉시 강문동경포해변강원도 강릉시 강문동  산1-1산에 언덕에강원도 강릉시 연곡면 진고개로 1016안반데기강원도 강릉시 왕산면 안반덕길 428  ​ 
​ ​5월 중순부터 본격적으로 더워지기 시작했습니다!​무더위로 인하여 모기마저 없다는 올여름엔계곡이 문전성시를 이루지 않을까 생각하는데요 백운산을 중심으로 맑은 물과시원한 그늘을 보유한 멋진 계곡들,​이번 시간에는  곳곳에 위치한  계곡 몇 곳을 소개해 드릴까 합니다​그럼, 출발해 보도록 하겠습니다!   ​  1. 옥룡계곡(동곡계곡)  ​ 동곡계곡전라남도 시 옥룡면 죽천리  ​에 있는 계곡을 떠올려보라고하면가장 먼저 나올 법한 유명한 계곡인 옥룡계곡​​    ​주변에 자연휴양림이 있기도 하고다양한 산장음식을 즐길 수 있어 시민 뿐만 아니라 순천,여수 에서도계곡을 찾을땐 이쪽을 방문하여여름에는 항상 피서객으로 가득한 계곡이랍니다     ​특히 적당한 수심에 확 트인 공간이 많아안전한 물놀이를 즐길 수 있어가족단위로 즐기시기에 적당한 계곡이지않나 생각합니다!​​    ​지도상 백운산 자연 휴양림을 중심으로 우측에 보이는물줄기를 따라 올라가시다 마음에 드시는 곳에서안전하게 피서를 즐기시면 됩니다   ​  2. 성불계곡  성불계곡전라남도 시 봉강면 조령리  ​봉강면에 위치한 성불계곡은 옥룡계곡과는 다르게현지인들과 성인분들께 각광받는 계곡입니다 옥룡계곡에 비해 수심이 깊은 계곡이 많고대중교통보다는 자가용을 이용해야즐길 수 있는 장소가 많다 보니​    ​어느정도 깊은 계곡을 즐기고자가용이 있는 친구들끼리 자주 찾는 장소입니다 그러다보니 자연스럽게 상대적으로자리확보가 쉬운 편이고, 깨끗한 계곡입니다     ​계곡을 쭉 타고 올라가면 의유명한 사찰중 하나인 성불사가 있는데 성불사를 지나 산속으로 들어가시면자연 그대로의 모습을 간직한 아주 아름다운계곡 또한 보실 수 있답니다   ​성불계곡에 가실 때 안전장비는 필수입니다!특히 넓은 공간이지만 깊이가 엄청난 곳도 많이 있으니특히 구명조끼와 튜브는 꼭 챙기셔서안전한 물놀이를 즐기시기 바랍니다  ​​    ​봉강계곡은 봉강저수지를 지나성불사까지 올라가시다 보면 만나보실 수 있는데요​​    ​옥룡계곡 지도를 보시면옥룡과 봉강은 지도상으로는아주 가까워 보이지만, 중간에 산줄기가 있어 길이 없기 때문에​아래 표시한 분기점에서 좌측(봉강)으로 가시면 봉강계곡우측(옥룡)쪽으로 가시면 옥룡계곡을 만나 보실 수 있답니다​   3.     전라남도 시 진상면 황죽리  ​옥룡계곡이 가족끼리 자주 방문하고봉강계곡이 성인 친구들끼리 자주 찾는 곳이라면 이 은청소년들이 자주 찾는 계곡중 하나입니다​​   ​무조건 청소년들만 즐긴다고 일반화 할 수 는 없지만에 가면젊은 친구들을 많이 볼 수 있답니다​​    ​마을과 인접해 있어 계곡까지버스정류장에서 쉽게 갈 수 있고옥룡계곡보다 비교적 깊고 넓은 터가 많아 친구들끼리 즐기기에 적합한 장소이기 때문에옥룡보다는 이 을 많이 찾는듯 합니다  ​    ​맑은 물과 적당한 수심그리고 조용하면서도시원한 자연을 느낄 수 있는 은 조금만 일찍 발품을 팔면 정말 좋은 자리를 선점할 수 있답니다​​    ​은 옥룡계곡과 봉강계곡과는 다르게진상면을 통해 들어가실 수 있답니다 차가 있으신 분은 계곡도 즐기시고수어호에서 멋진 호수와함께 추억도 남겨보시기 바랍니다   ​​계곡은 자연이 주는 선물과도 같죠푸르른 나무와 안락한 바위그리고 시원한 물줄기는 무더운 여름더위뿐만 아니라 모든 걸 잊고 신선이 된 듯한우월감마저 선물할 정도로 소중한 공간입니다 에는 특히 함께하는사람들에 맞게 선택할 수 있는계곡이 다양하게 존재하기 때문에 상황에 맞게 선택하시어즐거운 여름을 보내시기 바랍니다 다만 지켜야 할 사항은 반드시 지키면서안전하게 즐겨주시길 바랍니다!!  ​​​​    계곡 골라서 가자! #여름철 대비  계곡  ​   안홍준 시 블로그기자 ​ 
 국내 여름 여행! 전남 계곡 Cool 스판 5군데 추천!   전라남도 계곡 Cool 스팟 5 ​남도의 계곡에 이르면더위는 사라지고 청량함이 가슴으로 스며든다!​크고 작은 바위들을 타고 흘러내려 온시리도록 차가운 계곡물에 발을 담그면어느새 송글송글 맺혔던 땀방울은 저 멀리~​차가운 기운이 머리까지 가득차고계곡을 품은 산의 아름다움은마음마저 깨끗하게 만드는데요!​국내 여름여행 추천!무더위를 식혀주는 남도의 계곡으로 지금 함께 떠나볼까요? :)​​  ​   장성 남창계곡 기암괴석으로 꾸며 놓은 별천지​  사진출처 = 장성군청 사진출처 = 장성군청 남창계곡은 물놀이를 왔다가 크고 작은 폭포와기암괴석이 십여 리에 걸쳐 늘어선 신비로운 모습에 이끌려트레킹을 하게 되는 곳입니다.​산천어의 작은 놀림까지 들여다 보이는수정처럼 맑은 계곡물과계곡을 따라 지루하지 않게 이어지는 오솔길은남창계곡이 자랑하는 가장 빼어난 멋이죠.​산천어가 유영하는 맑은 계곡의 유혹에 풍덩 뛰어들었다가 나도 모르게 깜짝 놀라 도망쳐 나올 만큼 시리도록 차가운 계곡물!​울창한 나뭇가지가 하늘을 가린곳은 한여름에도 선선하답니다.​인근 별내리 마을에서는별자리체험, 곤충학습체험, 에코가 함께하는 숲체험도 가능하답니다.​​여행 TIP· 힐링&체험 : 백양사, 입암산성, 홍길동테마파크· 웰빙먹거리 : 닭백숙, 두부요리, 닭볶음, 산채정식 남창계곡전라남도 장성군 북하면 신성리  ​  ​   담양 가마골계곡 영산강의 시원​  사진출처 = 담양군청 생태공원으로 탈바꿈한 가마골계곡은입구에서부터 계곡을 따라 크고 작은 폭포와 연못으로 이어집니다.​용이 살았던 흔적이 아직도 고스란히 바위에 새겨져있는 영산의 시원인 용소는그 흔적으로 보러 물에 들어가면 큰일이 나요!물이 맑아 얕아 보이지만 상당히 깊거든요~​경사가 완만하여 삼림욕 코스로즐기기에도 좋답니다.​* 가마골생태공원 금지사항 - 물놀이시설 없음 (물놀이기구 반입 금지) - 음식물 반입금지(물,도시락,김밥제외) - 반려동물 출입금지 - 취사도구 반입시 과태료 부과대상​​여행 TIP· 힐링&체험 : 담양호국민관광지, 담양리조트, 죽녹원· 웰빙먹거리 : 닭백숙, 오리백숙, 흑염소 가마골전라남도 담양군 용면 용연리  ​  ​   구례 피아골계곡 시리도록 차가운​   사진출처 = 구례군청 지리산 계곡 가운데 가장 아름다운 계곡으로 꼽히는 피아골계곡!​수량이 풍부하여 여름철이면 많은 관광객들이 찾는 곳인데요.​계곡을 따라 오르는 등산로는 가파르지 않아산책하는 기분으로 오를 수 있답니다.​여름에도 시리도록 차가운 피아골계곡에 놓인 평상에 누우면등허리에 느껴지는 서늘함에 송알송알 맺혔던 땀방울이 싹~날아가는걸 느낄수 있답니다.​평상값 아까워 마세요!탈의실부터 모든 불편함을 해결해주니한결 편안한 여행을 즐길수 있을거예요.​​나의 문화유산답사기의 저자 유흥준 선생님의 마음을 빼앗은 곳이라는연곡사와 다랭이논도 꼭 둘러보시길 바래요!​* 이용요금 * 개인 : 어른 2,000원 / 학생 1,000원 / 어린이 700원 단체 : 어른 1,800원 / 학생 800원 / 어린이 500원​​여행 TIP· 힐링&체험 : 운조루, 화엄사, 사성암· 웰빙먹거리 : 산닭구이, 닭백숙, 닭볶음탕​ 지리산피아골전라남도 구례군 토지면 내서리  ​  ​   순천 청소골계곡 순천 사람만의 시크릿 가든​  사진=순천시청 순천 사람만 안다는 별천지!​순천 동천의 발원지 청소골은 우거진 나무 아래 흐르는 맑은 물에푸른 녹음이 고스란히 투영될 만큼 물이 맑아요.​맑고 시원한 계곡물에서 신나게 놀고나서배가 출출해지게되면 인근 식당으로 자리를 옮겨요.어느 곳을 가더라도 입이 절로 벌어지는 풍경을 만날 수 있답니다.​여행 TIP· 힐링&체험 : 순천만국가정원, 드라마촬영장, 순천만습지· 웰빙먹거리 : 닭숯불구이, 닭백숙, 닭삼합구이 청소골산골체험전라남도 순천시 서면 청소리  ​  ​    백운산 4대 계곡 수많은 전설이 흐르는​  사진출처 = 시청 사진출처 = 시청 백운산 4대 계곡이라 불리는, 동곡계곡, 성불계곡, 금천계곡​ ▶ 한 낮에도 시원한 이슬이 맺힐 만큼 시원한 곳동곡계곡 ▶ 백운산 계곡 중 가장 크고 긴 계곡성불계곡 ▶ 아담한 소규모 가족단위 피서지금천계곡 ▶ 선녀가 내려와 베를 짰다는 때 묻지 않은 자연 그대로 보존된곳​​한 여름에 이곳에 오면아름다운 경치에 감탄하고십분도 버티기 힘들 만큼 차가운 물에 또 한번 놀라게 된답니다.​수많은 전설과 이야기가 계곡을 타고 흐를만큼신비스러운 모습을 간직하고 있는 백운산의4대 계곡에서 시원한 여름을 보내세요.​​​여행 TIP· 힐링&체험 : 매화마을, 와인동굴, 백운산자연휴양림· 웰빙먹거리 : 숯불구이, 닭숯불구이, 갯장어 동곡계곡전라남도 시 옥룡면 죽천리 전라남도 시 진상면 황죽리 성불계곡전라남도 시 봉강면 조령리 금천계곡전라남도 시 다압면 금천리  ​  ​   ​​​​         ​ 
마음까지 슬러시하는 남도의 계곡 / 폭포   주말 잘보내셨는지요?무더위가 기승을 부리고 있는 요즘이네요. 그래서 준비한 남도여행!!마음까지 슬러시하는 남도의 계곡 / 폭포 소개해 드릴게요. ​   전남은 눈부시게 아름다운 계곡이 참 많죠!!그중 남도 여름여행에서 소개하는 남도의 계곡 / 폭포 소개해 드릴게요. 그럼 이제부터 마음까지 슬러시하는 남도의 계곡/ 폭포만나러 가시죠^^* ​   아프면 맞아라! 몸이 건강해지는 음이온 폭포구례수락계곡 / 폭포 소재지 -> 전남 구례군 산동면 수기리 산69 ​   이보다 더 시원할 순 없다. 백운산 4대 계곡 소재지금천계곡 -> 전남 시 다압면 대청길 181-47 -> 전남 시 진상면 백학로 531동곡계곡 -> 전남 시 옥룡면 약수제단길 96성불계곡 -> 전남 시 봉강면 성불로 1145-1 ​   월출산 정기가 고인강진 금릉경포대 소재지 -> 전남 강진군 성전면 백운로 148-9 ​   기암괴석을 타고 흐르는 장성 남창계곡 / 몽계폭포 소재지 -> 전남 장성군 북하면 신성리 427-6 사진만 보셔도 시원해 지시지 않나요?전남에는 이렇게 멋진 계곡과 폭포가 많이 있어요!! 올 여름 계곡과 폭포로의 휴가를 꿈꾸는 분들이 계시다면오늘 소개해드린 남도의 계곡 / 폭포로의 여행 어떠세요? 가슴 속까지 시원해지는 남도의 계곡 / 폭포!!여러분을 기다라고 있으게요^^* ﻿   
안녕하세요 경일항공여행사입니다이번 포스팅은  구봉산 요정 숲입니다.  포항제철 제철  우리나라 철강산업핵심도시들 입니다.지금은  다암면 청매실 마을 &다음은 구봉산 전망대입니다ㅎㅎㅎ구봉산에서 만난 요정의 숲 산책 잘하고힐링잘하고 기분완전 댓기리입니다 ​경일항공여행사 H.P 010-8919-4581 yi040106@hanmail.net #전세버스 # #요정​ 
2020년 8월 16일. 전북 순창 용궐산(2). 동행산악회 71명이 함께진주 발(08:00)-내룡마을(10:50)-장군목재(11:20)-용궐산(12:50~점심~13:20)-된목(13:40)-느진목(13:55)-현미기좌(14:15)-임도(14:30)-내룡(15:05)     총 4시간 15분 소요지루하게 길고 길었던 장마가 끝나고 햇살이 쏟아지는 후텁지근한 날씨.진주시청 앞에서 출발한 버스는 서진주IC로 진입하여 광주대구고속도로 순창IC를 통과 21번 도로 장군목길로 구미교(섬진강) 건너 섬진강 우측 강변(세멘트포장) 장군목길로 10시50분 “용궐산 646.7m” 표지석과 내룡버스정류소 있는 곳에 도착하여 하차하였습니다.약간 짙게 낀 흰 구름 사이로 햇살이 쏟아지는 날씨.북서방향 섬진강 우측 강변 장군목길로 “10. 순창 섬진강길: 장군목/요강바위0.2km-향가유원지21.3km” 이정표 있는 삼거리에서 우측 완만하게 급경사진 포장길 북쪽 방향으로 돌아올라 우측 골짜기 좌측 완만하게 급경사지고-급경사진 산허리 길(장군목길)로, 등 뒤로 따끈따끈 쏟아지는 햇살에 어느 듯 이마에 땀이 맺혀오는 후텁지근한 날씨. 주렁주렁 달려 익어가는 밤송이 숲, 매미들의 합창소리 들으며 11시20분 “등산로 안내도” 입간판과 “국가지점번호 다 마 7185 2020: 용궐산1.5km-석전마을1.6km-귀룡전1.5km-귀산0.5km-내룡마을0.8km, 요강바위1.1km” 이정표 있는 내룡재(장군목재)에 올랐습니다.세멘트포장 장군목길에서 우측 동쪽 방향 등산로로 진입하여 소나무 잡목이 어울린 짙은 참나무 숲 급경사진 곳곳에 2단원통 나무계단이 어울린 바위 돌 나무뿌리가 범벅된 능선, 능선 좌우측 산허리 길로 매미들의 합창소리가 들려오고 나뭇가지를 살랑거리며 스쳐 지나가는 시원한 바람 그러나 옷을 적셔오는 땀을 닦아가며 초급경사진 2단원통 나무계단 길로 11시40분 한숨 돌릴 수 있는 능선에 올랐습니다.곧 이어지는 초급경사진 좌측 바위 능선 우측으로 안전 밧줄이 처져있는 험한 바위 돌길에 어울린 2단원통 나무계단+나무뿌리를 계단 삼아 꼬불꼬불~~12시15분 “용궐산0.7km-귀룡정1.5km-내룡마을1.5km” 이정표 있는 능선에 오르고 급경사지고-완만하게 급경사진 바윗길-바위 돌길로 시원한 바람이 스쳐지나가는 곳(누군가가 에어컨 바람이라고) 곳을 지날 때 도면에 기재된 삼형제 바위를 관찰하지 못하고-급경사진 2단원통 나무계단이 어울린 바위 돌 나무뿌리가 범벅된 길로 모자창 끝으로 떨어지는 땀을 밟아가며 묘(무명)1기가 있는 능선 봉우리에 오르고-험한 바위 위에 설치되어있는 나무데크계단 길-2단원통 나무계단 길로 능선 봉우리 올라 내려 오른 12시50분 “국가지점번호 다 마 7305 2007: 2.1km, 무량산3.8km-내룡고개1.5km. 기산2.0km” 이정표와 “용궐산646.7m” 표지석 있는 바위봉에 올랐습니다.남서방향으로 설치되어있는 전망데크에 올라-남서방향 골짜기 속 유유히 흘러내리는 섬진강변의 아름다운 풍경과 내룡마을 전경 안개 속에 묻혀 흰 구름이 피어오르는 산봉우리들과 능선을 조망하였습니다. 그늘지고 시원한 바람이 스쳐지나가는 전망데크 아래에서 점심을 먹고(12:50~13:20) 푸른 하늘에 뭉게구름이 뭉게뭉게 떠 있고 안개에 묻혀있는 산봉우리와 능선 위로 흰 구름이 피어오르는 오후 길을 나섰습니다.남쪽 방향 골짜기 속으로 굽이굽이 길게 뻗어 내리는 섬진강 조망하며 밧줄잡고 험한 바윗길을 내리고-짙은 소나무 숲 양쪽 절벽 능선 급경사지고-완만하게 급경사진 바위 돌길-바위 돌 나무뿌리가 범벅된 길을 꼬불꼬불~ 13시40분 “국가지점번호 다 마 7308 1969: 1.4km-용굴0.3km, 귀룡정1.8km-용궐산0.7km” 이정표 있는 된목에 내리고 남쪽 방향으로 계속되는 같은 상태의 길로 13시55분 “국가지점번호 다 마 7310 1908: 1.1km-섬진강1.5km-용굴0.6km, 용궐산1.0km” 이정표와 “느진목(완만하게 늘어진 고개): 달구벼슬능선(100~600m)-섬진강변(1,300m)-어치마을(1,300m), 무량산 입구(1,100m)-용궐산 정상(1,200m)” 입간판 이정표 있는 느진목에 내렸습니다.남쪽 방향 능선 길로 능선 바위봉에 올라 빙 돌아가며 섬진강 굽이굽이 흘러내리는 골짜기 속 풍경 조망하고 양쪽 절벽 능선 때론 처져있는 밧줄을 잡고-초급경사진 바윗길-나무데크계단 길을 내린 14시15분 “현미기좌: 어진이와 아름다운 이의 자리. 어진 선비와 하늘 선녀와의 사연~~~ 여러분도 신선이 되고자한다면 한번 이 현미기좌 바위에 앉아서~~” 입간판 있는 곳. 현미기좌바위 관찰하고~급경사진 2단원통 나무계단이 어울린 바위 돌 나무뿌리가 범벅된 짙은 소나무 숲길 계곡 바위 사이로 흘러내리는 계곡 물소리 들으며 14시25분 “국가지점번호 다 마 7328 1855: 0.2km-무량산1.9km, 어치마을1.5km-요강바위1.8km, 귀룡정1.3km-용궐산1.9km” 이정표 있는 곳 지나 좌측  물소리 따라 14시30분 임도에 내렸습니다. 북서방향 임도로 14시40분 “용굴1.8km, 귀룡정0.8km-용궐산2.4km, 0.4km” 이정표 있는 임도 삼거리에서 이정표 없는 서쪽 방향 임도로 14시45분 “용궐산 치유의 숲” 표지석 과 “순천 섬진강: 장군목/요강바위1.4km-향가유원지20.1km” 이정표 있는 섬진강변 장군목길에 내려 북서 방향 섬진강 우측 강변 장군목길로 15시5분 내룡마을 버스정류소 있는 곳으로 원점회귀하였습니다.15시20분 출발한 버스는 순창 고추장마을에서 하산주 먹고(16:00~16:45) 고속도로로 서진주IC 통과 봉곡로타리에 18시55분 도착하여 하차하였습니다.감사합니다. ​ 
 ​안녕하세요. 서포터즈 이창헌입니다.​비대면 가볼만한 장소로 SNS에서인기가 많은 ​ 백운산자연휴양림을방문해 보았습니다.​  ​​오랜 역사를 간직하고 있는 것으로 알려진 이곳은백두대간의 완성 봉인해발 1,222m의 백운산 기슭에 위치하고 있습니다.​한번 방문하면 아름다운 주변 풍경 때문에재방문하게 된다는이곳은 매력이 넘쳐나는 관광지입니다.​  ​ 백운산자연휴양림은아름드리 소나무와 삼나무, 편백이무성하게 자라고 있으며,천연림과 인공림이 조화를 잘 이루고 있습니다.​백운산 10여 km에 달하는 4개의 능선이남과 동으로 흘러내리면서성불, 동곡, 어치, 금천 등4곳의 깊은 계곡을 형성하고 있습니다.​  ​주변을 돌아보다 보면마치 어머니의 품처럼을 감싸 안고 지리적 위치에놓여있다는 것을 알게 됩니다.​백운산은 백두산을 출발해서남쪽으로 1,875㎞를 달려백두대간의 13개 정맥 중 하나인호남정맥의 끝자락이라는장점을 가지고 있습니다.​ ​코로나19 때문에 휴양림을 방문하는 건안된다는 생각을 하시고 있는 분들 있으시죠?​​걱정하지 않으셔도 됩니다.​  ​백운산자연휴양림은 방역 우수 관광지로최근에 선정이 되었어요.​이곳은 방역 라인을 이해하고방역관리자를 지정해,교육 콘텐츠를 수강하는 한편자율 모니터링을 꾸준하게 실시하고 있습니다.​코로나19를 걱정하고 있다면,걱정 끝! 힐링산책만 부담 없이 즐겨주세요.​  ​백운산자연휴양림은 한반도 최장맥의 종점으로모든 기(氣)가 모여 있다고 합니다.​그리고 천년고승 도선국사도35년간 수행을 하셨고결국 입적까지 성공하셨다고 합니다.​봉황과 여우, 돼지의 영험한 정기가 서려 있는성스러운 명산이 존재하고 있는 만큼좋은 기운이 넘쳐 흐른다고 합니다.​  ​휴양림 내 치유의 숲은 삼나무,편백나무숲에서 풍욕, 탁족 등을즐길 수 있는 다양한 숲속 프로그램도운영되고 있었습니다.​백운산이 거느린성불, 어치, 금천, 동곡 4대 계곡은작은 폭포와 바위, 맑은 물, 다양한 수종이조화를 이루고 있기 때문에자연의 소중함을 배울 수 있어 좋았고휴양지로도 인기가 높습니다.  ​  ​백운산 자연휴양림은 영험하고아름다운 백운산 기슭에 자리잡고 있으며,​삼나무, 편백, 소나무 등인공림과 천연림이 조화된 숲에는아름드리 수목이 융단처럼 펼쳐져 있어보는 이들로 하여금감탄사가 절로 나온다고 합니다.​  ​산막, 숙박 동, 야영장, 황톳길, 잔디광장 등숙박과 야영시설, 목재문화체험장과 같은치유의 숲을 갖추고 있기 때문에자연과 함께 호흡하고 즐길 수 있습니다.​그리고 휴양지와 자연학습장으로지친 도시민의 휴양, 체험, 치유의 공간으로도각광을 받고 있습니다.​  ​코로나19로 지쳐있는 이웃님들이 있다면,백운산자연휴양림에서좋은 기운 많이들 받아가셨으면 좋겠습니다.    힐링여행 추천 백운산자연휴양림 #힐링여행 #휴양림​ 이창헌 시 블로그 기자단​​#힐링여행 #휴양림  
순창 가볼만한곳순창 용궐산 하늘길 & 섬진강변 요강바위  5월 순창 1박2일 여행은 강천산, 채계산 출렁다리, 용궐산 하늘길, 장군목 유원지 요강바위, 순창고추장민속마을 등  평소에 가고 싶은 곳만 다녀왔다. 이 중에서도 늘 마음속에 가봐야지 꼭 가봐야지 하며 몇 번이나 인터넷 찾아봤던 곳이 바로 용궐산 하늘길이다. 벼르고 떠난 여행길이어서 행복했고 3개의 산을 모두 올라갔다 와서 뿌듯했다. ​ 순창 용궐산 산림 휴양관 앞 주차장에 주차를 하고 용궐산 하늘길 들머리는 휴양관 바로 옆으로 잡았다. 용궐산 산림휴양관엔 농특산물 판매장이라고 안내가 되어 있다.   ​ 용궐산 산림휴양관 옆에서 용궐산을 올려다보면 넓은 암벽에 데크길이 붙어 있는 것이 아스라이 보인다. 저 길을 올라가는 것이구나 속으로 생각하니 가슴이 뛴다. 길이 잘 다져지지는 않았지만 용궐산 하늘길 화살표가 안내를 해준다. ​ 좌측은 요강바위 가는 길, 우측은 으로 가는 길, 돌계단을 따라 올라와야 용궐산 하늘길로 이어진다. 돌계단은 큰 자연석으로 만들어 놓은 듯하고 직선으로 올라가는 초입 길도 만만치 않다, 도봉산이나, 북한산에서 본듯한 암벽이 웅장하다. ​  암벽 아래엔 전망대가 설치되어 있으며 나무가 가려서 시원하게 조망은 되지 않는다. 그리고 신기한 것은 그 큰 암벽 아래엔 작은 돌들이 수없이 붙어 있는 것이다. 사찰에 가면 동전을 바위에 붙여 놓듯 시 약간씩 홈진 곳에 돌을 올려놓기도 하고 납작한 것은 정말 붙어 있는 듯하다. ​ 초입부터 시작되는 돌계단은 일직선으로 숨이 차게 올라온다. 올라오려다 까마득한 돌계단을 보고는 엄두가 안 나는지 사람들이 올라오지를 않고 모두 전망대에 멈춤을 하고 있다. 개인적으로 정상을 밟아야 하는 성격이라서 아직은 카메라 들고 열심히 올라간다. ​ 용궐산 거대한 수직 암벽에 놓은 덱 로드로 길이 530m가 넘는다. 그곳으로 가기 위해서는 가파른 돌계단을 40여 분 올라야 한다. 이제 돌계단과 이어지는 덱 로드가 보이기 시작한다. 이제 고생 끝, 마지막 힘을 내어 올라본다.  ​ 이렇게 암벽에 잔도를 만들어 놓았다. 8부 능선을 따라 540m 길이로 'ㄹ'모양이 데크길이 놓인 것이다. 하늘길이 열리기 전 용궐산은 산세가 험해 등반이 어려웠는데 작년 4월 개통 이후 접근성이 좋아 관광객의 발길이 끓이지 않는다고 한다. ​ 계산무진​계곡과 산이 끝이 없다. 추사 김정희 (1786~1856) 선생의 작품으로 이 계산무진 작품은 추사체의 완성도가 절정에 이른 68세 무렵에 쓴 것으로 추정되며 이 작품은 '글씨를 넘어서 그림이며 큰산과 강, 대자연을 보는 듯 기상이 웅대하고 변화무쌍한 품격을 지녔다'라고 평해진다. 용궐산 하늘길에서 섬진강을 보면 계산 무진의 풍광이 끊임없이 펼쳐지고 있는 것을 볼 수 있다.  ​ 산 전체가 하나의 암반으로 형성되어 있는듯하다. 원래 용골산이라 불렸으나 '용의 뼈'라는 한자어 풀이에 죽음을 의미하는 부정적인 의앙스를 풍긴다 하여 2009년 용이 거처하는 산이라는 의미의 용궐산으로 명칭을 바꿨다고 한다. ​ 이제 용궐산 하늘길 정상쯤인 것 같다. 날이 흐려서 아쉽지만 탁 트인 조망과 잠시 쉼을 가지며 내려다보이는 풍경에 넋을 잃는다. ​  1. '용비봉무' 용이 날고 봉황이 춤춘다. 2. '지자요수 인자요산'지혜로운 사람은 물을 좋아하고 어진 사람은 산을 좋아한다.3. '제일강산' 경술 이월 여순 옥중에서 대한국인 안중근 쓰다. ​  지그재그 화강암 잔도길을 땀 흘리고 올라온 보람이 있다. 섬진강 212km 물줄기 중에 경치가 가장 빼어나다는 장군목 일대가 한눈에 들어온다. 물안개 피어오르는 새벽이나 노을빛 물들어가는 오후에 올라오면 섬진강의 서정적인 풍경을 만끽할 수 있을 것 같다. ​ 하산길을 놓고 잠시 고민을 했다. 안전하게 올라왔던 덱 로드길로 내려가느냐 아니면 가파르고 미끄러운 용궐산 산행코스로 가느냐다. 그렇나 운동화를 신었지만 정상까지는 못 가더라도 하산길은 새로운 길을 선택해서 걸어오니 이정표가 있다. 이곳에서 용궐산 정상까지는 1.3km, 비룡정까지는 0.1km이다. ​ 비룡정 까지만 올라갈까 몇 번을 망설였는데 한 사람만 있어도 갈 텐데 무서움도 있고 무리하면 안 되지 하며 내려왔다. 내리막길이고 험하다는 말은 들었지만 생각보다도 더 미끄럽고 가팔랐다. 오솔길엔 무덤이 있다. 무덤을 지키는 문인석이 있는 것을 보니 무덤 주인이 지체 높은 분인 것 같다. ​  꼭 한번 오고 싶었던 용궐산 하늘길은 이렇게 마무리되었다. 오래전에 다녀온 중국 황산보다는 약하지만 국내에서는 최고의 잔도길을 경험했다. 순창의 채계산 출렁다리에 이어 용궐산 하늘길은 국내 핫플레이스로 자리매김하여 산행인들은 물론 관광객들이 발길을 잇고 있다.​ 장군목유원지 요강바위, 현수교용궐산 하늘길이 조성된 후 장군목 유원지에 '요강바위'도 덩달아 핫플레이스로 뜨고 있다. 왜냐하면 관광객들이 가는 길에 아니면 오는 길에 요강바위를 보고 가기 때문이다. 요강바위는 두 번째인데 오랜 세월이 빚어낸 섬진강 일원 최고의 조형물이다.   ​ 섬진강을 가로지르는 장군목 현수교는 빛바랜 교탑과 주각 부분들을 새롭게 도색하여 산뜻하다. 장군목 현수교는 요강바위와 더불어 장군목 유원지의 핵심 관광시설로 연장 107m, 통과 폭 2.4m의 출렁다리이다. ​ 가로 2.7m, 가로 4m, 높이 2m, 무게 1.5톤가량의 바위로 가운데에 구멍이 뚫린 모양이 마치 커다란 요강처럼 생겼다 하여 붙여진 이름이다. 예로부터 아이를 못 낳는 여인이 요강바위에 들어가 치성을 들이면 아이를 얻는다는 전설이 있어 이 지역 사람들이 신성시하는 바위이다. ​  ​ 한국전쟁 때는 마을 주민이 요강바위 속에 몸을 숨겨 목숨을 건졌다는 일화도 있다. 1993년에는 요강바위가 수억을 호가한다는 소문이 나면서 도난을 당하기도 했으나 마을 주민들의 노력으로 1년 6개월 만에 되찾기도 했다. ​ 오랜 세월 속에 비, 바람, 햇살과 어우러져 섬진강 물살이 다양한 모양의 너럭바위를 조각하여 볼거리를 준다. 하나하나 살펴보면 신기할 정도로 잘 다듬어져 있다. 이곳을 찾는 관광객들도 바위들이 신기해 보며 사진 남기기에 분주하다.  ​ 섬진강 강가에서 울려 퍼지는 님의 창 소리가 맑고 청아하게 계곡에 울려 퍼진다. 예전에 왔을 땐 이 근방에서 농가음식으로 식사를 했던 기억이 있는데 입구가 많이 달라졌다. 지금은 카페 같은 분위기인데 올 길이 바빠서 들어가지는 않았다. 이렇게 순창 여행에서 강천산, 채계산, 용궐산 하늘길 3곳을 다녀와 오래도록 기억에 남을 것 같다. ​  ​#순창용궐산하늘길 #용궐산하늘길 #순창하늘길 #순창잔도 #순창가볼만한곳 #순창여행 #장군목유원지 #요강바위 #장군목현수교 #장군목요강바위​ 용궐산전라북도 순창군 동계면 어치리 산101-1장군목유원지전라북도 순창군 동계면 장군목길 686-1 ​ 
안녕하세요. 행정수도 세종완성을 응원하는 100대 명산 도전단 이은수입니다. 이번 산행은 2018년 11월 18일 18번째  백운산입니다.  백운산은 전라남도 시에  있는 산으로  높이는 1,222m이다. 전라남도에서 지리산 노고단 다음으로 높다.  금천계곡, , 성불계곡, 동곡계곡 등의 백운산 4대 계곡을 품고 있다. 동곡계곡은 실제 길이가 10km에 이르며 학사대, 용소, 장수바위, 선유대, 병암폭포 등의 명소가 있다.  산행 일자 : 2018년 11월 18일산행 장소 : 전남 시 백운산 상봉(1,222m)산행코스 : 진틀-신선대-백운산 상봉-노랭이봉-동동마을산행거리 : 12.8km / 소요시간 : 5시간 30분이동방법 : 산악회 버스백운산 산행은 진틀에서 시작한다. 정상까지 거리는 3.3km이다. 병암 산장까지 이어지는 좁은 포장도로를 따라간다. 병암 산장 입구 오른쪽에 정상으로 가는 등산로가 있다.  백운산 등산 안내도 계곡 등산로를 따라 쭉 오르다 보면 진틀삼거리(숯가마터)를 만난다. 백운산 상봉까지 1.4km 남았다. 숯가마 터를 지나 정상으로 향한다. 정상에 조금 못미처 왼쪽으로 틀어 신선대에 오른다. 신선대에서 주변 경관을 조망한다. 멋진 경관이다. 신선대에서 내려와서 다시 백운산 상봉(정상)을 오른다. 정상석 주변은 너무 비좁아 인증 사진을 찍자마자 내려온다. 정상에서 내려와 능선을 타고 억불봉 방향으로 간다. 능선에 펼쳐진 억새가 멋있다. 억불봉은 그냥 지나치고 노랭이봉으로 향한다. 노랭이봉에서 동동마을로 하산한다. 많은 낙엽이 등산로에 쌓여있다. 내리막 경사가 급하여 미끄럽다. 드디어 산악회버스가 기다리고 있는 동동마을 동곡 보건 진료소 부근에 도착하면서 이번 등산을 마무리했다.  난이도 ★★☆☆☆만족도 ★★☆☆☆개인의 주관적인 평가로 코스 및 계절 등에 달라질 수 있음
[야영산행 코스 |  백운산] 호남정맥이 빚은 마지막 걸작, 그 품에서 잠들다글 월간산 신준범 기자사진 김영선 객원기자입력 : 2017.09.18 15:24[575호] 2017.09정상 부근과 억불봉 부근 야영 터로 훌륭… 억불봉삼거리 아래 샘 있어전남  백운산白雲山·1,228m은 호남정맥 최고봉이자 마지막 산이다. 호남정맥 산줄기가 명산을 두루 세워 놓고, 마지막 힘을 쏟아 세운 걸작이 이 산이다. 백운산은 야영 명산이기도 하다. 1,000m대 바위산 특유의 시원한 경치와 텐트 치기 좋은 너른 터가 있다.가장 인기 있는 야영 터는 백운산 정상 부근의 헬기장이다. 정상까지 10분이면 오를 수 있어 너른 터에서 편안하게 야영하면서도 바위 첨봉 꼭대기에서 해돋이와 해넘이의 감동을 즐길 수 있다. 억불봉 삼거리헬기장은 100m만 내려가면 샘터가 있어 식수를 지고 오르는 수고를 덜 수 있다. 1~2인용 텐트 한 동이라면, 백운산 정상 부근과 억불봉 부근 암봉에서도 야영이 가능하다. 헬기장에서 억불봉 가는 길, 두 번째 암봉 꼭대기가 좁긴 하지만 비교적 완만해 1~2인용 텐트 2동을 칠 수 있다. 다만 벼랑이 바로 앞에 있어 야간에 주의해야 한다.  추천 코스는 황죽리에서 생쇠골을 거쳐 노랭이재로 올라 주능선을 따라 정상에 오른 다음, 동쪽 매봉 방향으로 가다 내회마을로 하산하는 코스다. 들머리인 생쇠골은 고즈넉한 계곡이라 산 입구 찾기가 관건이다. 수어저수지 지나 ‘백학동 정보화시범마을’ 안내판이 있는 구황마을 입구에서 좌회전해 신황교를 건너야 한다. 신황교에서 3km 정도 임도를 따라 오르면 등산로 입구가 나온다. 임도가 끝나는 등산로 입구에 차량 2대를 세울 수 있는 공간이 있다.구황마을 등산로 입구에서 노랭이재를 거쳐 억불봉까지 3km 거리다. 산길이 선명하고 이정표도 충실히 제 역할을 하고 있어, 산행은 수월하다. 노랭이재부터는 억새밭이 펼쳐진다. 능선을 따라 오르면 삼거리헬기장이 나타나고, 여기서 동쪽 지릉을 따르면 몇 개의 암봉을 지나 억불봉 정상에 닿는다. 삼거리헬기장에서 억불봉까지는 620m 거리이며 백운산 산행에서 가장 경치가 뛰어난 바위능선이다. 위험한 곳엔 철계단이 놓여 있어 어렵지 않다. 삼거리헬기장에서 정상까지는 2시간넘게 걸리는 만만찮은 길이지만 들꽃이 많아 지루하지 않다. 보라색 도라지꽃이랑 꼬리풀, 주황색 동자꽃, 흰색 참취, 진분홍 며느리밥풀꽃이 흔하다. 능선길은 숲이 짙은 편이지만 드문드문 억새밭이며 헬기장이 나타나 뙤약볕에 노출된다. 철쭉터널을 지나면 전망바위가 나타난다. 전망바위에선 백운산 정상을 비롯해 도솔봉에서 제비추리봉으로 이어진 능선과 상백운암이 잘 드러난다. 기품 있는 산줄기인 지리산 주능선도 드러난다. 헬기장을 지나면 급한 비탈길이 정상이 임박했음을 알려 준다. 정상은 큰 바위로 되어 있어 시원하다 못해 서늘한 고도감을 자랑한다. 막강한 힘을 과시하는 압도적인 바위 봉우리 덕분에 파노라마로 트인 경치를 맛 볼 수 있다. 북으로 악양 형제봉이 1,000m 넘는 덩치로 벽을 만들고 아래로 섬진강이 흐르며, 신선대 뒤로 왕시루봉과 노고단이 아련하다.매봉삼거리에서 능선을 버리고 하산길로 접어들면 급한 비탈이 순식간에 고도를 내린다. 조릿대와 너덜 섞인 길이 나타난다. 시선을 사로잡는 건 계곡이 아닌 섬뜩한 모습의 거대한 일본목련이다. 흰 소복을 입은 것처럼 순백색에 문어발처럼 기묘한 뿌리를 드러내고 있어 독특한 모양새다. 골짜기가 내려갈수록 번듯해진다. 사태 난 것처럼 어수선한 모습은 사라지고 너른 암반과 맑은 소가 나타나 땀을 씻기 제격이다. 정상에서 내회마을 임도까지 3.2km 거리다.정상에서 내회마을로 내려가는 길은 이정표가 전체적으로 잘되어 있어 길찾기는 쉽다. 내회마을 임도 따라 650m 내려가면 차단기가 있고, 여기서 850m를 도로 따라 더 내려가면 버스가 회차해 나가는 기점인 내회교에 닿는다. 총 산행거리는 12km이며 9시간 정도 걸린다. 교통 방면은 대중교통이 불편하다. 시내에서는 들머리인 구황마을까지  30번 버스와 89번 버스가 운행한다. 1시간 40분 간격으로 운행하는 89번 버스는 시청에서 출발하며 버스터미널이 있는 읍내에서는 30번 버스가 2시간 간격으로 운행한다. 산행이 끝나는 내회마을 내회교에서는 89번 버스가 회차해 시내로 되돌아나간다. 하산 후 택시를 탈 경우 진상면의 진상택시(061-772-8080)를 호출한다. 하지만  내회마을까지 들어오길 꺼리므로 산행 전 미리 통화해 예약 가능여부를 확인해야 한다.숙박(지역번호 061)들머리인 구황마을에 관광민박(772-1693), 억불민박(772-3737), 예쁜집펜션(772-3443) 등의 숙소가 있다. 날머리인 내회마을에 진경산장(772-3998), 계곡산장(772-3449) 등의 숙소가 있다. 불고기를 맛보려면 읍내의 식당으로 가야 한다. 삼대불고기집(763-9250), 매실한우(762-9178) 등이 알려진 맛집이다. 
​ #여수엑스포역 도착! 사는 병찬이 덕에 이번 여행 는 병찬이가 맡기로 했따여기저기 돌아다닐 예정이라 역 안에 캐리어를 보관하고 바로 점심을 먹으러 갔다. #석천시장 #게장백반 인 당 만원에 즐길 수 있는 게장 백반.. 밑반찬들도 다 맛있고 양념게장 간장게장 불고기까지 준다. 완전 맛집 👍 먹고 #이순신광장 으로 이동했다. 유명한 곳들이 밀집해 있어서 자리가 있던 #키스링 먼저 갔다.벽에 진짜 빵을 붙여 놓으셔서 놀랬다  #마늘빵 소자가 품절이어서 걱정하며 대자를 시켰는데 걱정이 무색할 만큼 다 먹었다. 꽉 차있는게 아니라 잘게 찢어서 먹으니 금방 먹었다. 마늘빵 류는 어딜가든 실패할 일이 없는듯 바로 옆에 위치한 #여수당 #쑥아이스크림 #옥수수아이스크림 하나씩 시켜먹었다. 줄이 되게 길었어서 키스링을 먼저 가고 나중에 갔다. 쑥이 젤 유명해서 먹으려다 옥수수맛도 시켰는데 웬걸 옥수수가 더 맛있다. 바닐라 같기도 한데 달달했다. 쑥도 고소하니 맛있었다!  이순신광장 #거북선 앞에서 한 컷,, 되게 넓고 한적하고 바다도 보여서 좋았다 소화시킬 겸 바다 보면서 #돌문어상회 쪽 까지 걸어갔다. 이 곳이 장범준이 실제로 들려서 사장님이 다 쏘셨다는.. 그 가게! 근데 한 거리에 돌문어상회가 여러개 있었고 우리는 비교적 사람이 없는 곳에 줄을 섰다.  문어가 너무 귀엽당 밖이 더웠는데 부채도 주셨다 ^.^ 제일 유명한 #돌문어삼합 시켰다. 맛 없을 수 없는 조합! 가격은 39000원 (삼합 가격을 다들 맞추신 듯..?) 여수 왔으니까 #여수밤바다소주 ~~~~~크! 2층이어서 바다뷰에 먹으니까 더 맛있었따 볶음밥을 먹었는가? (O) 먹고 나오니 해가 져서 근처를 구경했다 바다는 언제나 옳다 #여수밤바다  마스크는 필수 블루투스 스피커 필수숙소 와서 #노랑통닭 시켜서 마무리 이튿날 바로 물회먹으러 왔다. 현지인의 로컬 맛집 픽 #바다맛물회횟집 #물회 2개랑 #회덮밥 ! 물회 시원하니 맛있어서 물회아저씨처럼 밥도 말아먹음.. 굿! 여수 글씨 쓰기.. (약간 섬뜩) #여천역 으로 병찬이 누님이 데리러 오셨다 🥺 병찬이 집과 할머니 댁 모두 이라 그 곳으로 가기로 했다. 귀요미~병찬이 할머님 댁에 있는 귀여운 강아지 또리 🐶 이빨도 제대로 안나서 막 무는데 넘 귀여웠다  # 병찬이 가족분들도 뵙고 계곡에서 물놀이도 했다. 물 너무 시원 짜릿..  고기도 원없이 먹고 병찬이 어머님이 구워먹는 치즈까지 준비해주셨다 (센스🙊) 먹고 숙소에 짐 놓고 우리끼리 술 더 마시며 마무리했다. 올라가는게 걱정이라,,, 다음 날 해장! #남다른감자탕 ㅋㅋㅋㅋ아 이름이 너무 웃김... 근데 해장국 맛집이다 가기 전까지 아쉬워서 꽈배기에 인절미가루 묻혀서 먹기 공차 민트쿠키스무디 먹어보고 싶었는데 에서 처음 먹어봤다 .. 존맛~ 마무리 성공적~ 20.8.16 자 시간표갈 때는 #버스터미널 #중마터미널 에서 #동서울 행을 전 날 미리 끊고 탔다. 정보가 많이 나와있지 않아서 혹시 시간표 찾으시는 분 들에게 도움이 될까 직접 찍어서 올린다!​사는 병찬이 덕에 맛집도 가보고 가족분들도 뵙고 저렴하게 놀다 올 수 있어서 넘 좋았다!대훈이도 고생많았고 승태는 못 와서 아쉽 ㅠ 완전체로 모이길 기대하며 여행 끄읏 
안녕하세요? 한국학중앙연구원 SNS 서포터즈 3기입니다.청계산 자락에 자리잡은  한국학중앙연구원 전체공간은 사회적 거리 두기로 인해 방문이 어렵지만, 장서각 특별전 <장서각에서 찾은 조선의 명품>전이 있을 때 방문했습니다. 서포터즈를 지원하면서 그때 자세히 보지 못한 자연과 어우러진 한중연의 모습을  알리면 좋겠다고 생각했는데요. 먼저 자연의 새를 만나보겠습니다.​ Previous imageNext image 안양판교로를 지나다 보면 기와지붕이 있는 큰 건물들이 눈에 들어옵니다. 그리고 하오개로로 입구에 들어서면 정문 출입소에서 미리 알린 방문목적을 이야기하고 체온 확인 후 한중연에 들어갔습니다.정문에서 이어진 넓은 도로는 폭이 좁아지면서 운중관과 연결되는데요. 여기서부터 한국학도서관과 연결된 숲길을 걸었습니다. 작은 새들의 소리가 들리는데 나무가 너무 높아 관찰하기 힘들었습니다. 어떤 새를 만날 수 있을까? 기대하면서 움직임을 찾는데, 한국학도서관 건물 뒤에서 개똥지빠귀를 만났습니다.  개똥지빠귀는 비둘기보다 작고 참새보다 큰 새로 캄차카, 사할린에서 번식하고 한국, 일본, 대만에서 겨울을 납니다. 5월 초순까지 관찰되기도 한국학도서관을 그냥 지나치지 말고 흰 눈썹선, 가슴과 옆구리에 검은색과 흰색 비늘 무늬가 있는 개똥지빠귀를 찾아보세요.​ 학의정이 보이는 계곡 돌다리를 건너면 청계학당이 있어요. 만대루를 본뜬 누각 아래로 청계학당 영역으로 진입합니다. 강학당 뒤 대나무 숲에는 박새가 먹이를 찾느라 바삐 움직였습니다. 큰부리까마귀가 자기 안마당처럼 주위를 날다가 문형관 지붕 위에 높게 솟은 장치 위로  다시 내려앉았습니다. 국은관과 청계관 사이에는 키 큰 독일가문비가 서 있는데 그 잎 사이로 이리저리 움직이면서 계속 소리를 내는 새가 있었습니다.어치였어요. 바로 옆 숲으로 3마리가 함께 움직였습니다.  본관옆 주차공간에서 만난 때까치 수컷입니다. 까치보다 훨씬 작지만 양서류와 파충류, 곤충을 사냥해서 먹이로 삼습니다. 나무꼭대기에 앉아서 꼬리를 빙글빙글 돌리고 있어서 금방 알아볼 수 있었습니다.  장서각 앞 메타세쿼이어에서 까치둥지를 찾고 동편연못과 학의정 연못 주변에 앉아 작은 새들의 노랫소리를 들었습니다. 꽃과 새를 노래한 선조들의 시가 절로 떠오르는 한국학중앙연구원을 소개했습니다.​참고 : 야생조류필드, 박종길지음, 자연과생태​ ​ ​ 
*  백운산-73*산행일자: 2010년 3월14일 일요일*날씨: 흐림 *코스 : (준족)진틀마을-백운산 상봉-매봉-갈미봉-쫓비산-매화마을(종주코스:22km)*산행시간: 10:30-17:00(6시간 반 소요):열심히 걸었다.....준족 PASS*참가자: 백두대간 벡터 with 산앙산악회*백운산~전라남도 시 다압면·옥룡면·진상면의 경계에 있는 산. 주봉인 상봉의 높이는 1,215m이다. 반야봉(般若峰)·노고단(老姑壇)·왕증봉(王甑峰)·도솔봉(兜率峰:1,053m)·만복대(萬福臺)등과 함께 소백산맥(小白山脈)의 고봉(高峰)으로 꼽히며, 전라남도에서 지리산 노고단 다음으로 높다. 서쪽으로 도솔봉·형제봉(1,125m), 동쪽으로 매봉(867m)을 중심으로 한, 남쪽으로 뻗치는 4개의 지맥을 가지고 있다. 섬진강(蟾津江) 하류를 사이에 두고 지리산(智異山)과 남북으로 마주보고 있다.정상에서는 한려수도와 만이 내려다보이며, 다압면 금천리로 흐르는 금천계곡과 진상면 수어저수지로 흐르는 , 도솔봉 남쪽 봉강면으로 흐르는 성불계곡, 옥룡면의 젖줄이라고 할 수 있으며 읍 동천을 거쳐 만으로 흘러드는 동곡계곡 등 백운산 4대 계곡을 품고 있다. 동곡계곡은 실제 길이가 10km에 이르며 학사대, 용소, 장수바위, 선유대, 병암폭포 등의 명소가 있다. 학사대는 호남 3걸로 일컫는 조선 중종 때의 유학자 신재(新齋) 최산두(崔山斗)가 소년시절 10년 동안 학문을 닦았던 곳이다.남한에서는 한라산 다음으로 식생이 다양하고 보존이 잘되어 있어 자연생태계 보호구역으로 지정되어 있는데, 백운란·백운쇠물푸레·백운기름나무·나도승마·털노박덩굴·허어리 등 희귀식물과 함께 900여 종의 식생이 자라는 것으로 알려져 있다. 특히 옥룡면 동동마을 등지에서 채취하며 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무의 수액은 약수로서 유명하다. 남쪽 산기슭에는 고려 초에 도선국사(道詵國師)가 창건했다는 백운사(白雲寺)가 있다. 백운산 자연휴양림으로 관리되고 있다.            출처ㅣ 네이버 테마백과사전​​▲  백운산- 쫓비산 종주로▲산행초입의 진틀마을▲클라터뮤젠 아바카를 메고 올라가는 다음카페 회원들~~~보기 힘든 배낭인데....     ▲진틀삼거리..신선대와 상봉으로 올라가는 갈림길인듯~~~ 여긴 왠지 팔공산 분위기... ▲가파른 오름길▲주능선 아래의 계단...▲주능선 .여기서 백운산 주봉인 상봉까지 300m▲상봉▲ 백운산 주봉인 상봉에서.... 멋진 조망을 자랑하는 백운산인데.. 오늘은 날씨가 흐려서 아쉬움이 많이 남는 산행이었다,,,한번도 안쉬고 여기까지 올라왔는데..1시간 10분 걸렸다...ㅎ▲저 뒤로 넘어가면 매봉이 나온다..여길 넘어선다..ㅎ ▲넘어진 안내판▲ 경남 올스타 산악회 회원들~~~ ▲매봉 부근에서 점심식사▲식사 후 커피한잔의 여유....여기서부터 쉬지 않고 쫓비산까지 걷기만 했다.▲매봉▲매봉 300m 지난 지점의 항동마을 쫓비산 갈림길...난 쫓비산으로 간다...▲전라도 가면 자주 보는 시그널이다... 2008년 초겨울 지리산 천왕봉 갔을때도 보고...천왕봉에서 내게 말 걸어온 그녀도 올스타산악회였지..행여나 둘러 보았지만 그녀는 보이지 않았다...ㅎㅎ ▲게밭골 풍경▲여기가 갈미봉이다..▲갈미봉에서 쫓비산 가는 등산로▲갈미봉에서 내려다본 섬진강...▲갈미봉 풍경  ▲갈미봉, 쫓비산 사이의 능선에서 바라본 갈미봉▲갈미봉, 쫓비산 사이의 암릉구간 전망대에서 바라본 백운주능선▲갈미봉, 쫓비산 사이의 암릉구간 전망대에서 바라본 갈미봉(오른쪽)▲갈미봉, 쫓비산 사이의 암릉구간 전망대에서 내려다본 섬진강▲ 섬진강을 당겨 보았는데....흐린데다 흔들리기까지...▲쫓비산 도착. 현재시간은 3시50분...빡시게 걸었다...▲쫓비산 ▲쫓비산에서 정상 인증샷~~~    ▲ 매화마을      ▲매화꽃. 잘 찍었네.... ▲ 매화마을 앞 백운산 등산안내도.. 22km 백운산 종주를 마치다...산악회의 준족코스는 등산이 아니라 훈련인 것 같다..ㅎㅎ Mr.Blog...사탕을 별로 안 좋아하는 블로그씨도 화이트데이엔 왠지 사탕이 먹고 싶어져요~ 여러분은 무슨 사탕을 좋아하세요? 블로그씨는 달콤한 딸기 맛 사탕을 좋아한답니다. 백두벡터(ykan7)...
끼얏호드디어 레드투어와 ATV투어를 하는 날!레드투어는 사실 처음에는 계획에 없었던 투어였는데,​이스탄불 시내투어에서 만났던 언니들이그렇게 그렇게 강추에 강추를 해서급하게 열기구 투어날 예약한 투어!​https://blog.naver.com/930330_0_/222730589364 [터키and이집트2주여행♥️]셋째날_이스탄불시내투어ㅊㅊ(feat.소울투어)_너무 행복했던 터키 신시가지 '돌마바흐체'_구시가지>술탄아흐메트모스크'블루모스크',아야소피아,톱카프궁전드디어 이스탄불에서의 셋째날, 정말정말 기대했던 이스탄불의 랜드마크들을 보기 위해 그리고 그들의 여윽...blog.naver.com ​다만 한국인 투어가 없다고 해서영어로 된 투어 선택쿠,,어려운 설명들은 아니었기 때문에듣기평가하니 충분히 알아들을만 하고 좋았다​다만.. 날이 더워질수록..미리쓰,, 내 귀를 닫아버리게 되는데,,​요건 레드투어는 아니지만카파도키아 그린투어 한국인 투어하는 터키쓰 가레드투어도 한다고 하니깐 너무너무 ㅊㅊ드리고 싶어서...카톡 아이디 하나 남기고 갑니다..뒷광고 아니고요... (안물안궁;)​레드투어, 그린투어 한국어 카톡 아이디 : ismail94진짜 너무 재밌고 좋은 터키 라 ㅊㅊ함돠​나 혹시몰라 경고하는데 잘들어...이름은 이스마일꼭 연락해보시길... 진심으로 말함미다..​그린투어 포스팅​https://blog.naver.com/930330_0_/222743853781 [터키and이집트2주여행♥️]여덟번째날_카파도키아 한국인  투어 이스마일과 함께한 '그린투어' 사진스팟, 대존잼 완전 강추  추천♥️끼얏호 터키와 이집트 투어를 통틀어서 가장가장 재밌었던 카파도키아의 그린투어! 그리고 당연히 한국어투...blog.naver.com ​어쨋든 드디어 레드투어 렛츠고^^ㅋ 시작부터 낙타가 나와서 넘나 커여우셨죠? 껄껄 레드투어의 첫 장소는 이름을 모르겠어요..사실 카파도키아에서 간 모든 곳의 이름을 모르겠어요..그냥 따라다녔어요..그치만 정말 재밌었어요...다들 그린투어, 레드투어 꼭 다 하세요...하루에 하나씩.. 하 진짜 다시 돌아가고싶어너무 행복했는데바위에 있는 비둘기 집들도 너무 신기하고엇,, 생각해보니 여기 관광지 이름이비둘기 어쩌구같은데 말이죠...^^ㅋ아 피죤벨린가!?!?!?!?!?!?!?ㅇ0ㅇ충격 알아낸거같다(본인생각)​...​ㅡㅡ 아니었음이스마일이 알려줬다..우츠히사르 성이라는 거 아닙니까,,피죤벨리는 그린투어다..ㅈㅅ..더 자세히 말하면우츠히사르 성 밑.....;; 아니 촘 너무 커엽지 않아요? 요기는 바로 옆에 있는 동굴카페당날도 너무 좋구 저렇게 야외에 앉아서땅콩까먹으면서 ㅋ_ㅋ왜 땅콩이게요? 일단 요 카페는 저 오른쪽에 있는계단으로 올라가 작은 입구로 들어가면옛날 이 동굴집들에서 사람들이 실제 살았던 곳을카페로 만들어놓은 공간이 등장한다 넓어보이지만 허리는 펼 수 없어..몸을 90도 직각으로 항상 유지해야 됨^^ㅋ 동굴 내부에는 이렇게 창문처럼 구멍이 뚫려있어서이런 말도 안되는 풍경을 볼 수 있다ㅜ진짜 미쳤냐고 카파도키아 너무 좋차네?ㅜ 본격 레드투어 장전ㅋ 아까와는 다른곳이랍니다..^^비슷하다고 느낀다면 그것은 정상걍 엄청 엄청 엄청 매우 큰 곳이라 어디서 찍든요 배경이 뽀인트가 된다궁^^; 터키 국기가 어딜가도 있어서숨은 터키국기찾기 수준이라 놈나 구욥이것은 카페 입구 아까 말한 땅콩쓰..저렇게 카페에 다른게 아니라땅콩들을 먹을 수 있게 해주셨다..아낌없이 주는 터키냐고...ㅜ 소정이가 땅콩까줌ㅋ_ㅋ 우리와 오늘 함께했던 기사님진짜 웃긴건 요 기사님을 다음날 그린투어 하는 곳에서계속 마주쳐서 막 계속 인사하고 악수하고 포옹하고ㅋ_ㅋ개웃겨 진짜관광의 국가.. 관광의 나라..그곳..터키.. 카파도키아...아니 백미러에 건치가 아주 잘 담겼군 ^^ㅋ​두번째 장소는 love valley러브 벨리 일텐데로브벨리라고 불리는 곳​아나 근데 네이버에 이름 제대로 확인하려고 쳐보는데자꾸 이상한 연관검색어 떠서 빡침,, 대충보셈! 사진에 진짜 절대 안 담기는데얼마나 웅장한지 거의 웅이아버지네 개소리고요어쨋든 말도 안되게 멋있다구ㅇ_ㅠ 진차 말도 안되는 이 풍경돌들이 어떻게 저렇게 버섯마냥 있냐구ㅜ 근데 정말 뻥 안치고이 때가 한 12시쯤이었는데 진짜너어어어어어어어무 미친듯이 더워서5분만 서 있어도 거의 기절각이었다..​그러나 기절은 하지 않았다..그리고 ATV투어 때 한번 더 왔는데진짜 그때는 시원해서 요 뷰가 훠어어얼씬 더 에뻣다미리 말하지만 ATV는 무조건 노을시간대로반.드.시 이 엄청 넓은 벨리를 따라서사진을 찍을 수 있는 스팟들이 줄을 서있음근데 이름 답게하트 모양 장식품들이 많다아니 그래서 러브 벨리인거 아니냐구하트로 꾸며놓고 이름 붙인거야아니면 그 반대야 ... 쏘 궁금... 얼굴 왜이렇게 빨개..진짜 덥거든요..진심 더웠어요ㅠㅠ4월말인데 이정도면 진짜 6월에 다들 어쩌나증멜 불필요한 고민을 해봤다 ^^ㅋ응 너랑 상과없어~ 마차에서 보이는 풍경그리고 정말 뜨겁구나 마차야불타는 고구마 될 거 같아서5초만에 튀어나옴ㅋ거의 팝콘.. 요런 것들처럼하트로 촤르르륵 펼쳐진 로브벨리마차 기염네.. 하트에서 사진 찍는 사람들 터키의 명물우리를 지켜주는 파란눈알들과카파도키아의 명물 열기구씨ㅜ카파도키아 기념품들은 거의 열기구와 관련된것들인데진짜 너무 귀엽다특히 열기구 열쇠고리ㅜ진짜 쵝오ㅜ 이정도면 카멜레온 아니냐고 5초 밖에 쉴 수 없었던12시의 로브벨리 안녕..이따 보자... 오후 5시에..​다음 장소는도자기 그릇들이 한가득 있는 기념품샵?​다덜 알겠지만어차피 레드투어 그린투어 모두꼭 들리는 기념품샵이 있당ㅋ_ㅋ근데 저는 또 약간 호갱쓰라.....어딜가든 최대로 사는거같아^^​들어가기 전에는설마 도자기를 내가 사겠냐했는데 바로 사버림 그것도 13만원 어치ㅋ 카파도키아.. 음 아니 터키 전체에서매우 유명한 도자기 상점이라고 설명한 것 같다..ㄱ이 안나.. 아니 근데 너무 에뻐가지고이미 들어가면서 부터 심장이 떨림 특히 요 아저씨가 만드는 이 도자기는터키 왕실에서 사용했던 술통인데저 동그라미에 팔을 집어넣어서 어깨까지 올리고저 입구에서 술을 잔으로 옮기기 위해몸을 공손하게 인사하듯이 술을 따라주면서환영과 감사함의 의미를 전한다고 한다​저건 기념품 사이즈고 실제 사용하던 술병은굉장히굉장히 큼! 그리고 도자기를 만드는 체험도 할 수 있다이거 한 명만 체험할 수 있는데 여러분 무조권하세어촘 찝찝하긴 한데 재밌음ㅋ_ㅋ난 진짜 좋았음​저 밑에 동그란 판이 수동 물레다발로 톽토가톽톽타ㄱ 하면서 돌리는 것..잼있음ㅋ 이 도자기 컵에 애플티를 담아주시는데일단 이 컵도 너무 하찮고 소중해ㅜ내서타일이었고애플티도 진짜 쵝오였다.. 도자기 구경하는 동안은 이렇게에쁜 잔에 애플티를 한 번 더 주심다들 너모 친절해..그리고 한국말 너무 잘하는 스텝있어서진짜 개웃겨 죽을뻔 너무 잘하는데ㄹㅇ 랩퍼야 외워서 하는거 아니냐고... 기여운 넘들 정말 많죠ㅠ?진짜 더 많은데요기 어떤 방에는 거의 하나에 1억 걍 넘어버리는장인이 만든 자기들도 있음...ㄹㅇ... 개멋있고야광도 있음...그러나 사진은 못 찍어여ㅜ다덜 가서 보시길... 진심 구웃 나는 이 그릇을 무려 6개나 사버렸다고^^..근데 엄마가 매우 만족해서 흡족쓰요 아이들은 장인이 만든 것이 아니기 땜문에쌌다.. 그리고 강력크하다구...​터키는 도자기도 굉장히 유명한데카파도키아에는 도자기마을로 유명한아바노스 마을이 있다요 기념품 샵도 그 쪽에 위치한지는 모르겠지만(거리상 아닌 듯)차를 타고 이동하는 거면 아바노스 마을도 너모 에쁠거같다ㅜ다덜 저 대신 가주쉐어ㅜ​자 이제 배고파서 뷔페식 레스토랑에 갔으나아이캔잍....터키쉬 푸드...ㅜ향신료 진짜 어쩜좋아 미디예돌마 이후로단 하나도 먹지 못했다.. 근데 개 웃긴게우리 리라환전을 일도 안해가지고수중에 15리라 있었는데..​콜라가 20리라였나 30리라였나..진짜 콜라도 못 사먹는 그지깽깽이 되어벌임ㅜ​괴레메에는 일단 ATM이 많지 않고많아도 수수료가 타지역에 비해 매애우 비쌈!사실 숙소 가면 개뻗어서 ATM까지 갈 힘도 없어..​그리고 우리가 향한 바로 그 곳 데브렌테 벨리의 낙타바위다나 갑자기 이름 너무 잘 알죠?ㅋ이스마일이 다 알려줌.... 쏘 감사..​바로 저 앞에 저것이가 낙타임!솔직히 ㅇㅈ 진짜 닮음 나머지는 진짜 새송이버섯이냐고.. 근데 나는 개인적으로요 낙타바위 장소 진짜 좋았음ㅜ그냥 전체 풍경이 무슨 서부시대 같았음ㅜ진짜 레드투어 넘 좋차네ㅜ 뒤로돌면 바로 이런풍경아 진짜 너무 이뻐 미친이쁨이야 그리고 오른쪽은 요런 풍경이라고..말이 돼요?너무 에쁘죠?이걸 나만 느낄 수 없어다덜 가시라구...!! 가시라구!!!!(??..이웃끊지마세요..제송헤여) 아니 아자씨ㅋ_ㅋ한국국기 어떻게 갖고 있었냐구..진짜 빵터져서 바로 아이스크림 사벌임..근데 중국과 일본 국기도 하나씩 밑에 있을듯ㅜ 쏘 상큼한 레모뉘 그리고 역시 기념품샵잘 찾아보면 진짜 독특한거 하나씩 있음 사실 느타리버섯인거임 와씨 그리고 드디어정말 드디어 레드투어에서 그렇게그렇게 유명한파샤바계곡!그렇다..버섯바위.. 스머프의 원조인 바로 그곳이 맞다.. 파샤바계곡 진짜 또 뭬친듯이 크거든요.. 한참 걷다보니 역시 버섯들이 보이기 시작쿠아 커여워ㅜ깨달아버린거임..사실 카파도키아는 버섯이었던거임.. 저 밑에 사람들과 비교해보면이 버섯.. 아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 ㅋㅋㅋㅋ버섯이라고 치기 있냐어쨋든 이 바위가 얼마나 큰지 느껴질 것이다.. 사실 이 날 보조배터리 안챙겨서이때부터 소정이 폰으로 찍음..시크한 아이폰 사진들 사이에 이새끼만 혼자 맑고 투명해서쏘 새드하지만그래도 소정이가 찍어주지 않았다면 정말 심장에만 담을 뻔ㅜ하 사진 볼수록 너무 좋다햄벅해ㅜ여행은 원래 사진보며 추억하는 맛이쥬ㅠ 버섯들 위에 미니버섯ㅋ 그리고 파샤바 마을 위쪽으루 쭈욱 올라가다보면이렇게 돌 속으로 ...ㅋㅋㅋ표현의 한계.. 미디어학과 맞냐고..어쨋든 거대한 바위 속으로 들어갈 수 있다... 저 풍경과 바로 이 풍경을 볼 수 있는 동굴같은 곳 여기서 사진 잘 찍는법좀 제발 알려주세요생각보다 사진 찍는 난이도별 6개다.. 5개 만점에.. 다리가 너무 기아 같이 나왔지만;넘나 맘에 쏙드는 사진^^ㅋ 이거는 얼굴이 무슨 꿈에 나오면 소름돋을 정도지만자세가 뭔가 오스트랄로피테쿠스 같아서맘에 듦​굉장히 시원한 돌 속을 나오니 반겨주는 느타리버섯ㅋ_ㅋ풉풉 소정이의 버섯마을~!​어쨋든 이곳이 레드투어의 마지막 여행지레드투어 하는 동안 말도 못하게 더웠는데지금 사진 보니 말도 못하게 행복했구나ㅜ시기를 잘 만난건지 사람도 없어서 너무 햄복했던 하루하류...​야 나 끝난건줄 알았는데 하나 더 갔네카파도키아 그 유명한... 괴레메의 명물괴레메 야외박물관야이씨 어쩐지 읭? 끝이었나? 했는데...멍청했다..​괴레메야외박물관 부터는 정말 내 아이폰이 죽어버려서ㅜ소정이에게 모든 사진이 있는데 ... 사진이 없네..?ㅎㅎㅎ 소정이의 삼성폰은나를 정말 뽀샤시하게 만들어주는2004년의 얼짱 스티커사진기 같구나^^...​열어분 ㅜ 괴레메 야외박물관 사진이 0인데 제 사진이라도 보실뤠어,,?ㅋ_ㅋ정작 메인사진이 없넹...솥엉이 일어나면 바로 업뎃할게혀...ㅜ 쏘 해피ㅜ소정이가 바로 보내줌ㅜ아주 에쁜 괴레메 야외박물관전체 사진 보면 더 놀라움...꼭 눈으로....​어쨋든 괴레메 야외박물관을 끝으로우리는 다시 백 투 숙소로...​그리고 한 시간 뒤정말 매우매우 기대했던카파도키아ATV투어!!! ATV는 현지에서도 당연히 바로 예약도 가능근데 우리는 고냥 귀찮아서 사전에 싹 다 투어신청해벌임오늘의 레드투어와 ATV투어는 리얼터키투어에서 예약했다근데 뭐 이거는 진짜 어디서 하든 똑같을텐데​진촤 가장 중요한 것은...열어분 무조건 ATV는 노을투어로 하셔야 합니다1000000%로다가낮에 하면 더워서 말린 울릉도의 오징어가 될 수 있기 때문에...그리고 마지막 로즈벨리의 선셋투어가 너무 말도 안되게너무 아름답기 때문에ㅜ반드시 열어분... 노을 타임에 가쉐어​레드투어 후 ATV하면 딱임! 작은 마을에 ATV들이 줄서있음 뒤에서 미리쓰 구경하시는 어머님이 킬포ㅋ나는 너무 더워서 편하게 갈아입고... 이때부터 내 팔뚝은 거의 현지인 수준으로익어버리기 시작..거의 자메이카 치킨이라고..설마 자메이카 치킨으로 상위 노출 되진 않겠지?;상위노출 너무 엉뚱한 거로 자주 돼서 요새 어이없음... 소정이랑 오른쪽 한 번 왼쪽 한 번^^ㅋ 솥엉이가 찍은 우리의 그림자 그리고 소정이가 운전할 때만 찍을 수 있는 샷^^ ATV를 타고 가는 카파도키아의 세상은정말 말도 안되게 또 아름다워서ㅜ저는 눈물을 흘립미다ㅜ미쳤죠?미친듯이 아름답다고요ㅜ아 진짜 이기분 절대 못 잊어카파도키아는 진짜 터키에서 가장 행복했던 곳이 분명해...낮에 타는 ATV라서 덥지도 않고 바람도 시원하고주황색의 노을같은 하늘색 때문에 어디든 안 이쁜 곳이 없었다시원해 시원해 시원해햄복해 햄복해 행복해!!!! 그리고 첫 코스는12시에 왔었던 바로 그 로브벨리,,러브벨리,,?12시에는 햇빛 때문에 정말 눈도 못 떴는데..진짜 실제로 터키와 이집트 후에 시력을 0.4정도 상실한듯아니 어째든 4시쯤 온 로브벨리는 정말 사랑이 따로 없어너무 아름답다...ㅜ너무 행복..말도안되는뷰..성공적..낭만적..♥️♥️♥️ATV타고 다니면서 지훈이 생각이 정말 많이 났다 햇빛 아까랑 바뀐거 보이쉐어? 아침엔 없던 귀여운 아이들이 나와있었다 소정이 교감성공.. 미리쓰 교감 실패.. 먼지봐...근데 털면되니깐 걍 사진에 에쁘게 나오는 옷으로 다덜 입구 가세여^^사진이 제일 중요하자나여? 사진찍을 만한 스팟을 몇 군데 들리는데가는데마다 너무 에쁘고 시원하고 행복하고 조용하고 진짜 에쁘져ㅜ다덜 가고싶으시져ㅜ​그렇게 ATV를 멋드러지게 운전하고마지막 정말 하이라이트카파도키아의 대망의 장소로즈벨리...드디어 로즈벨리!!!로즈벨리는 정말 선셋포인트로 너무 짱이다ㅜ 이렇게 모든 ATV와 지프투어 사람들이함께 모여서 선셋을 즐기는 최종 종착지인듯 ATV들이 아주 귀엽게 줄을 서있다ㅋ_ㅋ이 풍경도 진짜 장관이야... 요렇게 이것저것 파는 곳도 많았구 바로 뒷편에 이렇게 로즈벨리가 바로 보인다 바로 뒷편에 쫘르륵 보이는로즈벨리의 전경...진짜 미쳤죠.. 360도로 못 담은게 아쉬울 뿐이야ㅜ말로 표현 안되는 에쁨이라고...멋찜... 소정이의 파노라마로 한 컷ㅋ3컷이네? 그리고 이 돌산들을 조금만 오르면꼭대기에 있는 바로 이 곳이 선셋포인트 그리고 이건 나의 최애 사진서양인잔치에 놀러간 동양인 너낌발리 이후 처음이야...이 뒷편으로 진짜 얼마나 많은 사람들이 앉아서선셋을 보고 있는지 아무도 상상 못할테지만..이 사진 촘 커엽지 않나효?ㅜ저 잼맬 맴에 들거든여.. 그리고 자리로 돌아와 나도 선셋 기다리기 해가 지면 다시 밑으로 내려와서다시 백 투 스타트포인트 한다우리가 갔던 ATV투어는 아버지와 아들 둘이 같이 우리를 도와줬는데진짜 애들 너무 착하고 귀여워서ㅜㅜ생각난다ㅜ아주 야무지게 다 도와주고ㅋ_ㅋ아저씨 인상도 너무 좋았음​우리는 괴레메 시내에서 내려서진짜 무려 7일 만에한식을 먹으러... 괴레메 한식집으로 갔다이름하야 '우리집' 이 날 먹은 것은라면과 김치찌개 그리고 계란찜..진짜 라면 일단 대존맛맛이 없을 수 없는 스프의 힘이지만ㅜ터키 음식도 빵도 못 먹었던 나한테는 진짜 무엇보다 맛있는 최고의 만찬이었다ㅜ김치찌개는 묵은지로 만든 것 같이 시큼한 맛이 강했는데밥이랑 먹으니깐 그마저도 너무 맛있어서소정이랑 연신 캬하- 캬하- 미쳤다- 하면서 먹음ㅋ​글고 이 우리집에는 진짜 귀여운 아가가 있는데ㅜ아 진짜 그 아기가 아직도 머릿속에 아른거려ㅜ너무 세상 귀여운 포동포동 터키아가ㅜ_ㅠ사진못찍어온거 너무 후회된다ㅜ터키 여행 처음이자 마지막 후회야ㅜ누군가 가신다면 제발 아가 사진 한 번만 보여주세여ㅜ딸랑구 누나도 너무 착하고 귀여어ㅋ_ㅋ​어쨋든최고의 카파도키아너모 사랑해^^ㅋ​다시 한 번 레드투어, 그린투어터키인 한국어 카톡 : ismail94​ㅋ 
2018년 7월 31일 화요일​* 꼬숑이의 한 달간의 유럽배낭여행 이야기 전편이 궁금하시다면 아래 링크를 클릭!!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ [체코 프라하] 야경투어 feat. 하이프라하2018년 7월 30일 월요일​* 꼬숑이의 한 달간의 유럽배낭여행 이야기 전편이 궁금하시다면 아래 링크를 클...blog.naver.com 오늘도 어김없이 아침일찍 일어났다.​그 이유는 오늘도 한국에서 미리 예약해둔 천국의 문 with 하이프라하투어를 할 예정이기 때문이다.​* 체코 천국의 문 투어는 아래 링크를 통해 확인하세요!!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ [여행준비] 체코, 천국의 문 투어 예약 완료곰곰히 이번 여행일정들을 생각해보니.. 내가 신경쓰지 못했던 나라가 있었다.체코 프라하다른 나라들에 비...blog.naver.com 약속장소는 어제 까를로비 바리+플젠투어 때 만났던 장소와 동일하기에어려움이 없었는데..ㅋㅋㅋ​이곳 만남의 장소에서 천국의 문 투어 외에도 체스키 등등 프라하근교 당일치기 투어를 신청한 사람들도 이곳에서 다 모였기에아침부터 이곳은 북적거렸다.​하이프라하를 통해 투어신청한 한국인들뿐이라서..어제 야경투어에서 만났던 사람들도,나와 함께 까를로비 바리+플젠투어를 하셨던 분들도이곳에서 다 함께 만났다.​아주 반갑게~ㅎㅎㅎㅎ  Edmundova SoutěskaEdmundova Soutěska, 흐르젠스코 체코  체코 천국의 문 투어는 대략 14명인가?? 정도 함께 하게 되었고,차 2대로 대략 6~7명씩 나눠탄 후, 님의 안내에 따라 투어 장소로 이동했다.​이번 천국의 문 투어를 해주실 분은 김준완 님과 서은찬 님이셨다.ㅋ참고로,서은찬 님은 어제 까를로비 바리랑 플젠투어때 해주신 분이셨는데,다시 뵈니 반갑네..ㅋㅋㅋ   우리 투어에서 먼저 도착한 곳은 Edmundova A Divoka Souteska (에드먼드 협곡)이다.​지도에서 보이는 코스대로 길을 따라 걷다가.. 조각배 탑승하는 곳이 보이면,그곳에서 조각배를 탑승한 후 보트 투어를 하면 된다.ㅋ   애드먼드 협곡을 구경하면서 조각배 타러 가는 길..이곳에서도 역시나 무궁화 꽃이 보인다.​우리나라 국화가 유럽인들에게 많은 사랑을 받고 있구나!!!!!!    협곡들을 보는데..ㅋㅋ내가 지금 우리 동네에 있는 것인지 체코에 있는 것인지..ㅋㅋ​나에게 체코의 자연=우리동네 자연이었다.​ 백운산에 가도 이런 모습을 볼 수 있는데..(참고로 은 3대 계곡으로 엄청 유명하다. 성불계곡, , 옥룡계곡)   그래도 유럽의 고딕양식의 건물들이나 궁전, 성당 등등만 보다가이렇게 푸르른 자연도 보고 미세먼지 하나 없는 깨끗한 공기를 마시고 있으니..답답했던 마음이 뻥~~뚫리며 시원했다.​무엇보다..졸업은 언제하지?논문은 언제 써서.. 언제 투고하지? 등등의 고민을 할 겨를이 없었기에나한테는 지금 이 순간이 힐링이자 칠링이었다.   가족단위나 친구 등등으로 온 사람들이 대부분이라다들 사진찍고 이야기하면서 천천히 오는데,ㅋ   나처럼 혼자 온 다른 여학생과 나는..사진도 대충 찍고 열심히 걸어갔던 것 같다.​그래서 우리가 선두로 걸어가고 있었음..ㅋㅋ​그러다가 한번씩 서로 사진도 찍어주고..하면서 친해졌다...    혼자 이 동굴을 지나가야할 때는 조금 무섭긴 했다;;;ㅋㅋㅋ그래서 뒤에 사람들 올때까지 기다리기도..;;ㅋ    이 버섯은 먹을 수 있는건가?? 싶어서 사진도 하나 찍었다.   고요하면서도 웅장한 느낌이 강했던 애드먼드 협곡..   그래도 내 머릿 속에는 너무 더워서 저곳에 발담그고 있고 싶다는 생각밖에;;ㅋㅋㅋ   한참 걸어간 끝에 보이기 시작한 보트 투어장소!!!!!    우린 이곳에서 보트 투어를 시작했다.ㅋ​가격은 아래와 같으니 참고하시길..ㅋ(80 코로나 지출)   보트를 타고 강물인지 무엇인지 모르겠지만 물길을 따라 애드먼드 협곡을 구경했다.       노 젓는게 힘들게 보였던 님...(이곳 보트투어는 하이프라하 님이 아니라 현지 보트투어에서 일하시는 직원분이 해주셨다)   저건 킹콩 바위, 무슨 바위.... 이러는데..   내 눈에는 왜 안보이지?!  님이 이건 착한 사람의 눈에만 보인다고;;;;;;;​그래도 아래 사진은 두꺼비 바위처럼 보이긴 하네;;;ㅋ     그렇게 우린 님의 설명과 함께 애드먼드 협곡을 실컷 감상하고..     이곳 근처에 위치한 식당으로 점심 먹으러 갔다.그곳에서 어이없는 일이 생길거라는걸 미쳐 모른채;;;;; 
지리산 종주코스 37km     반야봉 코스는 빠짐!    33년 전 지리산에 가본 이후 종주코스를 늘 머릿속으로 생각하다가 실행에 옮기는 날이다.산을 타면서 알게 된 누님께서 2박 3일로 같이 가자고 하신다.실제로는 3박4일망설일 이유가 없었고따로 대피소 예약도 해주시고 계획이 필요 없었기 때문인데 요즘은 이렇게 누군가 챙겨주면 제일 고맙더라! ​ 서부시외버스 터미널구례로 가는 마지막 17:50분 차로 조금 일찍 가서 예매했지만 자리는 많았다.   급히 전화가온다. 프라이팬을 준비 못했으니 있었야 된다는 말에 남는시간에 다이소에서 저렴한 걸로 하나 구입했다.코팅도 좋고 손잡이가 불편해서 그렇지 가성비로 따지면 이만한 것이 없었다. 일단 먹기 싫어도... 속을 채운다.본능적으로... 일행들과는 구례에서 만나기로 했지만,하동에서 우연히 만나 손쉽게 합류했는데, 지금부터는 더 안심이다. 이마트 나이트클럽?구례읍에 늦은 저녁 비가 추적추적 내린다.오버하는 걸까?   비가 와서 그런지  지리산에서 풍기는 흙 내음이 코끝에 물씬한다. 일행들은 저녁을 먹지 못해 이래저래 식당을 찾다가 늦은 시간 나 역시 두번째 저녁을 본능적으로 또 삼킨다.소네 소다.현재 시간 9:40분새벽 3시 50분 성삼재 버스를 타기 위해 숙소를 대합실로 잡았는데,좀 당황했지만, 어쩔 수 없었고 지금 생각하니 가장 현명한 생각이라 판단된다.나름 소파가 훌륭한 침상이 되었다.하지만 잠은 오지 않는다.아무튼 버스 시간에 많은 사람이 승차 준비를 하고 있었다.서울에서 오는 열차는 버스 시간과 비슷하게 도착되어 유리했고   다른 나머지는 대합실 밖 의자에 앉아서 시간을 보낸 것 같았다. 버스는 성삼재까지 50분 정도 걸리는데4시 45분부터 성삼재부터 노고단 대피소까지 어두운 임도길을 일행들과 급히 올라간다.성삼재~연하천(13㎞)  날은 점차 밝아오고... 그리고 보니 예전에 아이들과 겨울에 아이젠도 없이 오르다.미끄러졌던 생각이 난다. 종석대 여기는 금지구역이었다.섬진강 유역의 운무를 보기에는 참 좋은 장소라고 하는데내가 알기로도 몰래 비박이 이루어지는 곳이기도 하다.노고단 대피소지리산에 머물 수 있는 수십 가지 방법 중 노고단 대피소 코스는 가장 쉬운 길이라 할 수 있다. 그 아래 성삼재 휴게소부터 대피소까지는 길이 쉽고 거리도 짧다. 하지만 겨울에는 얘기가 조금 달라진다. 휴게소까지 다니던 버스는 겨울철에 운행하지 않고, 폭설이 내리거나 땅이 꽁꽁 얼어버리면 그 부근까지 올라가는 택시도 찾아보기 어렵다. 화엄사를 지나 노고단 정상으로 향하는 등산로 역시 막막하다. 자칫 눈 때문에 길 자체가 없어져 오도 가도 못하는 구간을 만날 수 있다. 겨울 지리산은 그 품을 그리 쉽게 열어주지 않는다. 하지만 방법이 아예 없는 것은 아니다.지리산은 전라북도 남원시와 전라남도 구례군, 경상남도 산청군에 걸쳐 있는 산이다. 그 이름이 ‘지혜를 주는 산’이라는 뜻을 가졌다. 높이 1,916.77m의 주봉인 천왕봉과 지리산의 서쪽 끝인 구례군의 노고단(1,507m), 중앙의 반야봉(1,751m)을 중심으로 삼봉이 우뚝 솟은 거대한 산악을 이루고 있다. 많은 이들이 지리산을 어머니 품속 같은 산이라 칭하며 깊은 애정을 표한다. 국립공원관리공단에서 관리하는 공식적인 등산로는 17코스이고, 대피소 6곳과 야영장 6곳이 있다.지리산 노고단으로 향하는 길은 크게 셋으로 나뉜다. 천은사에서 성삼재 휴게소로 이어지는 길과 휴게소에서 노고단 대피소로 이어지는 길, 그리고 노고단에서 화엄사로 이어지는 길이다. 천은사 구간은 차량으로 이동하기 용이한 코스다. ‘한국의 아름다운 길 100선’에 꼽혔으며 1,000m 넘는 고지를 걷지 않고 오를 수 있는 구간이다. 하지만 겨울에는 차량을 이용하기가 어렵다. 구례 터미널에서 성삼재 휴게소까지 다니는 버스가 11월부터 이듬해 4월까지는 운행하지 않기 때문이다. 간혹 날씨가 따뜻할 때는 성삼재 부근까지 택시가 다니지만, 요금이 3만 5,000원 정도다. 더구나 산 아래에서 보는 것과 달리 막상 위로 올라가다 보면 택시조차 지날 수 없어 결국 걸어야 하는 경우도 종종 발생한다. 자기 차량으로 오르는 것도 운전이 아무리 능숙한 사람이라도 쉽지 않다.산행 길은 화엄사 코스는 7km 구간에 난이도가 중간이지만, 겨울 등산은 뜻하지 않은 어려움에 봉착할 수 있다. 겨울 노고단에 오르는 가장 현명한 방법은 천은사에서부터 걷는 것일지도 모른다.[네이버] 가벼운 아침을 된장국으로 차려먹는다.식단도 모두 계획적으로...난 단지 생각없이 먹을 뿐! 식충!노고단은 차가 올라오기 때문에 다른 대피소에 비해 가격이 저렴했다.된장국은 나의 작품...모두 잘 먹어주니 고맙더군!구수한 손맛?    손맛은 니가 더 좋겠다.   지리산은 돌이 많기 때문에 기본적으로 중등산화를 신어야한다.운동삼아 운동화를 고집한다면 발바닥에 불이 날것이다.​​​반야봉​​ ​ 무슨 일인지 노고단은 출입 금지국립공원에서 하는 일을... 어쩔 일이요!어렵게 찾았는데...노고단(老姑壇)의 지명은 통일신라 시대까지 지리산의 최고봉 천왕봉 기슭에 할미에게 산제를 드렸던 할미당이 있었는데, 고려 시대에 이곳으로 옮겨져 유래했다고 한다.  이른 새벽 노고단 아래쪽은 운해로 가득하다. 새벽 버스에 40대 초반으로 보이는 여자 한 분이 화대 종주인지는 몰라도 화엄사에서 내렸는데...그분은 노고단 정상을 통과해서 왔다고 한다.그리고 연화천에서 물어보니 화대 종주한다고 했다. 어두운 새벽 서울 말씨를 쓰는 여자분 용기가 놀라웠고 포스도 남 달랐다.천왕봉 입구에서도 만났는데,대원사까지 완주했는지 궁금하다.지리산 화대종주는 화엄사에서 대원사까지 지리산을 종주하는 코스로 47km 되는 거리인데 고급 산악인만 할 수 있는 코스다. 나무들 사이로 지리산에서 잘 볼 수있는 고사목이 쭈볏쭈볏보인다. 왕시루봉 저 멀리 조망되는 천왕봉 왕시루봉 뒤쪽은 백운산 자락이 지리산에 묻혀있다.백운산도 멋진산이라고 하는데 지리산 때문에 차별받는 산이라고 한다.백운산[白雲山]높이는 1,218m이다. 반야봉(般若峰)·노고단(老姑壇)·왕증봉(王甑峰)·도솔봉(兜率峰:1,053m)·만복대(萬福臺)등과 함께 소백산맥(小白山脈)의 고봉(高峰)으로 꼽히며, 전라남도에서 지리산 노고단 다음으로 높다. 서쪽으로 도솔봉·형제봉(1,125m), 동쪽으로 매봉(867m)을 중심으로, 남쪽으로 뻗치는 4개의 지맥을 가지고 있다. 섬진강(蟾津江) 하류를 사이에 두고 지리산(智異山)과 남북으로 마주보고 있다.다압면 금천리로 흐르는 금천계곡과 진상면 수어저수지로 흐르는 , 도솔봉 남쪽 봉강면으로 흐르는 성불계곡, 옥룡면의 젖줄이라고 할 수 있으며 읍 동천을 거쳐 만으로 흘러드는 동곡계곡 등의 백운산 4대 계곡을 품고 있다. 동곡계곡은 실제 길이가 10km에 이르며 학사대, 용소, 장수바위, 선유대, 병암폭포 등의 명소가 있다. 학사대는 호남 3걸로 일컫는 조선 중종 때의 유학자 신재(新齋) 최산두(崔山斗)가 소년시절 10년 동안 학문을 닦았던 곳이다.남한에서는 한라산 다음으로 식생이 다양하고 보존이 잘되어 있어 자연생태계 보호구역으로 지정되어 있는데, 백운란·백운쇠물푸레·백운기름나무·나도승마·털노박덩굴·허어리 등 희귀식물과 함께 900여 종의 식생이 자라는 것으로 알려져 있다. 특히 옥룡면 동동마을 등지에서 채취하며 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무의 수액은 약수로서 유명하다. 남쪽 산기슭에는 고려 초에 도선국사(道詵國師)가 창건했다는 백운사(白雲寺)가 있다. 백운산 자연휴양림으로 관리되고 있다. 지식백과  옛날에 실제로 돼지를 키웠다고 전해지는 곳인데  임걸령 약수터가 여기 근처에있다. 피아골 삼거리를 지나 임걸령을 향하자 조금씩 숨이 가파온다.  임걸령은 옛날에 임걸이라는 이름의 의적이 은거하던 곳이어서 이름이 붙었다고 한다.  임걸령 샘물지리산은 물 보충할 곳이 곳곳에 있어서 물 걱정은 0 노루목에서 반야봉을 지나칠 수가 있나?빠른 걸음으로 올랐다.그것이 화근일까?무릎 통증~ 노고단 반야봉에 올라서니 천왕산이 가까이 보인다. 반야봉[ 般若峰 ]         전라북도 남원시 산내면(山內面)과 전라남도 구례군 산동면(山洞面) 사이에 있는 산. [네이버 지식백과] 반야봉 [般若峰] (두산백과) 높이 1,732m로 지리산(智異山)의 제2봉우리이다. 지리산 어느 곳이든 주봉(1,915m)을 볼 수 있으며, 반야봉에서 바라 본 낙조는 지리산 8경 중의 하나로 손꼽힌다. 구름과 안개가 낀 날은 한국화를 보는 듯 아름답다. 5월이면 정상에 철쭉과 야생화가 많이 핀다.이 봉우리에는 지리산의 산신인 천왕봉(天王峰:1,915m)의 마고할미 전설이 전한다. 마고할미는 지리산에서 불도(佛道)를 닦고 있는 반야를 만나 결혼했다. 그런데 반야는 어느날 돌아오겠다고 약속하고 반야봉으로 떠나 돌아오지 않았다. 남편을 기다리던 마고할미는 석상이 되었다는 이야기다. 그래서 반야봉으로 부르게 되었다고 한다. [네이버 지식백과] 반야봉 [般若峰] (두산백과)  삼도봉[ 三道峰 ]         전라북도, 전라남도, 경상남도에 걸쳐 있는 지리산의 봉우리이다. [네이버 지식백과] 삼도봉 [三道峰] (두산백과) 지리산의 봉우리 중 하나로, 높이 1,550m이다. 전라북도 남원시 산내면, 전라남도 구례군 산동면, 경상남도 하동군 화개면에 걸쳐 있어 삼도봉(三道峰)이라 부른다. 원래 이름은 낫날봉이었는데 정상의 바위 봉우리가 낫의 날을 닮았다 하여 붙은 이름이었다. 또 낫날봉이 변형되어 날라리봉, 늴리리봉(닐리리봉) 등 다양한 이름으로 불렸다. 1998년 10월 8일 국립공원관리공단에서 삼각뿔 형태의 표지석(각 면에 전라북도, 전라남도, 경상남도라고 쓰여 있음)을 세우면서부터 삼도봉으로 불리기 시작하였다. 삼도봉~토끼봉~명선봉~영원령~삼정산으로 이어지는 능선을 경계로 전라북도와 경상남도가 나누어지고, 삼도봉~반야봉~만복대~다름재로 이어지는 능선은 전라북도와 전라남도, 삼도봉~불무장등~통꼭봉~촛대봉으로 이어지는 능선은 전라남도와 경상남도의 경계를 이룬다. 삼도봉에서 반야봉까지는 2㎞, 노고단까지는 8.5㎞ 떨어져 있다.[네이버 지식백과] 삼도봉 [三道峰] (두산백과) 피아골여기는 빨치산으로 물든 곳이기도 하다.길이 약 20km. 지리산 제2봉인 반야봉의 중턱에서 발원한 맑고 풍부한 물이 임걸령 ·불무장 등의 밀림지대를 누비며 피아골 삼거리 ·연곡사 등을 지나 섬진강으로 빠진다. 폭포 ·담소(潭沼) ·심연이 계속되는 계곡미가 뛰어나다. 특히 이 곳의 단풍은 지리산 10경(景)의 하나로 손꼽힌다. 옛날 이 일대에 피밭[稷田]이 많아서 ‘피밭골’이라는 이름이 생겼고 이것이 변해 피아골이 되었다고 한다. 임진왜란 ·한말(韓末) 격동기 ·여순반란사건 ·6 ·25전쟁 등 싸움이 벌어질 때마다 많은 사람이 이곳에서 목숨을 잃었다. 해마다 10월 말에는 전국에서 모이는 등산객들이 피아골 단풍제를 지내는데, 이 산신제는 1977년부터의 연례행사이다. [네이버 지식백과] 피아골 (두산백과)     삼도봉(1550m)을 지나 화개재에서 토끼봉에 이르는 1.2㎞의 급경사는 난코스다. 토끼봉은 반야봉을 기점으로 24방위의 정동(正東)에 해당되는 묘방(卯方)에 있어 이름을 얻었다고 한다. 돼지령처럼 토끼가 살지는 않았던걸로...같이 동행한 분(풍악골)이 이곳 지리에 밝아서  역할을 자처했는데산행이 힘들었지만 지루하지는 않았다. 명선봉에 도착하자 숨이 막힌다. 명선봉에서 내려다보이는 빗점골이라는 골짜기는 남부군 총사령관 이현상이 최후를 맞은 곳으로 알려져 있다. 화개재토끼봉을 넘어야 오늘의 숙소인 연하천 대피소로 갈 수 있다.  곰곰이 생각해봤다.종주가 끝나는 내내 이런 플래카드를 무수히 보았다.곰이나 사람이나 서로 불편한데...뜻대로..... 뭐 사고 안 나면 다행  사고 나면 나만 아니면 된다는 발상?지정된 탐방로에는 곰이 안 나타나나?아무튼 볼 때마다 나는 불만스러웠다.  반야봉을 빠른 걸음으로 와서 그런지 연하천 대피소로 가는 길이 힘들다. 나의 아픈 무릎을 일행들이 걱정해줬는데,그래도 테이핑 덕분에 그나마 다음날 산행에 문제는 없었다. 연하천도착 연하천(烟霞泉)은 이름이 말해주듯이 개울의 물줄기가 구름 속에서 흐른다 하여 붙여졌다. 운무 속 들어앉은 대피소가 한폭의 동양화다. 천천히 느리게 걸어서 나름 일찍 도착했다.당일 종주 심지어 마라톤 종주하시는 분도 있다는데...    아무튼 여기서 하루의 피로를 푼다.     이날따라 헬기로 부식과 오물을 운반하고 있었는데... 헬기 바람이 모두를 날릴 기세다.때문에 저녁은 조금 지연됐지만 입맛도는 에피타이져라 생각하고 허겁지겁 속을 채웠다. 장어 2kg 대단하다. 풍악골 선생!산에서 먹는 장어 상상만 해도 녹는다. 알코올의 힘과 전날 피로 등등 여러 가지로 겹쳐 7시 30분 잠자리에 누었는데...이것이 꿀잠일까?콧소리는 들려왔으나 들리지 않았던.....
​​​전 직장 동료가 장가계를 가자고 연락이 와 유여사는 전에 친구들하고 여행한 곳으로 바로 특가로 예약하여 10여일 만에 3박 5일 일정으로 출발합니다. 23일 일정 15:00시 집 출발 - 인천공항 21:50 장사공항 출발 - 장사 공항 도착 - 버스로 이동 새벽시간 장사 광성 호텔 투숙   장사공항에 대기 중인 버스​24일 일정을 시작 05:30분 기상 호텔 뷔페식 - 장가계로 출발 - 토가성 - 천문산 케이블카 귀곡 진도와 유리잔도- 천문산사 - 에스컬레이터 - 천문동 - 천문호선쇼 - 경서 본관 호텔로 이동   장가계 경서 본관 호텔인데 그냥 펜션 같은 느낌으로 시설도 오래된 장 여관 정도이고 냉장고도 고장식사도 동네 오천원짜리 뷔페보다 못한 열악한 시설이네요.   옵션 첫 번째 토가족풍 정원의 토가성​옵션으로 전체 300달러로 전부 하도록 가 권유하는 분위기로 전부 하겠다는데 우리만 안 할 수도 없고.. 사실 야간 일정은 비워 개인적으로 주변 백화점과 시장도 들려 맥주도 한잔 마시는 여유 있는 여행을 하고 싶은데 깃발 아래 계속 끌려다닐 판이네요.    토가족은 후난성 장가계의 높은 산과 가파른 봉우리 강하계곡 사이에 거주하는중국의 소수민족     토가성에서 내려다 본 장가계시와 토가족의 전통복장   천문산 케이블카를 타고..      천문산 정상에 내려 귀곡 진도와 유리잔도 트레킹을 시작 잔도는 험한 벼랑 같은 곳에 선반을 매달아 놓은 듯이 만든 길이라네요. ​  대륙의 사랑의 자물쇠   정상의 천문산사 우리에겐 대웅보전이지만 이곳은 천왕전이라네요.   정상의 에스컬레이터    사진 상단부 우측에서 동굴을 뚫어 에스컬레이터를 만들었고 천문동의 굴로 러시아의 수호이 전투기가 통과하는 공중쇼가 있었다고 자랑을 해요.​  천문산을 내려가는 통천대로 99굽이 길로 버스에 승차했는데 운전을 자랑이나 하듯이 쏜살같이 내려갑니다.    천문호선쇼​천문산을 배경 삼아 여우 나라 백호와 인간 마을 유해의 사랑 이야기를 천문산을 배경으로 한 뮤지컬 공연으로 스케일이 크고 화려합니다.​식사를 하고 밤 11시가 넘어 호텔에 들어가 다음날 일정을 위해 휴식​25일 일정 대협곡 유리 다리, 유람선 코스 - 무릉원(천자산) - 십리화랑(모노레일) - 백룡엘리베이터 - 원가계마을 - 공중정원 - 양가계 케이블카 - 황석채 케이블카 - 호텔 전신마사지   대협곡의 유리 다리​또다시 05:30 기상 호텔에서 식사를 하고 아침부터 게르마늄 매장으로.. 매장을 나온 후 대협곡 입구에 도착했는데 카메라 휴대 금지로 버스에 보관하고 휴대폰으로 사진을 찍음 ​   유리 다리를 통과하여 다리 아래 계곡으로 갔는데 인공폭포인 듯​     협곡 사이에 테크길을 많이 걸었습니다.  ​협곡이 끝나는 지점에 작은 호수가 있어 유람선을 타고 입구로 나갑니다.   장가계시 버스정류장의 모습​패키지는 음식도 조선족이나 한국 사람들이 운영하는 한식 스타일로 서울식 간판과 삼천리 한국요리집으로 데리고 다녀 여행의 묘미는 없어요.   오후는 무릉원 입구로 이곳이 천자산 지구 십리화랑, 백룡엘리베이터, 원가계, 양가계,황석채로 지역이 넓어 버스를 타고 이동합니다.     ​십리화랑은 모노레일을 타고 왕복으로..    그림 같은 암봉들이 줄지어 있는데 안개로 희미하게 보여겨울에 한 번 더 가고 싶네요.    백룡엘리베이터 입구의 암봉들   암벽에 설치한 백룡엘리베이터 타러 가는 길    원가계 공중정원 풍경   천하 제일고 풍경으로 원가계마을로 가던 중 밤파는 아줌씨들의 호객이 끈질기게 따라붙네요. ​  양가계 케이블카 하부 터미널로 내려오는 길은 암봉들이 즐비하나 희미한 풍경으로 아쉽네요.  ​  케이블카에서 내려 걸어 황석채로 이동​황석채는 날도 어두워지고 안개에 싸여 보이지도 않는데 가 케이블카로 올랐다가 전망이 없으면그냥 내려오자는데 왜 올라가는지 안개에 싸여 그냥 내려왔어요.​가 진행하지 않으면 받은 만큼 돌려줘야 해 무리하게 강행합니다.   호텔 중국식 식당에서 술 한잔씩 하고 지하로 이동 전신마사지 후 숙소에 들어가자 22:30분으로 대충 씻고 일행과 같이 밖으로 나와 주변 식당과 시장 꼬치집에서 맥주 한잔하고 호텔에서 휴식함​26일 06:00 기상 - 보봉호 유람선 - 황룡동굴 - 장사공항으로 이동 입국 수속    보봉호 입구의 두꺼비 바위   ​ 유람선을 타고..​   ​규모가 작은 산정의 호수   보봉호 입구의 폭포로 이곳도 자연폭포는 없고 인공폭포 같은 느낌입니다.   폭포 입구의 토가족 모델들​사진을 같이 찍으면 천원, 천원 노래를 불러 2명은 이천원은 기본으로  우리 일행들이 기분 내며 많이 찍었습니다.   황룡동굴 입구의 장가계 선전물   황룡동굴로 앞에서 깃발 들고 이끄는 를 따라가다 보면 사진을 찍을 수도 없고 보행속도가 빨라 이건 뭐 군대 행군 수준으로 맨 뒤에 그나마 핸드폰으로 찍고 빠른 속도로 따라붙고..      종유석은 보이지 않고 석순이 거대하고 알록달록하니 중국식 조명과 관광객들의 출입으로 석순의 색이 변하고 있다고 하네요.   황룡동굴 관람을 마치고 장사 공항으로 이동하는데 여행 내내 중간중간에 게르마늄 매장, 라텍스 매장, 히노키 매장, 대나무 생활용품 매장과 공항으로 가면서 농산물 매장까지 많이도 들렸네요.​ 생각해 팔아 준다고 생활용품 매장과 농산물 매장에서 10만원 어치를 구입했는데 우리 팀의 분포가 경로당 수준으로 라텍스 매장과 히노키 수액 등을 고가품들을 많이 구입하네요.  장사공항에 도착해 입국 수속을 하고 27일 새벽 00:50분 동방항공으로 인천으로 출발하여 새벽 05:00시에 도착하여 수속을 하고 한시간 가량 기다려 07:00시 리무진버스로 성남 세이브존에 하차하여 일정을 마무리했습니다. ​​​​​ 
오늘은 세이마을에서 하루 쉬면서 크리스탈산 트레킹과 서너 시간 거리의 험준한 절벽에 있는 고모체, 샤캉곰파를 돌아본다. 크리스탈산과 세이곰파는 히말라야 돌포에서 가장 성스러운 종교 성지이자 순례 장소 중의 하나다. 불교 등 종교와 관련된 많은 신화와 전설로 엮여있는 한 몸 같은 존재다. 세이곰파는 돌포에 최초로 불교를 전파한 고승, 두루톱 신지 예세(Drutop Shinge Yeshe)가 창건한다. 그가 고행과 명상수련을 통해 깨달음을 얻고 열반한 성스러운 곳이다. 크리스탈산과 세이계곡에는 최초의 절인 고모체 곰파((Gomoche Gompa)와 셀숨도 곰파(Shel Sumdo Gompa), 샤캉 곰파(Tshakang Gompa)등 3개의 곰파가 있다. 흔히 이 3개의 곰파를 뭉뚱그려 세이곰파라 부른다. 트레커들은 세이마을 강가 언덕 야영지 옆에 있는 셀숨도 곰파를 통상 세이곰파로 부르기도 한다. 셀숨도 곰파는 카규, 닝마파 절로 라마승인 텐진 레파(Tenzin Repa)가 지었다. 이 곰파는 인근에서 가장 큰 사리불탑으로 유명하다. ​시간을 거슬러 아주 먼 옛날 신화의 시대로 가보자. 천여 년 전에 티베트불교 4대종파의 하나인 카규파의 주요 절인 더윙 지암곤 곰파의 린포체로 금욕수행자인 지암곤이 알지도 가보지도 못한 세이에 관한 꿈을 꾼다. 그는 아끼는 수제자 두루톱 신지 예세에게 세이 순례길 개척을 명한다. 그는 티베트를 떠나 돌포의 세이지역으로 간다. 지금의 비제르(Bhijer)에서 처음으로 세이계곡을 보고 특이하고 웅장한 지형에 감탄한다. 세이지역 사람들은 산의 정령을 최고의 신으로 믿고 있었다. 두루톱은 전설에 나오는 눈표범의 친구인 나르는 눈 사자를 이용해 흉악한 산의 정령을 물리친다. 그러나 산의 정령은 한 무리의 뱀을 풀어 저항한다. 눈 사자는 불경을 이용해 108번이나 되살아나는 초능력을 발휘, 산의 정령을 괴멸시킨다. 두루톱은 정령들이 지배하던 산을 천둥소리 크리스탈산(a thundering Mountain of purest Crystal)으로 바꾼다. 티베트어로는 리보 드룩타산(Ribo Drugta)으로 불린다. 그는 나르는 눈 사자를 타고 하늘과 구름사이를 나는 기적을 보인다. 그가 크리스탈산 코라를 돌던 어느 날 목이 말라 차를 준비하기 위해 돌을 줍는데 돌을 뒤집을 때마다 돌에 가장 신성한 단어인 'Om'이 새겨져 있다. 그는 크리스탈산 정상에 오르기까지 걸어서 일곱 번의 코라를 돈다. 정상에서 티베트의 카일라스산을 바라보며 카일라스의 동생 산이라 여겨 지금도 그렇게 알려지고 있다. 순례자들은 크리스탈산 코라를 일곱 번 돌면 전생의 업이 소멸되고 열반의 경지에 이르는 것으로 믿고 있다. 두룹톱은 크리스탈 산의 동굴에서 깨달음에 이른다. 그 후 티베트로 돌아가지 않고 세이에 주저앉아 고모체 곰파를 건립하고 그곳서 생을 마친다.​ 추수직전인 8월 보름에 일주일 간 열리는 크리스탈산과 세이곰파의 축제는 세계적으로 유명하다. 돌포 사람들이 모두 모여 크리스탈 산을 걸어서 도는 코라행사를 비롯 곰파 주변에서 며칠에 걸쳐 축제를 즐긴다. 순례자들은 신성한 크리스탈 산의 바위가루를 긁어모아 물과 함께 마시며 걷는다. 타루쵸가 바람에 펄럭이는 패스(라)를 힘겹게 넘으며 축제의 흥을 돋운다. 눈사자가 승리를 하고 펄쩍펄쩍 뛰었던 빙하호수에서 손에 손을 잡고 음악에 맞춰 원을 그리며 춤을 춘다. 16㎞에 이르는 코라 길은 두루톱이 깨달음을 얻고 그의 유해가 묻힌 동굴에서 끝난다. 세이곰파는 용의 해에 행해지는 주요 순례행사지다. 돌포사람들은 용의 해에 크리스탈산의 코라를 돌면 주요 순례지 11곳의 코라를 모두 도는 것과 같은 효과가 있다고 믿는다. 국내외 경향각지에서 몰려온 순례자들이 전통춤과 고유의 전통복장을 하고 말 타기. 궁술, 불교전통 춤 등 다양한 행사들이 치러진다. 두루톱이 환생한 활불과 많은 고승들의 설교는 물론 신성한 제례의식과 축원기도가 이어진다. ​9시, 간편 복장에 행동식을 싸들고 크리스탈산 트레킹에 나선다. 계곡 밑 돌다리를 건너자 유목민 꼬마 둘이 손가락을 입에 물고 빤히 쳐다본다. 때 국물이 짜르르 흐른다. 영하의 추위인데 다 떨어진 슬리퍼에 맨발이다. 또래 친구가 없고 외로움에 익숙해서인지 아무런 표정이 없다. 눈동자만은 호기심으로 가득한 채... 카메라 앞에서도 여느 아이들처럼 까불고 익살스런 표정을 짓는 것 없이 부끄러워하며 어색하게 손가락 두 개를 펴 V자를 그린다. 천막 옆에 말리려고 널어놓은 야크 똥이 보인다. 초입부터 가파른 오르막이다. 고산지대에서는 착시현상이 심하다. 대모산 높이의 야트막한 산 같은데 막상 올라보면 두세 시간이 걸린다. 힘이 들어 헉헉 거릴 때 산비둘기가 떼를 지어 날아오른다. 까마귀와 독수리도 가끔 눈에 띄고... 세이 마을이 한참 밑에 또 다른 풍경으로 다가온다. 강변의 갈라진 물줄기와 돌담 야크 카르카, 예닐곱 개의 텐트와 노닐고 있는 야크와 말들이 사뭇 목가적이다. ​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​   ​​​풀밭서 마모트가 뛰놀다 인기척에 놀라 잽싸게 굴속으로 숨는다. 물줄기를 따라 계곡 위 산 등성이로 난 길이 실핏줄처럼 길게 뻗어있다. 구릉 곳곳에 유목민들이 잠시 머물던 돌담 터가 보인다. 화덕자리는 돌들이 그을음으로 까맣다. 고개 정상 너머에 삭막하면서도 수려한 바위 민둥산이 또 다른 장관을 그려낸다. 서로 마주보고 있는 거대한 바위절벽이 심연 같은 깊은 협곡을 만든다. 몇 구비 너머 절벽 위 산등성이로 또 하나의 붉은 색 절벽이 병풍을 두른 듯 서있다. 새도 날기를 주저할 정도로 험하고 외진 벼랑 끝에 곰파가 위태롭게 매달려있다. 고모체 곰파다.  산덴은 강보체 곰파로 부른다. 절벽 위 산등성이에는 불탑과 바람에 펄럭이는 룽다가 보인다. 더 위쪽으로는 신의 손을 거친 아름다운 조각품 같은 바위산이 곰파를 내려다보고 있다. 밑변이 넓은 삼각형의 봉우리가 5부 능선까지는 갈빗대형상의 빗살무늬 바위절벽이, 그 밑으로는 융단 같이 고운 모래사면이 받치고 있다. 신비감이 묻어나는 크리스탈 산의 대표적인 미봉이다. 맞은편 언덕에 수십 마리의 산양 떼들이 몰려간다. 눈에 보이는 것은 첩첩의 산봉우리와 뱀 꼬리 같은 물줄기를 품고 있는 깊은 계곡 뿐. 안간힘을 써 오르막 정상을 오르면 또 다른 언덕이 나타난다. 여인의 젓 무덤처럼 봉긋 솟은 언덕 정상에 타루쵸가 나부낀다. 마니석 더미 위에 두 개의 야크 뿔이 놓여있다. 오랜만에 보는 야크 뿔이다. 동 티베트 쪽에 가면 불탑이나 마니석 위에 피가 채 마르지도 않은 야크 머리뼈나 육자진언이 새겨진 뿔들이 줄줄이 놓여있다. ​이름 없는 패스 정상에서 저 멀리 보이는 은빛의 간지로바 만년설 봉우리를 배경으로 사진을 찍는다.  바람이 세고 차다. 셔터를 누르려고 잠시 숨을 멈춘 순간 눈앞이 노래지는 것을 보니 꽤 높이 올라왔나보다. 고도계를 보니 4960m다. 저 멀리 시야가 끝나는 산봉우리 사이로 비제르 마을이 아련하게 보인다. 세이곰파로 이어지는 실 같이 가는 길이 거의 수직에 가까운 7~8부 능선으로 희미하게 나있다. 너무 험해 보여 어떻게 저런 길을 다니나 싶다. 곰파가 있는 계곡 쪽으로 난 내리막길은 천애절벽의 험악한 지형이다. 높이나 깊이, 길이를 가늠할 수 없는 바위절벽이 뒤엉켜있다. 여러 개의 산줄기 들이 가파른 V자 계곡을 만들며 저 멀리 정면의 바위절벽 밑 계곡으로 치닫는다. 협곡 맞은편 붉은 빛의 바위절벽은 눈에 다 담을 수 없을 정도로 넓고 깊고 길다. 수십 길 절벽 위 조그만 동산 위에는 풍상에 깎이고 무너진 불탑 한 쌍이 나란히 서있다. 거칠고 위험한 만큼 더 아름다운 장관이다. 비현실적인 대자연의 경이로움에 20여분 넋을 잃은 채 자리를 뜨지 못한다. 양 옆과 앞이 까마득하게 내려다보이는 수직절벽의 험로다. 자칫 발을 잘못 디디면 생사를 넘나드는 상황을 맞게 된다. 벼랑길 곳곳에 있는 마니석 제단이 우리를 보호해 주는 것 같아 다소 위안이 된다. 이 길은 깨달음을 얻은 고승들과 수많은 수행, 순례자들이 크리스탈산 코라를 돌고 곰파를 찾으며 오간 역사의 길이자 구도의 길이다. 발자국으로 다져진 길과 마니석 돌맹이 하나하나가 예사롭지 않다. ​고소공포증이 있는 사람은 고모체곰파 가는데 애를 먹을 것 같다. 60~70도 경사에 50cm안팎의 좁은 길을 걸으며 아래 협곡을 내려다보면 오금이 절이고 어질어질하다. 불교대학을 나와 잠시 승려생활을 한 나왕이 절벽 위 조그만 돌탑에 주먹만 한 돌 2개를 기도하는 심정으로 정성스레 쌓아 올린다. 벼랑길 모퉁이를 돌아서자 오른 쪽으로 붉은 빛 바위절벽이 철옹성처럼 버티고 서있다. 그 앞 손바닥만 한 공간에 매달리듯 들어서있는 건물이 고모체곰파다. 닳고 변색이 돼 넝마 같은 타루쵸가 바람에 펄럭인다. 붉은 흙과 돌로 지은 곰파 건물이 워낙 낡아 얼핏 보면 다 쓰러져 가는 움막이나 폐사 같은 느낌이 든다. 문에는 잠긴지 오래된 것 같은 큼지막한 자물쇠가 걸려있다. 천년세월의 무게가 느껴지는 세이지역에 처음 세워진 가장 오래된 곰파다. 금이 가고 썩고 녹슬고...중병을 앓고 있는 모습이다. 라마승도 안 보인다. 보자기만한 텃밭에 채소가 자라는 것을 보니 가끔 사람이 찾아오기는 하나보다. 절벽사원답게 전망은 최고를 자랑한다. 절 아래 풍광이 소름끼치도록 장엄하고 아름답다. 수천 길 협곡과 범상치 않은 바위절벽이 이 절서 깨달음을 얻은 두루톱 신지 예세를 포함한 고승들의 내공을 짐작케 한다. 고모체 곰파는 세이에서 가장 역사가 깊은 카규파 절이다. 세이지역에 최초로 와 불교를 전파한 두루톱 신지 예세가 여러 해 동안 독행명상수행하며 깨달음을 얻고 창건한 절이다. 이 곰파에는 ‘완벽한 승리’로 불리는 불탑이 유명하다. 또 돌포 불교의 시조인 두루톱의 발자국 흔적이 이절의 상징이다. 아마 고모체사원이 접근성이나 위치의 험준성 면에서 세계적으로도 손에 꼽힐 것 같다. 내가 다녀 본 절중에는 티베트 쪽 에베레스트 베이스캠프 근처에 있는 롱북사원이 해발 5030m로 수행절로는 세계에서 가장 높은 곳에 위치해 있다. 차가 절까지 들어가기는 하지만. 고모체사원은 차가 닿는 곳에서 일주일이상 험로를 걸어와야 하고 높이도 세이곰파(4343m)를 감안할 때 5000m에 근접하지 않을까 싶다.  ​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​샤캉곰파로 향한다. 앞에 보이는 수직에 가까운 가파른 산사면 8부 능선쯤에 나있는 좁고 위험한 벼랑길로 접어든다. 굴러 떨어질까 봐 바짝 긴장해 걷다보니 나도 모르게 어금니를 꽉 물게 돼 아구통이 아프다. 시간여 걸으며 뒤돌아보니 고모체 곰파가 저 멀리 바위절벽 밑에 점으로 보인다. 힘들고 지칠만한데 장대한 절벽과 협곡이 연출하는 기이하고 경이로운 장관에 탄성만 내지를 뿐이다. 서너 번 산허리를 돌고 돌아 절벽사이의 벼랑길로 내려선다. 붉은 빛의 수십 길 암벽이 병풍처럼 쳐있다. 바위절벽에는 타루쵸가 얼기설기 얽혀 펄럭인다. 암벽 밑 손바닥 만한 공터에 곰파가 자리 잡고 있다. 샤캉(Tshakang)곰파다. 고모체 곰파보다는 규모도 크고 관리가 잘돼있어 번듯하다. 멀리서 보면 수천 길 절벽 상단의 좁은 공간에 위치해 접근이 어려울 것처럼 보인다. 진입로와 여유 공간을 만들기 위해 돌로 축대를 쌓은 곳이 많다. 산 위로 통하는 절벽 끝에는 불탑3개가 수문장처럼 서있다. 벽 중간 사각형의 공간 안에 뒤틀리고 부식된 장난감 같은 나무마니차가 천년사찰임을 말해준다. 잠겨있는 문 위에 불경을 인쇄한 흰 종이를 부적처럼 걸어놓은 것이 인상적이다. 열려있는 문을 들어서자 천정이 사각형으로 뚫려있고 거기에 통나무 사다리가 걸려있다. 사다리를 타고 2층으로 오른다. 좁은 법당 안은 남쪽 절벽 쪽으로 창문이 나있다. 어두운 법당에 강한 햇빛이 비친다. 우리가 앉기에는 너무 좁고 옹색한데다 조명이 안 돼 음침하다. 라마승이 우리의 안전트레킹을 기원하는 예불을 드린다. 정좌한 스님 앞에 큰 북이 매달려 있고 앞 긴 나무탁자에는 불경과 놋쇠로 만든 심벌즈 비슷한 바라가 놓여있다. 스님이 저음으로 염송을 하며 가끔씩 길게 휘어진 북채로 북을 치고 바라를 마주 친다. 함께 앉아 경건한 마음으로 기도를 한다. 석가모니 상 앞에는 야크버터 촛불과 제례도구가 놓여있다. 기둥에는 현 달라이 라마 사진이 걸려있다. 50대 초반의 스님은 눈초리는 날카로우나 전체적으로는 후덕한 인상이다. 인도에서 불교대학을 나와 이곳에서 30년 째 승려생활을 하고 있다. 최근 3년은 한겨울에도 하돌포로 내려가지 않고 이절에서 혼자 세상과 단절한 채 5개월 동안 고행에 가까운 수행을 한다. 우리의 동안거 쯤 되지 않을까? 미수가루와 비슷한 참파와 짜파티 한 조각으로 몇 개월을 버틴단다. 겨울 내내 눈이 가슴에서 목 높이 까지 내려 바깥세상과 통하는 길은 물론 교통통신도 모두 끊긴단다. 내가 앉은 모퉁이 뒤쪽에 자물쇠가 걸린 작은 문이 있다. 스님이 오기 전 이 독방에서 3대 린포체였던 팔덴 키엔처 고승이 5년간 독행명상수행을 해 깨달음을 얻은 후 열반했단다. 샤캉곰파는 카규, 닝마파 절로 라마승인 텐진 레파(Tenzin Repa)가 지었다. 이 곰파는 세이마을에서 멀리 떨어진 현위치인 높은 바위절벽 꼭대기에 자리한다. 3개의 수행암자가 있다. 사방에 금이 간 흙벽에는 색이 선명한 불화가 그려져 있다.  최근에 다시 그린 것 같다. 이절을 거쳐 간 라마승들이 읽던 불경을 보관한 경전함이 바둑판처럼 한쪽 벽면을 메우고 있다. 작은 금동불상 2기가 모셔진 목재 선반장 옆에 스님의 소박한 잠자리가 있다. 먼지투성이의 1인용 나무침대 위에 매트리스와 야크담요가 있다. 입장료 대신 불전 함에 루피화로 시주를 한다. 사진을 많이 찍어 고맙고 미안한 마음에 금액이 큰 100루피 이상을 한다. 사람보기가 힘든 워낙 험하고 외진 곳이라 스님도 무척 반가워하며 온 정성을 다해 기도하고 안내한다. ​세이마을로 내려가는 길도 수직 협곡을 옆에 낀 벼랑길의 연속이다. 마을로 내려오면서 꼬마형제를 또 본다. 함께 놀 친구가 없어 외로워 보인다. 대형천막 앞에서 곱상하게 생긴 아가씨가 모델처럼 예쁘게 포즈를 취해준다. 아가씨 어머니가 안에서 들어오라고 손짓한다. 텐트 안은 살림도구가 어지러이 널려있다. 주전자가 있는 화덕 아궁이에서는 마른 나뭇가지가 타고 있다. 트레커를 대상으로 하는 식당 겸 구멍가게다. 한 쪽 벽면에 음료수와 과자 등이 진열돼있다. 따끈한 수유차 한잔에 피로가 확 풀리는 것 같다. 텐트에 2시45분 도착. 거의 7시간 가까이 걸린 만만치 않은 트레킹이다. 늦은 점심으로 비빔밥을 먹고 야전의자에 앉아 망중한에 빠져든다. 저녁에 양고기 매운탕을 먹고 오랜만에 캠프 화이어를 즐긴다. 그 귀한 나무를 1천 루피 어치 사다 모닥불을 피우고 네팔 민요인 레삼피리리를 합창하며 함께 춤을 춘다. 키친보이와 마부들이 춤도 잘 추고 신나게 잘 논다. 한 시간 가까이 모닥불과 놀다가 추위를 못 견디고 8시 텐트 속으로 기어든다. ​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​​  ​​​​  ​​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​  ​​​  ​​​​  ​​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​         
경남 무료캠핑장, 밀양 표충사 야영장 다녀왔어요4월 둘째주 캠핑은밀양 표충사 캠핑장으로 다녀왔어요매달 한번씩 캠핑을 가기로 한 벙벙이짐 바리바리 싸들고 이번엔 부산에선 제일 가까운 캠핑장 밀양으로 떠났지요​ 밤에 도착했는데 텐트들이 많이 있더라구요주섬주섬 텐트치고 치킨먹다 잠들고 새벽같이 일어났답니다표충자 관광지 야영장 이용수칙이 적혀져있어요이곳은 무료캠핑장이므로 알아서 규칙을 지켜주셔야해요​ 35번으로 자리를 정하고 제발 옆에시끄러운 사람이 오지않길 바라는 마음으로 텐트를 쳤지요​ 아침은 간단히 라면과 밥이에요햇반은 먹지않습니다 ㅋㅋ직접 한 냄비밥을 먹지요​ 이날의 라면의 선택은 진라면뭐든 양을 풍족하게 라면은 3개를 끓입니다핸드폰에 다운받아온 예능을 보면서 먹는 라면의 맛은 꿀맛이에요아침부터 먹는 맥주도 꿀맛입니다​ 아침을 먹고 한바퀴 산책겸 돌아봅니다벚꽃을 원없이 구경할 수 있었던 표충사 관광지에요​ 너무 예쁘지 않나요 가는길마다 벚꽃눈이 내리더군요​ 그것을 증명하는 꽃잎길 ㅋㅋ​ 화장실은 한개로 쓰기엔 부족함이 없었어요대신 텐트에서 좀 멀어서 한번갈때마다 힘들었어요 흑맥주마시면서 방광터지기 일보직전까지 참다가 갔다는 ​ 매번 된장찌개나 부대찌개를 끓여먹었었는데 이번엔 오뎅탕을 끓여먹어보자며홈플러스에 파는 오뎅나베를 샀지요국물용 소스가 들어가있으므로 캠핑엔 제격이에요​ 엄마가 미리 만들어준 김치전 반죽도 싸갔어요아이스박스에 넣어두니 아주 굿굿​ 기름 부족하지 않게 둘러주고 튀긴다는 마음으로 만들어줬어요처음작품은 불이 잘 안보여서 불조절을 잘못했더니 다 타가지고 짱구가 시어머니같이 옆에서 하도 잔소리를 해대는통에두번째부터는 완벽하게 성공했답니다기왕이면 납작하게 눌러서 얇게 좀 부쳐달라는 요구사항과 함께전을 별로 좋아하지않는다는 사실을 그제서야 알고바삭하게 구워서 내가 더 많이 다 뜯어먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 남부럽지않은 캠핑장의 포장마차가 차려졌네요 ㅋㅋ오뎅탕엔 집에서 미리 가져온 가래떡도 넣었어요전 오뎅을 그닥 좋아하지않거든요오뎅탕에 있는 물떡만 건져먹어요 ㅋㅋ이날 물떡 3개를 혼자 다먹고 배가 터지는줄 알았어요​​​ 김치전이 3판정도 나오길래 어젯밤 망치를 빌려주신 이웃분께 한판 부쳐 드렸더니답례로 참외를 담아주셨어요 감사히 잘먹었네요 참외 비싼데 흐흐​ ​ 캠핑장의 내부 모습은 이정도?아담해서 몇동 못들어오겟더라구요분명 라인이 쳐져있는데도 아무렇게나 치는 분들도 꽤 있었어요​ 예를 들면 이렇게 저희 텐트 바로 옆에 딱 달라붙게 친 옆텐트ㅠㅠ저희 텐트옆은 사람지나다니는 통로인데 저렇게 길목을 다 막아버려서 바람도 안들어오고애들도 어치나 방목(?)하는지 통제가 전혀없는 그런 부모님들이었어요그러니 텐트도 저런식으로 치지 -_-공공장소 예절과 규칙이란걸 모르나봐요애들은 엄청난 소리로 떠들고 싸우고 울고 정체불명의 노래를 자꾸 부르고 아놔 진짜 까마귀떼를 능가하는 소음이었네요​ 근처엔 편의점과 마트를 걸어갈수있어요그부분은 정말 엄지척부족한건 계속 살 수 있으니까요가다보면 이런 예쁜길이 나오구요​ 보기만해도 시원한 계곡물이 콸콸콸 흘러대는 광경을 구경할 수 있답니다경치하나는 끝내준다는건 인정!​​ 이제 저녁준비를 합니다어두워지면 저녁먹기 상그러워서그냥 해떠있을때 빨리 준비하자며 준비했어요캠핑엔 바베큐지만 이번엔 양념돼지불고기를 선택했어요​버섯과 양파를 더 첨가해주고 매콤한 맛을 내기위해 땡초도 한개 썰어 넣어줬답니다​​​ 점심에 먹다 남은 오뎅탕과 양념돼지불고기 그리고 김치와 갓한 잡곡밥과 반주는 배가 터집니다밥을 생각보다 많이 퍼서 결국 좀 버렸어요​ 후식이라고 하기엔 너무 많이 먹는것같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아까 편의점에서 사온 요플레도 한통 해치웁니다​ ​​​배도부르고 이제 핸드폰에 미리 넣어온 영화를 한편 봅니다바람이 마니부니 셀카봉삼각대가 힘이없어서 물티슈로 고정했어요이날 영화는 두편이나 봤네요영화관에서 마지막에 본 영화가 머더라 ㅋㅋㅋ 히말라야같은데 올해는 영화관을 간적이 있던가? 생각하며 내부자들과 검사외전을 봤어요​ 다음날 아침 어제 먹다 남은 돼지불고기에 김치를 좀 더 넣고 잘게 잘라서 볶아줬어요​ 어제 먹다 남은 밥을 다 넣고 쌈장을 넣고 볶음밥을 만들었답니다오뎅탕도 조금 남았길래 데워먹고 아주 알차게 먹지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잔반이란 없다...김치는 부족해서 엄마표 김치도 더 꺼냈어요한끼 든든히 먹고 좀더 여유부리다가 다 치우고 철수하고 왔답니다이날은 어찌나 더운지 반팔을 입어도 텐트접을때 땀을 뻘뻘 흘리고 왔지요 꽃가루도 장난아니게 마시고 ㅋㅋㅋㅋ 이리 먹어도 캠핑은 어지간히 움직이기때문에절대 살이 쪄서 돌아오지않는다는점하도 앉았다 일어났다 자동운동이 되니까요...관절약해지기전에 바짝 땡겨야겠어요경치는 너무 좋았는데 너무 시끄러운 이웃들을 만나서 잠을 제대로 잘수없었던 밀양 표충사 캠핑장 무료이긴하지만 두번 방문은 한번 생각해봐야겠어요 ㅋㅋ
# 16~18 April 2017, Karakol, Kyrgyzstan...키르키즈스탄 제 3의 도시 카라콜.1869년 아크수 요새를 지원하기 위한 후방 도시로 세워졌다가이 동네에 살았던 러시아 탐험가 프셰발스키에게 경의를 표하기 위해 잠시 도시명을 바꾸기도 했단다.우당간, 카라콜은 키르키 제 3의 도신데도 불구하고 인구는 8만명 수준.키르키즈 인구 전체가 550만 정도고 그 중에 100만이 비슈케크에 살고제 2의 도시인 오쉬에 30만 정도가 사는데 제 3의 도시가 8만이라니...그래서 그런지 카라콜의 도로는 아스팔트 보다 포트홀과 흙이 더 많다.차들이 일으키는 먼지가 얼마나 심한지 갓길 다니기가 겁이 날 정도.이식쿨 호수에 접해 있기는 하지만 트래킹이나 스키 등 산악지형을 즐기기 위해 더 많이 찾는 곳으로도시(?)내 볼거리는 절대, 네버 기대하지 마시길.그나마, 30km 정도 떨어져 있는 제티 오구스 주위는 부담없이 다녀올만 하다.ⓨ 카라콜 시내에서 30km 떨어진 제티 오구스. 이곳에서는 왕복 2시간 정도의 가뿐한(?) 트래킹을 즐길 수 있다 # 비슈케크에서 카라콜(이식쿨호수) - 서부터미널에서 미니 버스(마슈르카)로 수시 운행하며- 갈 때는 7시간 올 때는 5시간 반이 걸리더라. 요금 350솜- 이식쿨 호수 초입까지는 도로가 괜찮은데 호수 북부 도로는 공사가 한창이라 속도가 더디다- 여름 휴가철에는 차가 너무 밀려 텐트를 치기도 한다는데, 믿거나 말거나- 우당간 러샤 사람들이 겁나 많이 온다고# 카라콜에서 제티 오구스 Jety-Oguz  - 그랜드 바자르 근처에서 371번 제티 오구스 마을까지 가는 버스는 1시간 간격으로 출발- 한다고 론리에는 나와 있음- 제티 오구스 마을에서 제티 오구스 코로르트 Jety-Oguz Korort 까지는 12km. 이동 수단은 오로지 택시!!!- 종합하면 제티 오구스 마을까지 마슈르카를 타고 나머지 12km르  걷거나 택시를 타야 하는데...- 확인해 본 봐 마슈르카도 별로 없고- 속편하게 택시를 타는게 합리적. 편도 300솜 (왕복으로 1000솜을 부르는 간 큰 놈들이 많다)- 나올 때는 줄창 택시를 기다리든지 또는 히치 하이킹을 하든지 ^^# 제티 오구스에서 잠깐의 트래킹 - 제티 오구스에서 왕복 2~3시간의 맛뵈기 트래킹을 즐겨 보자- 언덕에 올라 제티 오구스를 보고 내려와 산으로 나 있는 길을 다라 걷는다- 대략 1시간 정도의 경사가 급하지 않은 오프로드 길을 걷다 보면- 사운드 오브 뮤직에 나오는 넓은 초원이 나온다 (그렇게 넓은 초원은 아니드마~ )- 피크닉을 오는 차량과 말, 소 때떼만 간간이 눈에 띄므로 물과 음식은 스스로 준비해야 한다- 이 계곡 이름은 Vally of Flowers 또는 kök Jaiyk- 5월이면 붉은 양귀비 꽃이 초원을 가득 덮는다 하여 붙여진 이름이라고- 몇 km 더 깊이 들어가면 제 5의 다리, 폭포 등이 나온다고  # 카라콜 요모조모 - 북부터미널에서 시내까지는 1.5km 정도 (택시를 타면 100솜 정도 달라고 할듯)- 카라콜에서 이식쿨 호수가 있는 프리스탄까지는 250솜을 부르더라- 카라콜에서 비슈케크 가는 마슈르카는 6시 반이 첫 차라고 하드마 손님을 다 태우고 출발한 시간은 08:50.   여행은 인내심을 기르는데 더 없이 좋은 교과서- 이식쿨 호수 남쪽을 돌아 비슈케크로 간다는, 남부터미널에서 출발하는 마슈르카는 길이 안좋아 시간이 더 걸린단다- 4월, CBT는 문을 닫는다. 유사한 형태의 영업을 하는 에이전트는 다 그렇다- 오로지 항공권을 취급하는 여행사만 영업을 한다- 비슈케크-오쉬 구간 항공권(페가수스)을 2000솜에 예매- 흙먼지를 좋아하지 않는다면 마스크를 준비하자- 시내에서 제일 큰 마트는 울 동네 슈퍼마켓 보다 조금 더 큰 수준- 프셰발스키 박물관엔 1870년대 조선의 서민을 찍은 사진이 있다 (70솜) - 이 동네 원주민의 택시 요금은 인당 20솜. 그걸 우린 한 대에 250솜이나 줬다니...- 우리가 묵었던 카라콜 아파트는, 시설은 낡았지만 방이 3개나 있고 최대 8명이나 잘 수 있다.   2박 42불. 떠나는 날 열쇠를 반납했더니 터미널까지 태워주더라- 성삼위일체교회(러시아 정교회)도 사진 찍기엔 좋다- 아, 알틴 아라샨 투어, 가고 싶어라~~   여자 혼자 On the Road - 알틴 아라샨 편 >> http://blog.naver.com/challiya/220824737402- 이식쿨 호수가 목적이라면 카라콜 보다 출폰아타가 좋다- Dungan Mosque에선 사진 촬영이 금지~카라콜 시내 지도를 잠깐 볼까나?대각선으로 나 있는 독토굴라가 이 동네 메인 도로.왼쪽 아래가 남부터미널, 제티 오구스, 탐가 방향.멤드라마노브 거리와 독토굴라 거리가 그나마 포장이 되어 있고 나머지는 포장 반, 흙길 반.중심가에서 터미널까지는 1.5km 정도 밖에 안되지만지나가는 차량이 만들어 내는 흙먼지 덕에 체감 거리는 4km 정도.CBT 옆에도 비슷한 류의 여행사가 있는데, 역시 4월엔 영업을 안하고 있더라.작은 바자를 건너편에 있는 환전소 겸 여행사에서 비슈케크-오쉬간 항공권 구매. 개미새끼 한 마리 없는 북부터미널. 마슈르카는 터미널 오른쪽 하단에 독립적인 공간이 있다. 터미널에서 예약한 숙소(사진에 보이는 아파트. 왜케 깨끗해 보여?)까지 걸어왔드마B&B 라 그런지 간판이 없어 여간 불편한게 아니다.우리는 USIM도 없고, 주변엔 전화기도 없고...데이트 하고 있던 커플에게 접근해예약한 숙소로 전화 한 통화만 해달라고 부탁하니 흔쾌히 허락한다.감사의 표시로 마스크팩 전달식.함박 웃음과 함께 입이 귀에 걸린 커플.어쿠, 우리가 고맙지요~~~여행 중, 도움이나 친절을 배푼 분들에게 고마움을 표시하는 방법으로한국산 마스크팩을 드리면 너무너무 좋아한다.우리는 매 여행마다 20장 정도의 한국산 마스크팩을 준비한다. 전화를 받고 달려 나오신 쥔장.와이파이를 개통해 주시고 세탁기 사용법, 가스-전기 사용법 등등을 설명해 주시고카라콜에서 오쉬를 가는 방법은 비슈케크를 거쳐 갈 수 밖에 없다고 못을 박는데떡파리 느낌으론... 잘 모르는 것 같더라. ㅋㅋ떡파리 숙소의 뷰.지도상엔 2차대전 기념 공원이라 카던데...(떡파리가 비슈케크에서 카라콜 올 때 내렸던) 북부터미널 버스-마슈르카 시간표남부터미널 버스 시간표+++++구글맵에 표시된 남부터미널을 찾아 간다.비슈케크를 갈 때 이식쿨 호수 남쪽으로 돌아가는 것도 괜찮을까 싶어 버스 시간표를 알아 보려고.톡토굴라 도로를 따라 하염없이 걸어도 터미널은 나오지 않더라.띠... 요즘 구글맵에 대한 신뢰도가 점점 떨어지고 있어~!!!우당간 시내를 벗어나 한참 걸었더니 남부터미널이 나왔다.공터에... 개딱지 만한 매표소 같은거 하나.글고 서울 가는 버스도 몇 대 없구먼. 쩝.혹시나 하는 마음으로 제티 오구스 택시 가격을 물으니 1500솜을 달라칸다.헉... 심장마비는 이럴 때 오는건가?1872년 석조 건물로 지어졌으나 지진으로 파괴되고1895년 목조로 재건되어 볼세비키 당원들의 클럽으로 사용되다1961년 대대적인 재건을 통해 1991년 부터 성당 본연의 역할을 하게 되었다고.위의 내용은 책에 나와 있는거고뭐, 그냥 예쁘고... 사진 찍기 좋고...성삼위(성부와 성자, 성령은 하나)라는 말을 가지고 하도 말들이 많아서...어쨌든 성삼위 일체 교회는 성삼위를 인정한다는 뜻이겠지?근디... 그걸 굳이 강조하는건... 성삼위를 인정하지 않는다는 것도 많다는 뜻일꺼고.+++++남부터미널에서 심장마비 걸릴 뻔 하다 겨우 살아나정신을 차리고 찾아간 곳인데 문이 굳게 닫혀 있더라.(2차 쇼크 직전)마당에는 비질을 하고 계신 러시안 계열의 아저씨가 계시고.철문을 부여잡고 슬프게 울부짖었더니 둘러 봐도 좋다며 선쯧 문을 따 주신다.하지만 성당 안쪽은 곤란하니 내일 오라고.어쿠, 외관만 둘러 봐도 황공한댑쇼~고맙습니다. 내일 또 올께요~~ (하지만 우리는 안갔다!!!)돌아오는 길에 고양이를 만났는데 원숭이 처럼 생겨서 깜놀~새벽 종이 울리고 새 아침이 밝았는데오늘도 햇님을 보긴 틀린듯 (키르키즈스탄 국기)제티 오구스를 가기 위해 터미널로 향합니다.가는 만난 키르키즈 문양이 요란한 건물.일반 주택은 아니라고 사료되옵니다만...가운데 있는 태양같은 문양은 키르키즈 유목민의 이동식 가옥, 유르트를 형상화 했답니다.유르트 바닥에 누워 천정을 보면 이런 문양이라니 꼭 한 번 디다 보세용~~ 그랜드 바자르 가는 길.시간이 어중떠서 그런지아님 비수기라 그런지제티 오구스행 마슈르카는 보이지 않고 택시 기사들만 바글바글~바자르 가는 길에 만나 택시 기사는 왕복 1000솜을 불렀고제티 오구스행 마슈르카 승강장에선 편도 300솜에 협상 완료제티 오구스 마을을 지나 10분 정도를 더 들어가니 이런 풍경이 나타난다.도로는 여기서 끝나고 오프로드 길이 시작되는데오프로드 길은 떡파리네 트래킹 코스 Vally of Flower로 연결된다.+++++비수기의 제티 오구스는 그저 황량함만 가득하더라.하나 있는 마트는 문을 닫았고... 우당간 주위에 관광객에게 온정을 베풀만한 시설은 모두 Close~저 멀리 모스크 하나가 있기는 한데 거기도 매한가지.문제는작금에 닥친 인간 본연의 고민을 해결해야 하는데 마땅한 장소가 없다는 것.리조트 처럼 생겼으나 인적이 끊긴 것 같은 곳에 들어가 주위를 두리번 거리는데저~ 짝에서 60정도 되 보이는 할배가 걸어 오신다.떡파리의 마음은 단 하나, 그 곳을 물어 보는 것.할배는 떡파리에게 다가와 손을 내밀며 악수를 청하고할배의 손을 잡은 떡파리는 한 마디 한다."화장실 어딨어요?"할배가 확실히 대답해 주지는 않았지만어쨌든 인생고를 해결하고 나니 주위의 아름다움이 눈에 들어오기 시작하네 그려~제티 오구스 = Seven Bulls.제티 = Seven, 오구스 = Bulls.즉, 붉은 바위의 형상이 일곱 마리의 황소가 자빠져 있는 형상이라나?어쨌든, 이 바위들을 제대로 보려면 바위 건너편의 언덕으로 올라가야 한다.언덕으로 가는 길은 그리 힘들지 않다.언덕 위에서 산쪽으로 200~300m 올라가 바라 보는 제티 오구스의 풍경이 가장 좋다는 소리는지금, 이 순간론리를 뒤적이며 포스트를 작성하려는 순간에 알게 됐다.거기서는 용의 계곡이라는 곳도 보인다는데...북이 있으면 뭐하나 제대로 읽지도 않는거, ㅠㅠ 언덕을 올라갈 수 있는 초입 반대쪽으로, 산속으로 들어갈 수 있는 길이 있다.왕복 2차선 크기가 찾기도 어렵지 않으며그 길을 따라  4km 정도 걷다 보면 kök Jaiyk, Vally of Flowers가 나온다.길은굴곡도 별로 없어 걷는데 전혀 지장이 없다.일반 승용차도 다니는 정도니 뭐~하지만 눈이 있는 곳은 자동차 통행이 어려워 보인다.4월이 되서야 눈으로 뒤덮인 길의 한 쪽 부분을 걷어내야만 겨우 통행이 가능한 걸 보면좀 더 높고 깊은 산속의 길은 6월이 되어야 온전한 길로 돌아 올 수 있을듯.괜히 이 동네 여행 적기가 6~9월이겠어?꽃의 계곡에 도착했슴다.초원이라 햇살을 많이 받아서 그런지 새싹이 올라오네요.이 동네는 빨간 양귀비 꽃이 많이 핀다는데이 놈들이 양귀비 새싹?이수근이 신서유기에서영어 레벨 테스트 중맞은편의 선생님에게 이렇게 말했다.(사과를 한 입 베어 물고는) 이걸 영어로 뭐라고 하는지 아세요?......파인애플......아직도 이해를 못하신 분들을 위한 팁!!사과를 한 입 베어 물었더니 파인 자국이 생겼네요.그러니까...파인애플이 그래 재밌어?오늘 점심으로 준비한 건집느님 얼굴만한 빵과 사과, 약간의 과자.이 정도면 만찬이지~많이 먹으면... 자연이 나를 부른단 말이야~~지나가는 마부가 손을 흔들어 줍니다.이 분들에게 말은그저 생계 수단일 뿐인데누군가에겐 권력과 탐욕의 수단이 되네요.올라갔으면 내려와야지~올라간 곳으로 내려 오는건 좋아하지 않지만딱히 다른 길이 없으니올라갔던 곳으로 내려 올 수 밖에~~+++++택시를 내렸던 곳으로 돌아왔는데카라콜까지 데려다 줄 택시가 없다.아까 그 리조트 같은 곳에서 한 사람을 더 만났는데그 양반은 500솜에 카라콜까지 데려자 주겠다는 나라시 기사.하지만 500솜은 좀...터덜터덜 왔던 길을 되집어 걸어 내려간다.가다보면 뭔가가 나타날꺼고... 뭐, 어떻게 되겠지~~+++++SUV 한 대를 얻어 탔는데제티 오구스 마을 전방 5km 지점까지밖에 갈 수 없었다.마스크팩도 주고 애들 사탕도 줬는데...또 다시 터덜터덜 걷는 중에 승용차 한 대가 멈춰섰다.카라콜 까지 태워주겠단다.돈받고.협상을 했으나 절대 물러서지 않는다.쩝, 많이 걸어 왔는데 안깡아 주다니.그대는 미워요~~300솜.론리에 따르면카라콜 북쪽 12km 지점에프리스탄 Pristan 이라는 곳이 있고거기엔 항구와 해변이 있단다.그래서 편도 250솜에 택시를 대절했다.마슈르카도 있지만, 시간이 쬐끔 없었걸랑.마슈르카는 돌아 올 때 타면 되니까.그래서... Pristan에 왔다.오늘 길이 무슨 탄광촌 같이 시꺼멓고 지저분해 몹시도 의아했는데항구는 저렇게 생기고 해변은 이렇게 생겼다.아, 띠바.가까운 곳에서 보는 이식쿨호수가 이따위라니...+++++대체 이 놈들은 여길 왜 온거야?라는 표정으로 쳐다보는 운짱에게 100솜을 더 주고 프셰발스키 박물관으로 왔다론리를 빌어 프셰발스키에 대해 적어 보자.카라콜의 소련 시절 이름인 프셰발스키는 이 근처에서 사망한 위대한 탐험가 니콜라이 프셰발스키를 기념한 것이다.1830년 프셰발스키는 제정러시아 군대에 입대했지만 이에 만족하지 못하고, 자신은 훌륭한 탐험가가 될 것이라고 군을 설득해 1867 극동의 우수리강 유역으로 탐험을 떠났다. 탐험은 대성공이었으며, 이후 러시아 지리학회의 여행 자금 지원으로 마음껏 탐험을 하며 보고서를 제출하는 조건으로 마음껏 시간을 사용해도 좋다는 허가를 군으로 부터 받게 된다. 사실상 군의 첩자가 된 것이다. 그는 중앙아시아에 집중해 15년간 몽골, 신장, 티베트를 포함한 4건의 탐험을 진행했다. 몽골의 대초원에선 현재 멸종하지 않고 남아있는 유일한 야생마인 프셰발스키말을 유럽인 최초로 발견하였다. 1888년, 비슈케크 근처에서 호랑이를 사냥하던 중 추이강의 강물을 먹고 장티푸스에 걸린다. 이후 병치료를 위해 이식쿨호수에 보내졌지만 죽음이 임박했음을 깨닫고 황제에게 편지를 써, 탐험가의 복장을 입은 채로 호수 옆에 묻어 달라고 요청한다. (독신이었갈랑)프리스탄에 있는 그의 묘지 자리에는 프셰발스키 박물관이 들어서 있다.위키백과에 따르면그의 궁극적인 목표였던 성스런운 도시 라싸까진 탐험하지 못했단다.그래도 한반도까진 탐험한 것 같더라.박물관에서 만난 조선시대 사진화려한 전시품은 없지만 사진, 삽화 등이 많아 둘러보는데 어려움은 없다.키르키즈스탄 제 3 도시의 포스이 동네에서 제일 큰 로터리극동지역의 공포(우리나라 고건축에 사용되는, 지붕을 받치기 위해 기둥이나 대들보 위에 놓인 나무 구성품들) 형식이 보이는 Dungan Mosque.볼세비키 집권시기에 이 동네에 있던 8개중 유일하게 살아남았단다.실내외 전부 사진 찍지 말라고 스티커를 붙여 놓은 까닭에대문 근처에서 도촬을 하고 구글에서 사진을 내려 받았다.쩝, 뭘 그리 까탈스럽게...비슈케크행 첫 차를 타기 위해 6시 15분에 터미널에 도착했지만마슈르카 운짱은 차안에서 자고 있더라.터미널까지 데려다 준 아파트 쥔장이 운짱과 이런저런 얘기를 주고 받더니 8시 출발한단다.마슈르카는 8시 50분에 출발했다.오쉬행 뱅기는 6시 출발이라... 조금 더 늦었으면 절딴났을뻔.+++++휴게소에서 내릴 때쯤 마슈르카 뒷쪽에서 한국어로 말을 거는 사람이 있다.구리농수산물 센터에서 일했다는 주마씨.한국에서 번 돈으로 제티 오구스 근처에 연못을 하나 사고 말도 키운단다.더 놀라운 사실은 그의 누이가 떡파리와 같은 평내동에 산다는 것.5년 숙려 기간이 끝나면 한국으로 돌아갈 수 있다며작은 키르키즈스탄으론 만족하지 못하는 모험가 겸 사업가.지금은 러시아에서 일한다며 보이스톡으로 연락해 온다.떡파리도 한국으로 돌아와 주마씨 누이에게 안부를 전했다.주마씨의 도움으로마슈르카의 노선을 연장하여 비슈케크 서부터미널에서 공항으로 바로 쏜다.인당 100솜.해서... 공항엔 잘 왔다.그럼... Check in을 해 볼까?+++++옹?울 뱅기가.. 취소됐어?왜?황망함에 항공사 사무시로 뛰어 갔더니특별한 이유로 스케쥴이 취소됐다며, 우리에게 통보를 했으니 책임이 없단다.티켓값도 환불해 주겠다고.이런 된장할, 님, 지금 장난하심?우리가 티켓을 산건 바로 어제라고 어제.일주일전, 한달전도 아니고 달랑 하루 전 어제라고, 이 왠수댕이야.+++++어쨌든다른 항공사 티켓을 내놓던지 알아서 하라는 우리와자기네 할 일은 다 했응께 책임이 없다는 그들간의 숨막히는 대결은새벽 2시 비행기 + 공항에서 숙소까지 데려다 주는 걸로 합의.아으~ 3시쯤 도착한 공항에서 새벽 2시까지 뭘로 시간을 때운다냐?비쉬케크 공항이 큰 것도 아니고, 쩝~일단 밥이나 먹어야겠당~~~+++++라그만(上) + 플롭(中) + 스파게티 + 감자빵 + 음료 = 565.565솜 어치 먹었다는 영수증(下)어쨌든 새벽 2시에 뱅기는 출발했고 2시 50분 경에 오쉬에 도착했다.우리는 안전하게 착륙한 것에 대해 다함께 만세 삼창을 외친 후뿔뿔이 흩어졌다..비슈케크, 카라콜에 머물며 느낀 키르키즈스탄은- 흠... 알프스가 이렇게 생겼단 말이지- 여지없이 무너진 15년전의 꿈- 제 1도시와 제 3도시가 이 정도?- 이식쿨 호수는 어디에...- 와우, 이 놈의 먼저~~너무 부정적인가?잠깐!!!좋았던 점 생각중이야~!!! # 떡파리네의 낙타없는 실크로드 시리즈 ================================================================= >> 실크로드의 시작 - 우즈벡 비자 만들기 >>  http://blog.naver.com/jijon66/220946847155>> 낙타없는 실크로드(2) - 일정과 비용, 이동 정보 >> http://blog.naver.com/jijon66/221015884588>> 사진으로 만나는 실크로드(3) >> http://blog.naver.com/jijon66/221016643236>> 낙타없는 실크로드(4) - 시안, 슬슬 출발할 준비를 해볼까? >> http://blog.naver.com/jijon66/221019864060>> 낙타없는 실크로드(5) - 란저우라몐 兰州拉面 오오오, 오~오~~ >> http://blog.naver.com/jijon66/221020625829>> 낙타없는 실크로드(6) - 샤허 夏河, 티벳불교 맛보기 >> http://blog.naver.com/jijon66/221021206732>> 낙타없는 실크로드(7) - 멋쟁이들의 도시 시닝 西宁 >> http://blog.naver.com/jijon66/221021424813>> ﻿﻿낙타없는 실크로드(8) - 지질공원계의 킹왕짱, 장예 张掖 >> http://blog.naver.com/jijon66/221022616941>> ﻿﻿낙타없는 실크로드(9) - 그래도 만리장성 끄트머리니께... >> http://blog.naver.com/jijon66/221023364473>> (사진) 사막의 노래 명사산 >> http://blog.naver.com/jijon66/221026429988>> 낙타없는 실크로드(10) - 둔황, 역시 둔황 敦煌 >> http://blog.naver.com/jijon66/221026269724>> 낙타없는 실크로드(11) - 투루판, 그래도 교하고성이 있으니까 >> http://blog.naver.com/jijon66/221026789940>> 낙타없는 실크로드(12) - 시민 절반(?)이 안전요원인 우루무치 乌鲁木齐 >> http://blog.naver.com/jijon66/221028419405>> 낙타없는 실크로드(13) - 사과와 젊음의 도시 알마티 >> http://blog.naver.com/jijon66/221030076145>> 낙타없는 실크로드(14) - 비슈케크, 여기 수도 맞아? >> http://blog.naver.com/jijon66/221031953599﻿ⓨ 떡파리는 평내동에 산다 - DugChang - 유덕창
강원도			강원도  			기간 2008.11.1  ~ 2008.11.2  (1박 2일)컨셉 친구와 떠나는 여행여행비용15 만원여행숙소백담사 근처 민박특별히 좋았던 곳비선대 -> 금강굴 가는 코스 에서 비선대 계곡여행팁주말에 떠나게 되면 고속도로에서 정체가 되는 거 같으니, 속초까지는 국도로 가시고, 올때도 국도를 이용하시는 것을 추천합니다.11월 1일 속초 동명항에 가다. 드디어 설악산을 간다는 기쁜 마음에 서둘러서 준비를 해서 간다고 했는데, 서울에서 오후 3시에 출발했어요.일단 설악산에 본격적으로 등반하기 전 날인 오늘 11월 1일의 일정은 속초가서 회 먹고, 백담사 근처의 민박집에서 짐을 풀고, 밤에 밤 낚시를 하는 것 이었어요. 역시 11월 1일 토요일이라서 그런지, 영동 고속도로에 많은 휴가 차량들이 있어서, 정체가 1시간 정도 있었어요 ^^;그래도 우리는 꿋꿋이 속초로 향했답니다. ^^그래서 장장 4시간 만에 속초에 도착했어요~우리가 도달 한 곳은 속초의 동명항 이라고 하는데, 회와, 오징어 순대로 유명하죠~ 저희는 밤에 도착해서, 사진을 찍지 않았어요. 대신 몇 장의 사진은 다른 네티즌의 블로그에서 사진을 퍼왔어요~ 동명항의 모습  동명항 활어회 센터 동명항에 도착하자 마자, 나이트클럽 가이드(?ㅋㅋ) 들이 우리 일행보고 2차,3차 후에 놀러오라고, 하더군요. ^^;하지만 우리는 일정이 빡빡한 지라, 얼른, 동명항 횟집에서 회 먹을 생선을 골랐습니다. 생선은 흑돔으로 골랐고요, 나머지 잡어(광어,놀래미,등등) 까지 포함해서 3만원에 해 주시더군요~그리고 오면서 사온, 속초의 명물 오징어 순대! 를 같이 위의 그림에서 보이는 2층에서 맛나게 나눠 먹었지요~식당 내부 (속초의 명물 – 오징어 순대) 맛나게 회와, 오징어 순대를 먹고 나서, 뭔가 허전하다 싶어서, 근처의 튀김집에서 새우튀김을 만원 어치(20마리) 샀습니다. 근데, 여기 새우는 진짜 바다에서 잡은 새우더군요. 맛이 정말 일품이었요. 이렇게 해서 동명항에서 맛나게 저녁 식사를 해결한 후, 우리는 미시령을 지나서, 백담사 근처의 민박에 도착했지요~  (민박집 전경) 도착해서 바로 짐을 풀고, 근처 계곡에서 밤 낚시를 하기 위해서, 낚시 장비를 셋팅하고, 버너와 함께(기다려라 메기, 꺽지, 쏘가리들아!) 열심히 계곡에서 적당한 위치까지 가서 찌를 던지고 꽤 오래 기다렸지만, 물고기가 낚이지 않더군요. 그래서 내일 빡빡한 일정때문에, 그냥 다시 민박집으로 들어왔어요 ㅠㅠ나중에 알게 된 사실인데, 지금 시즌이 계곡 물이 많이 빠지고 물고기가 잡힐 시즌이 아니라는 민박집 아저씨의 말을 듣게 되었죠. 낚시를 더 오래 했으면 후회 할 뻔 했다는… 그래서 밤낚시 일정은 있었지만, 물고기를 낚지 못해서 조금 아쉬었죠~대신, 동명항에서 가져온 매운탕 거리로 매운탕을 해먹었어요~ 물고기 양도 많았고, 맛도 잇었어요~매운탕을 먹고 잠시 쉰 다음 내일을 위해서 취침했지요~ 11월 2일 – 설악산 국립공원(비선대 à 금강굴 코스) 오늘의 일정은 설악산 등반이었어요~처음에는 백담사를 가려고 했었는데, 백담사에 오늘 사람들이 너무 몰려서, 올라가는 차를 타는 것만 해도 1시간을 기다려야 한다고 해서, 비선대로 목적지를 바꿨지요~ 비선대는 설악의 명소이기 때문에 가도 후회 없을 거라는 믿음을 가지고 열심히 씽씽 달렸지요~ 드디어 설악산 국립공원에 당도하고, 여기를 찾아온 많은 인파를 보고 한 번 더 놀랬지요~  설악산 코스 – 초록색 선이 우리 일행이 진행한 코스입니다. 여유롭게 왕복하는데 대략 4시간 걸렸습니다. 코스는 비선대에서 금강굴 가는 구간이 조금 어렵고 나머지는 거의 평지 수준입니다. 비선대(秘仙臺) 가는길 – 단풍길 비선대 가는 길 – 이름 모를 자유용사의 비 비선대 가는 길 – 계곡1 비선대 가는 길 – 단풍길2  비선대 가는 길 – 단풍길3(한 쌍의 부부가 다정하게 길을 걷고 있길래 찍어봤어요)  비선대 가는 길 – 계곡 2  비선대 가는 길 – 계곡3 비선대 가는 길 – 계곡 4 비선대 가는 길 – 계곡 5 비선대 표지판  비선대 – 계곡6: 외국인도 우리나라 설악산의 경치에 감동을 받은 듯 합니다. 왼쪽 외국인은 계곡 물에 심취 했는지 사진을 찍고 있군요~  비선대 – 계곡 물: 정말 맑아서 보는 사람의 마음도 맑게 해주는 느낌이 듭니다.  다음 기행기에 이어서 쓰겠습니다. ^^  End of 설악산을 다녀와서(1/3) - 속초(동명항) -> 비선대 -> 금강굴 코스 
여름 무더위의 공습이 절정에 달하는 7월 어디로 갈까요? 백운산 4대 계곡과 정남진장흥물축제가 열리는 탐진강은 시원함과 즐거움을 만끽하는 일석이조 여행지로 적극 추천합니다.​곧장 과 장흥으로 여름 남도여행을 떠납니다.​■ 시원하게 빠져보는 남도여행①  백운산 4대 계곡​하면 매화축제, 구봉산전망대 야경, 이순신대교가 떠오르지만 여름철이 다가오자 백운산 4대 계곡(봉강면 성불계곡, 옥룡면 동곡계곡, 진상면 , 다압면 금천계곡)이 가볼만한곳으로 급부상하고 있습니다.​교통편 : 센트럴시티터미널/동서울종합터미널에서 고속버스 타고 공용버스터미널 하차   1. 성불계곡봉강면 도솔봉과 형제봉 사이에서 발원한 성불계곡은 성불사를 지나 하조마을까지 어어지는데요.​약 3km 정도로 백운산 4대 계곡 중에서 가장 짧지만, 하늘이 보이지 않을 정도로 울창한 숲속에 기암괴석과 평평한 바위 사이로 흐르는 계곡이 삼박자를 맞추어 더위를 피하기에 천혜의 환경을 자랑하고 있습니다.​주소 : 전남 시 봉강면 조령리 일원찾아가기 : 공용버스터미널 앞 버스정류장에서 20번 시내버스 타고 하조 정류장 하차 후 도보이동 성불계곡전라남도 시 봉강면 조령리  자연친화적인 하조 오토캠핑장을 지나서   성불교부터는 도로와 계곡이 붙어 있다시피 한데다 청아한 물소리의 유혹에 탁족놀이를 즐기고픈 생각이 간절합니다.   물에 발을 담그면 바닥이 비칠 정도로 투명하고 깨끗해서 고동이 잡히니 청정계곡이 맞네요.   세심교 앞 계곡은 사람이 천천히 계단을 내려오듯 층층이 물 흐르는 모습이 인상적입니다.   성불사 주차장 앞에서 물소리에 취해 따라가면, 바위틈으로 흐르는 계곡이 신비함을 넘어 저절로 물아일체(物我一體)를 경험하게 됩니다.   계곡에서 휴식을 취한 뒤, 신라 말기 도선국사가 창건한 것으로 알려진 성불사를 구경하면 몸과 마음이 상쾌한 힐링여행이 완성될 거예요.   2. 동곡계곡옥룡면 동곡계곡은 백운산 정상과 따리봉 사이의 한재에서 발원하여 읍 동천을 거쳐 만으로 흘러드는데요.​길이만 해도 10km로써 학사대, 용소, 선유대 등 비경이 즐비합니다.​주소 : 전남 시 옥룡면 동곡리 동곡계곡 일원찾아가기 : 공용버스터미널 앞 버스정류장에서 21-3번 시내버스 타고 진틀 or 논실 정류장 하차 후 도보이동 동곡계곡전라남도 시 옥룡면 동곡리1205-8  조선 중종 때의 유학자 신재 최산두 선생께서 소년시절 10년 동안 학문을 닦았다는 학사대 근처 계곡부터 천천히 구경합니다.   백운산휴양타운 인근은 수심이 얕아서 아이들과 함께 물놀이를 즐기기에 좋고, 한 걸음씩 펄쩍펄쩍 뛰어 건너는 돌다리는 놀이기구를 타듯 재미있습니다.     심원을 지나서 진틀정류장 앞 계곡은 이름은 없지만 산수화에 등장할 법한 아름다운 경치는 명소라 불러도 이상하지 않을 만큼 비경이 아닐까 싶네요.   계속 나아가다 도로의 끝은 논실마을입니다.시원한 계곡을 바라보며 백숙요리를 맛보면 무릉도원에 있는 양 착각하기 일쑤.여행의 즐거움은 최고조에 이릅니다.     3. 진상면 의 길이는 약 7km로 4대 계곡 중 가장 수려한 경치를 자랑하며, 일명 골리수라 하는 백운산 고로쇠 약수의 공급처로 알려졌는데요.​원시림 사이로 맑은 물이 졸졸 흐르고, 얼마든지 물놀이를 할 수 있는 여름 최고의 휴식명소입니다.​주소 : 전남 시 진상면 어치리 일원찾아가기 : 공용버스터미널 인근 노인복지관 정류장에서 12, 17, 18번 시내버스 타고 옥곡정류장 하차, 30번 환승 후 내회정류장(계곡산장) 하차(주중 2회[옥곡발 07:30, 16:50, 내회발 08:10, 17:40], 주말 2회[옥곡발 07:40, 14:50, 내회발 08:30, 15:40 운행) 전라남도 시 백학로 1213 공중화장실  어머님의 품처럼 드넓은 수어저수지를 지나서   백학동마을, 지계마을을 거쳐 계곡을 거슬러 올라갑니다.   계곡여행 펜션과 회두마을 앞 계곡은 식사를 하고 낮잠 자고 싶은 생각이 들지만 더 멋진 데는 따로 있어요.   등산로를 오르면   말과 소의 먹이통을 닮아 이름 붙여진 구시폭포와 구시소가 등장하는데요.​신들이 말을 타고 세상을 둘러보는 동안 천마가 지치면 매년 보름날 새벽에 이곳에서 말을 쉬게 하고 시원한 물을 먹여 새로운 힘을 충전시켰다는 이야기가 전해 내려옵니다.​가뭄이 있어도 마르지 않는다는 스토리 그대로 우렁찬 폭포소리에 힘이 느껴지는 것 있죠?   근처에 하늘에서 내려온 선녀의 목욕 설화가 있는 선녀탕은 티 없이 맑은 물에 발을 넣자마자 엄청난 한기에 온몸이 떨립니다.​뜨거운 기운은 감히 접근할 수 없는 더위해방구 인정합니다.   최상류에 위치한 오로대는 넓은 마당처럼 생긴 바위의 집합체이며, 운이 좋으면 한낮에도 이슬이 맺히는 신기한 모습을 관찰할 수 있습니다.     4. 금천계곡다압면 금천리에 위치한 금천계곡은 선녀가 내려와 베를 짰다는 옥녀봉에서 발원하여 백운산 뒤편 능선을 따라 내려가 섬진강과 만나는 2~3km의 길이의 계곡인데요.​때 묻지 않은 자연을 만끽하는 한적한 장소입니다.​주소 : 전남 시 다압면 금천리 일원찾아가기 : 서울남부터미널에서 시외버스 타고 화개터미널 하차, 35-1번 시내버스 타고 직금정류장 하차 후 도보이동 금천계곡전라남도 시 계동길 108   다압면과 하동을 잇는 섬진교에서부터 구례군 간전면과 하동군 화개장터를 잇는 남도대교로 가는 길은 강을 따라 섬진강의 절경을 감상하는 최고의 드라이브 코스입니다.   금천계곡은 섬진교에서 구례방향으로 가다가 남도대교 못 미쳐 섬진강과 만나는 평촌공원부터 시작하는데요.   금천계곡 전체를 살펴봐도 이토록 평지가 좋고 수량이 풍부한 곳은 드뭅니다.그래서 금천계곡 최고의 명소는 평촌공원이라 할 수 있어요.​텐트를 치고 가족 친지끼리 둘러앉아 수다를 떨며 피서를 즐기면 무더위는 절로 잊혀집니다.     도농교류의 일환으로 폐교된 다압초등학교 분교를 개조해서 만든 금천메아리휴양소는 6~8만 원대로 숙박이 가능하며, 바로 앞의 금천교 냇가는 원 없이 물놀이 삼매경에 빠지니 살아 있는 자연학습장이 맞습니다.     금천리 동동마을과 서동마을로 나누어지는 동동교를 지나도 휴식할 만한 계곡이 있으며,   그 끝은 서동민박 앞 계곡으로써 감탄사가 절로 나오는 풍경을 자랑합니다.​잠시 힘들었던 일상을 잊고 물소리를 벗 삼아 눈을 감으면 더위가 거짓말처럼 사라지고, 몸과 마음은 이미 천국에 와있는 착각이 드니 떠나기가 싫어지는 것 있죠?   문의 : 시 관광안내소(061-797-3333, 3337)  문화관광1경-백운산 4대계곡 홍보 영상 아름다운 산과 들, 바다가 있는 으로 여러분을 초대합니다. 자막보기 공지사항 수영장, 지붕 교체공.. 2019년 5월 전라남도.. 제11회 만권 화합의.. 시립예술단 신규단원 .. 햇빛시티투어 5,6월.. 문화행사 시립예술단과 함께하는 클.. 찰리채플린 시네마 콘서트 w.. 매화축제 서천 무지개분수 문화예술회관 이순신대교 숙박업소 음식업소 시티투어 홍보물신청 교통안내 축제 이벤트신청 수변무대신청 www.gwangyang.go.kr ■ 시원하게 빠져보는 남도여행② 탐진강과 정남진장흥물축제​올 여름 장흥에서 탐진강의 풍부한 관광자원을 활용하여 시원한 물싸움을 만끽하는 정남진장흥물축제(7.26(금)~8.1(일))가 열리니 기대해도 좋습니다.​교통편 : 센트럴시티터미널에서 금호고속버스 타고 장흥시외버스터미널 하차   섬진강, 영산강과 더불어 전라남도의 3대 강 중 하나인 탐진강은 총 55km로써 국사봉 부근 영암군 금정면 세유리 범바윗골 성텃샘에서 발원하여 장흥댐에서 장흥을 지나 강진만으로 흘러가는 청정 1급수이자 장흥의 젓줄인데요.​1. 장흥댐 물문화관문의 : 061) 860-3240(한국수자원공사 전남서남권지사)입장료 : 없음관람시간 : 10:00~17:00(월요일 휴관)주소 : 전남 장흥군 유치면 지천길 52-227찾아가기 : 장흥시외버스터미널에서 유치방면 농어촌버스 타고 지천삼거리 하차 후 도보이동(1일 1회 운행이라 유치면사무소에서 택시이용이 나음) 장흥다목적댐 물 문화관전라남도 장흥군 유치면 지천길 52-227  탐진강을 알고자 시작점 장흥댐 물문화관으로 가봅니다.   역사문화실에서 물에 잠겨 사라진 고향의 기억을 역사, 유적, 문화, 사람 사진으로 만날 수 있고요.     물의 소중함과 물 관리의 중요성을 배우는 워터리움은 생활에서 가장 중요한 물에 대해 공부하고 체험하며, 전남 서남부 해안지역(목포, 장흥, 강진, 해남, 영암, 완도, 진도, 무안, 신안)에 안정적인 용수공급과 탐진강 중하류의 홍수피해를 막고 무공해 수력에너지를 생산하는 장흥댐 이야기를 들을 수 있습니다.     전망대에서 장흥댐과 탐진호의 아름다운 전경을 한 눈에 조망해봅니다.     2. 정남진 물과학관문의 : 061) 860-0871~2입장료 : 어른 3,000원, 청소년.군인 2,000원, 어린이 1,000원관람시간 : 09:00~18:00(월요일 휴관)주소 : 전남 장흥군 장흥읍 행원강변길 20찾아가기 : 장흥시외버스터미널 도보이동 정남진물과학관전라남도 장흥군 장흥읍 행원강변길 20  다음 목적지는 정남진 물과학관.앞서 소개한 물문화관과 물을 주제로 한 점은 동일하지만, 가족 체험형 전시관이라는 점이 다릅니다.   1층 터치체험장은 닥터피쉬 체험, 물고기(금붕어, 잉어, 니그로, 시클리드, 혈앵무 등) 잡기 체험을 해볼 수 있으며,     2층 터널형 수족관에서 해양생물 구경 후 미니 동물농장에서 워터드래곤, 레드풋 육지거북을 만나고, 4D 영상관에서 실감나는 애니메이션을 감상할 수 있습니다.     그러나 흥미로운 게 따로 있으니 물레방아, 나선식 펌프, 댐 원리, 물시계 등 교과서보다 재미있게 물을 직접 체험하며 과학의 원리를 배우는 물과학 체험실인데요.   특히, 물방울이 통통 춤을 추는 듯 파장체험은 신기합니다.   3층에서 Xbox 키넥트 어드벤처 체험과 구름 생성원리를 체험하고,     4층에 올라 탐진강과 장흥읍을 조망하며 전시관을 내려갑니다.   탐진강을 가까이에서 보면 깨끗할 뿐 아니라 청정 1급수에 빛나는 장흥의 자랑거리인데요.실제로 여름마다 피라미와 은어가 헤엄치는 모습도 관찰할 수 있습니다.   무엇보다 장흥읍 일대를 통과하는 탐진강 일대 장흥읍 평화교부터 부산교까지(4.92km) 강 둔치에 자연형 연꽃방죽과 지압로, 목재데크형 생태관찰로를 조성하여 군민은 물론, 관광객에게 도심 속의 휴식공간의 역할을 수행하고 있는데요.   특히, 석대보에서 평화교까지 2.2km에 걸쳐 조성된 탐진강 생태습지공원은 탐진강의 맑은 물과 자연이 어우러진 친환경 공간으로 각종 수생식물을 구경할 수 있는 힐링 산책로입니다.​평일엔 운동 겸 산책코스로 제격이며, 주말이면 아이들을 데리고 소풍놀이를 즐기기도 합니다.   3. 정남진장흥물축제축제일 : 2019.07.26(금)~8.1(목) 7일간축제장소 : 탐진강 및 편백숲 우드랜드 일원찾아가기 : 장흥시외버스터미널 도보이동 정남진장흥물축제전라남도 장흥군 장흥읍 건산리  그러나 탐진강의 끝판왕은 누가 뭐래도 정남진장흥물축제가 아닐까 싶네요.   중앙로에서 진행되는 지상 최대의 물싸움 살수대첩 거리퍼레이드, 야간 프로그램 EDM 풀파티, 황금물고기를 잡아라, 수중 줄다리기, 강수욕장 장흥쁠라주, 워터그라운드 운영, 수상 체험 등 흥미를 유발하는 다양한 프로그램을 마련하여 낮과 밤이 즐거운 후회 없는 축제를 보장합니다.  사진제공 : 장흥군청  사진제공 : 장흥군청  사진제공 : 장흥군청 문의 : 장흥군청 문화관광과(061-860-0224, 0380, 야간 061-863-7071) 장흥군청문화관광 홈페이지www.jangheung.go.kr * -장흥 이동하기읍터미널-장흥시외버스터미널 시외버스 이동​박준규 올림 
여름 휴가 첫 날큰 딸 학원때문에 별도의 휴가 계획을 세우지 못해 낮에 잠시 가까운 계곡에라도  가고 싶은데 어디로 갈까나...논산의 수락계곡?서산 용현계곡? 여기 저기 고민하다 논산이면 가까울 것 같아 결국 수락계곡으로 결정.텐트치고 자실것도 없이 그늘 진 곳에서 그냥 발이나 담그며 잠시 쉴려는 목적이어 전날 장본 음식도 대부분 다 놓고 그냥 간단히 간단히 챙겨 출발했다. 그래서 오전일찍 집을 나섰는데, 네비 찍으니 2시간도 넘는다. 헐~ 논산이라 가까울 줄 알았는데, 알고보니 그 곳은 대둔산의 남쪽이어 한 참 내려갔다가 다시 거슬러 올라야 하는 곳이었다.어쩌겠노 일단 출발했는데...그렇게 떠났다.​어디에 장소를 정할까 여기저기 들러보다가  알게 되었는데, 수락계곡 매표소를 지나면서부터는 취사금지랜다.겨우 라면이랑 코펠 챙겨왔는데, 이럼 서운하지.일단 입장권 2000원은 계산을 하고 다시 차를 돌려 취사가 가능한 곳을 찾기 위해 매표소 직원에게 물으니, 매표소 아래는 모두 취사가 가능하댄다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 이런 젠장...진즉에 입장권 끊기 전에 물어볼 걸....결국 다시 차를 돌려 동네 아래 계곡 그늘에 차를 대고, 조그만 자리를 잡았다.계곡이라기엔 너무 작은데 그래도 물은 차고 맑다.​​여기가 수락계곡을 알리는 마을 입구이다.우리가 자리 잡은 곳은 여기를 이곳을 바로 지나자 마자 화장실이 있고, 그 아래로 내려가면 강건너로 차 몇 대는 댈 수 있는 장소가 있다. ​라면끓여먹고 심심하다~누워서 빈둥빈둥 그야말로 가만히 쉬다가,,​동생네 뭐하나 싶어 전화했더니 마침 쉬고 있댄다.일루와~~~~~~~~~~~~~~고기좀 사갖고 ㅎㅎㅎㅎㅎ옆에 자리 잡은 사람들의 고기굽는 냄새가 장난이 아니다.도저히 못참겠더라 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​   동생네 가족이 도착.고기불판이 없던지라 코펠에 있는 팬으로 고기를 굽는다.밖에서 구워먹는 고기맛.뭔들 맛이 없겠는가싶다만은 역시 고기 구워먹는게 단연 최고인 것 같다.​  게다가 얼마전 대구 안지랑 가서 사왔다는 곱창까지 들고왔다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이걸 말로 어찌 다 표현하노~이렇게 맛있을 수가.곱창 좋아하는 울 딸들 오늘 계탔다.작은 아빠덕에 별미까지 맛보게 되고마지막은 엊저녁에 사놓고 차에 넣어둔 햇반으로 곱창과 함께 볶음밥.끝내줬다.최고 최고!!!!!!​​​​......​   이건 이거저거 정보 뒤진 결과다여기 남겨두었다가 나중에 써먹어야지..   [충남 계곡여행지] 1. 논산 수락계곡- http://bit.ly/1lu4eIi2. 서산 용현계곡- http://bit.ly/1ueh9aQ3. 보령 성주계곡- http://bit.ly/UrUV4u4. 공주 동학사계곡- http://bit.ly/1kT2AQC5. 청양 냉천골- http://bit.ly/1rrT3FY6. 아산 강당골계곡- http://bit.ly/1nnnsU17. 보령 심연동계곡- http://bit.ly/1z0KBQB8. 서산 황락계곡- http://bit.ly/1r6sST99. 서산 산수리계곡- http://bit.ly/1pc9nZE10. 공주 마곡사계곡- http://bit.ly/1rJDGIb   [전북 계곡여행지] 1. 남원 뱀사골계곡- http://bit.ly/1nee3if2. 완주 동상계곡- http://bit.ly/1kT1cxf3. 무주 칠연계곡- http://bit.ly/1rAfZV94. 진안 백운동계곡- http://bit.ly/1neemJO5. 무주 구천동계곡- http://bit.ly/Uno6976. 남원 달궁계곡- http://bit.ly/Uno9la7. 장수 지지계곡- http://bit.ly/1r6rqjP8. 남원 심원계곡- http://bit.ly/1jUOV0n9. 장수 토옥동계곡- http://bit.ly/1sPK1Vi10. 완주 운주계곡- http://bit.ly/1z0J6BO [전남 계곡여행지] 1. 장성 남창계곡- http://bit.ly/UnoeW42. 구례 지리산 피아골계곡- http://bit.ly/1p9Iqmv3. 곡성 청계동계곡- http://bit.ly/1z0Jkcf4. 담양 가마골- http://bit.ly/1kT1ODe5.  - http://bit.ly/1uegAxF6. 순천 선암사계곡- http://bit.ly/1oa0IYD7.  옥룡(동곡)계곡- http://bit.ly/UnojJu8. 화순 화순계곡- http://bit.ly/1uegJkA9. 곡성 도림사계곡- http://bit.ly/1nnm6ZF10.  성불계곡- http://bit.ly/1tySSbs [충북 계곡여행지] 1. 제천 송계계곡- http://bit.ly/UrUvLs2. 괴산 쌍곡계곡- http://bit.ly/1nAhGAk3. 영동 물한계곡- http://bit.ly/1A4UaPS4. 제천 덕동계곡- http://bit.ly/1rJCLrf5. 괴산 화양계곡(화양구곡)- http://bit.ly/1nAhS2l6. 보은 만수계곡- http://bit.ly/1wZNMFe7. 보은 서원계곡- http://bit.ly/1r6snsa8. 단양 다리안계곡- http://bit.ly/1nAi1CW9. 괴산 갈론계곡- http://bit.ly/1tyTkX210. 괴산 선유동계곡- http://bit.ly/1pc9dld    오늘은 <올 여름 갈만한 계곡 - 충북, 충남 편>입니다.  충북 제천 송계계곡제천 10경 중 하나로 월악산 국립공원 내 위치하고, 주변에 사찰, 절터 등 볼거리가 있다고 해요!  충북 괴산 쌍곡계곡속리산 국립공원 근처에 위치 하는 괴산 팔경의 하나로 주변에 선유구곡·화양구곡·수옥폭포·각연사·제월대 등 관광명소가 많이 있어요! 충북 영동 물한계곡민주지산 골짜기를 따라 이어 내려오며 형상된 천혜의 비경이라 불리며청정1급수의 깨끗한 물이 흐르고 규모가 작은 폭포들이 있어요! 충남 논산 수락계곡전라북도와 충청남도의 경계 대둔산에 자리 잡고 있으며,2시간 정도 소요되는 등산코스도 유명한 수락계곡! 충남 서산 용현계곡가야산 계곡의 하나로 물이 풍부하고 나무가 울창하다고 해요서산 마애 삼존 불상과 보원 사지 해미읍성, 개심사 등 다양한 문화유적도 근처에 있어요! 충남 보령 성주계곡​ 근처 피톤치드 삼림욕장이 마련돼 있으며 등산코스와 오토캠핑장도 있다고 해요.계곡뿐 아니라 산과 바다까지 한 번에 즐길 수 있는 곳이에요! 충남 청양 냉천골계곡​칠갑산 산자락에 위치하며,나무가 계곡을 뒤덮어 터널을 이루어 햇빛을 보기 어려울 정도라고 하네요!​​
# #계곡나들이 #물놀이 #여름대비 #여름맞이 #계곡여행 #계곡 #옥룡계곡 # #백운산계곡 #백운산계곡​저희가족은 여름마다  계곡으로 피서를 가요아이들 피부가 민감해서 워터파크에는  못가고햇볕이 심해서 바다에도 잘 안가지더라구요저도 아이들도 힘들지 않고 즐길 수 있는 곳우리집 식구들에게는 계곡이 딱 맞는거 같아요​​ ​​매년여름이 되면 달에 3번이상 계곡 물놀이를 가요물놀이 후 닭구이나 백숙은 필수 코스이구요​ ​​아이들이 얼마전부터 계곡 노래를 부르는 통에오늘 계곡물 온도를 체크한다는 핑계로오랜만에 계곡에 왔어요날씨도 마침 더워서 딱 좋을거 같더라구요하..근데 계곡물은 정말 너무 차가웁네요 ​저는 발만담갔는데도 더위가 싹 사라졌어요우리아이들은 물 보자마자 옷갈아입고 그런거 없이바로~~~ 계곡물에 풍덩 입수했어요​ ​아이들은 정말 체력이 대단한거 같아요춥지도 않은가봐요​  ​추워서 발담그는 것도 힘든데 작은아이가 자꾸~~ 엄마 들어오라는데엄마는 추워서 물 속에 들어갈수가 없다고 했어요​ ​​자상한 남편과 살고있음에 감사하는 마음이에요오늘은 계곡물에 살짝 발만담가볼까 하고 왔거든요그래서 구명조끼며 물놀이용품 안챙겨 왔죠혹시 깊은곳 있으면 아이들 위험하다면서추위를 극복하고 남편이 수심 체크하고들어간김에 아이들과 수영도 하고 놀아주고지금은 햇볕아래서 춥다며 몸 말리는 중이에요​덕분에 저는 챙겨온 군것질거리 먹으며아이들이 노는거 지켜보며유유히 핸드폰을 하고 휴식하는 중이랍니다​  ​우리 아이들 물놀이한지 1시간 30분을 향해가요꼭 저녁시간 다되어 어르고 달래서 집에 가는데오늘은 몇시간이나 놀다가 갈지..물놀이를 마치고 나면 무얼 먹어야 할지..닭구이나 백숙말고 색다른게 먹고싶어져서요앉아서 쉬면서 저녁메뉴 고민을 좀 해봐야겠어요​  사람 욕심이라는게 한도끝도 없다던데시원한 물소리 들으며 여유롭게 앉아있다보니졸립기도 하고 눕고싶기도 해요이럴줄 알았으면 그늘막 가져올걸 싶어요😢​다음주에는 물놀이용품 그늘막텐트 챙겨서아예 놀거 생각하고 나와야겠어요아직은 성수기가 아니라그런지 사람이 없어요진짜 휑~하니 우리가족 뿐이라  너무 만족스럽네요​오늘하루도 열심히 놀아야겠쥬 우리아이들은 남은시간동안 화이팅 힘내서 놀고저는 바위모퉁이에 누워서 휴식해야 겠어요​  ​​​​ 
bonsoir à tous!​지금은 인천공항으로 슝슝달려가는 차안이랍니다.인천공항은 왜가냐구요?​저 프랑스 여행가거든요.혼자서!​(재치만점 의연보스 어른이 이런기분일까?)​늘꿈꿔왔던 나홀로 훌쩍 떠나보는 해외여행을21살에 이루다니​알찬인생 살고 있네요.​공항 가는동안 일상소개나 해볼까나~   진이가 너무 좋은 두댕댕이그치만 비오는날 빨간우산밑에서 노려보면 조큼 무섭잖아^^댕댕이들 야무지게 계곡 여행 계획짠날​비가 억수로 내리고 나는 캐리어를 끌고다녀서 집에 혼자가기 싫어했더니우리집으로 행차하심​   장보고 캐리어에 담아가 줘야 장좀 봤다고 하는거 아닙니까?   예댕이랑 지지고 볶고 만든 파스타 정대한 안먹는담서 옆에서 다쳐먹음​파스타.로맨틱.성공적상사에 대처하는 바람직한 자세 인가? 영화보다가 잠들었다아무도 엔딩 몰라버려...​    간만에 내사랑 유희 언니 만난날 늘 옆에서 토닥토닥 쓰담쓰담해주는 고마운 사람​언니가 구름길만 걸었으면 좋겠어​구시 지박령 이태근이랑 태근이 친구랑 합석해가지고예정에도 없이 술 5병 마셔버렸다​우리 한병마시기로 하고 들어왔는데;​​​   텐션 도저히 감당불가라서 둘이 온클로 피신왔다나는 언니가 곧 졸업하는게 너무 슬퍼​종종만나서 알콜수혈할거지만...​   구름이 솜사탕을 닮은건지 솜사탕이 구름을 닮은건지   피싀방은 올때마다 비번찾아야합니다...배그 다시 중독되가지고꿈에서 자꾸 M4 줍는다 ​250방향에 적!!!!   수영선수권대회가 내예상보다 일찍 쫑났다목포로 피신~​고앵이표 감자 고구마 캐면서 힐링했다몸이 안좋아서 애기들 목욕 못시키고 온게 한이다잉...   ebs쳐돌이는여행공부도 ebs로 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미식기행 문화기행 포도주 기행 다 섭렵했음​   지호가 정말 먹고 싶어하던 치킨    동현미라 합동 생일파티를 했다귀여운케이크 몰래 사려고 지호랑 진땀뺐다오두방정 눈치 밥말아먹음;​    저날 수장님이 술권유를 너무 잘하셔서 다들 거하게 취해버렸고;집에와서 치킨 먹음​    내스아랑 토끼들 만난날셋이 다같이 만나기 너무 힘들었다​전주에서 빡공하는 토끼랑몸만드는 토끼랑 친구하기 힘들어​우리 예전엔 3인 4메뉴 했는데많이 약해졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​간만에 만나도 어제 만난것같고예행계획 엉망진창으로 짜고 있는 나보다더 여행계획 신나서 짜고싶어해서 어이없지만 귀야웠음​캐리어에 담아갈까보다;​너무 더워서 에어컨 빵빵한우리집에서 놀다가 이야기하다가 잤다​워캠때 쓸 침낭 첫개시 이렇게 할줄몰랐어 토끼더라내 침대 조아...???   내 블로그 쳐돌이있음아껴본다고 아껴보다가 나랑 통화하면서 혼자 삘타더니다봐버림​다보고는 망연자실하던 귀여미   우린 기본 2시간이야;블로그에 출연했는데 기분어때 ​   울 겸댕 쏘영이랑 시내 호다닥 돌아다니고 지갑샀다프라이탁 보고 언니..취향이 그러시구나...하다가 나중에는 나보다 더 신나서 고르던 귀여미​근데 오베이 지갑이 너무 귀여워서 이거 사버림​   32박 33일간의 여행을 위해서 옷장을 탈탈 털어서 뽀송뽀송하게~옷도 별로 안사는 편이라서 한큐에 끝났다​엄마한테 짐검사받는데 그냥 가서 옷 사입으라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힝구....그래도 잘입고 다닌단 마리에요.....​​출국얼마안남았는데 할일은 너무 많고 약속도 많고 어렵고힘들다고 핑계대면서 계속 미루는 내가 살짝 밉고 속상했는데​이래저래 도움도 많이 받고 하나둘씩 해나가면서 극복! 자알~극뽁 했어!​유럽여행도 처음 혼자 해외여행도 처음이라서 서툴고 어려운게 당연한지도 몰라​다음여행은 자신있게 준비 가능!뭐든지 처음이 어려운법​돌이켜봐도 후회는 없는걸​​얼른 캠프 친구들도 보고싶고파리에서 balkis 도 보고싶다!​​​이래저래 정신없는 와중에 댕댕이들의 계곡의 날이 밝았습니다.일정 수정하고 짐싸느라 한시간 자고 터미널도착 ​    다들 여행 만렙찍어서 짐 세상 가볍고편안ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   여행가면 짝꿍 무조건 영구 걸려서 둘이 개싸움어깨 접으라고;팍씨;​    간단쓰하게 아침을 챙겨먹구요  코잠   예댕너무 귀여워서 모자이크 안할래 갤러리 복습하면서 찾은건데 귀여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​장 호다닥 보고 어치행 버스 탑승은 중고생 버스비 100원   파워 신난 배댕댕이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   해저씨도 오늘은 상콤발랄(?)    날씨가 했다!   버스 너무 귀엽고 진짜 초중고생 백원이에오    백숙해물라고 닭샀는디 닭머리 그대로 있어서 당황...은 무슨 우린 재밌게놀아버려~​숙소에 수영장있었는데 너무 만족스럽고복층에 깨끗하고 시원하고 너무 좋았다​이모님도 너무 친절​하면 숲속펜션~​​    수영복으로 갈아입고 신나서 지은이언니 보자기 가지고 놀았닼ㅋㅋ    배경이 너무 예뻐서 촬콱!여름은 덥지만 색감은 진짜 시원    나는 조미료 정도고사실은 자기 찍어달라고 부른거였삼;​     여행가면 갤러리 지분 70이야;똥꼬발랄해서 봐준다     요염섹시 하면 뭐다? 해석.       ​우리 언니는 던져주면 다 들어가는 편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겨 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    포즈 어정쩡해서 근육~!했더니 바로 포즈 나와버림우리같은 경우에는 근육~! 이 치즈~! 대명사임.   댕댕이는 댕댕이를 알아보는법; ​   삼계탕+평상+계곡하지만 가스가 약해서 기분만내고 팬션 가스로 바글바글 끓여먹었다  청량지은    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑분예림ㅌㅋㅋㅋㅋㅋ    배경이 예뻐서 사진찍을맛났다   수박찍는디 대한이 시강  수박깨기 놀이도 했다 주먹 깨지는줄​수박 갈라지자마자 다들 맨손으로 수박 파먹음   언니~씨봐라~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저거 정대한이 뱉어준씨임ㅋㅋㅋㅋㅋ​     삼계탕 국물...진짜 미쳐버렸음너무 맛있었다ㅠ​   죽끓이는 대바병비결은요? 진이집 다시다.​   지은이언니네 김치에 맛을 들여버렸다.​    물놀이 재미지게 하고영구가 지은이 언니 빠치고 그위로 나 빠트려서나 정강이 빠개지는줄 알았다....​크게 안다쳐서 다행이지만 사고가 없으면 댕댕이 여행이 아닌듯아직도 정강이가 욱씬거려 보고있어 영규야?   폭립은 빕스폭립...야들야들 최고...   라면은 솔직히 내가 물조절 좀 잘못하는편대한이가 계란 껍질도 다 넣는편이라 살짝 망했는데​댕댕이들 입맛은 더 망해서다들 맛있게 먹음​   소고기 코스로 먹고 삼겹으로 입가심역시 상추많이 남아...​   없는 재료로 조리과 이영구가 두루치기해줌 존맛이라 취해서 집어먹음 ​​    겨드랑이 지지야 언니......냄새맡지마.....  아쫌;    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 모자이크 안할래가족사진은 이렇게 찍는거 아닌가용~?​   주루마블 오늘은 안하는줄알았지만습관 못버리고 슥삭 만들었다​진이 소주3잔 대한이 1잔 해석이소주3잔 지은이 소맥5잔이 하드캐리해서 우리 네명 순서대로 꼴아버렸음   토마토에게 명복을... 맛있게 먹고 야무지게 취해서 놀다가 다들 잠든 기억은 없었다고 한다   숙소에 해리 사는듯   아침에 해석이오빠가 끓여준라면여행은 힘좋고 요리잘하는 머시마 들이랑 다니면 편안합니다.​사랑해 개쉐이덜아     집가는 길도 그림    단체사진 찍기 어렵다^^버스카드 충전 안한 진이는여행내내 해석이오빠 삥뜯어서 버스타고 다녔다​   예리미의 야심찬 모자​   이거 솔직히 너무 잘나옴 ㅇㅈ? 오백원줘라.​   언니는 천오백원줘;​   안녕 댕댕이들아 너네 진짜 철수닮았다   온니 효리네 민박에 나오는 그사람닮았다?​​​​이상순ㅋㄴㅌㄴㅌㅋㅋㅋㄴㅋ​요라고 놀았다리ㅋㅋㅋㅋ    교보문고에서 준비물사러 간 진이를 기다리는 댕댕이들   케엪씨 버억,    강진 아웃풋​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇에 우리의 세번째 여행이 끝이났다한달간 못볼생각하니까 벌써 짜증나지만​그래도 일박이일동안 살부대끼고 잘놀아서 만족내생각 많이해 짜식들앙(놀랍게도 댕댕이들 중 막내)​술마시면서 대한이가 너네 얻어간다 라는 표현을 썼는데 괜히 기분좋고 뭉클해서 나 울뻔했잔니​하지만 S1은 언제운다고?배댕:양파썰때​여행가며 왁자지껄 하게 놀때도 좋지만한잔두잔 마시면서 새벽공기 안주삼아 이런저런 이야기 하는것도 좋다.   폴라로이드 필름40장 파워결제하고카메라 본가에 놓고온 바보 나야나​급하게 지으니 언니 폴라로이드 빌렸다​​나...여행 잘...다녀올수..있겠지...?​​다들 다음 인스타 혹은 블로그에서 보아요 ​Au revoir! 
남도 계곡여행 베스트4 - '산속 계곡에서 자연의 향기를' | *‥‥‥여행정보2004/06/22 22:57 http://blog.naver.com/pretty5777/60003434109         ▲ 지리산 심원계곡 벌써 한여름 불볕 더위다. 여름 여행을 떠나도 어색하지 않는 날씨. '여름 여행'하면 여러 가지를 떠올릴 수 있을 것이다. 산과 바다, 강 등등. 그 가운데서도 계곡 여행은 여름 여행에서 빼놓을 수 없는 테마다.도시 사람들이 더위를 식히기에 더할 나위 없이 좋은 곳. 시원한 물소리만 들어도 금세 더위가 식혀지는 계곡 여행. 맑은 물이 흐르는 골짜기에 닿는 순간 도시의 찌든 때가 모두 씻기는 듯한 기분을 만끽할 수 있다. 마침 전라남도가 계곡여행지 4군데를 추전하고 있다. 남도에서 즐기는 계곡. 그 속에서 자연의 향기를 흠뻑 마셔보면 어떨까.지리산 피아골과 심원계곡지리산 피아골은 한 올의 햇살도 허락지 않을 만큼 녹음이 우거지는 등 사철 아름다움을 자랑한다. 노고단과 반야봉 사이 주릉에서 빚어지는 이 계곡물은 울창한 수림과 아름다운 수석을 감돌아 늘 청정함이 깃들어 있다. 연주담, 삼홍소 등 속을 알 수 없는 심연과 큰 바위들이 어우러져 풍치 또한 빼어나다.구례군 산동면 심원계곡은 반야봉과 노고단, 만복대가 삼면을 감싸 안은 달궁계곡 끝에 있다. 해발 750m의 산꼭대기에 위치해 ‘하늘아래 첫 동네’라 불린다. 반야봉에서 발원한 계곡물이 마을을 감싸고 돌아 마루에 앉아서도 물 쏟아지는 소리가 들리는 별천지. 게다가 심원계곡 상류는 영구 자연휴식년제로 지정돼 있어 오염이라곤 전혀 되지 않은 시원한 계곡물이 사철 흘러내린다.                               ▲ 백운산  구시폭포 백운산 4대 계곡전남에서 지리산 노고단 다음으로 높은 백운산에는 성불계곡과 동곡계곡, , 금천계곡이 있다. 계곡물은 울창한 원시림을 끼고 흘러 맑고 깨끗하다. 백운산 계곡 가운데 가장 큰 동곡계곡은 교통이 편리하고 폭이 넓어 가족 단위 피서지로 안성맞춤이다. 넓은 암반과 깊은 연못은 주변 경치와 어우러져 경이감까지 안겨 준다.최근 알려지기 시작한 은 백운산 계곡 가운데 가장 운치 있고 깊다. 7㎞에 이르는 계곡 곳곳에 크고 작은 폭포와 연못이 있고 원시림을 방불케 하는 주변 풍광은 지리산 계곡과 견줄 만하다. 한낮에도 이슬이 맺힐 만큼 시원하다는 오로대가 있다.월출산 도갑사 계곡과 경포대계곡한반도 최남단의 산악형 국립공원인 월출산에는 도갑사와 경포대 계곡이 있다. 도갑사 뒤편으로 있는 도갑사 계곡은 바위를 돌고 돌아 쏟아지는 폭포수를 따라 자꾸만 빨려드는 느낌을 준다.경포대 계곡은 천황봉 줄기가 이룬 골짜기들이 모여 강진군 성전면 월남리까지 이어지는, 월출산에서 가장 계곡다운 계곡이다. 험하고 경사가 급한 월출산 자락에 이처럼 완만하고 물이 항상 흐르는 골짜기가 있다는 것은 의외의 일이긴 하지만 더위를 식혀 주기에 이만한 곳이 없다.백암산 백양사 계곡백양사 앞으로 흐르는 이 계곡은 약수천 계곡이라고도 불린다. 맑고 깨끗해 가족이나 연인들의 나들이 코스로 좋다. 갈참나무와 단풍나무가 도열하듯 서 있는 숲길을 지나 백양사 입구에 들어서면 쌍계루가 눈에 띄고 앞에는 계곡을 막아서 만든 연못, 뒤로는 기암절벽이 병풍처럼 서 있다. 연못물에 어른거리는 쌍계루의 모습이 한 폭의 그림 같다.                                ▲ 월출산 계곡          ▲ 지리산 피아골 계곡 
피서, 고민하지 말고 남도로<남도스케치-2006 여름이야기> 나와,...남도에 여름 피서지 총망라  ▲ 산골짜기에서 흘러내리는 시원한 물소리가 귀를 씻어주는 듯 하다.  백운산  구시폭포와 월출산 폭포. 뜨거운 태양과 마주하는 강렬한 여름이다. 올 여름은 어디로 갈까? 여름 휴가철을 앞두고 가장 고민되는 것이 피서지 선정이다. 3면이 바다로 둘러싸인 이 나라에서 올 여름 가야할 곳은 어디일까? 아니 어디에서 여름을 보내는 것이 좋을까?장소 물색에 고심이 되는 것은 당연하다. 반도의 서남해안을 차지하고 있는 남도로 눈을 돌려보자. 거기에는 좋은 해수욕장이 많다. 여건이 허락하는 한 어느 해변으로 가든 뜨거운 모래 위에서 강렬한 햇살과 마주하고 즐거운 여름을 보낼 수 있을 것이다.산 속 울창한 계곡을 찾아 한여름의 뜨거운 태양을 피하는 것도 좋겠다. 산골짜기에서 흘러내리는 시원한 물소리가 귀를 씻어주고 그 물에 발을 담그면 몸 속 깊은 곳까지 서늘함이 전해온다. 새소리, 물소리에 무더위를 멀리 날려버리는 계곡 여행. 그 곳에서 유유자적 옛 선비들의 풍류를 즐겨보는 것도 좋겠다. 남도를 여행하다 보면 산굽이를 따라서, 또는 들과 나란히 흐르는 강을 만날 수 있다. 남도의 대표적인 강으로는 섬진강과 영산강이 있다. 이 두 강은 남도의 모습을 가장 잘 보여주는 곳이기도 하다. 그리고 곳곳에 댐이 만들어지면서 생겨난 호수들까지. 사람들의 필요에 의해 만들어진 곳이기는 하지만 그로 인해 새로운 환경이 그 전과는 다른 모습으로 사람들의 발길을 모은다. 강과 호수와 벗하다 보면 어느새 마음까지 잔잔해져 옴을 느낄 수 있다.▲ 넉넉하게 흐르는 물줄기와 드넓은 평야가 어우러진 영산강(나주시 공산면 일대). ▲ 〈남도스케치-2006여름이야기〉표지 올 여름 남도에서 즐길 수 있는 여름 피서지를 총망라한 책자가 나왔다. 전라남도가 펴낸 <남도스케치-2006여름이야기>가 그것. 84쪽 전면 컬러로 된 이 책자는 뜨거운 태양과 마주하는 남도의 바다와 해수욕장, 서늘한 기운마저 감도는 산과 계곡, 그리고 조용하지만 잔잔하게 휴식을 취할 수 있는 강과 호수에 대한 정보를 모두 담고 있다.특집 ‘신나는 여름의 세 가지 즐거움’을 주제로 ▲뜨거운 태양과 마주하는 강렬한 여름! ▲시원하다 못해 서늘한 그 곳! ▲조용하고 잔잔한 휴식 등으로 나눠 남도의 해수욕장과 계곡, 호수 등을 소개하고 있다.‘테마여행’ 편에서는 이난영의 구슬픈 노래(목포의 눈물) 소리가 울려 퍼지는 목포를 소재로 삼았다. 여전히 뼈아픈 역사의 현장이 남아 있고, 최대 항구도시로 활기찬 모습을 보여주며 구도심의 거리와 신도심이 제각각의 색깔로 드러내는 목포의 숨은 모습을 찾아내 선보이고 있다.‘남도기획, 릴레이투어’에선 77번 국도를 따라 보성-고흥-여수에 이르는 길을 자랑하고 있다. 이 길에는 보성다원과 서편제 전수관, 고흥 우도, 다도해해상국립공원 발포마을, 백야도, 흥국사, 만성리해수욕장 등이 자리하고 있다. 주변 해안도로가 무척이나 아름다워 단 한 순간도 놓치기 싫은 코스다.‘사찰기행’ 편에선 무대 위에 앉은 듯한 대웅전에 마음을 빼앗기고 마는 화순 사자산 쌍봉사를, ‘섬여행’에서는 신비로운 여행으로 인도하는 신안 비금도를 추천하고 있다. 얼마 전 KBS드라마 <봄의 왈츠>에 등장해 일명 ‘하트해변’으로 유명세를 탄 해변이 있는 비금도는 목포와 흑산도의 중간에 위치한 섬. 갑오징어와 병어가 많이 잡힌다.▲ 아름다운 길로 널리 알려진 담양 메타세쿼이아 가로수길과 목포 루미나리에거리. ‘남도 드라이빙’으로는 산과 호수가 함께하는 호반드라이브를 즐길 수 있는 담양호에서 장성호까지의 길을 안내하고 있다. 담양호는 추월산과 금성산을 옆에 거느리고 있어 경치 좋고 물 맑은 곳. 산허리를 뚫은 터널을 통하는 산간호반도로는 드라이브 코스로 도시민들의 사랑을 많이 받고 있다. 장성호는 낚시터로 유명하며 남북이 산으로 둘러싸여 아름다운 경관을 자랑한다.<남도스케치-2006 여름이야기>에서는 이밖에도 친환경농업(배) 체험을 해볼 수 있는 순천시 낙안면 덕천농장과 장흥관광의 작은 밀알이 되고 있는 여다지회마을 이중진씨, 옹심이보쌈과 산야초비빔밥이 일품인 담양 멘토르, 황토기운이 솔솔 묻어나는 보성 청우황토펜션, 그리고 여름철 보양식으로 돼지짚불구이와 삼합 등을 소개하는 등 알차게 꾸며져 있다.최오주 전라남도 관광문화국장은 “남도에는 여름 더위를 모두 날려버릴 수 있는 산과 계곡, 바다와 강이 있고 덤으로 보고 즐기면서 체험할 것이 지천으로 있다”면서 “올 여름 피서지 선택에 대한 고민은 그만 두고 남도로 잡을 것”을 권했다. 남도로 향하는 피서여행에 <남도스케치-2006 여름이야기>가 길라잡이 역할을 할 것이라면서.▲ 해질녘 몽골식 텐트가 환상적인 영광 가마미해수욕장. 올해도 전남도내 해수욕장에는 몽골식 텐트가 설치된다. ▲ 여름이면 나주호관광지에서 모터보트와 수상스포츠를 즐길 수 있다. 
