​ ​※  방문예정으로  수집한 자료를 공유합니다​​​1.  축제는 취소되었지만 마을은 개방한다​- 각종 편의시설과 장터, 임시주차장,  셔틀버스등의 서비스가 없으나   마을은 개방하므로 관광하는 데 지장은 없다​2. , 구례화엄사 흑매, 구례 산수유 마을​-  육지의 경우 이른 봄꽃은 홍매화----백매화----산수유----동백꽃 순으로 핀다  화엄사 흑매는 홍매화인데 색깔이 검붉다 해서 흑매라 부른다- 가까운 거리인데 꽃의 절정기는 달라서 한꺼번에 매화와 구례 산수유를    즐기려면 타이밍을 잘잡아야 한다- 화엄사 흑매는 매화와 같은 시기이므로 같이 하면 좋다- 과 산수유마을을 같은 날 보는 것은 쉽지 않다 : 차가 많이 막히고 산수수유마을이 넓다​3.  교통수단​- 서울에서 승용차로 4시간 반 정도 소요- 투어버스로 0630-2000 (아름관광, 1호선 신길역 기준)교통편만 제공한다. 35,000원, 파랑새투어, 동백사도 유사함.- 투어버스는 구례산수유마을과 을 당일투어로 같이 시켜주는 바람에 두군데 다 시간이 부족하여    어정쩡한 관광이 될 듯싶다. 에 2시간반 정도 체류, 특히 산수유마을에서는 1시간간만 체류함.- 승용차로 과 화엄사는 1시간소요, 화엄사와 산수유마을은 30분 소요- 코레일투어 : 0645-1900, 0645서울역출발, 1100,1430 구례산수유마을로출발,1500~1600 산수유마을                         1600 구례출발하여 대전에서 기차로 갈아타고 서울역까지,  69,000원~79,000원​4. 매화개화시기(2022년, 3.21기준 )​- 홍매화는 이미 만개하여 지고있고  , 백매화는 완전 개화상태임- 백매화가 만개하는 시점은  3월 18일~21일 정도로 추정되며   3월 22~23일경 까지가 좋고 주말(27일)까지도 괜찮을 듯 싶음​5.  지도, 주차장​​ 매화주차장에서  주차장은 600미터 오르막길임         동산이므로  주차는 가능한 C-A-B순으로 주차 하는 것이 구경하는데 힘이 덜 든다 ​​ ​ ​- 에서 전망대까지는 걸어서 15~20분소요- 주말에는 오전 8시까진 가야 주차가능​​​6. 추천코스​ ​​- 전망대2 뷰가 으뜸,- 매화주차장-전망대1-대나무-전망대3-영화촬영지-전망대2-매실농원순이 좋다-전구간을 도보로 시 최소 2시간소요​​7. 숙소​- Hotel lacky : 에서 차로 30분거리, 바닷가, 쾌적하고 깔끔해 보임, 10만원/1박​8. 기타​- 동백꽃을 보려면 우리나라 최대군락지인 강진 백련사를 가야하지만 너무많이 떨어져 있고 3월20일 쯤 꽃이 핀다고 한다.   가까운 군락지인 여수 오동도가  옥룡사 보다 먼저 동백꽃이 피므로    과 연계관광은 오동도가 좋음. 두곳 사이는 승용차로 1시간 소요.-귀경길에 구례의 섬진강대나무숲길, 섬진강가의 카페 '라플라타' 가 좋아보임.​​​​​https://blog.naver.com/md1020/222667831789 2022년 봄, 청산도 정보1. 청산도는 ..... 우리나라 영화역사상 가장 아름다운 명장면으로 꼽히는 임권택 감독의 서편제의 무대가 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/md1020/222665082671 2022년 봄, 구례산수유마을 정보※ 구례 산수유마을은 개화기간중에는 상춘객들로 늘 만원이다 금년에 이곳을 가보려 자료를 모아 보았다 1...blog.naver.com ​ 
​해마다  3월이 되면 따뜻한 남쪽으로부터 꽃소식이 전해지곤 합니다. 그 중 전남   매화축제는 너무도 가보고 싶은 곳이었지만 먼거리라 혼자 갈 자신도 없어 올 해도 못가보고 이웃님들 블로그 포스팅으로 꽃구경만 했습니다.​ ​그런데 지난 3월20일 월요일 당일치기로 다녀왔습니다. 전날 저녁 베스트 드라이버 언니가 새벽에 가는데 같이 갈래?하고 연락이 왔지 뭐예요. 저는 망설임도 없이 오케이를 외치고는 새벽길  에서의 일출까지 보자며 출발을 하였습니다.​​ ​이날 일출의 시간은 6시30분 다행히 그 시간에 도착을 하였지만 이미 많은 진사님들이 일출사진찍기 좋은 자리에 삼각대를 놓아 무리를 지어있었습니다. 도대체 몇시에 오신거야?? 그 열정에 박수를 보냅니다~^^​​ ​언니랑 저도 구름속에 가려진 햇님을 살짝이라도 보기 위해 천천히 의 언덕길을 올랐습니다.​사실 일출사진 잘 찍지도 못하니 큰 아쉬움은 없었지만 그래도 이렇게 온통 꽃으로 놓여진 곳에서 일출을 보니 남 다른 기분이 들었죠.​​ ​어두운길을 달리다 보니 드라이브코스로도 너무 좋았지만 그저 하얗게 보이는것이 꽃이라고 생각하니 예쁘다는 짐작만 하였죠. 해가 뜨고 날이 밝아지니 그 화려함이란 이루 말할 수 없더라구요.​​ ​비탈진 산 곳곳에 자리한 매화나무들 조심조심 올라가다 보니 햇살이 뜨겁질 않으니 개불알꽃은 밤인줄 알고 잠을 자고 있더라구요.​이런 비탈길인줄 모르고 그냥 길이 잘 놓여진줄 알고 신발을 넘 잘못신고 갔더니 미끄러졌네요.이궁~ 조심스럽게 움직인다고 움직였는데 많은 분들이 오고갔던 흙길은 맨질거려 무척이나 미끄러웠어요.ㅠ.ㅠ​​ ​조금만 자리를 옮겨도 햇님이 살짝 보이기도 하고 그러더라구요.​​ ​​이곳 전남 꽃구경 가볼만한곳   사진 포인트인 정자에서 산을 바라보고 바위들이 놓인곳이 바로 을 배경으로 일출사진 찍는 포인트지점이라 많은 진사님들이 일출의 모습을 오랫동안 담고 계셨습니다.​​ ​​부러 만들어 놓은곳인지 초가집이 있는곳으로 사부작 내려가 보았습니다.​​ ​​현재  의 매화꽃은 약 90%정도 핀 상태로 개중엔 꽃이 지고 있었으면 특히나 홍매화는 좀 더 일찍피어 모두 지고 있었습니다.​​ ​개인적으로 제일 힘든 사진찍기가 꽃 사진입니다.그렇다고 다른 사진을 잘찍는것도 아니지만 말이죠. ㅍㅎㅎㅎ​​ ​특히나 많은 진사님들이 너무도 좋은 카메라를 들고 사진을 찍으시니 주눅이 들기는 했지만 그래도 열심히 막샷을 찍었죠.​​ ​​사진찍을 만한곳이 곳곳에 너무도 많았습니다.처음 방문했던 전남  이지만 여러번 찾았다는 언니 덕분에 중요 포인트 지점을 바로 찾아 다닐 수 있었씁니다.​ ​해가 뜨고 나니 구름가득했던 하늘도 파랗게 변해가고 있었습니다. 정말 다행이다~​ ​이번 에서 저의 체력이 많이 떨어진다는것을 새삼 체감했던 이었습니다. 어찌나 힘이 들던지 운동의 절실힘을 느꼈답니다.​​ ​이곳 전남 꽃구경 의 전경을 그대로 바라 볼 수 있는 전망대는 계단을 따라 올라가야 했습니다. 그리고 놓여진 벤치에서 바라보는 전경은 정말 끝내주었습니다. 기념하기 위한 사진은 셀카봉을 놓고 찍었습니다.ㅎㅎ ​​ 곳곳엔 꽃을 배경으로 사진을 찍어주시고 인화와 액자까지 넣어주시는 사진사님도 계셨어요.​​​ ​이곳이  길을 배경으로 사진을 찍는곳이라고 언니가 알려주셨어요. 나의 사진은 이정도만~ㅎㅎㅎ ​​ ​길을 잘못들어 어찌나 고생을 했던지...ㅋㅋ 그래도 마을 가운데  대나무숲길은 잘 찾았죠.​​  ​전남 가볼만한곳 3월 꽃구경   대나무숲 추천입니다. ​ ​아래에서 위를 올려다본  홍매화와 산수유 그리고 매화까지 알록달록 너무도 예쁘더라구요.​​ ​그리고  홍쌍리 청매실 농원의 장독대가 장관이네요 그 넘어  보이는 섬진강을 품은 모습입니다.  와! 넘 멋지다 멋져.​​ ​​걸어 내려와 보았던 엄청 많은 장독재의 모습입니다.​​ ​막 해가 떠올랐던 새벽에 도착을 했던 마을 일출을 보고자 부지런히 올랐고 내려오면서 비로소 산책로 지도를 볼 수 있었습니다.​​ ​  입구의 매화나무가 그려진 이곳이 인증사진 포토존이라고 합니다.​​ ​올라가는 입구엔 아주머니들이 봄나물과 밤등과 매화나무묘목과 천리향등을 판매하고 있었습니다.​​ ​​한바퀴를 돌았지만 어찌 자꾸 바로 가기가 서운하던지 자꾸만 뒤돌아 보게 되더라구요.​  ​자꾸만 사진을 찍게되고 말이죠. 언니가 한마디 하네요 담에 또 오면 되지~ㅎㅎ 언넝 구례로 넘어가자~ ​차를 탔려는데 돌담넘어로 보이는 홍매화도 어찌나 예쁘던지 그만큼의 미련이 남는다는것이겠죠. 3월 꽃구경 홍매화,매화 실컷 보았습니다.​​ ​  매화축제는 코로나로 3년째 열리지 못하고 있지만 매화만큼을 구경할 수 있어 좋았습니다.​​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​ 
2022년 3월 19일~20일구례 산수유마을 -   1박2일 차박벌써 몇년째인가...해마다 봄이 되면 남쪽나라로 먼 여정을 떠나고 있다.구례에 피는 산수유 마을도 예쁘고에 도 예쁘고..올해도 어김없이 꽃놀이를 위해 차에 자전거를 올리고 남쪽으로 향했다.새벽 2시부터 부지런을 떨어 4시에 구리에서 출발했다.그런데... 왠 비가 이렇게 많이 오는지..중간중간에 눈도 맞았다 ㄷㄷㄷ남쪽으로 꽃보러 가는데.. 비오고 눈오고... 난리도 이런 난리가 없더라..이날 서울북쪽과 강원도에는 대설이 내려 온세상이 하얗게 변했었다고 한다.우리는 남쪽에서 꽃보고 놀았는데....3시간 넘게 달렸나...첫번째 목적지로 도착한곳은 구례 산수유마을.아침 일찍 오면 이렇게 주차장이 한적하다.이날 비까지 내려서 더 한적했던것도 있는것 같다.산수유고장 북카페 주차장 주소는전라남도 구례군 산동면 산수유꽃길로 251-7 이날 구례는 하루종일 비소식이 있어새벽부터 촉촉하게 비가 내리고 있었다.봄비가 내리고 있는 산수유마을도 나름 운치있고 좋더라...각자 집에서 새벽에 부지런떨어 내려오신 형님들과 만나 다함께 산수유마을 투어시작~여기를 봐도 노랗고저기를 봐도 노랗고매년 보는풍경이지만 매년 볼때마다 감탄한다.참 예쁜곳이다.비가 안왔으면 좀더 구석구석 돌아다니며 산책을 할수 있었을것 같은데...비때문에 길이 미끄러울것 같아 계곡길은 들어가지 않았다.산수유마을을 한바퀴 둘러보고다음으로 이동한곳은 산수유 문화관.개인적으로 산수유마을보다 산수유문화관에 있는 산수유사랑공원이 훨씬 낫다고 생각한다.조경도 정말 잘해놨고 주차장도 넓고 사진찍고 놀기에도 좋다.산수유사랑공원 산수유 사랑공원까지 구경을 마치고도 시계를 보니 오전 11시가 안됬다 ㅋㅋ구례에서 진짜 유명하다는 목월빵집에 들려봤다.이미 오픈전부터 대기줄이 어마어마 하더라는...목월빵집 빵들은 정말 식감도 특이하고 쫄깃쫄깃한것이...건강한 맛이 많이 났다 ㅋㅋㅋ내 취향의 빵들은 아니지만 한번쯤 먹어보기엔 좋은곳 같다.하지만 빵 가격은 살벌하다. 계산할때 가격 들으면 다시 내려놓고 싶어진다..... ^^작년에 가보고 경치가 너무좋아서 다시 찾아간 돈까스 전문점[ 지리산 가는길 ]식당 이름이 지리산가는길 이다.지리산가는길 점심을 먹고 커피한잔 한후에...다음으로 찾은곳은 구례 사성암.사성암은 참... 볼거리가 많고 좋은곳이지만올라가려면 참 피곤한 곳이다.사성암 가는길 입구에 어떤 아저씨가 안내봉을 들고 차를 통제한다.아래쪽 주차장에 차를 세우고 택시나 마을 셔틀버스를 이용하라고 안내하는데...택시는 왕복이 12000원이고 버스는 1인당 3400원이다.적당한 요금을 받으면서 주차장 통제를 하면 모르겠는데...너무 비싼 가격을 받으면서 멀쩡한 길을 막고 통제하는게 좀 너무한다는 생각이다.우리도 처음엔 택시타고 올라가려고 주차장에 차를 세웠다가어떤분이 왜 길을 막냐고 핏대세우며 싸우시는 소리를 듣고조용히 차를 몰고 사성암으로 바로 올라갔다 ㅡ.ㅡ사성암은 절벽에 세워진 절답게일단 올라오기만 하면 멋진 풍경이 기다리고 있는 곳이다.구례군이 한눈에 내려다보이는 절경을 볼 수 있다.사진을 잘 보면 처마에 이마를 기대고 고심하고 계신부처님의 얼굴을 볼 수 있다.절에 대해 해박한 지식을 갖고 계신 동네형님의 가이드를 들으며사성암 구석구석 돌아다니며 투어 완료.정말 한번쯤은 가볼만한 곳으로 강력 추천!구례 사성암까지 구경을 마치고 투어를 위해 으로 내려왔다.오늘도 역시나 이곳 에서 멀지 않은 섬진강변에서 1박을 차박으로 묵을 예정이다.에서 멀지도 않고 깨끗하게 관리되고 있는 화장실도 있어서조용히 차박하기에 너무 좋은곳이다.저녁식사를 비롯한 모든 먹거리는 주변식당에서 해결하고이곳에선 오로지 잠만 잤다.이튿날(일요일) 아침.아직 동네형님들이 일어나기 전에 조금 서둘러 밖으로 나왔다.이유는...자전거 타려고 ^^구리에서 까지 300km를 비맞고 눈맞으며 자전거 싣고 왔는데..자전거 조금이라도 타야 덜 억울할것 같아서...홀로 모닝라이딩을 시작했다.자전거 타고 섬진강변을 달리다보니 풍경이 너무 좋더라.처음엔 생각보다 차가운 기온 (0도)에 손도 시렵고 귀도 시려워서 조금 후회했지만해가 뜨고 온도가 올라가니 정말 나오길 잘했다는 생각이 들었다.물통따위 안가져왔으니 ㅡ..ㅡ비상용으로 커피하나 꼽아놓고 나름 카페라이드..?자전거타면서 보니 섬진강변에 멋지게 자리잡고 노지캠중이신 분들도 보고...나도 내년엔 여기서 차박 해볼까...자리가 너무 좋아보였다.모닝라이딩 아침운동 30키로 정도 가볍게 타고이제 로 벚꽃보러 고고씽!은 시즌이 되면  수km 전부터 차가 엄청나게 밀리기 때문에..우리는 자전거로 이동하는걸 택했다.자전거 타고 에 가서 자전거 세워두고 구경하고 복귀하면차막힘 스트레스 없이 즐겁게 구경할 수 있다. 입구에 설치된 방역게이트설치만 되어 있고 관리하는 직원도 없었지만모두가 한마음인지 누가 시키지 않아도줄서서 방역게이트를 통과하며 소독을 진행하고 있었다.이제부턴  꽃구경.. 시작~에서만 판다는 매실막걸리는 정말 한번 먹어볼만 하다.한병에 5000원 가격이 다소 비싸긴 하지만막걸리는 무진장 맛있다. 구경까지 잘 마치고늦은 점심을 해결하러 찾은곳은 하동에 위치한 해성재첩식당재첩 회무침, 재첩전, 재첩국...하나하나 전부 엄청 맛있다.이곳도 강추강추!! ㅋㅋ해성재첩식당 마지막은 셀카로 마무리...1박2일로 참 여기저기 열심히 돌아다녔지만피곤한 마음보다는 너무 재밌게 좋은곳 다녀왔다는 즐거운 추억이 더 많이 남는다.또 내년을 기약하며...끄~읏!
안뇽하세요 'ㅅ'이찌에오 ♥​ 2일차 일정은 하동과 구례두 지역을 당일에 다녀오는 코스였어요~이곳저곳 많이 다녔는데도 동선 고려해서다녀서인지 생각보다 안 빡세고 넘 좋았어요!​  먼저 하동 당일치기 코스가 궁금하다면아래 포스팅을 참고해주세요^^​ izzi의 하동 당일치기 코스, 싹 다 알려줌! (1탄) 삼성궁, 매암제다원, 정금차밭, 최참판댁안녕하세요:)이찌 여기 izzi 에오~♥​제 인스타에 올리자마자 핫햇던바로 이 장소!!! 경상남도 하동인데요...blog.naver.com ​조금 더 빠르게 이찌의 사진이먼저 보고싶다면▼▼▼ 이찌✨여기 izzi(@izzi_aeo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,938명, 팔로잉 225명, 게시물 288개 - 이찌✨여기 izzi(@izzi_aeo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​  izzi's 하동 & 구례 1박2일 코스 (2탄)​1. 2. 지리산치즈랜드3. 스타웨이하동4. 동정호5. 구재봉활공장6. 하늘호수차밭쉼터저희 코스는 숙소와 관광명소간동선을 고려하여 다녀왔던 순서이기 때문에여러분들은 각자 숙소에 맞춰서 순서를효율적으로 바꾸시는걸 추천드립니다 :)​  또한 하동 계획중이신 분들은생각보다 이 지역 가볼만한 곳들이 많으므로하동 2일, 구례 1일 해서 최소 2박3일 ~ 3박4일일정을 추천드려요.​제가 이튿날 가장 먼저 다녀온 곳은바로 ""이에요.여긴 사실 하얀 매화보러 가는 곳이라3월이 피크이긴 해요.​근데 또 안 가보면 후회할것 같아들려봤어요.​ 4월에 갔더니 역시나 꽃은 거의 없었고분홍 매화가 넘 예쁘게 피어있길래 한 컷 남겨두고... ㅎㅎ​ 정자에서 넋놓고 자연감상 했어요ㅋㅋ어딜가나 섬진강이 휘감은 뷰가 일품이죠.이날 날씨는 또 너무 좋아서선선한 바람맞으며 즐기는 신선놀음 ..​ 하동 & 구례 테마는 "유유자적"에요.​느긋하게 여유를 부리다 오시면그게 힐링이고 남는 이더라구요.​  ​ 두번째 코스로 다녀온 곳은바로 한국에서 스위스 바이브를 즐길 수 있는"지리산 치즈랜드" 입니다!​이 사진도 제 인스타에 올리자마자저장수 장난아니더라구요...ㅎㅎ​초로코~노랗코~파랗코~여러뷴들 이런 갬성 좋아하시는구나 ??? ♥​   여기서 cf 찍으면 정말 예쁘겠죠...♥저도 드라마 한 편 찍고 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​가실분들은 피크닉세트 챙겨서예쁜 사진 꼭 건지시긔 :-)​저는 역시나 귀찮아서 안 했지만...ㅋ​ 저희가 갔을 때 수선화가 딱 만개해서~ 수채화느낌이 물씬나죵 :-) ​ 크... 물론 스위스 대자연 클라스는못 따라가지만 ㅋㅋ​여기도 예쁜건 분명해요!이 정도로 난 만족쿠 ♥​  다음 지는...우리 숙소 근처 관광명소였던동정호와 스타웨이하동이에요 :D​스타웨이하동 사진은 생략할게욥!왜냐면 저희 숙소가 스타웨이하동 힐포트였어서숙소에서 거진 다 즐겼거든요 ㅋㅋㅋ​요 링크 참조 ↓ 하동 숙소 추천, 섬진강을 한눈에 담을 수 있는 '스타웨이하동 힐포트' 뷰가 끝내줌!♥안녕하세요.이찌 여기 izzi 에오~​제 인스타에 올린 위 사진한 장으로 하동 숙소 문의가 굉장히 많았어요!...blog.naver.com ​ 동정호는 그 근처 작은 호수인데여기도 날씨만 좋으면 사진찍기 좋아요.​저는 첫째날 워낙 멋진 곳들을 많이갔어서 그런지.. 감흥은 크게 없었으나사진으로 다시보니 조금 더 즐겨볼걸 싶네요^^​ 역시나 남편만 한 장 찍어주고..ㅎㅎ다시 숙소가서 쉬었답니다 ㅋㅋㅋ우리 숙소 존좋...♥​​​ 잠시 쉬다가 나와서 일몰맛집 "구재봉활공장" 다녀왔어요.​대낮까지만 해도 날씨가 그렇게 좋더니하필 구재봉활공장 올라오니먹구름 잔뜩껴서 비오더라구요 ㅠㅠ​가는길이 진짜 너무 험해서추천드리고 싶지는 않은데날씨 좋으면.... 한번쯤 도전해볼만도....?​남편은 이런 가슴 뻥 뚫리게탁 트인 뷰를 좋아해서목숨걸고 다녀온 것임,,ㅋ  활공장 표지판이 바람때문에이상한 방향으로 놓여있어서엉뚱한 곳으로 갔다가 길 잃고 ㅋㅋ엄청 헤매서 도착.....​그냥 네비에 <구재봉활공장> 찍고 가다가비포장도로 나올때부터는 위성지도보고 가는게 좋을 듯 해요..ㅠㅠㅠㅠ​ 저렇게 네이버 지도 검색하면구재봉활공장이 저기라고 뜨는데실제로는 제가 빨간색으로 표시한 오른쪽 위 지점이 구재봉활공장이에요!!!​가운데 삼거리 보이시죠?저기에 '구재봉활공장' 표지판이 있답니다.저기서부터 걍 위성지도 ㄱㄱ...​  요 푯말 보이면오르막길 쪽으로 가면 돼요!!​저 푯말이 바람때문에 정신을 못차리더라구요 ㅋㅋ(지금은 어떤 방향을 가리키고 있을지...ㅋㅋ)​​  다음 날, 체크아웃하고점심먹고 다녀온 곳이 "하늘호수차밭쉼터~"하동 & 구례의 빼놓을 수 없는 명소가되어버렸죠.ㅋㅋ​발리 우붓 갬성 cafe로 인스타에 많이 알려졌잖아요 ㅎㅎ​역시나 가는 길은 참 쉽지 않았어요.여긴 외길도 많고 주차공간도 딱히 없어서대충 빈공간에 대놓고 걸어 올라가야해요.걸어가는 길도 비오면 hell.....​​ 이날은 아예 하루종일 비가 쏟아졌기에여길 오는게 맞나 싶었지만,,,비오니까 또 운치있고 사람도 없고 좋았어요.​※참고※비오는날 흰색 신발 신고 가지 말 것..ㅋㅋㅋ 흙탕물때문에 신발 다 버려요,,,  잡음이 들리긴 하지만 빗소리 ASMR ~60대 노부부가 운영하시는 작은 산속 카페인데, 그냥 취미생활 느낌으로(?)즐기시며 영업하는 곳이에요.​욕심도 없어보이시고 동네 사람들도 여기로 차 한잔 하러마실나와 같이 수다떨다 가는 그런 곳이랍니다ㅋㅋ​현금만 가능하고,음료값은 대부분 4~5천원 선이에요.​저흰 현금이 없어서계좌이체 해드렸는데확실히 돈에 연연 안 하시는게 입금드렸다고 화면 보여드렸는데보지도 않으시더라구요 ㅋㅋㅋ​​ 하늘호수차밭쉼터 카페 이름은참 낭만있고 예뻐요 :D​여기서 수다떨면서 자연이 주는생기를 느끼다보면 사색에 잠기기도 하고..분위기 있고 좋습니다 ♥​​ 여름에 또 가고 싶긴 하더라구요!그땐 비 안 올때...ㅎㅎㅎ​​하동 & 구례 이튿날 코스는날씨와 시간관계상 카페투어 위주로 했는데나중에 자투리로 더 풀어보도록 할게요^^​​​ 하동 & 구례  코스를1탄, 2탄으로 나눠서 포스팅을 해보았는데처음  가시는 분들께도움이 되셨으면 좋겠어요 :)​​그럼 이상 제  코스추천 리뷰는마치도록 할게요.​♥좋아요♥와 ♥댓글♥은사랑입니당 *_* !​  ​ 
매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을  의 정점인 정자에서 멋진 풍경을 보고, 나머지 을 둘러보기 위해 걸어나간다.​ 정자에서 나와 정면의 기왓집으로 걷는 중. 정자 주변에서 보는 풍경이 굉장히 멋지기에 수많은 사람들이 사진을 찍고 있다.​ 기왓집에서 바라본 의 정자. 역시 풍경이 멋지다. 방금 내가 정자에 있을 때는 사람이 좀 모여 있는 정도였지만 곧 사람이 들어찼다. 사진의 정자에 사람이 꽉 차서 새까맣게 보인다. ​ 기왓집은 다모 촬영지였나보다. 20년 전의 드라마... 내게도 드라마는 기억에 없고, 저 명대사만 조금 기억에 남아있을 뿐이다. 내가 고작 몇 년을 살았다고 이렇게 시간이 잘 가는지 모르겠다.​ 더 걸어  곳곳에 있는 전망대에 도착했다.​ 이 전망대에서 내려다본 모습. 왼쪽 위에 정자, 왼쪽 아래 기왓집이 보인다. 오른쪽 위에는 초갓집과 또다른 전망대가 있다. 사진 아래 돌처럼 보이는 큰 바위가 있는데, 이 사진을 찍기 직전 누군가가 저기 올랐다 내려가는게 인상적이라 나도 바위를 타보기로 한다.​ 불교...보다는 어느 도인을 묘사한 듯한 암각화가 있던 바위. 이 바위를 타본다.참고로 사진 오른쪽 가장자리 위에 사람 두명이 서 있는 곳이 내가 앞서 사진을 찍었던 전망대다. ​ 바위 위에서 바라본 모습. 솔직히 좀 위험하긴 했다.​ 폰의 자체보정이 좀 과해졌군. 아무튼 햇빛이 다시 비쳐서 온 마을이 팝콘 같았다.​ 끙차끙차 바위를 내려와서 걷다가 뒤돌아 본 모습. 앞에 서있는 사람 뒤의 큰 바위가 내가 올라갔던 바위, 뒤편의 사람들이 있는 곳이 아까 전망대다.​ 초가집과 전망대로 향하는 중.​ 왼쪽으로 기와집과 다리가 있던데 그 풍경이 좋았다.​ 초가집쪽의 전망대에 도착.​ 전망대에서 바라본 모습. 오른쪽 위에 사람이 버글거리는 정자가 보인다. 점점 구름이 많아져서 햇빛이 줄기 시작했다.​ 중앙 위쪽에 사람이 있는 곳이 아까 전망대.​ 전망대를 지나 좀 더 경치가 좋은 곳까지 올라왔다.​ 그냥 이 쪽은 어디에서 어느 방향을 보던 예쁘구만... 그래도 가장자리 쪽으로 오니 다시 과수원 느낌이 나기 시작했다.사진 오른쪽 위쪽에 방금 있던 초가집 전망대와 우리가 온 길이 보인다. ​ 이 경치 좋은 곳에는 또 막걸리와 전을 파는 간이 식당이 있었다. 매실마을 내에서만 5천원짜리 와인병 매실 막걸리를 팔고, 그 외에는 페트병으로 된 매실 막걸리를 파는데, 여기는 페트 막걸리인 걸 보니 아마 흔히 생각하는 매실마을의 밖인듯.​ 여기도 우사가 있다. 우리가 지나가니 빼꼼히 소가 쳐다보더군.​ 우사를 지나서도 계속 매실밭이 이어지지만 우리는 더 이상 가지 않고 다시  쪽으로 돌아간다.​  중앙에 계단길로 올라가는 구간이 있어서 여기까지만 올라가본 뒤  구경을 마치기로 했다.​ 올라가며. 왼쪽의 풍경. 왼쪽 끄트머리의 파란색 건물이 우리가 초반에 갔었던 우사인 것 같다.​ 오른쪽의 풍경. 가운데 사람이 많은 파란 건물이 막걸리와 전을 팔던 식당. 그 근처에 사람이 많은데(사진 정가운데 쯤) 내가 경치가 좋다면서 사진을 찍었던 곳이다. 우리가 나오니까 또 사람이 저리 많아져있어서 신기했다.​ 이건 뒤편. 수없이 들어찬 주차장의 차들이 보인다. ​끝까지 올라오니 역시 풍경이 좋지만, 오히려 가장 아름답던 구간에서 거리가 멀어져서 생각보다 감흥이 적었다. 이재 내려가기로 한다.​ 내려가는 길... 중앙의 사람이 모인 곳이 아까 데크 계단길 상단부다. ​ 내려가면서 깨달았다. 우리가 처음 에 들어오며 '저 높은 곳에도 사람이 올라가있네... 근성 참 대단하다'라고 생각했던 지점이 있었는데 우리가 바로 거기에 있었다...;​ ▲ 이 사진의 오른쪽 위 경계선 즈음.​ 아무튼 거의 볼 건 다 보고 만족하여 살살 내려간다.​ 내려가며 만난 대나무밭. 매실밭 한중간에 있어서 좀 뜬금없다고 생각하여 지나칠까 했는데, 대나무숲 사이로 길이 있어 걸어본다.​ 그런데 여기 대나무가 정말 크더라고... 동남아의 열대지방 대나무처럼 굵고 실했다. 우리가 흔히 볼 수 있는 대나무와 종이 다른 듯했다.​ 대나무인데도 이국적인 풍경을 내던 곳. 에 있기에는 조금 이질적이었으나 그래도 그 풍경이 아주 멋졌다. 정말 돌아다니는 재미가 있었다.​ 대나무 숲을 나왔다. 왼편이 그 커다란 대나무들이 자라나 있고, 오른쪽에는 우리가 흔히 보는 그 대나무들이 있다. 딱 보기에도 대나무 굵기도 다르고 잎이 난 위치도 달라서 다른 품종처럼 보인다.​이젠 정말 다 본 것 같다. 주차장으로 내려간다. 황토색 지붕의 식당가. 막걸리와 전을 파는데, 일찍 온 사람들이 슬슬 관광을 끝낼 시간이라서인지 사람이 아주 많았다.​ 파라솔을 지나 끝에서 내려다본 모습. 이쪽은 매실 공장같은 모습이라 별로 볼 것이 없었다. 왼쪽으로 사람들이 내려가는 길이다.​ 내려가는 길... 1시가 다 되었는데도 아직 올라오는 사람이 많았다. 하늘은 오전보다 많이 흐려져 있다.​ 가다보니 아까 우리가 올라왔던 길의 반대편 길이라서...; 다시 올라와서 내려간다.​ 우리가 왔던 길로 내려가는 길... 오른편에 가리운 큰 건물이 매화문화관이고, 왼쪽 담벽 위가  간판이 있는 포토존이다.그런데 가운데 정자는 우리가 올 때 보지 못했던 곳이다. 진짜로 저기만 딱 가보기로 한다.​ 정자로 올라가는 중... 산비탈에 조성된 매실밭.​ 정자에서 바라본 모습. 왼쪽으로 가면 그냥 매실과수원이고, 오른편 오르막이 우리가 올라온 길이다. 오른쪽으로 보이는게 .​ 사실 특별히 볼 건 없었다. 이제  꽃놀이를 마치기로 한다.​ 여기에서 바라다보이던 정자. 사람이 계속계속 늘어나서 대기인파가 길가까지 점령했군.​ 초입부의 포토존도 지나,​ 주차장으로 내려간다. 점심시간이 지났는데도 아직도 올라오는 사람이 많았다.​ 이제 하동으로 가서 재첩국을 먹고 집으로 가려고 한다.그런데 보다시피 차들이 굉장히 많다. 들어오는 차들도 어마어마하게 많고, 나가는 차들도 꽤 막힌다. 우리는 기분좋게 꽃놀이를 마치고 가니까 막혀도 기분이 좋았지만, 반대로 이제 들어오는 차였다면... 솔직히 그냥 차 돌려서 나갔을 것이다. 차에서만 2시간은 기다려야할 것 같은데;;​ 섬진강을 건너, 에서 하동으로 넘어간다.​ 동흥식당경상남도 하동군 하동읍 경서대로 94 시그마수학학원 하동의 동흥식당. 간판은 동흥재첩국이라고 되어 있다. 아까 에서 검색해서 찾은 인근 맛집이다. 막히지 않는다면 에서 10분 정도 거리에 있다. 지역은 달라져서 하동이지만.​다른 곳도 재첩정식을 취급하지만, 여기 재첩 정식은 하나 안 좋은 점이 있다. 다른 재첩식당에서 재첩정식이라고 하면 15000원 정도에 재첩국+재첩전+재첩회(무침회)+참게장 이렇게 나오는데, 여기의 재첩정식은 아니다. 가격부터가 1만원정도로 싼데, 나오는 건 그냥 재첩국이 나오는 푸짐한 가정식 정도... 다른 곳의 재첩정식이랑 비슷하게 먹으려면 재첩회덮밥에 재첩전을 추가해야할 것이다.​ 그럼에도 여기를 고른 이유는 맛있는 녀석들에 나왔던 곳이라는 것 때문이었다. 나는 재첩정식을 먹고 싶어서 다른 곳에 가고 싶었는데 짝꿍님께서 TV에 나왔던데는 다르지 않겠냐며 여기로 선택하여 어쩔 수 없이...​아무튼 재첩회덮밥 2인을 시켰다. 재첩전은 아쉽게도 재료소진으로 주문이 되지 않았다.​ 나온 재첩회덮밥. 정식은 여기에서 가운데 비빔밥만 빠진다고 생각하면 된다. 그래도 조기구이에 시원한 국물이 나오니 1만원 값어치는 한다고 본다. 또 회덮밥으로 나오지만 그냥 다른 곳의 재첩회와 같은 듯했다.​솔직히 먹기 전까지는 내심 불만이 있었는데, 먹어보니 그 불만은 사라졌다. 저게 양이 굉장히 많다. 나도 위장이 큰 편인데 정말 간신히 다 먹었을 정도. 그런데도 또 맛이 참 좋아서 입에 물리지도 않더라. 저 재첩국은 포장이 되는데, 음식점을 나올때까지 포장을 해가야하나 계속 고민했을 정도였다. 여기에 전을 추가했다면 사진의 반은 남겼을 것 같다. 한줄 결론은 아아아주 맛있다는 것. 역시 TV에 나올만한 곳이었던 것이다.​  이걸로 이번 꽃놀이는 끝. 첫날 구례 산수유마을은 꼭 한번 다시 가보고 싶다. 풍경이 멋져서가 아니라 날씨가 안 좋아서 제대로 그 모습을 즐기지 못했기 때문이고, 꽃담길을 제대로 걷지도 못했으니 말이다. 반면 이 날의  은 풍경이 아주 좋았고 절정기에 충분히 꽃놀이를 즐겼기에 아쉬움이 전혀 남지 않았다. 그래도 솔직히  의 풍경이 더욱 아름다웠으며, 심지어 로 가는 동안에도 만개했던 매실 과수원들의 매화들도 풍성하여 기억에 오래오래 남을 듯하다. 아마 다시 간다면 로 친구나 부모님을 모시는 길이 될 것이다.​또 이번에 구례에서 으로 넘어가는 동안 잠시 달렸던 하동의 섬진강변의 길도 생각에 남는다. 내가 갔을 동안은 나무에 잎이 없긴 했어도 가로수들이 아주 커다란 벚나무들이었다. 그러니까 이제 곧 만개할 벚꽃 기간에 굉장히 아름다운 길이 될 것이란 생각이 들었던 것이다. 이 구례 을 다녀와서 하동 벚꽃을 찾아보니 여기도 아주 유명한 곳이었다. 곧 하동에 벚꽃놀이를 하러 다시 가볼까 고민 중이다. 
봄꽃 구경   국내 가족 추천 올해  매화축제 취소​지난 23일 비 예보가 있어 이제 거의 끝물로 가고 있는 매화를 일출이 아닌 다른 시선으로 담기 위해 으로 향했습니다. 그러나 만나지 말아야 할 구례에서는 비를 맞고 여기에서는 흐린 날씨만 가득해 그냥 꽃구경만 하는 걸로 만족했는데요. 매화향 가득한 봄날의 오후였습니다.​ 일자 : 2022년 3월 23일  전남 시 다압면 섬진강매화로 1563-1작년, 재작년에  이어 올해도 축제는 열리지 않았지만 아름다운 봄을 만나려는 사람들의 열망은 막지를 못했는데요. 매번 새벽 컴컴할 때 오다 낮에 오니 이렇게 사람이 많을 줄은 몰랐습니다. 거의 끝물이라 생각되어 사람이 없을 거란 예상은 완전히 깨지고 입구에서부터 밀려 있는 차량에 간신히 주차장을 올라왔는데요. 사람은 많아도 꽃을 보니 기분은 업 되었습니다. 매년 와서 보는 풍경이지만 매번 올 때마다 새록새록 아름답기만 한데요. 올해도 와보기를 잘 했구나란 생각이 들었습니다. 첫 번째 포토존인 입구 정자에는 사람들이 팝콘처럼 가득한 풍경을 배경으로 사진을 찍기 위해 길게 줄을 서 있어 저도 동참을 했는데요. 한 폭의 그림을 액자에 담아 놓은 것만 같아 다들 감탄사가 이어집니다. 여기서 보니 하얀 팝콘을 가득 뿌려놓았다는 말을 실감케 했는데요. 아주 오래전 영화 웰컴 투 동막골의 한 장면을 매번 떠오르게 만들며 장시간 운전의 피로를 말끔하게 풀어 주었습니다. 역시  은 3월 꼭 와봐야 할 곳임을 다시 한번 일깨워 주었는데요. 이렇게 예쁜 봄을 보니 마음도 싱숭생숭해지며 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작합니다. 전체적으로 꽃만 있었으면 조금 식상할 수도 있을법한데요. 중간중간 기와집과 초가집이 포인트가 되어주며 아기자기한 볼거리에 많은 인기를 끌고 있었습니다. 올해도  매화축제는 취소되었지만 여러 가지 행사만 없을 뿐 똑같았는데요. 매년 이렇게 예쁘고 아름다운 꽃들만 찾아왔으면 좋겠네요. 코로나19는 어서 빨리 쫌 사라지고~ 나지막한 돌담을 걸으며 천천히 매화 구경에 나섭니다. 날씨도 흐려 예전처럼 사진에 대한 욕심을 내지 않고 그냥 봄을 즐겼는데요. 매화 향기 가득한 의 봄이었습니다. 초가집이 있는 주변에는 알록달록 색들의 꽃들이 모여 있어 봄꽃 구경하기 좋은 두 번째 포토존이었는데요. 안에서는 아주머니들의 신나는 웃음소리가 담장 너머까지 들려왔습니다. 노란 꽃, 빨간 꽃  꽃밭 가득 피어도~란 사계의 노래 가사에 생각나게 하는 모습도 보여 주었는데요. 봄의 색은 여기에 다 모아서 뿌려 놓은 것만 같아 보면 볼수록 흐뭇했습니다.   초가집의 포인트는 바로 초가집 창문을 액자 삼아 담는 사진인데요. 역시나 이곳도 사람들이 줄을 서서 기다리며 오늘의 추억을 예쁘게 만들고 있었습니다. 오랜만에 집을 나서서 봄 맞이을 나온 상춘객들의 얼굴엔 근심, 걱정은 보이지 않고 밝은 미소만이 얼굴에 가득한데요. 자연이 주는 아주 큰 선물을 가득가득 담은 날이었습니다. 매화나무를 집단재배 한 첫 마을로 1930년 율산 김오천 선생이 심은 70년이 넘은 고목 수백 그루가 있는데요. 어디에서도 느낄 수 없는 특별함이 전해지는 3월의 인기 명소입니다. 유유자적 흐르는 섬진강에서 불어오는 따스한 봄바람을 따라 매화 향기가 우리의 후각을 향기롭게 만들어 주는데요. 3년째 마스크 속 고통을 씻어 주는 국내 가족 추천 장소였네요. 예전  매화축제가 열릴 때처럼 마스크도 훌훌 벗어던지고 자유롭게 다닐 수 있던 날들이 그립기만 하는데요. 내년에는 우리 모두가 매화의 향기를 마음껏 마셨으면 좋겠네요. 사진사들이 몰리는 또 하나의 포인트는 바로 이 작은 연못인데요. 정자도 보이고, 매화나무들의 반영도 있어 일출 사진 찍고 두 번째로 찾는 포인트로 아주 예쁘답니다.  에서 수양 매화도 만날 수 있는 연못으로 물가로 길게 늘어뜨린 가지와 분홍빛 꽃들이 머리를 감듯 살랑살랑 대는 풍경에 남심을 흔들기도 하였습니다. 하얀 꽃 주변에는 엥~엥~ 거리며 꿀벌들이 열심히 일을 하고 있었는데요. 이렇게 예쁘게 피운 장본인들이기도 하여 무섭지는 않고 귀엽게만 보이네요. 내년에도 더 예쁘게 만들어 주렴.~ 저도 옛날처럼 사진 찍는 거에만 몰두하지 않고 봄꽃 구경을 더 많이 즐겼는데요. 매화나무 아래 서  있는 오랜만에 본 경운기가 시골의 정취도 안겨 주며 휴식 같은 시간을 보냈습니다. 흐린 하늘이 안 아쉬울 정도로 예쁜 매화의 매력에 푹 빠져 버린 날이 있는데요. 방긋방긋 웃는 듯한 모습에 저도 마주 보며 오랜만에 얼굴에 미소를 지어봅니다. 알록달록 봄의 색을 입고 오신 분들 덕분에 활기가 더 느껴지는데요. 새하얀 눈 밭에 콕 찍어 놓은 홍일점처럼 아름다운 봄이 왔음에 전해 줍니다. 사람들이 만든  매화축제는 없어도 자연이 보여 주는 축제가 있어 우리는 더 행복하고 즐거운데요. 그 어느 축제보다도 웃음을 가득 만들어 준 날이기에 올해도 오기를 잘 했다는 생각을 하였습니다. 이래서 매년 오게 되는  인데요. 아마 어제 내린 비로 어쩌면 내년을 기약하게 될 거란 생각도 드는데, 이번 주말까지는 꽃비가 내리는 풍경은 볼 수 있을 거 같네요. 이리저리 혼자 산책하듯 마을 거닐다 보니 빨간 동백과 함께 있는 그림 같은 모습에 가던 걸음을 멈추고 한동안 이리 보고 저리 보며 안구 정화를 하며 시간을 보냈습니다. 잘 안 가보던 길도 찾아다니며 만개한 꽃들을 한없이 만났는데요. 올해는 다른 해보다 원 없이 매화와의 데이트를 즐기며 성큼 다가온 계절을 마중 나갔습니다. 노랑 병아리 같은 산수유꽃도 있어 봄꽃 백화점에 쇼핑을 나온 것만 같았는데요. 노란색의 활기가 더해져 사람들의 기분을 업 시켜 주었습니다. 요기조기 원 없이 돌아다니고 주차장으로 가는 길에 보이는 나지막한 돌담과 초가집에 그만 다시 발목이 잡혔는데요. 조금만 인파가 적었다면 오랫동안 머물고 싶었네요. 또한 입구에는 맛있는 파전 냄새와 장독들이 가득했는데요. 시골 마을 잔칫집에 놀러 온 기분을 만들어 주어 차만 아니었다면 막걸리에 파전을 먹고 싶었습니다. 올해 봄꽃 구경으로  을 혼자 다녀왔습니다. 비록  매화축제는 취소되었지만 꽃들은 어느 해보다 예쁘게 피었는데요. 섬진강의 봄바람과 함께 우리의 마음을 설레고 행복하게 만들어 준 국내 가족 추천 명소로 올해도 참 예뻤습니다. 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​ 
 ​ ​3월 국내매화명소​Day-to-day  여름날씨를 보여주던 주말 매화꽃도 피고 목련도 피고 정말 봄이 와닿았던 날에 당일치기 으로 다녀온 국내 손꼽히는 매화명소 , 전남 !!  "" ​매화꽃축제는 취소되었지만 산을 뒤덮는 하얀 꽃송이같은 매화는 예쁘게도 피어서 인기가 많은 곳이에요   조금 늦게가면 사람이 많아서 주차도 힘든 전남핫플 3월매화핫플 이라 아침일찍 출발해야 하는 매화명소기도 해요    매실로 변하기 전에 매화꽃 보러 go ~​진입하며  가는길 내내 보이던 매화꽃 매화나무. 3월 둘째주에는 하얀매화도 피었지만, 홍매화가 가장 뽀송뽀송 많이 피어 더 예쁘게 피어난 모습이었습니다.  ​드디어  이다~!! 했던 구간 ~젊은 교육도시  , 아이양육하기 좋은  이라고 해요 . ​  도착할 즈음 주차된 차들이 있던 곳사진남기기 좋은 포토존이 있는 공원이었고, 자전거 타고 다니시는 분들도 많이 볼 수 있던 곳입니다.식당가가 있던 곳이었는데요 은 섬진강 두꺼비 설화가 있는 곳이라 이렇게 두꺼비 동상을 볼 수 있었어요.​ ​매화정보화마을 저 위에 전망대 부근까지 차타고 갈 수 있는 곳인걸 알고 찾았는데매화에 홀딱 반하는 바람에 아래쪽 주차장에 주차하고 열심히 등산하며 매화구경했어요 ​주차장까지 오는길 내내 매화꽃을 보긴했지만, 주차장에서 올려다 보이는 3월 둘째주의  매화 실시간 실물 정말 엄청났어요. ​ 아래 주차장에서 부터 걸어가면 흔하게 볼 수 있는 이런 풍경 ~ 다육이도 판매하고, 예쁜 매화묘목도 판매하고 있어요.구경하는 재미가 쏠쏠하던  ​  ​백운산 등산 코스 지도 먼저 보고나서 발견한  안내도 섬진강 매화길 이라는 예쁜 이름이 있어요.​중앙 매화길 둘레길로 올라가다가 구경하다 보니 사람이 많아도 너~~~무 많아지는게 보여서 내려올 때는 오른쪽 한가한 길로 내려왔더니 벽화로 만들어진 섬진강 두꺼비이야기가 있었고, 꽃 외에 볼거리 느낌 !!! ​ ​산에 하얀 눈에 내린 것 같던 에서 본 매화나무 매화꽃 매실이 되는 매화꽃이라 더 신기한 꽃입니다.​매화는 벚꽃과 닮아서 벚꽃명소 다 찾아다닐 만큼 정말 좋아하는 벚꽃팝콘 터지기 전 매화팝콘 보며 꽃힐링 하기 좋은 것 같아요 :D​예쁘게 뒤덮힌 매화꽃하늘 에서. jpg 2022.3.12. 전남   ​  ​청매화 홍매화 연한 분홍빛도 아름답고,​꽃봉오리 모습도 많지만,  예쁘게 매화 핀 모습이 가득이라  매화꽃개화시기 잘 찾았던 2022년 3월의 봄​일주일 지난 3월의 셋째주는 정말 뽀송뽀송한 모습으로 더 화려할 것 같습니다.​   ​ 매화문화관전라남도 시 다압면 지막1길 21 ​매화구경하며 걸어왔지만 조금 더 가면 주차장도 있고, 차타고 올라올 수 있는매화문화관 ​여기 옆에는 매실아이스크림 , 시원한매실차가 판매하고 있고,앞에는 섬진강 뷰 포토존이 있어서 쉬어가기 좋은 곳입니다.​ ​매화와 매실이 유명한 이라 안먹고 갈 수 없는 의 유명 먹거리 !매실아이스크림 \ 4,000 , 매실차 \4,000구매해서 쉬어가기 좋았던 공간 .​꽃있는 곳에는 사람이 많았지만, 의외로 사람 없이 여유로웠던 포토존이 있는 휴식공간.사계절 볼 수 있는 포토존보단 ​역시 봄에는 꽃이 인기절정 ♥뒤로 보이는 홍매화나무 혼자 제일 이쁘고 풍성해서 제일 인기가 좋았어요.​  ​매화꽃 피어난 매화가 산을 뒤 덮은 분위기 ​​지역 명칭도 써있고,  사진남기기 좋았던  포토존​   ​ 매화문화관매화가 유명한 에 대해 , 매화에 대해 더 자세히 배워갈 수 있던 실내전시관.  ​한복과 태극기가 제일먼저 보였던 1층에는 매실막걸리가 판매중매실막걸리는 처음인데, 기념품과 선물로 손에 많이들 사서 들고 가시던 인기상품​  ​2층 창문에서 보는  창문 너머로 보는 분위기는 또 다르고 예뻐요 :D​아이들과 쉬어가면서 켜본 요즘 빠져있는 포켓몬Go~!    ​다시 매화에 대해 알아보는 시간 !​영상으로 볼 수 있는 이야기도 관람하고 매화가 매실이 되기까지 ~ ​매실이 되는 매화의 신비함에 감탄  ​ ​2,3월 벚꽃보다 먼저 피는 매화꽃은 4월에는 열매만 남게 되는데개화 후 10일 정도 지나면 꽃잎이 떨어지고, 10~30일 후 과실이 팥알 크기로 자라고 6월 열매가 자라요.​ 한국의 대표 매화 : 고불매, 율곡매, 남명매, 대명매, 선암매  Previous imageNext image ​다시 매화 꽃 구경 ~ ♪산과 섬진강 매화꽃​물과 함께라 더 장관인 매화 명소  ​하얀 매화도 있지만, 핑크빛으로 진달래 분위기를 주는 곳도 있어요 보는 곳마다 홍매화가 유독 풍성한걸 보니, 매화는 붉은색이 더 빨리 피는것 같아요 ​  여긴 완전 " 봄 " ♥  ​조금 더 올라가면 드라마촬영지​ ​​큼지막한 바위가 인상적이었던 길소리체험도 해보고,  ​섬진강 두꺼비 설화​거꾸로 읽어가면서도 벽화에 이야기 궁금해서 이야기 찾아가며 내려왔는데, 아래쪽에 한번에 읽어 볼 수 있게 정리되어 있어요​ Previous imageNext image ​입구쪽에 두꺼비 포토존 ^_^  ​엄청난 규모의 매화에도 감탄했지만, 꽃구경 뿐 아니라 사진남기며 구경할만한 곳이 곳곳에 있어서 아이들과 재미있게 다녀오기 좋았던   ​   전라남도 시 다압면 지막길 17  ⓒ 2022.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
전라도 봄꽃축제 취소되었지만...매화꽃에 홀릭 되었던 3월에 떠나보는 봄나들이 촬영일 : 2021. 3. 9  제주에서 시작된 봄꽃의 대명사라 할 수 있는 매화꽃을 만나러 시 다압면에 위치한 홍쌍리 청매실 농원으로 향합니다. 도로에서 소요 예상 시간이  3~4시간으로 꽃과 함께 일출을 담기에 최고지라니 눈이 번득하지 않을 수 없었습니다. 것도 20여 년 만에 찾아가니 그 마음이란 둥둥거림이 앞섰습니다.​ 딱 1년 전 찾았다는 지기 친구 뒤를 따라 쫄래쫄래 함께 갑니다. 평일이라 그랬을까? 해님 소식이 없어 찾아온 이들이 없었을까요? 거의 텅 빈 주차장에서 삼각대를 메고 명당에 오르니 서너 명 정도 삼각대를 장착해 놓고 기다리고 있는 것이었어요 바로 이곳이 그 자리입니다.​ 하늘빛마저 회색에 가까운 색상을 보여주니 천천히 길 따라 감상하며 담는 것으로 하고 주변을 둘러보게 되는데요 백운산과 지리산 계곡 사이로 흐르는 섬진강 따라 형성된 다압면은 그야말로 매실꽃들로 가득했습니다. 순천엔 단감나무, 구례 산수유나무 등 지역적인 특징을 보여주는 것 같습니다.  훤하게 보이는 섬진강 가장자리에는 섬진강 100리 테마로드 자전거길이 형성되어 있으며 강을 건너며 경상도 하동 평사리 공원을 만나게 되는데요 미스터 트롯이 발굴한 영재 가수 정동원 군의 고향이니 다음 일정이 없었다면 두루두루 둘러보고 싶었습니다.​​ 산자락에 조성된  홍쌍리 청매실농원은 전라도 으로 3월에 추천하는 지가 아닐까 싶은데요  구태여 몇 그루의 나무가 식재되었지? 하는 궁금증은 없었습니다. 다만 여장부 홍쌍리 여사의 노력으로 일궈내어 오늘날의 면모를 보여주는 것이 아닐까 싶은데요 그는 이 시대의 농군이며,  영웅이 아닐까 하는 생각이 들었습니다. ​ 봄꽃축제는 취소되었지만, 봄나들이 떠나기에 좋은 계절인데요 우린 언제부터 매화꽃을 좋아했을까요? 사군자에 합류된 꽃이라 그런가요?  희뿌연 날씨였지만, 그래도 그 모습을 제대로 볼 수 있었는데요 이번 주가 최고로 예쁘지 싶습니다. 추운 날에 피어나면 동매, 일찍 피면 조매, 눈 속에서 피면 설중매, 붉은 꽃 홍매화, 흰 꽃 백매화 상황에 따라 불리는 꽃입니다.​ 매크로렌즈를 가져갔지만... 삼각대를 짊어지고 갔지만, 주변 보이는 느낌대로 담았어요 팔각정을 배경으로 담으니 빛 좋은 날에는 이곳 또한 명당이라 합니다.​ 꽃은 가까이 들여다보아야 진면모를 보는 것일 수 있지만, 뭉뚱그려 보는 것도 또 하나의 풍경을 자아내게 되는데요 마치 옥수수 팝콘처럼 보입니다.  영화 세트장, 드라마 촬영지로 예전엔 방송에서 자주 나오던 곳이었지요​​ 진노랗게 핀 생강나무 꽃이  잠시 시선을 사로잡습니다. 어쩌면 이번 봄에 처음 보는 생강나무 꽃이라 더욱 그런 것 같았어요​ 산비탈에 조성된 청매실농원은 나름의 길을 조성해 놓아 다박다박 길 따라 걸으면서 감상하는 것도 좋지 싶습니다. 군데군데 초가집, 기와집, 정자, 두세 개 정도의 전망대까지 조성해 놓아 매년 사진을 취미로 하는 분들이 새벽에 찾는 명소이지 싶습니다. ​​ 전라도   다모 촬영지였던   매화꽃을 어떻게 담으면 예쁠까요? 우선 날씨가 좋아야 되지 않을까 하는데요 먼 길 찾았으니 눈으로라도 마음껏 감상하기 위해 곳곳을 누비며 다녀 봅니다. 한재 기와지붕을 하고 있는 이 건물 앞에는 다모 촬영을 했던 곳이라고 친절하게 표지판도 자리하고 있어요 ​ 붉은 홍매화는 거의 만개 상태로 가장 보기 좋은 시기가 아닐까 싶은 봄꽃축제는 실시하지 않고 있지만, 봄나들이 하기 좋은 3월입니다.​​ 두 채의 초가지붕이  뒤에 있는 전망대에서 담고 나서 나무 데크로 조성한 계단을 올라 두 번째 전망대에서 담아본 풍경입니다. 새벽에 찾았기에대략적인 위치 파악보다는 포토존이라 할 수 있는 명당을 찾아가는 것이 더 앞섰던 터라 이후에는 현재의 위치를 쉽게 알 수 있었습니다.​ 티케는 충청도에서 태어나 자랐기에 매화나무는 알고 있었지만, 매실에 대한 기억이 전혀 없었습니다. 2001년 이곳 방문 후 매실 농축액이라는 것을 알게 되었지 싶은데요 제가 자란 충청도에는 매실나무가 잘 자라지 않은 지리적 기후를 지녔어요 그때 방문 시 여기서 4그루 구입해서 고향집에 심었는데 자라지 않더라고요  인증을 담을 수 있는 포토존이 곳곳에 자리하고 있는 것을 볼 수 있었어요 아무래도 이 시간대 방문한 분들은 저처럼 일출을 담기 위해 찾은 사람들이 아닐까 싶습니다. 소리 없이 명당을 찾아다니는 모습만 보일뿐 인물사진을 담는 분들이 볼 수 없었습니다.​​ 섬진강을 조망할 수 있는 정자로 가는 길에 보게 되는 곳이에요 사방이 온통 흰색, 붉은색의 매화꽃이 피어 있는 것을 볼 수 있어요 ​ 이번 주말이 가장 만개한 매화꽃 뷰를 담을 수 있지 싶습니다. 명당은 자신이 서 있는 곳이 최고의 포인트겠지만... 기와지붕 뒤에 있는 바위에 올라 담은 것이 최고의 위치지 싶어요 함께한 친구 왈 지난해는 발 디딜 틈 없이 많은 사진 애호가들이 삼각대를 설치하고 있었다 하더군요 자주 찾게 되지 않을 정도로 다소 거리가 있는 전라도 에서 찾을 수 있는  홍쌍리 청매실농원은  중 최대의 규모가 아닐까 싶습니다. 한 사람의 역경과 고되고 힘들었던 노고로 인해 이 마을은 봄이면 전국에서 찾아오는 이들이 이어지는 명소로 매실이라는 우리에게 이로움을 주는 건강한 음료를 알게 해 준 곳이 아닐까 합니다.​ 수 백 번, 수 천 번의 셔터를 눌러서 담은 봄꽃축제 사진들이지만, 매번 생각되는 것 역시 눈이라는 렌즈와 뇌라는 기억 장치를 따라 잡기에는 카메라 성능? 이 넘지 못하는 것 같습니다. 봄나들이 컨셉이라 세련되고 아름다운 모습을 더 많이 담아 표현할 날이 언제 올까요? ㅎㅎㅎ​​​ 초가지붕이 있는 위치에서 이곳을 조망하는 느낌과 팔각 정자에 올라 반대 방향을 바라보는 것 또한 다른 피사체가 되어 주는데요 정자에도 꼭 올라보시길 추천합니다.​ 특별하게 동선을 정하지 않고 보이는 대로 느낌 가는 방향대로 오르락내리락 하다 보닌 어언 3시간 이상을 청매실농원에서 보냈던 것 같아요어쩌면 하루 으로 제대로 둘러보는 것도 좋지 싶은데요 다음  시에는 인근을 두루두루 둘러봐야겠어요​​ 면적을 가름할 수 없지만, 눈앞에 펼쳐진 농원만 보더라도 전라도에서 최대 규모가 아닐까 싶어요 이른 새벽 출사로 인해 다소 한가롭게 거닐 수 있었던 날이었어요 ​ 두 번째 전망대에서 바라본 농원 속 길입니다. 누군가 걸어가는 모습을 담기에 최적의 위치가 아닐까 해서 잠시 기다려 봅니다. 하지만, 대부분 일출을 담기에 찾은 사람들이라~어두운 색상의 옷차림이 많았어요​ 오전 9시경쯤 되니 순전히 관람을 목적으로 오신 분들이 하나 둘 찾는 모습을 볼 수 있었습니다. 예전에는 이쪽 방향에 붉은 홍매화가 많았다고 해요 전라도 으로 두 번째 찾은 에서 오래전 가족들과 함께 했을 때의 기억을 더듬어 보아도   어딘지 분간할 수 없었어요 시간이 된다면 주말 봄꽃축제 봄나들이로 새벽을 달려볼까 합니다.​ 저의 렌즈 속 주인공이 될만한 분들이 지날까? 잠시 기다려 보았지만, 다소 거리감이 있어서 일까요? 다음을 기약해 봅니다.​ 전망대에서 내려와 대나무 숲길 위에 조성된 길 따라 일정 구간을 올라봅니다. 온통 매화꽃으로 채색된 풍경을 마음껏 감상할 수 있었어요​ 대나무 숲길 우측 길 따라 내려오면 2000여 개의 항아리들이 자리한 곳을 만나게 되는데요 매실을 이용 가공된 상품들을 구입할 수 있는 기념품샵도 자리하고 있어요 몇 해전 인간극장, 아침마당 등 TV 프로그램에서 홍쌍리 여사께서 항아리를 열어 장류들을 보여준 적이 있었어요  저 항아리에는 매실을 이용한 고추장, 된장, 장아찌 등이 가득 담겨 있겠지요​ 항아리 단지 앞에 아이크림을 구입할 수 있는 부스에서 매실 아이스크림 3,500원 구입해서 맛보았어요 단맛과 새콤한 맛이 결합된 것으로 소프트했습니다. 평소 즐기지 않지만, 이곳에서는 나름 괜찮았습니다. ㅋㄹㄴ 인해 마스크를 벗고 즐기려니 그사이 사진 찍는 분들이 내려와 급하게 후다닥하느라 다소 급했습니다.​ 홍쌍리 청매실 농원이라는 표지석이 자리한 위치에요 새벽에는 급하게 오르느라 위치 감각이 없었는데 내려가다 보니 금세 알겠더라고요​  커다란 바위에 매화꽃을 새겨 넣은 것을 볼 수 있었어요 이곳에서부터 본격적인 관람이라 할 수 있는데요 내려가면서 보게 되었습니다. 가장 위 주차장 앞에서부터 마을 어르신들이  판매하는 머위나물과 깐 밤을 구입했어요 가격 대비 넉넉한 인심을 볼 수 있었는데요 첫 마수걸이라고 하시면서 많이 주신듯합니다. 그리고  이날의 행운으로  매실의 역사라 할 수 있는  홍쌍리 여사를 뵐 수 있었습니다. 저의 요청?으로 두 손을 잡아주셨는데 왠지 모를 감사함이 들었던 3월의 봄 지었습니다.​ 매화문화관입구전라남도 시 다압면 도사리홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​ 
해남에서 하동으로 넘어가는 날.전날밤에 화개장터 정보를 찾다가 화개장터에서 멀지 않은 위치에  이 있다는 걸 알게 되었다. ​마침 매화가 이제 막 피기 시작할 무렵이라,조금은 이르지만 하동으로 가는 길에  매화 마을에 들렀다가 화개장터로 가기로 했다.​​해남에서 까지, 한참을 달려 드디어  에 도착했다.​강가 옆  입구에 큰 주차장이 있지만 많은 사람들의 후기를 보니 매화꽃을 보려면 <홍쌍리 매실농원>으로 가라고 해서 우리도 그곳으로 바로 갔다.​주말이라 그런지 엄청난 인파.을 시작하고 나서 가장 많은 사람을 본 날이었다. ㅋㅋ​매화꽃이 아직 만개하기 전인데도 이렇게 많이 찾아오는 걸 보면,만개할 시기엔 어마어마한 인파가 찾아올 거라 예상된다.​매실농원 입구쪽에 주차장이 따로 있지만, 워낙 차가 많아 주차장으로 올라가는 도중에 차를 미리 주차하고 걸어서 올라갔다. 홍매화가 예쁘게 피어있던 매실농원. ​아직 흰매화는 피기 전이었다. 흰매화꽃은 할머니들이 길가에 나와 팔던 묘목에만 피어있었다.가끔 한 그루씩 피어있는 나무가 있긴 했지만, 이때는 대부분 홍매화만 잔뜩 피어있었다.​두 매화꽃이 함께 만개했을 때는 얼마나 더 아름다울까, 상상하며 농원을 걸어보았다. 엄마는 홍매화를 별로 안좋아한다고 했지만,나는 홍매화도 충분히 예뻤다.​을 시작하고 나서 거의 처음 보게 된 꽃이라, 올해 들어 처음 봄을 만난 느낌이었다. 올 봄, 처음 만난 꽃이 반가워 사진을 얼마나 찍었는지 모르겠다.​​농원을 둘러보다가 매실로 만든 상품을 파는 곳에 잠깐 들렀다.농원을 다녀가는 사람들 손마다 유리병같은게 들려있어 매실액을 사가나 했는데,들어와서 보니 매실 막걸리였다. 그 맛이 궁금해 막걸리를 한 병 사보았다.숙소에 와서 저녁에 마셔봤는데, 특별히 맛있는 맛은 아니어서 실망했다.​지평생막걸리가 더 맛있는 것 같다. ㅋㅋ 다양한 매실 상품들. 신나게 흔들며 가지고 돌아온 내 막걸리. 장독대 앞에서도 사진 한 장 찍고 매화꽃보며 다시 걸어내려오는 길. 마당이 있었다면 한 그루 사 가서 심고 싶은 심정이다. 주차한 곳까지 내려와 돌아가려다 발견 한 신기한 나무.한 나무에 흰매화와 홍매화가 모두 피었다.​볼수록 신기방기.​​​을 떠나 섬진강을 따라 달리다 하동 화개장터에 도착했다.​역시 토요일이라 그런지 차들도 많고 사람도 많아장터 공영주차장에 주차를 겨우 하고, 화개장터에 들어갔다. 사진에서만 보던 조영남 노래의 가사가 적힌 돌.​​아침을 대충 먹은 후 하루 종일 공복상태라 장터 안 식당에 들어가 재첩국을 시켰다. 재첩국 정말 오랜만에 먹어본다.​대학교 방학 때 하동에 의료봉사를 왔던 적이 있었는데,그 때 재첩국을 처음 먹어봤다.​그 이후로는 먹을 기회가 없었는데, 오랜만에 먹은 재첩국은... 음... 내 스타일은 아닌걸로. ㅋㅋㅋ​​대충 먹고 나와서 장터를 둘러보다 수수부꾸미를 파는 곳이 있어 자연스럽게 줄을 섰다. 부부가 함께 굽고 있었는데 분업화가 잘 되어 있었다.간식으로 금방 하나 꿀꺽했다. 기대했던 것 만큼 화개장터에는 볼 것이 많이 없었다.예전엔 엄청 큰 장이었겠지.​지금은 규모도 작고, 파는 물건도 다양하지 않아서 한바퀴 쓱 둘러보니 끝이었다.​​화개장터 한 번 가보고 싶다고 노래를 부르던 엄마도 실망한 눈치.그래, 그래도 이렇게 와 본 게 어디야.말로만 듣던 화개장터에 와 봤다는 것에 의미를 두기로 했다. 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 ​​ 
대한불교조계종 향일암전라남도 여수시 돌산읍 향일암로 60작금항전라남도 여수시 돌산읍 금성리돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산355-1이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 꽤나 긴 이번  코스덕분에 기름 좀 썼지만 워낙에 새로 본 것, 먹은 것들이너무나 많아서 완전 즐거웠던 여수 -  ​이번 은 특히 사진이 많이 남아서, 맛집 리뷰하는 동안못 올린 아까운 사진들 특집되겠습니다. 점심을 안 먹고 출발해서 여수땅을 밟자마자 보이는죽림동, 한적한 신도시st 동네에서 먹은 첫끼니타코에 파스타, 제대로 구운 스테이크를한 상에 먹을 수 있었던 레스토랑 360웨스트 [여수 맛집] 여수 파스타 맛집 360웨스트 여수죽림본점주중에 떠나게 된 여수길, 첫번째로 방문한 곳은 여수 죽림길에 자리잡은 360웨스트 여수죽림본점 여수...blog.naver.com 굉장히 다양한 요리에 대한셰프님의 경험치를 제대로 느낀 곳​ 대한불교조계종 향일암전라남도 여수시 돌산읍 향일암로 60  점심 든든하게 먹고 커피 한잔 든 채로열심히 달려서 도착한 곳은 여수 맨 아래 돌산읍 향일암​원효대사가 좌선중에 맞딱드렸다는 관세음보살이 모셔진관음전을 위에 두고 그 아래로 조막조막한 절의 건물들이지어져있는 암자, 해가 뜨는 곳을 향한다고 해서향일암이라고 합니다​여수의 동쪽 아래끝자락에 위치해서일출을 볼 수 있는 동쪽 바다가 끝없이 펼쳐져있고어떻게 이런 곳에 다 지었는지 신기할 정도로 거대한바위들과 공존하는 모습이 인상깊었던 곳  입구에 입과 눈, 귀에 대한 불경의 가르침을 새긴귀여운 조각들이 있어서 더 기억에 남은 향일암유명한 돌산 갓김치 구매하시려면 필수코스가 되겠구요향일암 주차장이 2시간 무료입니다.성수기때는 자리가 절대 없을 듯​ 작금항전라남도 여수시 돌산읍 금성리  풍경보고 신난 여친씨그 뒤로 떨어지는 해를 쫓아서돌산읍의 서쪽으로 계속 달려오던 중에 작금항  소리가 진짜 대박이에요원래 방문하려던 카페작금이 이 날 휴무를 하게 돼서계획이 틀어졌는데, 바로 앞에 이렇게 이쁜몽돌해변이 있어서 좋았습니다​  그대로 지는 해를 보면서 돌산읍 서쪽을 따라올라오는 길에 크고 작은 바다마을들이 있는데요마을마다 멈춰서 사진찍고 싶게 만드는 풍경이라드라이브코스로 최고였습니다​  그림처럼 해지는 돌산읍을 바라볼 수 있던여수 카페 어리틀코티지, 사람많은 곳에 가면사람없는 곳을 찾게 된다고, 조용하면서 안락한느낌이 참 좋았던 분위기좋은 카페,메뉴도 진짜 맛있었구요 [여수 카페] 어리틀코티지안녕하세요 여친씨입니다. 여수 일몰 맛집 찾아 삼만리 중에 발견한 어촌마을 돌산 분위기좋은 카페, 어리...blog.naver.com ​ 재밌게 놀고 여수 시가지로 돌아와서저녁식사로 어나더키친에 들렀습니다360웨스트나 어나더키친이나 여기서 한끼하면밥생각이 안날 정도로 푸짐한데, 이 날은 특히여기저기 많이 걸어다녀서 다행이었어요특히 향일암, 되게 높습니다 [여수 맛집] 웅천동 스테이크맛집 어나더키친 여수점여수 첫날 저녁에 다녀온 어나더키친 여수점 전남 어디서든 믿고가는 분위기와 맛의 요리가 있는 곳에 ...blog.naver.com ​ 돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산355-1이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6  밤바다중에 최고라는 여수, 저녁에 안 돌아다닐 수 없어서저녁을 먹고나서도 야경보기 좋은 곳을 다녀왔구요특히 돌산공원은 사람이 많이 없고 저녁에도 활기찬이순신광장쪽이랑은 떨어져서 야경을 볼 수 있어서데이트하기엔 특히 좋아보입니다​ 진짜 여기저기 다니고 나서저녁 9시가 되어서야 체크인한 숙소 ㅋㅋㅋ여수는 주중과 주말 숙소가격이 많이 차이나는데특히 저희 방문했던 주중에는 가성비가 엄청나다 싶은여수 오션뷰호텔 쏘타컬렉션 더 여수 [여수 ] 멋진 오션뷰의 여수 낭만포차 호텔 쏘타컬렉션 더 여수바다찾아온 여수에서 숙소로 정한 쏘타컬렉션 더 여수 오션뷰찾아서 야경부터 일출까지 하루 제대로 힐...blog.naver.com 묵었던 숙소 중에 손에 꼽을 만큼 침대가 좋았습니다​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  다음날 아침에 빠르게 체크아웃하고여친씨가 여수에서 꼭 가보고싶다던 아르떼뮤지엄 여수에도 들렀습니다. 요즘 전시예술로 핫한 곳이더라구요가격표도 확인해주세요   평균 관람시간을 최소 한 시간 이상으로 알려주시던데들어가서 직접 보니 전시 볼륨이 굉장히 크더라구요일자식으로 구성된 12관으로 기억하는데,풍경들이 다 달라서 다 사진을 찍을 수 밖에 없었습니다그리고 생각보다 많이 어두워요. 최소 2.8렌즈는 필요!​ 아르떼뮤지엄에서 또 신나게 걷고여수 오션뷰카페 하이마레에서 시원한 커피에탁 트인 오션뷰 한잔하면서 잘 쉬었구요ㅎㅎ​갤러리느낌의 감각적인 인테리어와소품들이 보이는 굉장히 이쁜 카페​ 그리고 손님들 안 계실듯한 살짝 늦은 점심으로다녀온 여수 늘푸른식당 게장백반여수만의 돌게장과 ~갈치조림은 처음 맛봤는데단단하면서도 바삭하게 부서지는 돌게장이나매콤달달한 소스에 고소한 맛까지 나는 ~갈치모두 너무 맛있게 먹었던 식당 [여수 맛집] 게장 잘하시는 여수 로컬 맛집 늘푸른식당 게장백반안녕하세요 여친씨입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 여수 점심으로 방문한 여수 게장 맛집 늘푸른식당 게...blog.naver.com ​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1   이렇게 다양하게 다녔는데도 이 안 끝났는데요올라가는 길에 이 가까워서, 매화가 만개할 시기를앞두고 미리 다녀온  , 홍매화만 모두 핀시기였지만 섬진강을 옆에 둔  특유의고즈넉한 분위기는 오히려 사람없을 때 느끼지 좋았습니다마을 위에 있는 정자에서 볼 수 있는섬진강 굽이굽이 지나가는 풍경이 특히 최고였구요​물론 시기를 잘 맞춰서 가시면 말도 안되는 풍경을 보실듯!​​ 이렇게 볼 것, 먹을 것이 너무 많아서 다음날도 해가 다 지고나서야 집에 도착했다는여수  후기였습니다.​막연히 인기많고 사람많은 관광지라는 인식만 강했었는데직접 와서 방방곡곡 누빈 여수는 생각보다운치도 있고, 여유도 있고, 맛도 좋은 곳이었습니다 
.[영천] 영천 오지 체험???.. 영천 돌탑공원, 영천 용계리 ..​​​산꼴짜기 다람쥐..아기 다람쥐..​​​​​​  ​​​​​ .영천 파계지..(3월 26일에..촬영했습니다..)​​​​​ .돌탑공원 가는 길에..보이길래..잠시 갓길에 정차 후..맑은 산공기를..맘껏 흡입해 본다..흠하.. 흠하..​​​​​ .드디어..영천 오지 중에 오지..돌탑공원에 도착..(해발 600m..북영천 IC에서..30분 거리..)​​​​​ .길이..다소 가파르고 협소해..운전 경력 20년차..베테랑(?)인 나도..살짝 긴장이 되던 곳..(군위 화산마을 만큼..높고 난이도가 있음..단 교행은 가능..)​​​​​ .이곳이..주차장인가 보다..(몇 대는..넉넉하게 주차 가능..)​​​​​ .자작나무를..심고 계신 걸까..​​​​​  .아님 그냥 단순한..정원 가꾸기 인 건지..​​​​​ .아직 공사가..덜 된 느낌..​​​​​ .환영인사가..반갑긴 하지만..사람 한 명 보이지 않아..긴장의 끈을..놓을 수가 없다..​​​​​ .이런 깊은 골짜기에..공원이라니..​​​​​ .공원이라 부르기엔..너무 오지다..  ㅠ ㅠ​​​​​ .합천 천불천탑..같은 곳인가 싶어..일단 와 보긴 했는데.. 뭐랄까 좀 더..투박하고 야생적이다..​​​​​ .돌탑들..사이 사이에서..지 맘대로 자라고 있는..산수유 나무들..​​​​​ .이곳 쥔장께서..만든 걸로 보이는..연못과 정자도 있다..​​​​​ .7m 높이에..350개가 넘는 돌탑들..​​​​​ .수동펌프..소시적 사용해 본..기억이 솔솔 난다..​​​​​ .본격적인 돌탑..순례중..​​​​​ .처음엔 6.25 때..방가산에서 전사한..군인들을 추모하기 위해..돌들을 하나 둘씩 놓고..쌓으셨다고 하는데..​​​​​​ .하나뿐인 아들을..교통사고로..먼저 보낸 후..​​​​​ .지금은 너무 일찍 생을..마감한 아들과..남은 본인의 여생을 위해..돌탑을..쌓고 계신다고 한다..ㅠ ㅠ..​​​​​ .괜히 적고도..맘이 짠해지네..​​​​​ .주인장 내로..가는 길..​​​​​ .먼저 다녀간..다른 분들의 후기를 보니..이곳에서..커피도 얻어 먹고..효엄 좋은 따뜻한 약초차도..드셨다고 하던데..​​​​​ .초면에서 엄습해 오는..낯선 불안함과..전혀 개선되지 않고 있는..지속적 낯가림으로 인해..일단 안에는..안 들어가 보는 걸로..ㅎㅎㅎㅎ..​​​​​  .알 듯 말 듯한..나무 조각상들과..군데군데..추모 공간처럼..보이는 곳도 있다..​​​​​ .행여 이곳 주인장께서..먼저 나를 발견하고..말씀을 건내기 전에..​​​​​​ .서둘러 이곳을..빠져 나가야 한다..ㅋㅋㅋㅋ..​​​​​ .죄송합니다..제가 좀 그래요(?)..이해해 주시면.. 감사하겠습니다..큭..​​​​​ .산수유가..만개할 때 오면..좋겠지만..왠지 오늘이 처음이자..마지막 방문이..될 것 같다..ㅎㅎㅎㅎ..​​​​​ .파란 호스 뱀 한마리가..나에게 나가는 방향을..알려준다..​​​​​ .대충..돌탑만 둘러보고..나오는 길..​​​​​ .ㅋㅋㅋㅋ..아니 대체 이게 뭐냐고..뭔 죄를 지은 것도 아닌데..줄행랑 치듯..빠져 나오다니.. ^^;​​​​​  .하산길..돌탑공원의 위치가..높다보니..​​​​​ .어디서 내려봐도..멋진 풍경이다..​​​​​ .어린 매화 묘목 심기와..땅 고르기 공사가..한창인 파란색 지붕집..​​​​​ .저기 아래 보이는 마을이..영천 매화 명소로..용계리 매화 마을이다..​​​​​  .돌탑공원을 보고..내려가는 길에..마을 매화를..담을 예정이였지만..​​​​​ .오지마을이라 그런지..아직 매화의 개화율이..30프로도 체 안된다..(아마 지금은..다 폈을꺼예요..)​​​​​ .역시나 봄꽃은..타이밍이다.. ㅠ ㅠ​​​​​ .검색해 보니..3월 말에서 4월 초 쯤이면..산과 마을을 뒤덮은..매화들을..볼 수 있다고 하는데..​​​​​ .그땐 다들..벚꽃 쫓아다니느라고..누가 이곳까지..올까 싶네용.. ㅠ ㅠ​​​​​ .아항~ 영천에..벚꽃 보러 올 일 있으면..그때 오면 되겠구나..​​​​​ .근데 진짜..여길 또 온다구???..​​​​​ .만약..내 몸이 열개라면..꼭 다시 온다..ㅋㅋㅋㅋ..​​​​​ .작년에..큰 수해를 입었는지..마을 계곡 곳곳이..엉망이긴 했지만..다소 시간이 걸리더라도..정비가 잘되서.. 처럼..근사한 로..거듭나시기를..​​​​​안돼!!!..벌써 벚꽃엔딩이라니..난 아직 동네 벚꽃도..시작 못했다구.. ..Gㅇㅛㅇ;​​​​​ ​​​​​ 돌탑공원경상북도 영천시 화남면 용구길 794-5 ​ 
​비가 온 뒤, 날씨가 무척이나 좋아졌어요!기온은 좀 내려가서 일교차가 크지만, 오후에는완연한 봄을 느낄 수 있는 날씨 덕분에 기분이 좋았어요.그래서, 갑자기 다녀오게 된 전남인데요.올해도 어김없이  에 매화꽃이 피어서봄을 제대로 만끽하고 왔답니다.​  ​올해도 역시  매화축제는 취소가 됐어요.그럼에도 은 오픈이 되었고,많은 사람들이 오가는 곳이라는 점 참고하세요.​​ ​이제 다음 주쯤이면 전남에는 벚꽃들이 만개할 것같은 느낌이 들었는데, 구례의 가로수는 대부분이벚나무라서 섬진강을 따라 드라이브하면서흩날리는 벚꽃길도 상상하곤 했어요.​아직 벚꽃은 필 시기가 아니고,매화꽃이 만개하면서 다음을 기약하고 있죠!​ ​정말 다양한 매화나무, 매화꽃을 보게 된 이었어요.​우리가 흔하게 알고 있는 하얀색의 매화,그리고 홍매화, 겹매화 등... 확실히 많은 사람들이 매화축제를 기다리는 이유를 알겠더라구요!​  ​그리고, 구례부터 까지 내려오면서구례도 너무 예쁜 지역이라고 생각이 들었고,을 내려다보는 뷰도 어마어마했어요!​ ​그럼 일단   주차팁 소개할게요.앞서 언급했듯이 매화축제는 취소됐지만많은 사람들이 오전부터 많기 때문에 마을 입구부터차량들이 많았구요.​ ​티맵 내비게이션으로   주차장을찍었을 때는 10분 정도 떨어진 공원으로 안내했어요.그래서, 다시 주차장 팁을 공유 받아홍쌍리 청매실 농원 주차장으로 향했는데요.​일방통행이기 때문에 쭉~ 직진하면 안 되니까참고하세요!!!​  ​저는 가기 전에 또 주차할 공간이 있어서그쪽에 하고 걸어서 올라갔어요.​​주차를 하고 보는  의 봄기운!​ ​날씨도 한몫해서 정말 아름다웠어요!사실 매화는 꽃이 잔잔해서 벚꽃보다 화사한 느낌은없지만, 나무들이 모여 있고 멋진 섬진강 풍경과아기자기한 마을이 함께해서 그런지 더욱 멋졌어요!​  ​ 매화축제가 열리는 곳, 입구 쪽으로걸어 올라가는 길에는 양쪽으로 꽃들이 피어 있는매화나무를 보고, 상인들이 판매하는 것들을구경하면서 가니까 전남을 제대로 하는 느낌이들었어요. :-)​ ​마스크 벗고 마음껏 전남을 즐기는 날이서둘러 왔으면...​  ​  산책로를 통해 보면...생각보다 너무 넓기 때문에 감이 잡히지 않았어요.​ ​일단, 입구에서 3갈래로 나누어지는 길이 있었는데,원래 입구는 3갈림길 중에 중앙이더라구요.​ ​입구로 향하니 사람들이 너무 많아서오른쪽 길로 향했는데, 그쪽도 많긴 많더라구요.일단 길을 따라 걸어 보는데...! 에는 애견 동반이 가능해서많은 사람들이 댕댕이들과 함께 하더라구요.그래서 저도 저의 반려견 산책도 시킬 겸 동행했어요.​  ​ ​길을 걷다 만난 댕댕이들의 격한 환영!​​그리고, 내려다보는  의 풍경!감탄 밖에 안 나오는 풍경이었어요!!!​  ​ ​이래서 매화축제를 할 수밖에 없구나...지금은 축제를 안 한다고 하지만 그래도 사람이많은 것을 보면   주차장이공원도 포함인 이유를 알겠더라구요. ㅎㅎ​ ​사람이 없는 매화나무 길을 따라 내려가서 보니까이렇게 언덕 아래로 섬진강이 보였어요!그리고 오른쪽에는 정자도 보여서 너무 예쁜 풍경이완성됐답니다. :-)​ ​저는 오후 3시 반쯤 도착을 해서 걸었는데,이때까지도 사람이 정말 많더라구요.하지만, 4시~5시 사이가 되니까 확 빠졌으니...!이유가 있더라구요. ㅎㅎㅎ​ ​해가 지는 서쪽 방향에 큰 산맥이 있어서그늘이 빨리 지는 바람에... 화사한 느낌이 사라지니까아쉬운 풍경이 남더라구요.​ ​​보시면 아래쪽 매화나무에 그늘이 졌죠?이래서 다들 오전부터 일찍 오는구나 싶었습니다. ㅎㅎ​​근데 정말이지   너무 넓기 때문에사람들 없는 길을 찾아 걷는 재미도 있었어요!​ ​홍매화를 보면서 향한 곳!이렇게 진한 색감이 화사한 느낌이 들었답니다.​ ​또, 팝콘처럼 겹매화도 있어서 더욱 아름다웠는데요.역시~~~! 겹꽃잎이 매화나 벚꽃이나화사하고 예쁜 것 같아요~!​  ​거의 등산 수준인   길...낭떠러지 같은 곳도 과감하게 가는 똥쁘라입니다.​ ​마치 라이언킹을 재연하듯...바위 위에서 똥쁘라를 들고 풍경을 보여줬어요~! 헤헷​ ​또, 입구 왼쪽으로 향하니까 청량한 느낌이 드는키가 큰 대나무 숲도 있었어요!매화와 대나무의 조화가 이색적이었습니다.​ ​곳곳에서 보이는 뷰가 예술인 곳!크흐~~~ 이런 곳을 이제 알았다니!​ ​입구에서 멀어지면 정말 사람이 없는데요.우사를 지나 골목에서 쉬면서 푸른 하늘도만끽했어요. 헤헷...​ ​저녁이 되어 가고 있는 따뜻한 햇살,봄기운 완연한 이곳을 다음에는마음껏 누리고 싶더라구요!또, 당일치기로 다녀왔는데 다음에는섬진강의 매력과 지리산, 그리고 구례까지알차게 전남을 하고 싶은 마음~!​  ​ ​걷고 걸으면서 아름다운 섬진강 뷰를 보고,만개한 매화꽃과 풍경을 더하면서 감탄을 자아냈어요!​ ​입구 앞쪽에는 이렇게 국수와 파전을 파는 곳이있는데, 생각보다 너무 맛있고 판매하시는 분들이친절해서 정말 기분 좋게 맛있게 먹었어요.​ ​원래 축제하면 되게 대충 만들고 판매하시는 분들도바빠서 퉁명스럽게 대하시는 분들도 많아서기분도 상하고 맛도 없는 경우가 많은데...!너무 맛있게 잘 먹었답니다. ㅎㅎ​  ​후식으로는 매실 아이스크림!​ ​달콤하면서도 은은한 매실 맛이 났는데요.이렇게 봄기운이 완연한 전남을 피부로도 느끼고눈 호강도 하고, 맛도 즐기면서 마치게 됐습니다. :-)​  ​  주차장은 내비게이션으로 찍었을 때C, D를 알려줬는데 거기에 주차를 하면정말 많이 걸어야 해요.그래서 홍쌍리 청매실농원 주차장 아래쪽에 했으니참고하세요~!​​인스타그램에서 실시간 정보 확인하세요!​▼▼▼▼▼​https://www.instagram.com/kwanoo_j Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 26천명, 팔로잉 787명, 게시물 2,323개 - Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9매화주차장전라남도 시 다압면 도사리매화주차장입구전라남도 시 다압면 도사리 ​ 
제가 요즘 열심히 트레킹을 하고 있는 것, 기억하고 계시죠? ^^ 그 상품은 아래에서 모두 소개를 했었습니다!!  트레킹, 창녕 우포늪 추천합니다! 승우사 걷기 국내제가 이미 다녀와 소개한 이전의 승우사 상품은 아래와 같습니다! 우포늪!!! 아아~ 늘 말로만 들었던 ...blog.naver.com ​최근에 다녀온 봄맞이 상품들이 있어서 소개하려고 해요. 이제 몸이 근질근질하실텐데 얼른 운동화 끈 질끈 동여매고 출발해보자구요! ^^   홍매화 흰매화 모두 모여라' ' 트레킹- 승우는 사진을 싣고매화 꽃망울이 터지는 타이밍에 다녀온 승우사의  트레킹! 저는 3월 12일에 다녀왔으니 참고하셔요. 지금은 마치 팝콘처럼 꽃망울이 어마어마하게 더 터져있을 것 같은 강렬한 예감!!    ​이 상품은요. 섬진강을 왼편으로 바라보면서 걷다가, 지루해질 즈음이 되면 로 이동하는 코스에요. 딱 질리지 않는 타이밍에 말이죠.    ​여정의 마지막 도착지인 홍쌍리 청매실농원은 국내에서 가장 유명한 매화꽃 감상명소라고 해요. 평지가 아닌 드넓은 언덕에 자리하고 있어 섬진강과 함께 내려다보는 뷰는 진심 최고였답니다. 한참을 바라보면서 멍때리다가 인증샷 찍고 왔습니다. 다시봐도 그림속 액자같던 풍경, 절대 못잃어.......    ​'홍쌍리'라는 분은 부유한 집안으로 시집을 왔으나 얼마 안되어 쫄딱 망했고, 남은 거라곤 황무지의 산뿐이었다고 해요. 먹고살 꺼리를 고민하다 매화나무를 심기 시작했는데 그게 지금은 우리나라를 대표하는 최고의 매화 명소가 되었다고 합니다.    ​산의 반이 거의 매실농원인데 전망대, 정자, 기념품 상점, 매점(국수, 아이스크림 등 판매) 등의 편의시설이 있고 대나무숲, 초가집, 밭 등이 있어 다채로운 시골풍경 감상이 가능합니다! 모처럼 여유로운 마음이 마구 샘솟더라는...    ​손꼽히는 봄꽃의 대명사, 로 올 봄 꽃나들이는 어떨까요? 홍매화와 백매화를 사이에 두고 커플사진, 가족사진 촬영하기에도 넘 좋아요! 승우사 상품으로 출발시 즉석사진 촬영서비스가 진행 중이니 기억해두세요~ 현장에서 찍어 바로 주시니 넘 좋더라고요(절대 잊지 말라는 좋은 의도인 듯 ㅎㅎ)    ​*코스섬진강자전거길~도사 모래톱~ (4km + 홍쌍리 청매실농원 탐방 2~3km)  ​*꿀팁-2022년  매화축제는 취소되었습니다.-화개장터에서 점심식사는 개별로 진행해요. 그러니 자유로운 식사 & 시장구경 가능!-청매실농원 내에는 각 위치별 안내가 부족한 편이에요, 초입에서 전체 지도를 사진촬영 후 둘러보세요.-이곳 오시는 분들은 벌써 야들야들 원피스 패션! 그만큼 많이 덥습니다.​ [당일/전남/] 3月 ' ' 트레킹- 승우는 사진을 싣고청매실농원은 남도에서 가장 먼저 봄 소식을 알리는 매화로 유명한 곳입니다. 3월 초에 피기 시작해 중순이면 절정을 이루고 4월 초까지 청매화, 홍매화, 금매화가 번갈아 피어 섬진강변을 매화 세상으로 만듭니다. 농원에 처음 들어서면 가장 먼저 눈에 띄는 것은 1,800여 개의 항아리들로, 매실을 원료로 한 고추장과 장아찌들이 익어가는 항아리들입니다. 잘 가꿔진 산책로를 따라 산비탈을 오르며 매화나무를 감상해보세요!www.swtour.co.kr 느릿느릿 걷는 즐거움 횡성 호수길 트레킹이 코스는 넘 여유있는 일정이라 좋았어요! 아침에 도착해 구룡사 황장목 코스를 먼저 걷습니다. 이전에 왔을 때는 늦가을 풍경이었는데 이제는 파릇파릇해지기 바로 전의 풍경이네요. 조금만 더 있으면 온통 초록으로 가득해질 공간이겠죠? 그때쯤 또 한번 걷고 싶은, 넘 예쁜 숲길입니다.    ​구룡사는 원주 8경 중 제1경이라고 하니, 지나가시는 길에 잠시 짬내서 꼭 들어가 보시길요. 눈앞으로 보이는 몇개의 계단을 올라가면 사찰과 산의 능성이들이 보여주는 조화가 넘넘 아름답습니다.    ​두번 봤는데도 그 풍경이 넘넘 기억에 남아 또 이렇게 사진을 촬영해왔어요! 구룡사 앞의 거대한 은행나무는 200년이 넘은 것이라고 하니 꼭 눈여겨 봐주세요. 시선을 압도하는 웅장한 모습에 눈을 뗄 수 없을거에요.   ​나무데크로 이어지는 길을 걷다 보면 산에서 흘러내려오는 물줄기들이 계속 보입니다. 이곳이 치악산 내에 위치하고 있기 때문에 공기와 물이 좋은건 넘넘 당연! 간혹 보이는 거대한 소나무도 눈에 띄실 거에요. 경북 울진에도 있는 금강송이 이곳에도 있다는 것 아시나요? 조선시대에는 구룡마을 입구에 황장금표를 설치해 이 곳의 나무들을 보호했다고 합니다. 최근 산불로 인해 마음이 많이 아팠는데... 소중한 자연재산 우리가 잘 보존해야겠죠?    ​맛있게 더덕구이와 산채비빔밥으로 점심을 먹곤 다음 코스인 횡성호로 이동! 이곳은 1990년~2000년까지 지어진 인공 호수에요. 횡성댐을 막아 만들었다고 하는데 부동리, 중금리, 화전리, 구방리, 포동리 등 갑천면 5개의 리가 수몰되어 만들어진 곳이기도 하답니다.    ​호수를 걷는 중간중간에는 전망대와 벤치, 자작나무로 만든 작품 등이 다양하게 보여지니 지루할 틈이 없어요. 거대한 잉어들도 물속에 있는게 보여 어찌나 신기하던지요. 호수는 깊어보였고 모래가 많아 이국적인 느낌까지 들었답니다. 한가롭고 여유롭게 호수를 보며 걷다가, 산림욕하면서 심호흡하기 좋았던 곳!   ​많이 걷지 못하거나 무릎이 불편한 분도 걸을 수 있는 코스라 강추해드려요~(눈치 채셨나요? 네.. 맞아요. 딱 제 수준!!)​*코스 1) 구룡사 황장목  구룡탐방센터~구룡사~대곡안전센터~세령폭포(원점회귀)  (거리 3km, 1시간 30분 소요)2) 횡성호 5코스  망향의동산~데크길~횡성호~산림욕장~망향의동산  (거리 4km, 2시간 소요)  ​*꿀팁 -점심식사로는 더덕구이와 옥수수막걸리 강추합니다. 최고의 조합!  [당일/강원/횡성] 3月 '횡성호수길' 트레킹 -내무릎은소중해횡성호의 끝 지점인 중금리에는 수몰민들의 고향에 대한 마음을 간직하기 위하여 '망향의 동산'이 있는데, 수몰지역의 문화유적과 그들의 삶과 자취를 보관한 자료관과 화성정이 옛 모습 그대로 옮겨져 있습니다. 이곳 화성정 누각에서 내려다보는 물안개 자욱한 횡성호는 그림처럼 아름답습니다.www.swtour.co.kr 승우사 공식채널당신에게 좋은  "승우사"2代를 이어 하는 믿을수 있는 승우사. 자연, 트레킹, 걷기, 섬 전문사www.swtour.co.kr 승우사(@swtour_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,554명, 팔로잉 197명, 게시물 74개 - 승우사(@swtour_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​#당신에게좋은 #승우사 # #트레킹 #걷기 #걷기 #누비고서포터즈 #국내 #trekking #hiking #하이킹 # # #트레킹코스 #청매실농원 #꽃놀이 #매화꽃 #매화 #섬진강 #횡성 #횡성 #횡성호 #횡성호수길트레킹  
촬영일자 2021년 3월 15일섬진강에 매화가 만개했다는 소식에 갈까 말까 새벽 2시까지 고민하다 3시간 자고 떠난 당일치기 봄꽃평일인데도 사람이 디게디게디게 많았어요.​저는 아침 일찍 도착해 위쪽 주차장을 이용했지만 집으로 갈 때쯤(11시 정도) 주차장은 이미 만차 ​​도착해보니 사람들이 왜 많이 찾는지 이해하게 되었어요.옛날에도 몇 번 왔었지만 번번히 만개 시기를 놓쳐서 몰랐었는데 진짜 현실판 꽃대궐이 여기가 아닐까 하는 생각이 들 정도였네요. 일출 시간을 조금 지난 아침​​섬진강은 섬진강 근처에 위치해 있으며홍쌍리 청매실농원이 입소문을 타면서 전국구 매화축제로 이름을 날리고 있는데요.부산에서 자차로 2시간 정도 거리로 꽃놀이 당일치기 하기 좋은 곳이에요.​섬진강을 가운데 두고 다리만 건너면 경상남도 하동, 반대편은 전라남도 인지리적 특성이 재미있는 곳입니다. 입구에서 반겨주는 섬진강의 항아리들​​섬진강은 제법 규모가 큰 편이라 저는 2시간 30분 정도 여유 있게 사진 찍으면서 돌아본 거 같네요.일반 관광객들은 1시간 30분 정도면 충분히 돌아보실 수 있을 거 같아요. ​​요즘 섬진강 사진에서 가장 많이 보이는 사진이일출과 함께  전경을 찍은 사진들인데요.바로 상단에 사진사분들이 옹기종기 모여있는 자리가 포인트인 거 같았어요.오늘은 날씨도 흐리고 해서 일출 타임은 포기했는데어땠는지 모르겠네요. ㅎㅎ 정자에서 촬영한 다모 촬영지​​오늘은 미세먼지도 있고 시계가 그렇게 좋지 못한 편이라 사진이 그렇게 만족스럽지는 못했어요.실력 탓은 안 하고 주위 환경 탓만 하는 ㅋㅋㅋ 다모 촬영지에서 촬영한 정자​저도 사진사분들이 옹기종기 모여있는섬진강 일출 사진 포인트로 올라가 봅니다.확실히 탁 트인  전경이 좋아 보이네요. 이런 풍경을 보고 있자니 잠 못 자고 2시간 동안 달려온 게 억울하지 않습니다. ㅎㅎ ​​해가 낮게 떠있는 오전 시간 때 역광 사진 ​​삼각대도 포기하고 짐벌을 바리바리 챙겨왔는데 당연히 배터리가 남아있겠지 생각하고 그냥 온 것이 큰 실수였네요.짐만 되어버린 상황그래도 손으로 들고 짧은 영상 찍어봤어요. ㅠㅠ  ​​한국인의 밥상에도 나왔었는지 최불암 선생님 비석?까지 있네요.옛날에는 없었는데 말이죠. ​​좀 더 높은 곳으로 올라가서 찍어봤어요.부산에 홍매화는 다 졌을 텐데 섬진강에는 아직까지 많이 피어있었어요. ​ ​​파란 하늘을 배경으로 매화꽃 클로즈업섬진강은 거진 청매화라고 보시면 될 듯하네요. ​​항아리 뚜껑에 비친 홍매화 ​​섬진강에 또 다른 사진 포인트많이 모여 있는 항아리들안에 들어갈 수 있으면 좋겠지만 그러면 항아리들이 남아나질 않겠죠? ㅎㅎ ​ ​​군데군데 세워져있는 비석에 좋은 시들이 적혀있으니 읽으면서 여유 있게 구경하세요~ ​​아쉽지만 마지막 사진을 찍고 섬진강로 떠난 꽃놀이 당일치기 을 마무리합니다. ​​섬진강 위치와 주변 정보입니다.당일치기 을 계획 중이시라면근처에 화계장터 / 최참판댁 / 벚꽃이 피기 시작하면 십 리 벚꽃길 등도 유명하니 계획에 참고하시면 좋을 듯하네요. 섬진강전라남도 시 다압면 도사리 ​ 
화개장터 구경 후 간 마지막 코스로 에 도착했어요!!  길가에 매화가 흐드러지게 피며 설렘 가득 두근댔는데...  세상에나... 주차하고 섬진강을 낀 매화를 보기 유명한 장소는 이미 주차로 들어갈 수도 없었어요 ㅠㅠ 저도 한 블로그 글 보고 갔는데 다들 그랬나봐요...ㅠㅠ  주차하기 좋다고 유명한 청매실농원은... 저희가 갔을 땐 이미 주차공간이 없었어요..  사실 제일 처음 간 산수유마을은 오전이라 그런지 사람이 많지 않았어요. 근데 마지막 코스인 에 도착할 땐 오후 3시 30분쯤... 주차장부터 길가까지 차들로 꽉 차 있어서 입장은 커녕 주차도 못했어요.... ㅠㅠ 역시 어딜 가든 오전에 가야 되나 봐요... 체력도 슬슬 한계가...  어떻게 해야 할 지 당황하면서 쭉 차를 타고 가요.. 길가마다 양 옆으로 매화나무들이 심어져 있었어요.  붉은 홍매화도 예쁘게 폈고 이렇게 길가에 본 걸로 만족해야 하나... 싶은 그 때!  웬 한산한 주차장이 뙇!! 보이더라구요! 혹시 뒷길로 통할지도 모른다는 생각에 일단 주차하고 내렸어요.  입구엔 섬진강 매화길 표지판이 있었어요. 아무래도 찐 은 아니지만 매화가 가득가득 심어져 있어서 여기서 만족하기로 했어요. ㅎㅎ  약간 사유지 같은데 딱히 철조망이나 다른 경고 표지판이 없어서 사진 찍었어요. 사람도 별로 없었지만 저희 같은 관광객들도 있었어요.  해가 조금씩 지고 기나긴 에 힘든 나머지 사진만 빨리빨리 찍고 가쟈... 했어욯ㅎ  그래서 사진 몇 장 찍고 가려 했는데 하얗게 올록볼록 피어난 매화꽃이 예뻐서 꽤 열심히 사진을 찍었답니닿ㅎ ​ 사진 후딱 찍고 다음 지인 여수로 이동~~ 진짜 은 못 봐서 아쉬웠지만 이렇게나마 보고 사진 찍어서 위안으로 삼았어요 ㅎㅎ 사실 이때쯤 되니까 저도 오빠도 지쳐서 사진이고 뭐고 빨리 숙소로 가고 싶은 마음 한가득이었거든요 ㅎㅎ ​역시 꽃구경은 좋고, 좋은 곳엔 사람들이 늘 많이 온다는 진리를 다시 한 번 깨달으며 ​다음 코스인 여수 오동도 동백꽃 투어를 기대하며  안녕~~~ 
22년 3월 23일올해 첫 #봄꽃 으로 # 방문후 작성하는 따끈따끈한 포스팅!!​#매화축제 가 취소되긴했지만 전국에서 매화보러 오신 관광객들이 많았고 일찍도착했다고 생각되지만 주차란 장난아님!! 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 #주차장팁 !!네비에 #매화문화관 으로 검색하고 주차하면 #포토존 인 정자까지 쉽게 도착할수있음.평일 오전 10시30분도착했는데매화문화관 주차장은 만차고 갓길로 주차는 가능했지만주말에는 주차란이 심각하다고하니 많이 걷지않고 인생샷찍고싶다면일찍 방문하는게 답인듯!! ​  지금까지 2~3번 매화축제와서 여기까지 올라와본적이없다는 사실,ㅎㅎㅎ 홍쌍리 청매실농원한켠에 매실아이스크림도 팔지만아이스크림 먹을 날씨는 아니여서 패스!! 티비로만 봤던 홍쌍리 장독대들어갈순 없었지만 밖에서 보는걸로도 큰 규모에 놀람.ㅎ포토존으로 바로 가고싶다면 갈림길에서 오른쪽으로 직행!!(우린 왼쪽의 계단길로ㅎㅎㅎ) 옛스러움이 묻어나는 한옥과 매화가 어울려 너무 이뻤는데 나무에 치마는 왜 걸어두신건지??  에는일반매화와 홍매화가 산중턱까지 넓게 분포되어있었고90%정도 만개한듯했다. 요게 오늘의 주인공 매화!!매화가 지고 열린 매실은 우리가 먹고마시는 매실장아찌나 매실주, 매실액기스등을 만들수있다.그런의미에서 꽃은 꺾지맙시다^^ 친하지 않는 사람들처럼 사진찍고  돈달라고 장난하셨던 아저씨,ㅎㅎ품앗이로 사진찍을때 나보고 성의없이 사진찍는다고 하셨던 아저씨.ㅎㅎ그렇다고 마동석 팔뚝으로 찍어놓으시면 어떻게해요.ㅜㅜ 에서 바라보는 섬진강^^봄꽃후 딱히 스케줄이 없다면 건너편 송림공원가서 데이트해도 좋을듯.. 오늘은 구름으로 흐린날씨긴했지만매화보고 기분좋아졌으~! 대나무로 꾸며진 산책길도 있긴했는데 우리의 목표는 #포토존 인 정자로된 전망대이니 서둘러 이동!! 시간이 있었다면..(배가 안고팠다면,ㅎㅎㅎ)초가집을 보고 왔을텐데 홍매화와 한컷담은후 이동!! 매화가 활짝핀 돌담길을 따라 걷다보니사람들로 북적이는 정자가 보인다!!저기가 전망대인거지??ㅎㅎㅎ 인스타로만 보던 한폭의 그림같던  뷰장난아니네~~줄서서 찍다보니 오랜시간 머물수는 없었지만 여태까지  밑쪽만 구경하고 집으로 돌아간 나는 바보,ㅎㅎㅎ  포토존에 왔으니 나도 한컷^^ 봄꽃 담엔 벚꽃이닷!!!   이용꿀팁​1. 매실문화관으로 네비검색(이른시간에 도착예정이신분만..)2. 전망대 포토존(청매실농원 건물을 지나 오른쪽으로 이동)3.높은구두 NONO!!(오르락 내리락 경사진 곳이 있음)4.삼각대준비​ 
2018년 6월 10일날은 흐리지만 걷기엔 딱 좋은날!! 은 예기치 못한 인연을 만들고​부지런한 #김밥나라 가 없었다면 아마도 대한민국 객들 절반은 굶어서 죽었으리라.​아침에 김밥두줄 그리고 요플레 까지 간식으로 챙기고느긋하게 #산책같은종주 를 시작해본다인증샷과 더불어 동네 동영상까지 ~ ​갈수록 점점 이뻐지는 도경이~나그네기질이  천성인가? ㅋㅋㅋ역시 자뻑기질은 대단해  여전히 잔차길은 파란색으로 부산까지 잘되어있으리라~그러니....국토종주를 꿈꾸는 이들이여!길일랑 염려마시요 그저 배낭꾸려 먼저 첫걸음 떼세요나머진 ....저절로 됩니다. 첫번째 업힐 달팽이가 날 견제도 안한다.철저히 무시한 달팽이의 여유로움!요녀석의 움직임에  잠시 눈길을 고정시킨다. 비온뒤의 싱그러움 가득한 아침입니다. 선물받은 하루함께 느껴 보셔요  거미줄과 빗방울의 작품보석만큼이나 아름다운 찰라의꽃들거미줄에 주렁주렁 열린작고 반짝거리는물방울 다야들너무 좋아서 저도  덩달아 씨익 쪼개봅니다.아놔~ 쪼개도 이뽀  죽변항 감사하게도 내가 걸어왔던길가야할길을 친절하게 준비해뒀네요~아직도 가야할 길이 까마득하게 멉니다. 고성통일전망대로부터 325.3km부지런히 걸어왔던 거리네요​역시 바닷가엔 어여쁜 커피숍들이 대세입니다.어떤곳이든...뷰가 아름다워서 사람들도 많더군요! 재미난 #죽변항 조형물입니다. 가다보면 재미난 집들의 쥔장들도 만납니다.폐선풍기...한옥문짝 등등으로  독특한 디자인을 해놔서나그네의 눈길과 발길을 머물게 합니다. 중간중간에 파란색 #해파랑길 이정표가 눈에 보입니다 부산까지 쭈욱~~~ 되어있다고 해요  ​포항 126km남았네요~약 3일정도 걸으면.....되겠습니다. 바다는 언제봐도 질리지 않습니다.뒤돌아서면 또 그리운게 바다그리고 ...날 유혹하는 파도!!!!바다에 화악!!! 띠 드가고 싶은 충동은 사그라들지 않아요 편의점에서 과일로 체력충전 너무 죠으다...​첫눈에 반했던 반시곶감도  있고 ,늘 반할 준비가 되어있는 바나나도 있고 ,​편의점 총각이 차도가 아닌...바닷가 길로 다시 안내를 해준다바닷가 길이 안보여 내륙으로 갈라고 했더니만!!!역시 자꾸....말을 걸어야해 ~ ​#대나리 는 .....진도가 나가지 않은 동네다어찌 이리도   바닷가 마을스럽게 그림을 그려놨는지..... ㅎㅎㅎ내 핸펀도 바람과 수다좀 떨어보라고 걸어두었다. 무슨 수다를 떨었을까? 혼자 걷다보면 친절한 분들을 자주 만난다주유소 아제가  날도 더운데 물도 마시고 가라면서챙겨주신...사랑한병! 가심이 뜨셔지는 시간...... 저길 지나갈땐 봉화사시는 아제한테 전화한통 걸어보고ㅎㅎㅎ 뭐......깜딱 놀라시지....  저녁이 다 되어 가는데 마을이 보이질 않는다빠져나갈....길이 보여야 하는데...마음이 벌써부터 부산스럽고 걱정이다일단 마을이 보이면 찾아가보자 우연하게 마주했던 울진군 은 참 특이했다온 마을이 이현세씨 그림으로 가득하다 궁금하네...그리고 이제 막 그리는 그림들도 있고 마을은 죄다 공사중이다 여기 저기 기웃기웃목욕탕도 찾았으나 아직 개업도 안한상태잘만한곳은 한군데도 안보인다. 에고 어찌 되겟지일단 배고픈데  뭐좀 먹고 보자​이현세씨 작품으로만 이루어진 #만화도서관 도 있고참....독특한 마을이야 ​  이분들은 마을에 #이현세그림벽화 를 기획하고 그리시는 분들이다 모든 그림은 이현세씨가 직접 디자인을 하신단다 그림은 그의 제자들이 그린다고 한다 제법 깨끗한 식당에 들어가니 아주 많은 사람들이...시끌시끌하다 마을에 이방인이 떳으니그들은 내 등짝에 붙은 " 삼수니몰 " 을 검색해봤덴다...ㅎㅎㅎ밥을 주문하면서 서빙하시는 분께혹시...이동네 묵을만한곳이 있냐고 여쭤봣더니바로 쩌짝에 계시는 이장님을 불러버린다​여차저차 #걸어서국토종주...등등등안그래도 벌써 직원들이 검색해봣단다ㅋㅋㅋㅋ그래서 저돌적으로..."잠잘곳 만들어주셔요"제눈엔 여긴 이제 공사를 시작한 관광지라 잘곳이 없으니이장님이 방좀 주세요~!!!!​ㅎㅎㅎ 이장님이 바로 잠잘곳 섭외해주신다아잉....죠아라~좀전에 써빙하셨던 분 댁에서 줌시란다아들둘 키우는 워킹맘댁에서 하루 신세를 지기로..^^ 그렇게 #울진 과의 인연은 시작된다밤새....비가 천둥처럼 내린것도모르고...누가업어가도 모르게~~기절해버린다 매화2리입구경상북도 울진군 매화면 매화리 이제 10일을 걸어온 나그네는 소박한  아낙네 집에서 잠을 잡니다~다들~ 저처럼 행복한 밤 되새요~^^​#걸어서국토종주 는 쭈욱 이어집니다#오늘일기 #벌떼클럽   
어제 구례 산수유 마을을 둘러보고, 이 날은  을 가는 날이다. 원래 매화가 먼저 피고, 산수유가 늦게 피기에 둘다 한번에 만개하는 걸 보기 힘들다고 한다. 그런데 올해는 이상기후 때문에 매화의 개화가 늦어졌고 마침 이 날 둘의 만개 시기가 겹치는 날이었다. 어제 구례 산수유 마을은 비와 눈이 와서 기상이 좋지 않았으나 이날은 날이 조금 흐린 정도라서 꽃놀이 하기에 아주 좋았다. 호텔 지리산 햇살을 나와 아침 안개 속을 달린다. 원래는 8시쯤 나와서 9시에 에 도착하려고 했는데, 살짝 늦잠을 자서 8시반에 구례출발, 9시반   도착이 되었다. ​일요일 9시 반  매화농원 주차장 도착이 마지노선이었다. 우리가 도착했을 때는 딱  앞에서 밀리기 시작했을 때라서 조금만 기다린 뒤 문제 없이 주차를 했다. 물론 그때도 주차장은 거의 찬 상태였고. 그런데 우리가 주차를 하고 나니 길가에 차가 급격히 밀리기 시작했다. 10시쯤이었으면 길 위에서만 30분 이상 기다려야 했을 듯... 정말 아슬아슬했다.​ 아무튼 구례를 나와 하동 섬진강길을 달리는 중. 전라의 젖줄인 섬진강이 산중을 달리고 있다.가는 중간에 우리가 식사할 장소로 고려했던 섬진강재첩칼국수 집을 지나쳤다.​ 커다란 벚꽃나무가 많이 심겨져 있던 하동 섬진강길에서 강을 건너  매실 과수원 쪽으로 넘어왔다.​ 이쪽도 매화가 가득가득 피어 있었다. 9시 경이라 차도 그리 막히지 않고, 꽃은 찻길 주변에 가득 피어 있어서 기분 좋게 드라이빙 하는 기분으로 갈 수 있었다. 로 알려진 곳이 아니더라도 은 매실에 진심인 곳이었다.​참고로, 구례 방향에서   쪽으로 내려가는게 꽃을 보기 좋다. 하동이나 남해 방향에서 로 오면 그냥 국도고, 매실나무들도 별로 없더라고. 우리는 별 생각 없이 산수유-매화꽃놀이 순서로 했지만 아주 적절한 선택이었던 것이다.​  에 거의 도착했고 차가 살짝 막히기 시작한다. 이후 30분이 지나자 국도는 움직이는 주차장이 되어버린다...​​ 전라남도 시 다압면 지막길 17 9시 반에 도착한  . 보다시피 이미 주차장이 만차에 가까워져 있다. 그리고 주차장 너머로  이 보인다. 여기까지 오는데도 다 매화가 아름다웠지만, 과연 여기를 특별히 로 내세워 관광자원화 할만한 곳이었다. 잘 모르는 우리가 보기에도 특별히 여기가 더 매화가 많고 아름다웠다.​ 차를 대고 매화밭으로 올라간다. 왼쪽으로도 차를 끌고 올라갈 수 있지만, 주차장 대수가 한정되어 있어서 쉽게 올려보내주지 않는 듯. 우리도 올라가지 못하게 막더라. 그리고 올라가는 것도 그리 추천하지 않는게, 차들이 잔뜩 대져 있는대다가 사람들이 계속해서 몰려오기 때문에 쉽게 차를 이동할 수가 없다. 우리는 처음에는 조금 아쉬웠지만 나중에 내려갈땐 그냥 밑에 차를 대기 잘했다 싶었다. 다리가 불편한 정도가 아니라면 그냥 밑에 주차하는 걸 추천한다.​ 올라가는 길이 좀 경사가 가파르긴 하다. 사실 매실밭 전체가 산어귀에 조성된 과수원이라서 대체로 다 오르막길이다. 운동 부족이라면 힘겨울 수도...​ 저 멀리 이 매실마을의 화룡점정인 정자가 보인다.​ 올라가는 길을 뒤돌아본 것. 길가로 대진 차들과 저 아래 주차장, 그 뒤로 섬진강과 하동.​  정보화마을. 혹은 매실마을. 차들이 길게 줄을 서기 시작했다.​ 이번 포스트의 목적점인 정자. ​​ 오른쪽에 조성된 포토스팟.​ 포토스팟에서 내려다본 모습. 우리는 왼쪽에서 올라왔지만, 이렇게 오른쪽(마을쪽)에서 올라오는 사람도 많았다. 아니, 이쪽이 더 주차장에 가까워서인지 이쪽 사람이 더 많았고, 노점상들도 다 이쪽에 있었다.​ 올라가는 길. 매화문화관이 매화꽃밭 초입부에 있는데 그 즈음이다. 오른쪽 구석 뒤쪽으로 보이는 노란 가건물에는 매실 아이스크림을 팔고 있다. 여기 외에도 조금 더 올라가면 파는 곳이 있고, 앉아서 먹을 수도 있으니 더 올라가서 먹는 걸 추천.​참고로 매화문화관 안에는 매실 막걸리도 판다. 특이하게 와인병에 넣어서 파는 살균 탁주다. 여기 문화관 안이랑, 좀 더 올라가면 있는 매점(아이스크림을 또 파는 곳)에서만 팔고, 다른 곳에서는 잘 안 파는 것 같다. 이후에 농협 하나로마트를 들렸는데 와인병에 있던 이 매실 막걸리는 없더라고. 가격은 위쪽 매점이나 아래쪽 문화관이나 똑같이 5천원이다.​ 매화문화관 앞의 장독대들.​ 계속 올라가는 길... 정자가 앞쪽에 보인다. ​ 다른 쪽 길과 합류하는 지점.​ 사람이 아주 많아졌다. 물론 더더욱 많아지고 있었다. 사진 저 앞쪽에는 막걸리와 파전등을 파는 곳이 있고, 그 앞이 본격적인  시작점이다.​ 시작점 앞의 포토존. 왼쪽으로 가면 매화밭, 매실과수원이고, 오른쪽으로 가야 아까 보이던 정자가 있는 곳이 나온다. 우리는 왼쪽으로 먼저 이동했으나, 사실 사람이 계속 몰릴 것을 생각한다면 정자로 먼저 가는게 맞겠다.​ 매실막걸리와 아이스크림을 파는 매점 건물이 보이고, 그 너머로 희고 붉은 매화가 아름답다.​ 청매실농원 전시판매장과 갈림길들. 우리는 여기서도 왼쪽을 택해서 이동했다. ​전시판매장 안에는 여러 매실 관련 상품과 기념품들을 전시하고 있었는데, 가장 잘 팔리는 건 당연히 5천원 매실 막걸리였다. 와인병에 담겨져 있어서 특이하고, 여기와 아까 밑의 문화관에서만 파는 듯하니 구미가 당긴다면 내려갈 때 사가자.​ 아이스크림을 파는 곳. 여기서 아이스크림을 사먹었다. 맛은 무난히 괜찮았다. 매실 맛은 은은한 정도라서 조금 아쉬웠지만, 대신 소프트 콘의 맛은 크게 해치지 않았으므로 맛 자체는 좋았다.​ 매점 앞으로 펼쳐진 장독대들. 아마 여기서 매실 장아찌같은 걸 담그겠지?​ 이제 전시판매장에서 가장 왼쪽 갈림길, 쫓비산 표지판이 있는 길로 올라간다. 그러니까 우리는 갈림길에서 가장 왼쪽만 택해서 온 것이다. 말했듯 사람이 조금이라도 덜 붐비는 상태에서 멋진 사진을 찍고 싶다면 오른쪽 갈림길로만 가서 정자로 바로 가는게 좋다.​ 여기저기 사진사들이 있었다. 이젠 거의 없어지고 대학교 졸업사진 찍는 곳에서나 조금 남아있는 정도인데, 여기 에는 꽤 많은 사진사들이 있었다. ​ 사방으로 펼쳐진 매실밭.​ 바닥에 깔린 푸르른 봄까치꽃 위로 흐드러진 매화꽃. ​참고로  봄까치꽃은 원래 큰개불알꽃(...)이라는 곱지 않은 이름이었는데, 이 소박한 아름다움과 너무 어울리지 않는 이름이었다. 최근에 바뀌어서 다행. 그래도 저 이름이 너무 강렬한지라 지금 이름이 입에 잘 안 붙긴 하네;​ 섬진강과 우리가 지나친 건물들이 보인다. 강너머 하동에는 의외로 매실을 별로 심지 않는 듯. 난 하동에도 매화나무가 많을 줄 알았는데 거의 못 봤다.​ 바로 앞 장독대가 있는 건물이 아까 매점, 그 앞에 황토색 지붕과 파라솔이 있는 곳이 파전과 막걸리 등을 파는 식당이다. 식당 건물과 매점 사이에 쫓비산과 정자의 갈림길, 꽃그림이 그려진 비석 포토존이 있다. 그리고 그 아래는 주차장들. 그러니까 계속 오르막이다.​ 홍매화와 산수유, 백매화, 청매화가 한데 섞여 색감이 좋던 곳. 홍매화는 색이 정말 쨍하고 진해서 필터를 씌운 듯했다.​​ 청매화. 꽃받침이 초록색이면 청매화이다. 흔히 말하는 백매화는 꽃받침이 분홍빛이다.​ 필터를 씌운 듯 강렬한 색의 홍매화.  포스터를 칠한 것 같다.​ 겹백매화. 겹꽃 매화꽃도 종종 보였다. 가장 흔한 흰 꽃에 분홍색 꽃받침인 백매화인데 겹꽃으로 풍성하여 눈송이 같았다.​ 왼쪽으로 계속 걸어가는 중... 저 파란 건물(우사)를 지나 산비탈 가장자리까지 간다음 돌아오기로 한다.​ 푸른건물(우사)를 지나쳤다. 의외로 곳곳에 소를 키우는 곳이 있었다. 우사 근처에 가면 소똥 냄새도 그윽하고... 흠.​​ 우사를 지나 풍경이 트이는 곳까지 왔다. 왼쪽 아까 푸른 우사, 중앙의 검은 지붕이 매점, 오른쪽 황갈색이 식당. 가장 아름다운 정자는 중앙 대나무에 가려져 있다.​ 섬진강. 자동차가 주우우우욱 늘어서 있다.​ 여기 이후로도 농로길이 계속 이어지지만 이라 할 만한 건 여기까지라 아까 초입부로 돌아가기로 한다. 정자로 갈 예정.​ 초입 부분으로 돌아왔다. 그러니까 아까 식당과 매점 사이 쯤. 사진의 오른쪽 벽 위에 장독대와 매점이 있다. 여기에서 오른쪽 길로 향한다.​ 오른쪽 길로 향하다 뒤를 돌아본 모습. 왼쪽 황갈색이 식당, 오른쪽 검은 기와집이 매점, 저 멀리 푸른 우사가 보인다. 아까 우리가 갔다가 돌아온 곳은 왼쪽 위에 큰 바위처럼 보이는 부분이었다.​ 의 꽃인 정자.​ 정자 내부의 모습. 사진에서 왼쪽 두번째 칸에서 보는 풍경이 가장 좋고 사진도 잘 나온다. 거기에서 사진을 찍기 위해 사람들이 줄을 서고 있는 것이다. 이때는 막 줄을 서기 시작했기에 이 정도의 사람만 있었지만, 10여분이 지나자 대기줄이 정자 계단을 내려와 길까지 늘어서기 시작했다. ​어쩐지 이번 에서는 우리가 인파의 최선두를 이끄는 느낌이었다. 우리가 가다가 멈춰서 사진을 찍으면 뒤에서 사람들이 줄을 서기 시작하더라고...​ 말한 둘째 칸에서 바라본 모습. 정말 아름답다. 앞서의 매화밭들도 예뻤지만 그래도 어쨌든 과수원이었다. 하지만 여기는 진심으로 매화로 꽃동산을 만들어 놓았다.​ 퍄... 정말 오길 잘했다.​ 맞은 편에 보이던 단칸 기왓집. 저기에서 바라보는 풍경도 멋지다. 그래도 단연코 이 정자에서 바라보는 모습이 최고.​감동스러울 정도로 멋진 풍경에 감탄을 하며 오래오래 보고 싶었지만, 뒤에서 밀려드는 사람들이 많았기에 이동한다. 미리 정보를 자세히 알고 왔다면 여기부터 와서 사진을 많이 찍었을텐데, 하고 살짝 아쉬워 하면서.​​ 
원래도 포스팅을 내 기록용으로 남기는거라 시간에 구애받지 않고 아무 때나 올렸는데 엄마랑 갔다 온  두 번째 이야기 포스팅이 이렇게 늦어질 줄 몰랐다.사는 게 바빴던 거 반 게을렀던 거 반.. ​엄마랑 남해 숙소에서 하룻밤 잘 자고 일어났다.오늘은 남해에서 조금 이동을 할 예정이다. 3월 초여서 매화가 필 시기인 것 같아 을 가기로 했기 때문이다.​​  ​입실할 때 주신 조식 바구니에 있는 식빵으로 토스트를 했다.공용공간에 계란도 있어 계란 프라이도 했고 커피도 내려서 먹었다.거기에 컵라면, 과일도 다 먹었다.. 전혀 간단하지 않은 아주 든든한 아침 식사였다.참 만족스러운 남해 숙소였다.#남해소울메이트펜션​​​​​​​  ​남해에서 따로 뭘 사지는 않아서 남해를 떠나기 전 시장을 들리기로 했다.평일 아침이라 그런지 조용했다.살 게 특별히 없어서 구경만 하고 나오다 근처 하나로마트에 들러 막걸리 2병을 샀다.을 가면 지방마다 메인으로 파는 막걸리다 다 달라 특색이 있어 사거나 먹어보는 편이다.#남해전통시장​​​​​ 섬진강 고향집​그렇게 이동을 해서 으로 넘어왔다.점심은 섬진강의 특산물인 재첩을 먹으러 재첩 전문점을 갔다.점심때라 사람이 정말 많았다. 주차장이 꽤 넓은 편인데도 그 주차장 대부분이 다 차 있었다.​​​​ ​엄마랑 나는 재첩 정식 2인을 주문했다.​​​​​ ​정식이고 남도 식당이라 그런지 예상대로 푸짐한 한 상이 나왔다.상에 나온 모든 반찬을 하나씩 다 골고루 먹어봤는데 다 맛있었다.​​​​ 재첩전, 재첩국, 재첩무침 ​섬진강에 나오는 작은 조개 종류인 재첩말 그대로 이 지역에서만 먹을 수 있는 음식이다.재첩이 들어간 전은 고소하니 맛있었고 재첩 국은 시원했다.재첩 무침은 새콤달콤했고 참기름과 김이 들어간 대접을 주는데 같이 비벼 먹으면 맛있었다.전라도가 고향인 엄마는 어릴 때 이런 재첩국 같은 국을 자주 먹었었다고 하면서 옛날 생각이 난다며 국물은 남기지 않고 다 먹었다. #섬진강고향집 #재첩정식​​​​​ ​맛있는 한식에 어울리는 막걸리 한잔아침에 남해에서 산 막걸리와는 또 다른 새로운 막걸리였다.지리상으로 전라남도 이지만 바로 하동 경계에 있는 곳이라 그런지 하동 막걸리가 나왔다.운전만 아니면 한잔하는 건데  아쉬웠다.엄마 말로는 막걸리가 참 맛있었다고 했다. #하동막걸리​​전체적으로 반찬도 맛있고 재첩 관련 음식도 처음 먹어보아서 특색 있었다.엄마도 대만족ㅎ 잘 온 것 같다.이렇게 아침에 이어 점심도 엄청 잘 먹었다.​​​​  ​​밥을 먹고 차로 얼마 안 가서 매실마을이 나왔다. 매실마을. 이름만 들어보았지 나도 이곳 또한 남해처럼 처음 와 본 곳이다.코로나로 인해 매화축제는 열리지 않는다고 했는데 그래도 사람이 많았다.우리가 간 3월 11일 기준으로 꽃이 반 정도 피어 있었다.완전히 다 핀 모습을 보려면 며칠 후가 적당할 것 같지만 그때면 만개된 매화꽃보다 사람 구경을 할 확률이 높아 사람들이 적당한 지금 온 게 잘 한 것 같았다.​엄마는 그래서 날짜를 지금으로 잡은 거라며.. 우리 엄마는 늘 항상 계획이 있다. ㅋ그래서 엄마가 좋다. 단순하게 생각하는 나를 보완해 주고 나는 엄마의 계획을 행동으로 옮기고 실행하는 기동력이 되어 준다. 그래서 엄마와의 이 참 좋다.​#매화축제​​​​  ​나의 최고의  메이트 엄마와 함께​​​ ​​붉은 홍매화가 참 예뻤다.​​​  ​​홍쌍리 매실가엄마가 TV에 나온 홍쌍리 매실가에 왔다며 정말 좋아했다.나는 여기에 올 때까지 홍쌍리가 동네 이름인 줄 알았는데 알고 보니 매실마을을 일궈낸 홍쌍리라는 분 사람 이름이었다.#홍쌍리매실가 #​​​ ​​마을을 올라가다 보면 매화 문화관이 나온다.여기에서 의 유래를 볼 수 있고 매실음료, 매실 관련 기념품 등도 살 수 있다.여기를 둘러보고 알게 되었다. 홍쌍리라는 분은 참 대단하신 분이었다.이곳에 시집와서 시아버지를 따라  매화나무를 기르고 매실을 수확하고 그 매실로 상품을 만들어내고 이렇게 의 대표적인 관광 마을이 되었다니 보면서 감탄했다. #매화문화관​​​​  ​쭉 걸어 올라가니 수많은 장독대가 있는 풍경이 펼쳐졌다.매화꽃과 어우러진 풍경이 참 예뻤다.​​​​  ​​조금 더 올라가니 대나무밭이 나왔다.대나무가 이렇게 많이 있는 곳은 담양에만 있는 줄 알았는데  에도 대나무가 멋지게 있었다.​​​​​  ​​산 전체가 매화나무로 이루어져 있었다.산길을 쭉 따라 올라가며 매화꽃을 실컷 봤다.한참을 위로 올라가서 내려다보면 매화꽃과 아래 섬진강이 같이 어우러져있는 남도의 봄 풍경을 볼 수 있다.​​​​​​ ​​분홍색 매화꽃과 흰색 매화꽃 그리고 노란색 산수유꽃까지 참 예뻤다.점심을 배부르게 많이 먹고 나서 에 와서 한참 걸으면서 소화도 잘 시켰다.내려가는 길에 다시 매화 문화관에 들러 매실 막걸리를 몇 병 샀다.집에 놓고 왔는데 먹어본 엄마 말로는 매실 막걸리가 정말 맛있다고 한다.나중에 집에 내려가면 먹어봐야겠다.​​​​​​  ​​을 구경하고 하동으로 넘어가서 최 참판 댁을 갔다.토지의 배경이 된 드라마 촬영지라고 했다.사실 이곳은 약간 실수로 오게 된 곳이다. 을 갔다고 하니 아빠가 하동 조씨 고가를 가보라고 이야기를 해줬는데 토지의 실제 모델이라고 들은 곳이라 가봐야겠다고 한 것을 토지 촬영지로 오게 된 것이다.소설 토지의 실제 모델이 된 양반 집은 조씨 고가 또는 화사별서라고 검색해서 가는 곳으로 가야 하고 최참판댁은 드라마 토지의 촬영지로 새로 만든 곳이다.이걸 다 둘러보고 이미 숙소에 왔을 때 알았다..;ㅋ그래서 화사별서는 못 가봤다.실제로 거리가 가깝게 위치해 있다.(우리처럼 헷갈리지 마세요.. ㅎ) #화사별서 #조씨고가​​아무튼 아빠가 말한 곳을 착각해서 잘못 온 것이지만 충분히 볼 게 많았고 박경리문학관도 같이 있었다.#하동최참판댁​​ ​인위적으로 만든 곳이긴 하지만 풍경이 참 예뻤다.어디선가 본 적 있는 그런 그림 같은 풍경이었다.마을 초입에는 물레 방아와 초가집이 모여있다.집집마다 예전 드라마 토지에서 어떤 인물이 살았던 집인지 안내판이 있어 보면서 오래전에 봤던 토지 드라마가 생각났다.초반에만 봐서 잘 기억은 안 나지만 서희 역을 맡았던 김현주와 길상이 역이었던 유준상 그리고 엄청난 악역이었던 유해진은 생각이 난다. ㅋㅋ그리고 찢어 죽이고 말려 죽일 거야!라고 말했던 서희의 대사.. 끝까지 보진 못했지만 강단 있고 호락호락하지 않았던 최서희라는 인물이 참 인상적이었다.​#토지촬영지​​​​​  ​한참 더 올라가면 기와집으로 한눈에도 좋아 보이는 집이 나온다.여기가 주인공 최서희의 집이다.고도가 낮은 마을 초입에는 초가집이 위로 올라가서 지대가 높고 양지바른 곳에는 양반집이 있다.예나 지금이나 집터만 봐도 빈부가 느껴진다.특히 이 집에 정자가 있는데 정자에 올라가면 저 멀리 하동의 넓은 평야가 한눈에 들어온다.그야말로 배산임수의 전형.. ㅎ​​​​  ​최참판댁에서 올라가면 위에 박경리문학관이 있다.원주에 토지문학관이 있고 얼마 전에 갔다 온 통영에도 박경리 기념관이 있는데 하동에도 문학관이 있었다.예전 이순신 장군을 기념하는 곳이 전라남도와 경상남도 모든 지역에 골고루 있는 게 대단하다 느꼈던 것처럼 박경리 작가도 우리나라에 참 큰 영향을 미친 사람인 것 같다는 걸 다시 한번 느꼈다.한국인의 정서에 박경리라는 사람은 없어서는 안 되는 존재인 것 같다.​#박경리문학관​​​​​ ​토지의 등장인물 관계도한 장으로 보는 이 관계도에서도 어마어마함이 느껴진다.어떻게 이런 대하소설을 쓸 수 있지? 수많은 인물에 생명력을 넣고 한 세계를 구축하는 그런 능력을 평범한 나로서는 가늠조차 할 수 없다.​​​ ​​언젠가 토지를 읽을 날이 올까?몇십 권에 이르는 이런 책을 완독을 해본 적이 없다.살면서 토지는 한번 꼭 읽어보고 싶다.나의 작은 바람..ㅎ​​​ ​​최참판댁을 다 둘러보고 내려오는 길에 기념품 가게에서 마그넷을 샀다.하동 관련 마그넷이 귀여웠다. 하동이 반달곰도 유명한 가보다. ㅎㅎ​​ 을 보고 하동 최참판댁을 보고 숙소로 왔다.숙소는 에 있는 락희 호텔​​  ​ 앞바다에 위치한 락희 호텔깔끔하고 뷰도 괜찮은 곳이었다. #락희호텔​​​​​ ​ 앞바다가 자연경관이 있는 곳은 아니었지만 멀리 이순신대교 뷰가 멋있어 보였다.저 대교 건너편은 여수다.​​​​​ ​​저녁은 호텔에 있는 레스토랑으로 왔다. 호텔 2층에 위치해 있는 레스토랑 '도시락'​​​​​​  ​고르곤졸라 피자와 뚝배기해물파스탕와인도 한 잔하면서 안 먹은 양식 메뉴로 저녁을 먹었는데 낮에 많이 먹어서 그런지 배가 불러 고르곤졸라 피자는 남기고 포장했다.​#락희호텔도시락​​​​ ​​저녁을 먹고 소화를 시킬 겸 밖으로 나와 산책을 했다.이순신대교에 조명이 예뻤다. #이순신대교​​걸으면서 이런저런 수다를 한참 떨고 돌아와 씻고 잤다.엄마랑 같이 얘기하면서 걷는 시간이 참 좋다.​​​이렇게 남쪽  2일 차 알차게 잘  돌아다니고 하루를 잘 마무리 했다.​​ 섬진강고향집재첩국전라남도 시 다압면 원동길 70-21섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5드라마 [최참판댁] 촬영지경상남도 하동군 악양면 평사리길 66-7호텔락희전라남도 시 항만9로 97 ​ 
 개화시기(3월 24일 방문)주차장과  동선  3월 봄이면 전라도 가볼만한 지로  매화축제 구례 산수유 축제를 꼽는다. 하지만 작년에 이어 올해도 매화축제와 산수유 축제는 취소되었다.  그래도 꽃은 매년 피고 3월의 아름다운 풍경을 보기 위해 이맘때면 과 구례를 찾는 관광객들로 북적인다. 올해 멀리 꽃구경은 포기하고 있었는데 우연히 구례 산수유 반곡마을 사진을 보고서 급 을 가고 싶더라. 그리하여 친구는 직장에 연차를 내고 정말 오랜만에 단둘이 을 떠났다. 원래 목적지는 전남 구례였으나 기름값 걱정에 가까운  나들이로 급 변경~ 매화꽃이 만개한 타이밍은 아니었지만 그래도 친구와 마음껏 돌아다닐 수 있어 좋았던 전라도  ~ 오늘은 매화 개화시기와 주차장 정보, 포토존 위치에 대해 써 볼까 한다.    주차장 섬진강 앞  주차장과 우측 청매실농원 주차장은 매화가 만개한 시기가 되면 주말이는 주차전쟁이라고 한다. 이날은 평일이라 그나마 주차전쟁은 아니었던거 같은데 한낮이 되니 차들이 바글바글 하더라. 매화문화관전라남도 시 다압면 지막1길 21홍매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리399-14주차장전라남도 시 다압면 도사리493  주차장은 가장 편한 방법은 '매화문화관'을 검색해서 청매실농원 앞 주차장까지 찾아가면 제일 가깝게 접근할 수 있다. 아래 도로에서 청매실농원까지 올라오는 길은 일방통행이라고 되어 있는데 평일이라 그런지 따로 주차관리는 하고 있지 않어 올라가는 차와 내려가는 차, 도로에 주차한 차들로 점점 복잡해지는 느낌이었다. 우린 10시 경에 도착해서 주차공간이 조금 있어 보여서 청매실농원까지 가보자 싶었는데 매화문화관 근처에서 도로에 주차를 한 차들이 많이 보임. 주말은 도로옆에 주차하는 차들 때문에 전쟁이었다는 글을 접했던 터라 차라리 마을 입구 주차장을 이용하는 것이 나중에 빠지기도 편하겠다는 생각에 다리 내려와 버렸다.  주차장에서는 홍쌍리청매실농원 직영식당 건물 왼쪽 사이길로 올라가면 매화문화관으로 연결된다. 오르막길이다 보니 조금 힘이 들기는 하다. 길은 문화관 앞으로 연결이 된다. 매화문화관은 방문할때마다 늘 잠겨 있었는데 이날은 열려있어 나중에 내려오면서 둘러보지 싶었는데  동선이 애매해서 둘러보지는 못했다. 오전 10시 경이었는데도 벌써 도로변에 주차를 한 차들로 가득한 매실마을~  매화문화관을 지나 길을 따라 걸어가면 홍쌍리 청매실농원 주차장이 보인다. 주차장은 이곳이 마지막이고 차가 우측으로 해서 마을쪽으로 내려가더라.     동선  주차장에서 조금만 올라가면 홍쌍리 매실농원이 있다. 이때부터 시작되는 매화  동선~ 큰 바위에 매실 그림이 그려진 곳은 누구나 다 찍고 가는 포토존이더라.   여긴 청매실농원 식당~ 평일이었는데도 사람들이 바글바글하다. 메뉴는 국수 (6,000원), 파전(10,000원), 매실 막걸리 1명(5,000원)에 판매하고 있다. 관광지라 그런지 비싸긴 하다. 막거리 좋아한다는 친구는 매실 막걸리 2명 구매! 실온에서도 보관해도 된다해서 차에 싣고 다녔다. 매실 막걸리 유통기한이 1년이라고 하니 막걸리 치고는 꽤 긴 편이다.  동선은 늘 위 사진의 우측 길로 다녔었다. 우측 길로 가면  뷰를 한눈에 볼 수 있는 정자가 있기 때문이다. 하지만 이날은 반대편 동선으로 해서 구석구석 매화꽃 나들이를 했다. 아이와 남편이 왔었다면 생각도 할 수 없는  동선~   청매실농원 좌측 편으로 입장하면 전시판매장이 있다. 거기에 정겨운 장독대도 있어 사진 찍는 사람들이라면 한번쯤 찍어간다는 장독대와 매실의 풍경!  청매실농원 좌측길로 오르면 얼굴바우라고 하는 큰 바위가 있다. 얼굴모양인지는 모르겠으나 암튼 바위가 멋있어서 한번 다녀왔다.​ 얼굴바위에서 바라본 홍쌍리 매실농원~ 이곳에서 보니 그리 풍경은 예쁘지 않지만 구석구석 매실이 만개한 곳이 있어 사진찍으러 와볼만 하더라.  매실공원의 매화 개화시기는 3월 24일 목요일 기준으로 지고 있는 상태였다. 이번주 주말 비가 온다면 많이 떨어져서 다음주 부터는 매화꽃 구경은 보기 힘들수도 있을거 같다. 구석구석 길 따라 가다보면 보이는 풍경에 속이 시원해진다. 가는 곳이 명당이고, 멈추는 곳이 포토존이다. 섬진강이 한눈에 보이는 매실마을!  매실마을에는 핑크색 홍매실, 하얀색 매화, 노란색 산수유가 어우러져 수채화 물감을 콕콕 찍어놓은거 같다. 실제로 보면 넘 아름다운데 사진으로는 표현이 되지 않으니 아쉽다. 청매실농원 건물 뒷편에는 대나무 숲이 있다.  사진 속에 여기 대나무숲 사진도 꽤 멋있어서 찾아가고 싶었는데 여기에 위치해 있었네.   <취화선> 영화 촬영장소대나무 숲이 오래전부터 있었던걸까 대나무 굵기가 아주 두껍다. 청매실농원 판매장 건물에서 입장하면 아래 길로 연결되어 있다. 은 영화 촬영지로도 많이 알려져 있는데 그 중에서 이 대나무 숲은 임권택 감독의 영화 취화선의 촬영장소였다고 한다.  대나무숲을 지나면 의 포토존이 가득한 장소가 나온다. 사진속에 많이 등장하는 장소~ 돌담길이 참 예쁜 곳이기도 하다. 에는 큰 바위들이 엄청 많은데 그 중에서 인스타 핫플, 포토존으로 많이 알려진 곳이 저 바위 중에 있다.  줄서서 사진 찍는 장소  을 배경으로 찍을 수 있는 큰 바위! 한곳은 사진 찍는 분들이 자리를 차지하고 있어서 찍지 못했고 다른 하나는 출입이 막혀있는데 건너가서 찍는 사람도 있음. 여기나 저기나 난 무서워서 패쓰~  매화 개화시기가 만개에서 조금 지난 시기라 온통 흰색으로 채워진 의 풍경은 담지 못했지만 그래도 여전히 아름다웠던 의 모습이다. 곳곳에 홍매화와 산수유 나무가 아쉬운 부분을 채워준듯 하다.  에서 많이 찍는다는 포토존 위치~ 아치형 다리가 있는 저곳이 핫플이다. 반대편에서 사진을 찍는데 여기도 줄서서 사진찍는 명소! 그 앞에 황토로 지은 집이 있는데 홍매화가 예쁘게 피어서 사진이 잘 나오는 장소이다. 저 문 앞 위치쯤에서 친구 사진을 찍었는데 분위기 좋았음. 아래에 있는 연못도 사줄서서 사진찍는 장소였음. 매화나무가 길게 치렁치렁 내려진 모습과 반영이 꽤 예뻤던 장소이다.   그 다음 사진 많이 찍는 장소는 한옥집~ 집 왼쪽에 돌담 위에 앉아서 찍어도 예쁘고, 우측에 돌로 둥굴게 만들어진 장소가 있는데 여기도 사진찍기 좋은 장소였다. 사각 액자속에 이 나옴. 바깥으로 나가서 사진찍어도 될 만큼 잘 만들어져 있더라. 그 다음으로 많이 찍는 장소 정자쉼터~ 여기는 사람들이 줄서서 사진 찍는 사람들이 많아서 명당 자리에서 앉아 풍경 감상하는 것도 눈치 보이는 장소이다.  정자에서 보는 의 풍경이 제일이쥐~~ 만개했을 때는 정말 예쁘다던데 올해는 시기를 조금 놓쳐서 아쉽지만 그래도 내년이 또 있으니 그때는 꼭  매화 개화시기를 검색해서 방문해 봐야겠다.  정자 쉼터를 지나 좌측 마을길로 해서 내려오니 귀여운 포토존들이 귀엽다. ​ 매화 은 친구와 단둘이 마음껏 돌아다닐 수 있었다. 아이와 남편이 왔었다면 그러질 못했겠지만. 암튼 청매실농원 판매장에서 시작해서 얼굴바우, 대나무숲길, 큰 바위 포토존, 아치형 다리, 정자 등의 동선을 거쳐 마을까지 구석구석 알차게 즐기고 왔다. ​전라도 에 매화를 보러 갈 분들이라면 3월 24일 방문 기준 개화시기를 알려드리자면 많이 지고 있는 상태라 이번주 비가 오고 나면 다음주부터는 보기가 힘들수도 있을거 같다.  매화는 내년을 기대하는 것이 좋을 듯..​    자전거 무료 대여​  갈만한곳  무료 자전거 대여로 가을 데이트 어때요?가을 나들이 하기 좋은 서늘한 계절~ 오늘이면 또 3일 황금연휴로  떠나는 분들이 많으실거 같다. 그래...blog.naver.com  주차장 옆에는 자전거를 무료로 대여할 수 있는 곳이 있다. 매화꽃 구경을 했다면 자전거 타고 섬진강따라 라이딩도 즐겨보시면 좋을 듯.. 
2022.3.19일 화사한 봄날 봄꽃 구경지난주에 이어 아쉬웠던 봄꽃 구경하기 위하여  과 구례 산수유마을로 봄맞이 나들이나갈 채비하는데 봄비가 내리고 있습니다.다행히 오후는 비가 그치기 시작합니다.역시나 에 가까워질수록차가 밀리기 시작합니다.​. 그래도 다행히 청매실농원 주차장까지차가 올라갈 수 있었습니다.올라가는 길이 복잡하고 밀렸지만..​​ 역시나 지난주보다 매화꽃이 만개하였습니다.​​ 마누라님 기념샷도 찍어주고..​​ 청매실농원 산책하듯 돌아봅니다.​​ 역시 꽃구경은 재미있고 즐겁습니다.​​ 청매실농원 초가집 마루에 앉자분위기 잡아보고요.. ᄒ​​ 우리 마누라님 부잣집 마나님 같트요.​​ 초가집 입구 ​​ 능수버들처럼 늘어진 매화꽃이아주 이쁘기만 합니다.​​ 아무 곳이나 다 매화꽃 천지입니다.주차장에서 스텔스 차박하고 새벽에 일어나 보니 추차장이 벌써 만 원 상태조금 늦잠 자서 부지런히 청매실농원으로 부랴부랴 서둘러 올라갔습니다.​​ 벌써 많은 사진가님들이 일출이올라오길 기다리고 계십니다.​​ 아무리 바빠도 찍을 건 찍고 갑니다.​​ 벌써 여명은 떠오르고 국민 포인트도착 전에 빛이 이뻐 담아봅니다.​​ 매화 꽃밭 포인트에는 만원이라 주위에서 어떻게던지 일출 담아봅니다.​​ 일출이 올라오고 초가집에 빛이 들어오려면시간이 필요해 반대편으로 올라가서아침 빛에 매화꽃길 담아봅니다.​  청매실농원 올때마다 담았던 포인트에서내려다보며 열심히 담아봅니다.​​ 부지런한 사진동호회에서 모델까지모셔와서 연출하고 촬영합니다.모델 촬영은 내 스타일이 안이라 패스​​ 다시 건너편으로 내려와 담아봅니다.​​ 여기도 모델분이 계시네요.​​ 매실농원 입구 팔각정에서일반 관광객들 기념촬영하는 곳에서방해가 되지 않게 조심해서 담아봅니다.​​ 청매실농원 방문 기념 파노라마​​ 역시나 파노라마이젠 구례 산수유마을로 출발합니다.올라올 때도 힘들었지만 내려가는 길도좁은 도로에 올라오는 차 내려가는 차 복잡합니다.한참을 달려 산수유마을 도착합니다.산동 가는 길 중간에 아침식사 마치고 고 고​​ 산수유 마을에 도착하니 올라가는 길 내려오는 길 일방통행으로 중간에 옆길로못빠지게 철저하게 통제합니다.덕분에 맨 위 상위마을까지 올라갔다가반대편으로 내려오면서 포인트 들려서 촬영하고 구경합니다.우리나라 알프스입니다.산위는 눈이 쌓여있어 분위기 좋습니다.​​ 말이야 쉽지만 상위마을까지 올라가는 길차들 엄청나게 막힙니다.그래도 샛길로 빠지지 못하게 통제하여 무조건 올라갔다가 반대편으로 내려와야 합니다.​  산수유꽃이 완전 만개하였습니다.​​ 강바닥에 엎드려서 반영도 찍어봅니다.​​ 산위의 눈과 산수유꽃이 어울려 아름답습니다.​​ 계곡의 수량이 많이 부족합니다.이번에 내린 비가 수량에는 전혀 도움이 안 되었네요.​​ 우리나라 알프스반영까지 최대한 이쁘게 담아봅니다.​​ 어제 토요일 출발하여 일요일까지 이틀 동안봄꽃 구경한다고 올라갔다 내려갔다나름대로 바쁘게 돌아다녔네요.답답해도 마스크 끝까지 사수하였습니다. 
목요일 아침 뉴스를 보니 에 백매가 만개를 했는데 주말에 비소식이 있고, 비가 그치면 꽃샘추위가 이어진다고 하더라구요. 올해도 만개한  구경은 텄구나... 싶었는데 웬일? 3월 들어서 회사일이 무진장 바빠져 주말에도 당직 서고, 한밤중에도 회사 불려나가 일하던 남편이 금요일에 당직대휴로 휴가를 냈다지 뭡니꽈!^^ 그래서 3월 18일, 비가 내리긴 했지만 금요일 오전 일찍  에 다녀왔답니다. 정오 조금 전에 도착해보니, 정말 하이얀 백매가 마을 입구부터 쫓비산 꼭대기까지 활짝 폈더라구요~ 마침 내리던 비도 딱 그쳐서 매화구경하기 좋았어요.   파랗게 맑은 하늘이 아니라 구름 잔뜩 낀 회색 하늘이 좀 아쉽긴 했지만 그래도 우산 없이 구경할 수 있는 것만으로도 감사하며 잘 구경했답니다. 2시 넘어서 다시 빗방울이 떨어지기 시작했는데 비가 더 오기 전에 실컷 매화구경할 수 있었어요. 궁금하실 주차팁!역시나  주차장은 여기저기 가득 차고, 갓길에도 차들이 주차되긴 했지만 의외로 청매실농원 앞 연두색 화장실 있는 주차장과 그 주변에 빈자리들이 있더라구요.  자리 없을 거라고 미리 짐작한 분들이 여기 위에까지 오지 않아서 그런 것도 같고, 오전에 구경 일찍 마치신 분들이 점심 무렵이라 자리를 떠나서 그런 것도 같지만 암튼 빈자리가 있어서 저희는 청매실농원 가까운 곳에 주차를 했더랍니다.  다만  입구부터 매화문화관 지나 청매실농원 앞까지 가는 길이 좀 막혔어요. 차량통제하시는 분이 없고, 길가에 차들을 많이 세워놓아서 교행이 어렵다보니 내려오는 차랑 올라가는 차가 얽혀서 그렇게 막히더라구요.  축제는 취소됐어도 이렇게 많은 분들이 오시니 차량안내나 통제를 해주시는 분이 계시면 좀 더 원활하게 됐을 텐데 하는 아쉬움이 있었어요.(구례 산수유마을도 축제는 취소됐지만 주말동안 차량통제한다는 현수막을 곳곳에 설치해서 최대한 차가 엉키지 않도록 준비해두었더라구요)     아침 일찍 가는 것이 주차하기 가장 쉬운 방법이지만 멀어서 어쩔 수 없이 늦게 도착하시는 분들은 주차할 때 이점 참고하셔요^^​참, 청매실농원의 상징인 매화나무 보호수 위에서부터 홍쌍리가까지 마을분들이 길가에서 파시는 천리향이 이제 3천원으로 더 싸졌더라구요. 삼일절에 찾았을 땐 5천원이었거든요. 그래서 천리향을 한 주 더 샀는데, 집으로 돌아오는 저녁까지 차안에 천리향이 가득하다가 지금은 집 베란다를 가득 채우고 있어 기분 좋은 새벽을 맞이했답니다. 천리향도 꼭 득템하세요^^  그리고 홍쌍리매실가의 장독대도 구경하시고그 안에서 파시는 매화막걸리랑 된장, 장아찌도 한 번 보시고, 앞에서 파는 매화아이스크림이랑 파전도 맛보시면 의 추억을 보다 다양하게 즐기실 수 있을 거예요^^   저는 책을 한 권^^  관련된 자세한 내용은 일전에 올렸던 제 글을 참고하시고, 오늘은 만개한  풍경 감상하세요~ 코로나 때문에, 비가 와서, 너무 멀어서, 시간이 없어서, 갑자기 날이 추워져서 못 가는 분들 위해 사진과 영상 대량방출합니다! 언택트로 만개한  즐기세요*^^*​  섬진강 매화 개화시기는?   1부올해는 2월이 추워서 봄꽃이 늦네요. 3.1절에  에 갔는데요, 작년 2월 중순 때보다 꽃이 덜 폈...m.blog.naver.com 매화축제 취소,  의 봄 2부코로나로 올해 매화축제도 취소되었지만 제가 섬진강변 매화를 보기 위해   청매실 농원을 찾...m.blog.naver.com 섬진강  개화율은? 매화문화관 구경섬진강  가시면, 꽃만 보시지 말고 매화문화관도 들러보세요! 작년엔 코로나로 인해 닫혀있던 ...m.blog.naver.com 전라남도 시 다압면 지막길 17                       ​        천리향              생강나무꽃                      
​ 방문기글,사진 ㅣ백자매​​​해마다 전국에서 가장 먼저 봄을 알리는을 다녀왔습니다.매화축제가 작년에 이어 2년 연속 코로나19 바이러스 확산 방지를 위해 취소되었습니다만 꽃구경은 가능해요.​구름이 끼고 우중충하고 흐려서꽃구경하기에 좋은 날씨는 아니었어요.그래서 사진도 좀 칙칙해요 ㅜㅜ​사진보다 실물이 훨씬예쁘다는 점 유념하시고사진 구경시작하세요^^​​🌸2021년 3월 6일 개화상태🌸약70% 피었습니다. 3~4일정도 지나야만개하겠습니다.   산책로 코스​네비게이션 주소 : 시 다압면 지막 1길 55 섬진마을​⭐️ 산책 포인트📍전망대📍영화촬영장📍청매실농원📍대나무숲📍정자​전망대를 포인트로 두고모두 근처에 있기때문에한바퀴 쭉~ 둘러보신다 생각하고살랑살랑 산책하시면 됩니다.​⏱소요시간 : 1~2시간빠른 걸음으로 걸으면 1시간이면 되는데사진 찍으려면 2시간은 필요해요.​​🧸유모차 가능해요?언덕길이긴해도 완만하기때문에트라이카나 유모차 가능하긴한데전망대에서 나무데크 계단 타고 내려오는 코스는 불가하겠네용~​​🚎주차장 100m 아래에 대형 주차장은 폐쇄! 입구 청매실농원 주차장은주차 가능한데 일찍 도착해야 주차가능해요. ​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 쫓비산 산행을 다녀오면서을 거쳐 내려오는 코스로사진을 촬영했습니다. 위의 사진들은 산행을 해야볼 수 있는  풍경이오니 참고하세요^^​​섬진강이 흐르는  풍경이 참 아름다웠는데요.마을에 심긴 매화나무 10만 그루가뿜어내는 그윽한 매화향이 느껴졌어요.국내 최대 규모의 매화단지가이곳 이라고 하네요^^​​​전망대 홍매화,백매화가 어우러진 풍경인데요.아직 만개가 안돼서 매화 나무가지가 많이 도드라지는 모습입니다.​​​@인스타그램 정자포토존 정자 포토존외에도돌담길에 앉아서돌다리를 걸으며정자와 호수가 보이는 곳 등포토존 찾아 사진 찍는 재미가 있어요.​​​​✔️매화에 대해 살짝 알아보면​매화는 희면 백매 붉으면 홍매푸른빛을 띄는 청매봉오리 하나에 여러겹의 흰꽃은 만첩백매붉은 꽃은 만첩홍매라고 불립니다. ​전 갠적으로 홍매화보다는 백매화가 더 예쁘네요^^​​​​대숲전망대에서 내려오면 만날 수 있는 대숲인데요.산수화가 흐드러지게 피어있는돌길이 너무 예뻤어요.여기서 영화 ‘취화선’ 촬영을 했다고 해요.  ​​​영화촬영장드라마 ‘다모’ ‘돌아온일지매’ 등많은 드라마와 영화촬영지입니다.  ​​​​2020년  3월 1일 작년에 촬영한  사진입니다.올해보다 개화가 더 빨랐던 것 같아요. ​​​산책로 ​​​​청매실농원 청매실농원 근처에는 식당이 있는데요. 부침개 냄새가 코를 자극합니다. ​​​ 홍매화가 백매화보다 개화가 빠른가봐요. 대체적으로 백매화는 개화가 덜 됐고홍매화는 활짝 핀 곳이 많았습니다. ​아직은 꽃망울이 많아다음주가 더 기대되는  봄꽃놀이었습니다. ​​​ 다음주에 가시면예쁜  꽃천지를 만나실 수 있을 것 같은데목,금요일에 비가 예보되어있어매화꽃이 떨어질지도 모르겠어요. ​꽃놀이 가실 때과 구례 산수유마을을같이 둘러보시면 코스가 딱 좋을 거예요. ​​​​  ​마스크를 잘 쓰고 차분한 분위기 속에서봄을 즐기고 돌아왔습니다.​​​​🌸봄꽃놀이 일정 참고하세요🌸​ 가실때 같이 가세요! 구례산수유마을 구례 산수유 꽃축제 2020년 3월 8일 방문기 넌 감동이었어.​안녕하세요!꽃놀이에 푹 빠진 내가갈래하와이예요!오늘은 전남 구례 산수유 마을에 다녀왔어요. 코로나19...blog.naver.com ​3월 중순 거제 공곶이 거제 공곶이 수선화와 바다 풍경 2020년 3월 14일 아이와 방문기​안녕하세요!꽃놀이 전도사 내가갈래하와이예요!​​​​주말마다 진주에서 멀지 않은 곳에 있는  매...m.blog.naver.com ​3월말 남해두모마을 유채꽃 남해코스 유채꽃 명소 두모마을 꽃구경은 진리​남해 유채꽃 명소두모마을경남 남해, 2020 Spring​​안녕하세요. 내가갈래하와이에요!​​남해 왕지마...m.blog.naver.com ​4월 초순 지리산치즈마을 수선화 구례 가볼만한곳 수선화 꽃밭 지리산치즈랜드 4월 꽃구경​안녕하세요. 내가갈래하와이에요. ​거제 공곶이 수선화에 이은 수선화 명소를 소개합니다. 사회적거리두...m.blog.naver.com ​4월 중순 강진 남미륵사 해당화 강진 가볼만한곳 남미륵사 해당화의 그림같은 풍경전남 강진 남미륵사2020, Springiphone 11 pro​안녕하세요. 내가갈래하와이에요. ​전라남도 강진군 군동...m.blog.naver.com ​ 
지난주에 조금 이르지만 매화꽃 구경도 하고벚굴도 먹을겸에 다녀왔어요.​​까지 와서 안먹으면 서운한# 불고기   ​아이들 반응은 엄지 척 ​ ​  ​저녁엔 중마동 시장에 들러회를 떠와 숙소에서 잎새주와 함께 크아아  ​오랜만의 에쇼니 워니 완전 신났구요~캠핑보다는 호텔을 좋아하는 첫째 쇼니는 호텔에 와서 더 신났어요~​  #이순신대교 뷰 숙소​밤에도 아침에도 너무 예쁘더라구요~창밖을 바라보는 것만으로도 힐링이 됐어요   다음날 아침 방문한 # 걷기 싫어하는 남편이 차를 가지고 위까지 올라갔다가주차할 곳은 없고올라가는 차 내려가는 차 얽히고 설켜30분도 넘게 중간에 갇혀 있었어요  결국 아래쪽에 위치한 식당에 주차를 하고밥을 식당에서 먹고  구경을 했다지요ㅋㅋㅋ 매화꽃 구경오면 무조건 먹어야하는벚굴과 재첩국   식사를 마치고새로운 마음으로 다시 출발!​마음이 뻥 뚫리는 #섬진강 쇼니도 마음에 들었는지본인 휴대폰에 섬진강 저장 ❤️ 아빠 손잡고섬진강 구경하며 걷고 또 걷고 냉이 성애자들가는 길에 냉이를 발견하고는냉이 관찰 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오늘안에 도착하려나~​걷고 또 걸으며 올라가니아직 활짝 피지는 않았지만예쁜 매화꽃들이 반겨주네요 ​작은 돌도 쌓으며소원을 빌어보기도 했어요  ​남쪽 동네라 그런가날이 은근 더운데다가오르막길이 경사져서 힘들더라구요.​아직 초입구인데 앉아서 쉬는 중   엄청 예쁘게 꾸며진 비석앞에서 가족 사진도 찍었어요.​마스크가 너무 아쉽네요. 아이들 사진도 찰칵 찰칵 안에 뭐가 들어있긴 한건가 싶은장독대들이 옹기종기 모여있는 곳도 있네요.  앉아서 쉬며 목을 축인지 얼마 안된것 같은데 #매실아이스크림 사먹는 홍씨들 한개에 4000원 조금 비싼감이 있지만여기 아니면 어디서 또 먹겠나 싶어서한개씩 쥐어줬어요.​새콤새콤 맛있다고 하네요.엄마 한입 먹어보라고 권유도 안하네......(어머니는 매실아이스크림이 싫다고 하셨어~어머니는 매실아이스크림이 싫다고 하셨어~) 아이스크림을 먹으면서도너무 덥다고 징징대는 둘째 그늘에 가서 먹으라고 하니누나의 그늘에 앉아 아이스크림 먹는 중  아이스크림을 먹으며그나마 꽃이 핀 곳을 찾아다니며사진을 열심히 찍었어요.   ​사진찍는 걸 좋아하는쇼니의 휴대폰에예쁜 꽃사진이 넘쳐나는 중이에요~  ​올라가다가 힘들기도 하고 꽃도 많이 안핀 것 같아내려오는 커플들에게 물어보니 위에는 더 안폈다고 해서그냥 돌아가기로 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내려가는 길에 포토존들이 마련된 작은 공원같은 곳도 있더라구요. 예전에 매화꽃이 만개할 때 방문했었는데위에서 내려다보면온세상이 매화꽃이여서 무척 예뻤던 기억이 있거든요.​일주일 정도만 늦게 왔어도 볼 수 있었을 것 같은데너무 아쉽더라구요.​그래도 쇼니에게는 엄청 행복한 추억이었는지집에 와서 그림으로도 남겨보더라구요~  ​내년 봄에는 시기 맞춰 가서더 예쁜 꽃들 보여줄게 ❤️​ 
이번 은 하동 켄싱턴리조트에서 묵었다. 잠만 잘 자면 되기 때문에 우리는 숙소 선정에 크게 힘을 쓰지 않는 편인데  부근으로는 달리 숙소가 검색되지 않았나 보다(남편이 예약). 다른 사람들도 사정이 비슷했는지 우리 외에도 이곳을 찾는 사람들이 아주 많아서 거의 만실인 듯했다. ​​ #하동켄싱턴리조트 둘째 날  가는 게 주 목적이기에 첫날은 가볍게 구경했더니 제법 이른 시간에 숙소에 들어가게 됐다. ​​ 호텔 로비에는 백합이 풍성하게 장식되어 있어 고급스러운 향이 가득하다. 좋은 호텔일수록 로비 장식에 공을 들이는데 사실 투숙객의 입장에서는 크게 상관없는 부분이다... 만 예쁜 것을 보니 기분은 참 좋다. ^^ ​​ ​​ ​​ ​​ 객실 내부나 가구 등은 좀 낡았지만 그 또한 기분의 문제일 뿐 청결 상태만 만족스러우면 됐다. ​​ 리조트라서 침실 외에 식탁과 소파가 있는 리빙다이닝룸이 더 있다. 취사가 가능한 건 아니고 엘리베이터 앞에 전자레인지가 있으니 포장해 온 음식을 먹는 정도 가능하겠다. 여분의 침구도 넉넉해서 3~4인 가족이 함께 묵을 수 있다. ​​ 거실이나 침실에서 보는 창밖 풍경은 마음에 들었다. 살짝 넣어준 아치 이런 게 또 로맨틱하고~ ^^ ​​ 객실 냉장고에 생수 정도는 있을 줄 알았는데 아무것도 없어서 밤에 물을 사러 나왔다. 호텔 아래에 있는 편의점 문이 닫혀서 차 타고 나갔다 왔다. 객실 내 안내문에 편의점 영업은 24시간이라고 써놓고 저녁 7시에 문을 닫으면 어떡하나. ​​ 매트리스 쿠션이 좋은 편은 아니었는데 그렇다고 잠자리가 불편한 정도는 아니고, 자고 일어난 아침 뷰가 예뻐서 기분 좋은 아침을 맞이할 수 있었다. ​​ #누마루한식당 조식이 포함된 것이라 누마루 한식당에서 아침을 먹는다. 투숙객이 많아서 그런지 8시 타임, 9시 반 타임 중에서 선택하라고 했고 우리는 8시 타임을 선택하고 8시 10분쯤 내려왔는데 이미 자리는 거의 다 차있었다. (그다지 예쁜 풍경을 볼 수 있는 건 아니지만) 창쪽 자리는 물론이고 다른 테이블도 다 채워져서 입구 쪽 한 라인만 남아있다(사진에 보이는 자리들). 대부분 중, 노년들이라 아침잠이 없어서 그런가, 사람들 왜 이렇게 부지런하냐, 생각하면서 입구 쪽 자리에 앉았다. ​​ ​​ 오랜만에 조식 뷔페 먹는다니까 촌스럽게 기대가 막 되던데 막상 먹을 게 많지는 않다. 그래도 빠짐없이 이것저것 담아서 잔뜩 먹었고, 남편과 내가 쌓아올린 접시가 꽤 많았다는~ㅋ ​​ ​​ ​​ 하동 켄싱턴리조트의 조식 뷔페가 무엇보다 좋았던 것은 섬진강에서 나는 재첩을 원 없이 먹을 수 있다는 점이다. 재첩국으로만 먹어도 되고 비빔밥을 먹어도 되고 국수 말아먹어도 되고 뭐든 다 가능하다. ​​ 나는 재첩국에 소면을 말아 뜨끈하고 맛있게 먹었다. (뜨뜻한 국물 요리를 조금 먹고 나면 한 접시 더 가져다 먹을 수 있게 되는 나만의 뷔페 이용 팁이기도 하다 ㅋㅋㅋ) ​​​p.s. 체크인할 때 1층 카페라운지에서 쓸 수 있는 만 원권 바우처를 준다. 커피는 조식 뷔페에서 다 마셨길래 바우처로는 병음료를 사들고 나왔다. 조식 가격이 성인 15,900원이고 바우처까지 받았으니 숙박비에서 4만 원 할인받은 셈이다. ​​​​ 켄싱턴리조트 지리산하동점경상남도 하동군 화개면 쌍계로 532-6 호텔 앞길에는 벚나무가 터널을 이루고 있다. 벚꽃 피는 계절에는 호텔 앞 길을 산책하는 것만으로도 참 좋겠다. ​​​​​2022년 3월 15일 ~ 16일 ​​ 
 이번 의 또 다른 꽃 구경을 위해  로 갑니다. ​주차장 들어가기 전부터 차량정체가 심하네요. 몇 년 전에는 매화가 만개했던 주말에 갔는데, 동네가 거의 전쟁터. 그에 비하면 오늘은 양반입니다.​그런데 매화의 모습이... 3월22일의 모습. ​이미 꽃이 떨어진 나무가 많아서 아내는 실망했는데 산 위로 올라간 남편은 만개한 예쁜 꽃을 보고 왔다고 자랑하시네요... ​홍매화가 먼저 핀다고 들었는데 오히려 홍매화는 봉우리가 많더라구요. 홍쌍리가 동네 이름이 아니었어요... ​섬진강 물줄기와 옹기종기 모여있는 집들, 그리고 온 마을 가득 하얗게 핀 매화가 어우러져 너무 아름다운 풍경이에요. ​올해 계획 중 하나가 꽃구경이었던 남편은 뜻한 바를 이루어서 매우 만족해합니다. 아내도 물론이구요. ​산 중턱에 매화문화관이 있어요. 의 역사를 처음 알게 되었는데, 흥미진진.​따스하게 빛나는 햇살이란 뜻을 가진 은 우리나라 최대 매실 산지로 전국 생산량의 30%가 에서 나온다고 합니다. ​봄이면 동네마다 꽃잔치를 하고 곧이어 매실도 수확하게 되니 '꽃도 보고 돈도 벌고'입니다.​이 매실마을이 된 것은 율산 김오천 선생님이 계셨기 때문이라고 합니다. ​1917년 일본을 오가며 매실 재배에 필요한 기술을 배우고 신품종을 들여와 마을 사람들과 함께 재배하고 매실연구회와 영농조합을 조직하는 등 최고 품질의 매실을 생산하려고 노력하였다고 합니다. 홍쌍리 님.매실 농축액 제조 기술을 인정받아 1997년 전통식품 명인이 되셨다고 합니다. 문화관에는 농원의 역사와 매화문화전시실이 있어요.​문화관 주변 풍경입니다.   ​홍매화 빛깔이 너무 곱더라구요. 매실액 담그는 항아리...겠지요? ​남편 사진 속에서 만난 대나무 숲...더 올라가면 만날 수 있었는데 아쉽네요.  ​매화꽃 구경 마치고 집으로 가는 길에 화개장터에 들렸어요  화개장터가는 길에 박경리 문학관과 최참판댁 가는 이정표가 여러 번 나오는데 그냥 지나쳤어요. ​딸들이 중학생일 때 남도 하며 최참판댁에 갔었는데 마을의 모습을 사실적으로 만들어 놓고 설명도 잘 되어있어서 감탄했던 기억이 있어요. '토지'를 읽지 않았던 아이들이 흥미있게 둘러보더니 집에 와서 책을 읽더라구요. ​세월이 흐른 지금은 어떤 모습인지 궁금하네요. ​평일이라 그런지 사람이 많지는 않은데 그래도 상인들이  활기차서 보기 좋았어요. 장터가 사람들로 붐비고 상인들의 주머니가 두둑해질 날이 어서 오길 바랍니다.​       ​시장에 왔으니 아내가 좋아하는 수수부꾸미 하나 먹고, 더덕이랑 귀리를 샀어요. 캐나다산만 먹다 처음으로 국산을 사봤는데 맛이 궁금하네요.    1박2일의 남도 .꽃도 보고바다도 보고짧고 굵게 잘 다녀왔습니다. ​하나부터 열까지 모든 것을 준비하고 수고하신 남편님께 감사의 마음을 전합니다.​벚꽃 일정 계획하시는 우리 남편님 사랑합니다~ ​# #남도 #봄꽃 # # 매화문화관 #화개장터 # 
   하나 ​2021. 3. 14. (일) / 맑음​3월 중순 남쪽에서는 봄 내음이 물씬 풍기는 매화꽃이 흐드러지게 피었다 하여, 을 찾았다.세종시에서 2시간 30분 정도 걸리는데,  작은누나, 매형과 함께 3명이서 아침 일찍 나섰다.​일찍 출발했음에도 불구하고 이미  주변 도로는 자동차로 꽉 차있다.코로나19로 매화축제는 열리지 않고 주차장도 폐쇄되었기 때문이다.하는 수없이 에서 2km 정도 더 지나서 비교적 한적한 또 다른 에 주차를 하고 청매실농원까지 걸어가기로 했다.청매실농원과는 비교는 안되겠지만, 이쪽 매화밭도 볼만하다.   ​자동차 도로를 걸어가는데 곳곳에  묘목을 파는 노점상들이 있다.한편 로 진입하는 자동차는 꼬리를 물고 있다.아예 우리처럼 걸어가는 사람들이 많고, 오히려 걷는 것이 더 빠르다.    ​매화꽃은 마치 조치원의 배꽃과 비슷하다.조금 있으면 배꽃도 활짝 필 텐데, 오히려 조치원의 배꽃이 더욱 화려하리라~   ​​10:30 청매실 농원 도착약 40여 분을 걷고서야 청매실 농원에 도착했다.  ​ 매화송​은 전남 시 다압면 도사리에 있는 마을로 '섬진마을'이라고도 부른다. 섬진강에 인접한 백운산 자락에 대규모 매화 단지가 조성되어 해마다 3월이면 매화꽃이 만발하며  매화문화축제가 열리는 곳으로 유명하다.  ​시멘트 길을 따라 조금 올라가니 탁 트인 장소가 나온다.   ​​이 광장에서 보는 풍경이 가히 멋지다.섬진강, 모래톱, 매화나무 등등....   ​    ​​  ​​노란 산수유나무도 이목을 끈다.그러고 보니 가까운 구례 산수유도 활짝 피었겠네....   ​​   ​​    ​  ​매실이 들어간 아이스크림....  인기가 좋다. ​​​   ​​  ​​전통적인 농촌지역으로 벼농사가 주로 이루어지며 밤과 매실 등이 특작물로서 주소득원이 되고 있다. 특히 해마다 3월이 되면 매화꽃이 만발하여 1995년 3월 청매실 농원 매화축제를 시작으로 매년 매화축제를 열고 있으며 때문에 이라 불리게 되었으나 올해는 축제가 취소된 상태이다. ​​ 청매실농원 보호수이 매화나무는 국가지정 매실 명인 홍쌍리 여사의 시아버지이신 고 율산 김오천 옹께서 1917년에 심은 것이다. ​청매실농원 주변에 로컬푸드 노점이 줄지어 있다.  ​​홍쌍리 "매실 명인"의 전통 옹기도 볼만하다.이 전국적으로 주목받게 된 것은 청매실농원의 주인 홍쌍리 여사의 공이 크다. 40여 년 전 다압면 (섬진마을) 밤나무골로 시집온 홍 씨는 얼마 후 부유했던 시댁이 망해 남은 것은 겨우 황무지 야산뿐이었다. 이래저래 살 궁리를 하던 홍 씨는 모두 쓸모없는 땅이라 여긴 그곳에 매화를 심기 시작했다.매실 농사가 점차 경제적으로 도움이 된다는 것을 깨달은 마을 주민들도 산과 들에 여느 곡식 대신 매화나무를 심기 시작해 지금은 연간 150만 명이 찾는 관광명소가 되었다.    ​​매실농원에서부터 본격적인 매화꽃 이 시작된다.산자락에 들어선 매화나무 10만 그루가 봄을 재촉하는 꽃망울을 터뜨려 별천지가 된다.   ​​​ 매화는 장미과에 속하며 예전에는 관상용으로 많이 쓰여 고려와 조선시대에는 주로 양반집 정원에 심었다고 하며, 보통 3월 초순~중순에 개화한다.사람들은 특히 겨울 추위가 채 가시기 전에 피는 "설중매"를 가장 귀하게 여겼다.     ​​청매실농원 마당을 지나면 언덕을 따라 요리조리 오솔길이 나 있다. 푸른 기운이 청아한 청매화, 발그스름한 빛깔이 따사로운 홍매화, 그리고 눈처럼 하얀 백매화···. 빛깔도 다양한 매화 산책로는 걷는 것만으로도 행복감을 안겨준다.     ​​ 매화의 꽃말은 "결백, 미덕"이다. ​​섬진강을 굽어보면 화사한 매화꽃이 뽀얀 안개처럼 마을을 덮어 장관을 이룬다. 겨우내 숨죽여 있던 매화들이 봇물 터지듯 피어나 화려한 꽃 잔치를 펼친다. 이곳의 매화는 특히 섬진강의 은빛 모래, 푸른 하늘과 어우러져 황홀한 봄 풍경을 선사한다.        홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​ 
3/28~3/291박2일의  길을 잘못 들어 지나온 구례벗꽃길꽃길을 달리며 1박2일은 아쉬울것 같아 2박할까 살짝 고민도 했더랬죠근데 매화는 이미 다 져버린 상태라 1박으로 만족하자 했어요  구례에서 넘어가는 벗꽃길 나중에 알았지만 반대편이 섬진강 10리벗꽃길이더라구요  에 도착 후 국수와 파전으로늦은 점심을 먹었네요 언제봐도 정겨운 항아리죠  매화농원 오르는 길에 대나무숲길 마음이 안정되는듯한 느낌을 받았답니다  매화가 흐드러지게 피었으면 얼마나 좋았을까하는 풍경이네요  홍매화가 몇그르 남아 있어 그나마 다행…… 내년엔 강건너 하동으로 달려봐야겠어요 마로산성  아무 생각없이 친구들 둘이 마냥 걷기만했어요  하면 꼭 먹고 가야할것같은 불고기 제대로된 맛집을 찾은듯해요  윤기 쫘르륵~ 친구와 전 하며 그리 많이 먹지는 않는데 요기 경도식당에서는 밥도 안먹고 불고기 4인분 뚝딱 해치웠어요  ​ 백운저수지 왠만한 저수지들은 데크로 둘레길이 조성되어 있어 커피한잔 들고 산책하자~라고 생각하며 갔던 곳인데 둘레길이 없더라구요 그래도 물을 바라보니 가슴이 탁 트이는 기분 잠시 사진 한장 찍고 와인동굴로 이동~ 와인동굴전남 시 읍 강정길 33http://naver.me/xwCqi5cf조명이며 벽화가 너무 이쁜곳이예요 공유뭐시기 와인도 한잔했어요 ​ 설담가~ 요기 요기 뷰맛집정갈한 상차림육해공군이 다 나오는 맛집 너무너무 만족스러운 식사였어요  테이블에서 창으로 바라보는 전원풍경  ​ 에스타디오전남 시 읍 매천로 706http://naver.me/G9RPlkxY 식사하고 나오는 길에 마주한 벗꽃길을 보고 찾아 들어간 카페 자그마한 카페인데 야외테이블도 있고 다육식물도 키우시고 삼면이 통창으로 밖을 볼수 있는 멋진 카페였어요 아아를 테이크아웃하여 벗꽃길을 걸었지요 이제 인천으로 올라가야할 시간이라 다시 카페로 가서 텀블러에 페파민트아이스를 부탁드렸더니 티백을 2개나 넣어 진하게 우려 주시던 주인장의 인심에 완전 감동 먹었답니다  내년에 좀더 서둘러 을 다시 한번 가봐야겠어요 돌아오는 길에 친구와 4월을 계획하며 들뜬 기분으로 돌아왔답니다 은 언제나 즐겁고 다음을 또 기대하게 되네요 ​###에스타디오#설담가#경도식당  
2022.03.18​오늘 충동적으로  과 구례 산수유마을 남도 꽃 을 다녀왔다.흐리고 비가 내리다 그치다 하는 날씨였지만, 산과 구름과 꽃이 어우러진 풍경은 맑은 날과는 다른 아름다움이 있었다.​ 매화는 현재 만개. 이번 주말이 절정일 것으로 생각된다. 마을 위쪽의 홍매화는 일부 꽃이 시들어가는 나무도 있었다. ​구례 산수유 마을도 산수유가 만개해 있었다. 역시 이번 주말이 절정일 듯​이번 주말에 이 곳을 찾는 분들은 아침 일찍 (특히  의 경우) 도착하는 것이 좋겠다.은 평일 임에도  내부의 주차장 (강변에 있는 행사장 주차장 말고, 언덕 중간에 위치한 주차장)은 오전 9시경에 이미 만차였다. 산수유 마을은 일대에 여러 마을이 넓게 분포하고 있고, 산수유 문화관 앞에 아주 큰 주차장이 있어서 주차가 조금 양호할 것으로 보이나 역시 주말에는 만만치 않을 수 있겠다. ​새벽 3시 반에 서울을 출발한 무리한 일정이었지만, 덕분에 태어나서 처음으로 남도 두 곳의 명소에서 봄꽃을 즐길 수 있었다.  에 약 8시쯤 도착, 산수유 마을까지 구경하니 오후 1시 반 가량이 되었다. 점심먹고 커피한잔 하고 서울로 올라오니 저녁 7시가 넘은 시간. 좀 빠듯한 일정이긴하다만, 당일 으로 소화가능한 코스.​너무 피곤해서 자세한 포스팅은 다음에... ​   드론 동영상  구례 산수유 마을 (반곡마을 일대) 드론 동영상  섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5구례산수유마을전라남도 구례군 산동면 위안리 ​  포스팅https://blog.naver.com/comet00007/222676948702   (2022년 3월 18일)2022. 3월 18일  을 찾는 인파에 대해서 들은 이야기가 많아서, 평일, 이른 아침에, 그것도 비...blog.naver.com 구례 산수유마을 포스팅https://blog.naver.com/comet00007/222676970556 구례 산수유마을 (2022년 3월 18일)2022.03.18  에서 구례 산수유마을은 차로 약 1시간 거리에 있다. 산수유 꽃과 매화의 개화시...blog.naver.com ​ 
​까꿍 라냐입니다!​블테기를 겪고 있지만그래도 1주 1포스팅은 꼬박꼬박하는참 된 여행블로거쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​포스팅은 안하고 있지만,남편과 정말 열심히 여행하고 있어요!매화 개화시기에 맞춰 에 다녀왔는데요오는 길에 가벼운 접촉사고가 났지만,이번주에 또 어디를 갈까 고민합니다 ㅋㅋ​​ ​올해도 코로나로 인해 매화축제가 취소됐쥬 ㅠㅠ​서울에는 눈이 내리고,도 비가 내리고 바람이 쎄게 불었던날씨가 좋지 않은 날이었어요.​그래도 섬진강과 매화를한번에 볼 수 있는 매력에상춘객들로 많이 있더라구요!​​​ 매화 개화시기​ 매화 개화시기는 3월초이고,만개시기는 중순 사이쯤이에요.​제가 다녀온 시기는 3월 19일!​내년에도 꽃피는 시기는크게 달라지지 않을 것 같아요.​​ 주차장운이 좋게도 날이 궂은 날에 방문했는데,도착해서 구경하는 시간동안만날씨 요정님이 요술을 부려주셨습니다.​그래서 주말이었음에도 불구하고사람이 많이 없었는데요.​그래서 주차를 아주 편안하게 했지만,원래는 아주 빡세다고 합니다....​ 매화주차장전라남도 시 다압면 도사리홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9 매화주차장주소: 시 다압면 도사리 493​홍쌍리 청매실 농원 주차장주소: 시 다압면 도사리 399-9​​홍쌍리 청매실 농원 주차장은아침 7시쯤 방문하는거 아니면주차 불가능이라고 생각하시면 될 것 같아요.​매화 주차장에 주차를 하면 되는데굉장히 체계적으로 주차 안내를 해주시나,장소가 협소한건 어쩔 수 없더라구요 ㅠ​​ 섬진마을 안내도출처 https://maehwa.invil.org/​​4번 추억으로 코스를 따라 구경하고 왔어요!​쫓비산 등산하시는 분들인지등산객도 많이 보이더라구요 ㅋㅋㅋ​​ ​축제는 취소되었지만,코로나와 상춘객은 많은 관계로방역게이트를 지나가야해요.​  ​저번달에 남편과 함께스마트폰 사진 강의를 듣고 왔는데남편의 실력이 일취월장!​남편 장비를 자꾸 업그레이드 하고 싶은피사체로써의 욕심이 넘쳐납니다 ㅋㅋㅋ​​  ​홍매화가 많이 져서 아쉬웠는데,그래도 하얀 매화들이 많이 남아있어서팝콘이 먹고 싶어졌습니다.​​ 포토스팟 추천길을 따라 올라가다 보면 팔각정이 보입니다.​이 옆으로 위/아래로 내려가는두 갈래 길이 나오는데바로 이 곳이 포토스팟이에요!​​사진 잘 찍는 tip사진 잘 찍는 방법은 내 지갑 속자본을 푸는 것입니다 ㅋㅋㅋ​팔각정 아래에 사진기사분 계세요5*7 사이즈 액자 포함이 삼만오천원인데,포토스팟 위치가 너무 좋아서가족 사진 찍어도 후회 없을 것 같아요!​​ ​아래로 내려가는 길에서 찍은 사진인데,원본 받아와서 수정은 제가 했어요 ㅎ​그래서 몸이 늘씬함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​위로 올라가는 길에 찍은 사진​욕심엔 둘다 뽑고 싶지만 ㅠㅠㅠ​​결혼한지 160일이 지났는데아직도 본식사진 셀렉도 못한사진 포화상태의 집인지라 ㅠㅠㅠㅠ눈물을 머금고 하나만 뽑아왔습니다...​​​ ​특별히 부탁드려서저희 시그니처 포즈로도 찍어봤어요!​아죠씨가 새로운 자세를 요구하셔서겁쟁이 라냐는 도망칠 뻔했다고 합니다...​​​ 먹거리 추천 방역 게이트 쪽에도파전, 국수, 매실 막걸리, 매실청을파는 곳이 있었지만사람이 많아서 저희는 입구 부분에 있는홍쌍리 청매실농원 직영 식당에서먹거리를 모두 클리어 하고 왔습니다!​ ​국수 6천원파전 1만원​​ ​​해물 가득한 파전 ㅠㅠㅠ정말 알맞은 두께에, 알맞은 바삭함간도 알맞고 모든 것이 완벽했던 파전!​군침도네요 ㅠ​​ ​국수!​김치와 들깨 빻은 것이 들어가고초록 풀이 들어가요.​편식쟁이 1호 남편의 추측은 시금치,편식쟁이 2호 제 추측은 두릅인데 둘다 틀렸을 것 같단 말이죠?​​ ​주방 이모님의 무심한 손길로휙휙 만들어지는 국수​추워서 오들오들 떨면서매화 구경을 했던지라 얼마나 맛있던지 ㅠ​​ ​이렇게 삶은 계란도 2개씩 주시더라구요제 배가 터지는 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 전남 봄 여행 가볼만한 곳으로  추천하는 이유 ​1. 10만그루의 매화나무​이라고 불리우는섬진마을 일원에만 10만그루에달하는 매화나무가 있다고 해요.​​ ​2. 다양한 포토스팟​가족, 연인, 친구 할 것 없이사진을 찍어오기 좋은 포토스팟이 정말 많습니다!​​​  ​3. 맛잇는 로컬푸드 매실​​매실 나무가 10만 그루나 되기에수확량이 한 부락에서만 연간 100톤의 매실이 수확된다고 해요.​그렇기 때문에 매실 막걸리,아이스크림, 청, 장아찌 등다양한 매실 로컬푸드를 판매하고 있어요!​매실이 아이스크림이나 막걸리와잘 어울릴까? 라는 생각이 들었지만먹어보니 너무 맛있어요 ㅠㅠㅠ​​​​  이렇게 재미난 여행하고 오다가가벼운 접촉사고가 났는데운전시 안전거리 유지는 필수입니다!​그럼 안전한 여행 되세용! 
Gwangyang전라도   섬진강 매화축제 주차장&글·사진·영상 ⓒ퐈니니   지난주에 하동 여행 다녀왔어요. 1박 2일의 타이트한 일정이라 꼭 가보고 싶은 곳들만 추려서 알차게 둘러보고 왔답니다. ​첫째 날에는 쌍산재랑 화개장터 둘러보고 켄싱턴리조트 지리산하동점에서 호캉스 즐겼고요. 둘째 날에는 전라도   다녀왔어요. 지난 주말까지가 절정이었고 지금은 끝물이라 꽃잎이 많이 떨어졌을 거예요. ​▣방문날짜 : 2022년 3월 23일(수)​​  이번 여행은 뚜벅이 여행으로 다녀왔고요. 화개터미널에서 35-1번 버스타고 매화정보화마을까지 약 30분 정도 소요돼요. 배차 간격은 2시간이고 탑승시간 1시간 뒤에 화개로 되돌아가는 버스가 있으니 참고하세요.​화개 출발 : 10시, 12시, 14시, 16시 등 출발 : 11시, 13시, 15시 등​저는 화개에서 10시 버스타고 13시 버스로 되돌아 왔어요. 이동 시간 빼면 2시간 정도 있었던건데, 공간이 워낙 넓은데다가 가 많아서 2시간으로는 살짝 부족했어요. 구례 산수유마을도 가보고 싶었는데 에서 차로 약 1시간 정도 떨어져 있더라고요. 택시 타면 10만원, 대중교통으로 이동하면 편도 4시간이라 빠른 포기- ​​ 오전 10시 30분 경  에 도착했어요. 평일 오전임에도 불구하고 주차장은 만차였고 인파가 엄청나더라고요. 차 끌고 왔으면 헬게이트였겠다며 버스 타고 오길 잘했다 싶었죠. ​주말에 다녀온 지인이 말하기를 주차장 가는 길부터 막혀서 중간에 차에서 내려 걸어가는 게 빠를 정도였대요. 주말에 가시는 분들은 단단히 각오하고 가세요. 근데 이제 끝물이니 주차 전쟁은 없을 거예요. ​​ 주차장은 <매화주차장>과 <홍쌍리 청매실농원주차장> 두 곳이 있어요. 매화 주차장이 섬진강 변에 자리한 넓은 메인 주차장이고요. 청매실농원 주차장은 언덕에 위치해 있는 데다가 공간이 협소해서 자리가 없으면 다시 되돌아 나가야 합니다. 조금 더 걷더라도 매화 주차장에 주차하는 걸 추천드려요. ​​  매화축제는 취소되었지만, 관광객들은 인산인해를 이루더라고요. 입구에서부터 각종 먹거리와 특산물 등을 팔고 있는데요. 그중에서도 눈에 띄었던 건 곱창 머리끈입니다. SNS 갬상 사진 소품용으로 딱이었어요. 금액은 1개 2천 원, 2개 3천 원 5개 5천 원이고요. 꽃 사냥용으로는 흰색이랑 핑크색, 초록색 머리끈 추천합니다. ​​ 올라가는 길에 석류즙도 팔고 있고 즉석사진 찍어주는 분들도 많았어요. ​​  안내도부터 보고 가실게요. ​현 위치에서 전망대, 청매실농원, 영화 촬영장 코스로 둘러보면 웬만한 스팟은 다 둘러볼 수 있고요. 청매실농원 면적이 27ha라서 굉장히 넓어요. 지도 보면 아시겠지만 길이 여러 갈래로 나눠져 있어 소요시간은 적어도 2시간은 잡으셔야 합니다. 전망대나 팔각정은 줄 서서 찍는 포토 스팟이라서 기다리는 시간도 감안하셔야 하거든요. ​​    가면 꼭 먹어봐야 하는 매실 아이스크림입니다. 농원 곳곳에 팔고 있고 사람들이 전부 매실 아이스크림 들고 인증샷을 찍고 있어 안 사 먹고는 못 배깁니다?​매실아이스크림과 매실차 각각 4천원이고요. 맛도 진하고 괜찮았어요. 코시국이라 인증샷만 찍고 후다닥 흡입했네요. ​​   은 쫓비산 기슭에 조성된 섬진강 마을이고요. 주민 대부분이 매실농사를 짓고 있어 로 불린대요. 5만여 평의 산자락에 홍매화, 백매화, 청매화가 가득하더라고요. ​​ 청매실농원 주차장에서 조금만 더 올라가면 무수히 많은 장독대가 보이고요. 그 옆에는 파전이랑 잔치국수 등을 파는 식당이 있어요. 가격은 파전 10,000원, 국수 6,000원, 막걸리5,000원입니다. 파전 부치는 냄새가 어찌나 꼬숩하던지! 파전에 막걸리 한 사발 하고 싶었지만 버스 시간 맞추려면 부지런히 다녀야 해서 패스.​​   은 매실 장인 홍쌍리 씨가 일군 청매실농원이 있고요. 이 농원에는 2,000여 개의 한국 전통 옹기가 있습니다. 청매실을 담아 오랜 시간 동안 발효, 숙성 시킨다고 해요. ​​ 조금 더 높은 곳으로 올라가서 보니 훨씬 멋지더라고요. 한국의 고즈넉한 느낌이 물씬 풍긴달까.​​ 청매실농원을 지나 올라가면 취화선 영화 촬영지로 알려진 대나무숲이 나와요. 여기서 흰색 원피스 입고 사진 찍으면 참 예쁘게 나오겠쥬ㅎ_ㅎ​​ 제가 방문한 날에는 홍매화는 끝물이었고 백매화가 한창이었어요. 10만 그루에 이르는 백매와 홍매의 조화는 한 폭의 수채화를 보는듯했답니다. 올봄은 가뭄이 든 반면 큰 서리가 없어 유독 매화가 곱다고 하네요. ​뿐만 아니라 노랑 노랑 한 산수유와 울긋불긋 동백꽃이 곳곳에 숨어 있어 알록달록한 풍경을 자아냅니다. 섬진강을 끼고 있어 경치가 상당히 좋아요. 날씨가 맑았다면 더 예뻤을 테지만 흐리면 흐린 대로 운치 있고 아름답더라고요.​​   산 중턱에 초가집 두 채가 있는데요. 여기가 포토스팟이에요. 창틀에 걸 터 앉아 실루엣 샷으로 찍어도 잘 나오고. ​​  초가집 앞에 서서 멀리서 찍어도 잘 나옵니다. 백매화는 살짝 날려버리고 인물에 초점 맞춰서 찍으면 인생샷 백만 장 건질 수 있어요. ​​ 정상에서 내려다보는 풍경이 대박이었어요.  이 한눈에 내려다보이는데 "와 예쁘다~" 소리를 몇 번이나 했는지 몰라요. 여기저기 대포 카메라 들고 사진 찍는 분들이 정말 많았다는. 아 참, 그리고 여기서 작년에 팸투어 같이 갔었던 여행블로거 만나서 정말 반가웠어요. ​​ 전망대 가는 길은 돌담길로 이루어져 있는데 여기도 유명한 스팟이에요. 아름다운 만큼 사람들이 많기에 인내심이 필요한 곳입니다. ​​  여기가 바로  에서 가장 유명한 메인 포토스팟입니다. 매화농원 입구에 있는 첫 번째 전망대인데 팔각정에서 바라보는 풍경이 엄청나거든요. 매화와 한옥이 한데 어우러져 셔터만 눌러도 자동 인생샷 완성입니다. 대기줄이 꽤 길어서.. 한 5분 정도 줄 서서 찍었어요.​​ 왜 해마다 관광객들이 찾아오는지 알겠더라고요. 하얀빛 백매화와 분홍빛 홍매화가 섞여 빚은 풍경이 너무 아름다웠고, 꽃 핀 매화 숲은 구름같이 보이더라고요. 사람들이 정~말 많아서 피해서 찍는 게 일이지만, 면적이 넓어서 한곳에 몰리는 일은 거의 없었어요. 지금은 매화 엔딩이지만 이번 주까지는 듬성듬성 남아있을듯하니 서둘러 다녀오세요!​​ 홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55매화주차장전라남도 시 다압면 도사리매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​ 
전라도 여행 3월 가볼만한곳  추천 섬진강  작년 2021년 3월중순에 갔었던 입니다.이때에는 매화의 절정이 끝나는 끝자락이였네요.올해는 지금이 절정이라고 하네요.​​​​​​​​  입구에는 매화들이 많이 저물어 있어서 아쉬웠습니다.주차는  입구쪽에 가능합니다.다만 평일인데도 사람들이 많아서 주차하는게 일이긴 합니다.​​​​​​​ 초록초록 하면서 흰둥흰둥한 모습입니다.​ 매화가 절정이였던 시기에 갔으면 더욱 장관이였을듯 싶은 모습입니다.​ 붉은 홍매화꽃이 포인트​ 전라도 여행 3월 가볼만한곳  추천 섬진강  ​ 포인트로 좋은 정자가 입구에서 조금 올라가면 있습니다.​ 제가 방문한날 촬영이 있어서 한복을 입은 모델분이 보이더라고요.​ 1년이나 지났으니 사진을 올려봅니다 ~​  에서 촬영한 카메라는 leica 라이카 m9p 그리고 50mm 현행룩스 렌즈입니다.​ 내년에는 코로나 19가 종식되어서 편하게 여행을 다닐수 있으면 좋겠습니다.​ 2023년에는  이랑 산수유 마을을 묶어서 봄여행을 다시 가봐야 겠네요.​ 을 구경하시는 소요시간은 대략 3시간정도가 걸리고, 구석구석 다양하게 보면 시간이 훨씬 더 걸린답니다.​ 일단 풍경이 너무 좋아서 사진을 열정적으로 찍을수밖에 없거든요.​ 매화꽃이 이쁘게 흐드러지게 피어있었으면 아주 좋았을텐데 아쉬운 부분입니다.​ 전라도 여행 3월 가볼만한곳  추천 섬진강   ​ 에는 매화만 있는게 아니라 이렇게 커더란 대나무숲길도 있습니다.​ 이길을따라서 걸을수가 있고 또 정상으로 올라가는길이 따로 있습니다.매화가 만개한 절정시기였으면 정상에 한번 올라가서 내려다보이는 풍경을 보았을텐데 작년에 제가 방문한때는 끝물이라 다음을 기약하고 정상에 올라가지는 않았네요.​​​​​​​ 대나무 숲길의 모습​ 시기를 잘 맞춰서 방문하면 이쁜 매화꽃과 대나무숲을 같이 즐길수가 있답니다. ​ 미리미리 포스팅을 했어야했는데 귀차니즘으로 이제와서 천천히 올리게 되었네요.전라도 여행 가볼만한곳  추천 섬진강  ​​​​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5전라남도 시 다압면 지막길 17섬진강전라남도 시 다압면 #매화 # #마을 #전라도 #전라도여행 #전라도가볼만한곳 #전라도 #가볼만한곳 # #3월가볼만한곳 #3월 # #광영여행 #섬진강 #섬진강여행 #섬진강가볼만한곳 #섬진간 #여행  
​  가볼 만한 곳 매화 축제 매화 마을 개화 상태​여기저기 홍매화가 개화했다는 소식을 듣고 조금 이르지만 혹시 매화가 피었을까 궁금한 마음에  매화 마을을 다녀왔습니다.매년 매화가 필 무렵이면 의례 행사인 것처럼 다녀오던 곳인데요 올해는 2월 날씨가 갑자기 쌀쌀해져서 개화시기가 조금 미뤄진 듯합니다.​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​주차장 0 주차요금 X매화 만개 시기 주차장 복잡매화 축제 취소​​올해는 조금 일찍 을 다녀오기로 했어요.여수로 여행을 가면서 에 들릴 생각이라 매화가 피지 않았을 거라 예상하면서도조금 더 일찍 봄소식을 접하고 싶어 미리 둘러보았답니다.​​ 조금은 피지 않았을까?진짜 조금은 기대하는 마음으로 로 출발했죠.고속도로를 달리다 보면 근처 먼 산에서도 한두 그루 꽃 핀 나무를 볼 수 있었는데 올해는 몇 시간 이동하는 내내 꽃의 그림자도 볼 수 없었어요.​​​ ​​주차장엔 몇 대 정도의 차만 보이고 매화는 침묵 중..​한두 송이 팝콘처럼 꽃잎이 벌어진 송이가 있지만아직은 꽃을 피우기엔 날씨가 너무 추웠나 봐요.​​ ​​성질 급한 홍매화는 몇 송이씩 피어 있지만 아직 활짝 핀 매화를 보기에는 조금 더 인내를 가지고 기다려야 합니다. 일반 매화보다 홍매화가 조금 더 일찍 개화를 한다고 하니 다가오는 3월 중순쯤에는 활짝 핀 매화를 볼 수 있을 것 같아요.​올해도 섬진강 일대의 매화 축제는 취소되었다고 합니다.​몇 년째 매화 축제는 취소되었지만 매년 매화가 흐드러지게 피는 계절에는 방문객들로 늘 북적이는 곳을 이렇게 한적하게 이동하고 있으니 기분이 이상하네요.일찍 핀 매화를 구경하러 나온 사람들도 간간히볼 수 있었답니다.​​ 홍매화와 천사 같은 두 강아지​​신기하게도 몇 송이 피지 않은 작은 매화나무 한 그루에서 은은한 매화향이 풍겨져 나오더라구요.저는 꽃보다 매화향을 먼저 느끼는 것 같아요.길을 걷다가 매화향을 느끼고 주변을 살펴보면 매화꽃을 발견하게 되거든요.​​  카페 정원 카페 한옥카페 소학재  가볼 만한 곳 핫플​​ ​​다른 곳에는 활짝 핀 매화나무가 있을까 싶어동네를 돌다 보니 표지석 하나를 발견하게 됩니다.​ 소학재소학재카페전라남도 시 다압면 소학정길 10-16 소학재한옥카페 ​​이용 시간: 10:00~19:00매주 월요일 휴무동절기 저녁 6시까지 입장 가능​​카페라고 되어 있어 동네도 구경할 겸 갓길에주차를 하고 이동해 보았어요.시골 동네에는 저녁 시간이라 그런지 굴뚝에서 모락모락 연기가 나는 집도 몇 군데 보이더라구요.​​ ​​도시에서는 볼 수 없는 정겨운 풍경, 어릴 적 해 질 무렵이면 어느 집에서나 볼 수 있었던 굴뚝 연기, 소여물 삶는 냄새,나무 태우는 불냄새이제는 이런 냄새가 정겨워지는 나이가 되었나 보네요.​길가에 소똥이 몇 군데 ㅋㅋ시골 냄새 체험 제대로 하고 왔답니다.오르막길을 따라 200미터쯤 올라가다 보니 마을의 끝이 보이고 대문 간판도 없는 정원이 아주 넓은 카페가 보입니다. 들어 갈 생각없이 간 곳인데 조경이 너무 예뻐 홀리 듯 안으로 들어가 버렸답니다.​​  ​소학재는 어마어마한 3000평 규모의 정원과 어우러진 한옥 카페와 한옥 펜션입니다.넓은 잔디와 아름다운 조경이 예뻐서 한참을돌아 보았답니다. 아기자기한 작은 연못도 있고 매화 분재,센스 넘치는 작품들까지관리하시는 사장님의 예사롭지 않은 솜씨를 볼 수 있어요.​​  ​​예쁜 정원을 구경만 하는 것은 실례겠죠.사람이 많으면 야외에서라도 차 한잔하자 싶어카페 안으로 들어가 보았어요.​​ ​​카페로 들어가는 출입문도 한옥의 느낌이 살아있어요. 신발을 벗고 마루에  올라주세요.​​​  ​해 질 무렵이라 카페 내부엔 다행히 손님이 없었습니다. 가게에 사람이 없어 강아지랑 안에서 마셔도 된다고 사장님이 배려해 주시네요.​실내는 애견 동반이 안되고 야외 테이블에서는 가능한 것 같았어요.해가 지면 야외가 추울 것이라고안에서 마시면 된다는 사장님의 배려에가족끼리 오붓하게 따뜻한 차 한 잔을 할 수 있었답니다.단, 강아지는 안고 있어야 된답니다.다른 손님들에게 피해를 주면 안 되니까요.​​ ​ 카페 내부에 한지로 된 조명이 은은한 불빛을 비추고 직접 담근 담금주와 여러 가지 소품들을 만나 볼 수 있었답니다.​ ​​카운터 옆 오른쪽에 위치한 룸은 별도의 야외 테라스가 있어 아름다운 섬진강과 탁 트인 전경을 볼 수 있는 곳입니다.매화가 활짝 폈을 때 이곳을 방문했다면아름다운 경치에 빠져 시간 가는 줄도 모를 것 같아요.​통창으로  된 카페 내부는 어느 계절이든 정원의 아름다운 모습을 볼 수 있도록 되어 있어 많은 사람들이 찾을 법한 그런 곳이었어요.​​ 카페테라스에서 바라본 풍경어둠이 내리는 소학재​동네 가장 높은 동산 위에 위치해 있어서 그런지 어둠이 빨리 내립니다. 작은 조명들이 정원을 비추기는 하지만 내리막길과 계단이 있어 내려오실 때는 안전에 유의해 주셔야 한답니다.핸드폰 플래시를 켜서 내려가라고 사장님이 친절하게 알려 주시네요.​​  마을 어귀에 핀 매화 한 그루!! 달빛과 어우러진 매화가 너무 예쁘죠. ​​아직 많은 매화가 피지는 않았지만 한 그루의 매화만으로도 매화의 존재감의 드러내고 있는데요. 달빛과 가로등 조명의 도움을 받아 팝콘 송이처럼 활짝 핀 매화 한 그루로도충분히 위로받는 하루였답니다.​매화꽃은 개화 후 열흘 정도 후가 가장 아름답게 핀 모습을 볼 수 있다고 합니다.고혹적인 매화향이 그리우시다면   방문을 추천드립니다.   ​ 
매화꽃을 보기위해 에 위치한 을 찾았다 구례에서 이동시 섬진강을따라 매화마로 가게 되는데 긴 구간(40km)이 벚꽃으로 만개하여 심심치않은 친구가 되었다 을 찾았을때에는 늦은 감이 있었다 만개할줄 알았던 꽃들은 많이 떨어진 모습이었으나 방문들은 아직도 많았다 가장 좋은 시기는 3월 중순이 되지 않을까 싶다 애 매화꽃이 가득하면 마을 전체가 이며 섬진강 물줄기를 따라 이어진 마을 풍경은 감상하기 참좋다문학동산에서 만난 매화 꽃 봉우리 ■ 방문일 : 03월 27일 따스함 (미세먼지 있음)■  :  마을 전체가 ■ 주차장 : 주차장(매화:아랫쪽, 홍쌍리:윗쪽 주차)- 전남 시 다압면 도사리(매화주차장)- 전남 시 다압면 도사리 399-9(홍쌍리청매실농원)■ 코스 : 섬진마을-종일농원-다모촬영지-문학동산-정자-청매실농원-섬진마을 입구■ 꽃놀이 감상 및 이동시간 (57분)   - 섬진마을👉🏻종일농장(5분)   - 종일농장👉🏻 다모촬영지(6분)   - 다모촬영지👉🏻문학동산(13분)   - 문학동산👉🏻정자(12분)   - 정자👉🏻청매실농원(8분)   - 청매실농원👉🏻섬진마을 입구(13분)(이동시간은 사진촬영, 풍경감상, 휴식 포함됨)■ 비용 : 주차비(없음), 입장료(없음)■ 난이도 : ★★★☆☆ (3.0점)  -->  지극히 개인 의견■ 기타 : 꽃이 만발하는 시기 : 3월중순1. 안내도마을 전체가 매화나무로 가득하여 그 꽃내음이 마음속까지 들어온다 3월 말은 다소 늦음감이 있지만 많은 사람들이 방문하였으며, 주차장 및 도로는 인산인해하였다 마을입구를 시작으로 마을 한바퀴 탐방하는 코스로 보면된다 시작점과 종료지점은 다소 다르지만 거리상은 눈으로 보일만큼 가까운거리로 시작/종료 지점이 있다 마을 입구를 통해 농원을 지나 다모 촬영지에서 문학동산, 정자까지 구간이 매실나무의 꽃내음을 가장 많이 느낄수 있는 구간이다 연인/가족 등 주말 나들이를 나오신 분들을 이곳에서 가장 많이 볼수 있으며, 사진을 찍어도 제일 예쁜 구간으로 보인다마을 중턱에 위치한 문학동산 2. 주차장섬진강 옆으로 위치한 “매화주차장”은 주차장이 상당히 넓다 많은 관광객들을 수용하기위해 크게 만들어 놓은것으로 보인다 매화꽃이 가득한 시기에 많은 사람들이 몰리다 보니 큰 주차장도 차량을 수용하기에는 부족한듯하다 주변 도로에 차량들이 쉼없이 주차되어있었다 청매실농원 근처 및 주변에도 주차장 시설은 간간히 보였다 개인적인 생각은 시간이 괜찮다면 매화주차장에 편히 주차하고 마을 입구를 따라 1시간정도 마을 한바퀴를 감상하시는게 좋을듯 하다매화주차장(아랫쪽)/홍쌍리청매실농원주차장(윗쪽) 3. 추천할만한 곳입구-종일농원-다모촬영지-문학동산-정자-청매실농원1)섬진마을 입구섬진강 설화가 있는 마을은 “설화1-임진왜란 당시 왜구들이 섬진강 나룻터에 도착하자 수십만마리의 두꺼비들이 새까맣게 몰려들어 크게 울부짖었다 그광경이 무시무시하고 소름돋아 왜병들이 퇴각했다고 한다”,”설화2-처녀가 저녁밥을 짓고 있는데 두꺼비 한마리가 외롭게 처다보는 모습이 불쌍하여 3년동안 밥을주고 잠을 재워주었는데 어느해 심한 홍수로 마을 전체가 큰피해를 입으면서 가축,사람들이 물에 떠내려 갔다고 한다 그때 그 솥뚜껑만한 두꺼비가 처녀를 구해주고 죽었는데 강기슭동산에 두꺼비를 장사 지내서 매년 제사를 지내주었다고 한다”마을 입구에는 두꺼비 조형물과 벽화가 있어 심심치않게 걸을수 있다 2)종일농원매화꽃의 시작점이라고 볼수 있다 이곳부터 계속이어지는 매화농원은 정자를 지나 마을을 내려올때까지 계속 이어진다  3)다모촬영지돌담으로 쌓은 울타리 사이로 보이는 매화꽃이 일품이다 꽃이 만발할때 이곳의 풍경은 참으로 멋질것이라는 느낌이 느껴진다 돌가옥에서 농원을 바로보는 창문은 마차 액자속에 매화꽃을 담아놓은 풍경화 같다  4)문학동산오두막에 가면 앉아서 사진을 찍을수 있는 좋은 위치가 있다 꽃병 사이로 보이는 창너머 모습이 참으로 예쁘지 아니한가? 이곳은 하이라이트 구간으로 “매화교, 조각상, 언덕위 마을 풍경”을 볼수 있는 곳이다  5)정자이곳에 앉아 봄내음이 물씬나는 봄바람 꽃향기를 마시며 마을을 한눈에 볼수 있다 지나가는 이들이 한번쯤은 정자에 올라 딱트인 마을을 보며 답답한 마음을 내려놓을수 있는 쉼터같은 곳이다  6)청매실농원수많은 매실을 담가놓은 2,000여개의 장독대를 볼수 있다 따스한 햇살을 머금고 오랜시간 숙성된 매실을 먹으면 몸도 건강해질듯한 느낌이다 이날 장아치는 비싸보여서 막걸리(5,000원) 한병 왼손에 차고 내려왔다 4. 가는 곳입구-종일농원-다모촬영지-문학동산-정자-청매실농원Previous imageNext image 
전남  가볼만한곳  국내 봄여행지 추천​지난 주말 에 매화가 만개했다는 소식을 듣고, 너무 가고 싶은데 방법이 없어 포기하다 친구가 간다는 소식에 달려갔어요.금요일 밤 남해로 갔다가 다음날 새벽 4시에 일어나 일출시간 맞춰 으로 향했답니다~ 하면 국내 봄여행지 중 가장 먼저 꽃이 만발하는 곳으로 봄만 되면 전남  가볼만한곳으로 꼭 가봐야 하는 곳이에요.한번 가보면 탄성이 절로 난답니다. 1.  주차전남 시 다압면 섬진강매화로 1563-1- 청매실농원 주차장: 전남 시 다압면 자막1길 55-  주차장: 전남 시 다압면 도사리 490-2(주차장 폐쇄)​매화정보화마을 주차장은 폐쇄 되었으니 청매실 농원 주차장을 이용 하시고, 만차시 갓길에 주차 하세요.만약 주차공간이 없다면 아래 식당에서 식사 하시고 무료 주차 하는 방법도 있어요. ​도착한 시간은 6시가 약간 넘은 시간이었는데, 이미 주차장은 만차고 갓길에 주차를 하고 있었어요.갓길 주차 때문에 도로는 일방통행으로만 할 수 있으니 입구에서 들어갈 때 갓길에 차가 주차되어 있으면 함께 주차하세요.주차공간이 있을까 싶어 더 올라갔다간 잘못하면 한 바퀴 돌아 다시 올라와야 합니다.저희도 그랬다가 결국 마주 오는 차 때문에 30분 동안 길에 갇혀 있었네요 ㅠㅠ10시가 넘으니 주차장에 차가 조금씩 빠지기 시작 하더라구요. 하지만 들어오는 차도 많았어요. 2. 홍쌍리 청매실 농원 관람코스전남 시 다압면 자막1길 55출처: 홈페이지​전남 의 은 섬진강 주면에 자리 잡고 있고, 마을마다 매화가 피어 있지만 가장 예쁜 풍경을 볼 수 있는곳은 홍쌍리 청매실 농원이에요.청매실농원 관람코스는 발길 닿는 대로 가시면 되지만 보통 추억으로 코스로 많이 다니는 편이에요.추억으로 코스는 약 1시간이면 돌아볼 수 있지만, 사진 찍는 시간까지 하면 더 걸릴 거예요.넉넉히 천천히 다니면서 매화를 즐기기를 추천드려요. ​ ​저희는 아래쪽에 주차 후 걸어 올라갔는데, 입구에 산나물 등을 파시는 분들이 준비를 하고 계셨어요.​ ​이곳이 청매실 농원이에요. 아침 7시가 안된 시간이라 아직 빛은 없었는데도 언덕에 핀 매화를 보니 탄성부터 절로 나더라구요.홍매화와 흰 매화 노란 산수유, 그리고 초록의 대나무까지 풍경이 너~무 예쁜 거예요.두 번이나 가봤지만 이렇게 예쁜 풍경은 처음이었어요.​  청매실 농원의 또 하나의 구경거리는 빽빽이 놓여 있는 옹기들인데요~용기 안에서 매실이 익어가고 있답니다.청매실 농원에서  왼쪽으로 가면 대숲과 전망대가 나오고 아래 오른쪽으로 가면 팔각정 전망대 쪽으로 갈 수 있는데, 저희는 오른쪽 방향으로 돌았어요.  해가 막 떠오르고 있었거든요.​ 3. 청매실농원 포토존 전망대 1(팔각정) 해뜨기전​  청매실 농원에서 만나는 첫 번째 포토존은 팔각정이에요. 첫 번째 사진은 빛이 안 들어 왔을 때 사진이고, 아래는 빛 들어왔을 때 사진인데 빛 들어왔을 때가 더 예쁜 것 같아요.​ ​돌담길에 앉아 사진 찍는 인생샷 포토존도 되는데, 빛 들어왔을 때 찍어야 예뻐요~사람들 없을 때 얼른 앉아 찍어 봤어요.​​ 4. 청매실 농원 전망대 포토존 2(초가집 오른쪽 방향)​해가 뜨고 있었기 때문에 팔각정을 지나 우측에 있는 전망대 쪽으로 향했어요.전망대가 어딘지 몰라도 사람들이 몰려 있는 곳으로 가면 되는데, 이미 사진가분들이 자리 잡고 계시더라구요.​​ ​분명히 올라갈 때 해가 뜨고 있었는데, 이곳이 산등성이이다 보니 빛이 늦게 들더라구요.이곳 전망대에선 아래 기와집과 팔각정을 함께 볼 수 있고,  일출 포인트로도 유명한데 이날 일출은 망이었어요.그래도  왜 국내 봄여행지로 을 오는지 느낄 수 있는 풍경이었어요.​  ​이곳이 포인트라 전망대에서 빛이 들어올 때까지 기다리다가 사진을 찍는데, 미리 자리 잡고 있던 사진가분들이 전망대 돌담을 넘어 아래쪽에 삼각대를 세우고 사진을 찍고 계셔서 계속 프레임안에 걸리더라구요.물론 좋은 사진을 찍겠다는 마음은 이해하지만, 어떤 분이 삼각대를 떨어뜨릴 뻔 하는 걸 보면서 다른 사람을 다치게 할 수도 있는 위험한 행동은 하지 않는 게 좋겠다는 생각이 들었어요.​ ​위에서 내려다보면 영화 촬영지였던 초가집도 보이는데, 의 풍경과 너무 잘 어울렸어요.​ ​물이 있으면 반영을 담아도 너무 예쁜데, 기와집 바로 앞에 연못이 있는데 이곳도 포토존이랍니다.물에 비친 매화의 모습을 담을 수 있는데, 저희는 빛이 조금 더 들어오면 찍자 하고 다른 곳을 먼저 둘러보다 다른 친구가 차에서 기다리고 했다고 해서 결국 다시 들러보지 못하고 그냥 내려갔어요 ㅠㅠ​  ​연못은 반영을 담는 포토존으로도 유명한데 인물샷 찍기에도 좋겠더라구요.뒤에 팔각정 배경으로 돌 위에 앉아 찍으면 예쁠 것 같아 찍어두고 갔는데 결국 못 갔네요.​  ​대신 다리 위에서 사진을 남겼는데, 이곳도 인생샷 포토존이에요.빛이 있을 때 훨씬 예쁘고 기와집을 배경으로 다리 위에 서거나 앉아 사진을 찍으면 되는데, 사진을 찍으려고 사람들이 줄 서 있어서 빨리 찍고 나와야 한답니다.​ ​영화 촬영지였던 초가집도 가봤는데, 초가집 문 뒤로 해서 인물사진을 많이 찍으시더라구요.역광이고 또 뒤로 사람들이 지나다니고 해서 배경 사진만 찍고 다른 전망대 쪽으로 향했어요.​ 5. 청매실 농원 전망대 포토존3 (대나무 숲뒤)​초가집을 지나 갈림길에서 오른쪽 방향으로 가다 보면 나무데크 계단이 나오는데, 계단을 올라가면 또 다른 전망대가 나옵니다.​ ​이곳 전망대에서 보면 S자 길도 보이고 홍매화와 산수유, 분홍매가 흰매화와 섞여 있어 훨씬 다양한 색감의 풍경을 볼 수 있어요.공기질이 좋았다면 풍경이 더 선명하고 예뻤을 텐데, 뿌연 공기가 좀 아쉬웠네요.​  ​이쪽은 해가 잘 들어와서 훨씬 색감이 예쁘고, 사람이 많지 않아서 좋더라구요.​ ​나무데크 전망대에서 조금 오른쪽으로 더 가시면 청매실농원과 섬진강까지 한눈에 볼 수 있는 포인트가 나와요.공기가 뿌옇죠? 그래도 화사하게 핀 꽃들은 너무 예쁘기만 합니다.​  ​전체 풍경 담는 것도 좋지만, 이렇게 접사로 꽃만 담아도 너무 예쁘답니다.꽃이 만개해 환하게 웃는 듯 보였어요.​  ​아래로 내려오면 영화 취화선의 촬영지였던 대나무숲을 만나는데, 바람에 흔들리는 대나무 소리가 너무 좋더라구요.맘 같아선 조금 더 머물면서 바람을 느끼고 싶었는데 그러지 못해 아쉬웠어요.​ ​추억으로 코스길을 돌아보는 시간은 1시간이면 되는데, 저희는 2시간 반정도 걸렸어요.그런데, 빛 들어올 때까지 기다리고 사진 찍는 시간이 많아 많이 둘러보지 못해 아쉬움이 남더라구요.그래도 전남  가볼만한곳인  국내 봄여행지로 추천드려 봅니다.  ​내려가려다가 파전 냄새가 코를 찌르는 거예요. 그래서 간단하게 국수 한 그릇씩 먹고, 매실청 한 병 사서 내려갔어요.국수는 맛이 그냥 그랬어요.ㅎㅎ​ ​거의 10년만에 방문한 이였고, 시기가 딱 맞아떨어져 만개한 매화를 본건 처음이었거든요.새벽같이 달려가 피곤했지만 매화꽃이 만개한 풍경을 보니 피곤함도 싹사라지더라구요.지난주말 바람이 불면 꽃이 약간씩 휘날리는데, 이번 주까진 예쁠 것 같아 한번 들러 보셔도 좋을 것 같아요.주말엔 일찍 가지 않으면 차가 밀리니 참고하세요.​  매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​​ 
​2022. 03. 15 - 2022. 03. 16 , 구례 여행​​ ​ 봄에 꼭 가봐야 할 곳 ​​​  ​​봄의 첫 꽃 매화! 매화가 가장 먼저 피는 곳은 !  아직은 쌀쌀한 서울을 뒤로하고 살랑살랑 실려오는 봄내음을 즐기러 으로 떠난다.​​ ​​올해도 코로나로  매화축제는 공식적으로 취소가 되었지만,  마을은 개방하고 있어 매화를 즐길 수 있다.​​ ​​ 매화축제를 여유롭게 즐기기 위해서는 주말보다는 평일을 추천한다.​물론.... 매화 절정시기에는 어느 때나 사람이 많겠지만 그래도 평일을 추천하다. 왜냐? 화요일에 갔음에도 마을 입구 들어가기 전부터 15분 넘게 차에서 기다렸다.​​ 매화주차장전라남도 시 다압면 도사리홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9 ​​에 도착하게 되면 이제는 주차장이 문제인데 주차장은  홍쌍리 청매실농원 주차장으로 하는 게 좋다! 매화주차장은  아래에 위치해 있는데 이곳에 주차를 하게 되면  입구까지 언덕길을 걸어서 10-20분 올라와야 한다.​대신 홍쌍리 청매실농원 주차장의 주차는 전쟁이기 때문에  아침 일찍 서두르는 게 좋다.​근데..  주차 고수라면 위까지 차량을 몰고 오는 것을 조심스레 추천한다. 많은 차들이 올라가는 갓길 곳곳에 세워두기도 하고 을 돌려면 진짜 한참 걸어야 하기 때문에 주차 신! 많은 차들을 비켜서 주행할 수 있는 신!이라면 한 번 올라가 보는 것을 추천한다 ㅋㅋㅋ​​ ​​우리는 아빠가 있었기에! 위까지 차량을 끌고 왔고 다행히 잘 주차를 했다. 사진 속 주차장이 매화주차장이다​​ ​  매화축제 구경일2022.03.15​요번 여행에서 가장 걱정되었던 것은 만개일을 맞추는 것이었다. 계속해서 확인을 해본 결과 2022년도에는 3월 중순이 매화 절정시기라고 했고 그래서 우리는  3월 15일로 결정했다​​ ​​15일 당일 20도까지 올라 조금은 덥지만 그래도 따뜻하게 매화, 홍매화, 산수유를 한 번에 보고 즐겼다​+ 그냥 여담)) 14일 비 오고, 16일 저녁 비 예정이었다... 날짜 초이스 기가 막히다​​ ​​ 산책로 표지판을 보면서 이렇게 가서 이렇게 봐야지 했는데... 막상 매화따라 걷게 되면 길 아닌 곳으로 기어가고 있고, 내가 여길 왜 왔지 싶을 때 엄청난 풍경이 보인다​Tip! 팁 아닌 팁을 주자면 꼭 운동화 신으세요! 가파른 길이 많기 때문에 무조건 운동화 추천입니다​​ ​​의 모든 곳이 다 포토존 같다​​  ​​높이 오를수록 보이는 섬진강​​  ​​흰색, 빨간색, 초록색, 노란색 그리고 파란색까지 여러 색이 만나 만들어진 풍경너무 예쁘다​​ ​​말로만 듣던 홍매화실제로 보니까 매화보다 더 예쁘다​​ ​​매화 풍경에 푹 빠져 그냥 주체성 없이 앞사람이 가는 데로 따라 가게 됐는데​먼저 간 사람들이 말하는 소리"여기 길 없어요!!"​네...?​세상에​이미 여기 비탈길내 다리 후들후들내려가기 글렀지​하지만 꾸역꾸역 올라가서 만난 풍경은 지금까지 본 풍경과 다르지​​ ​​여기서 멍 때리고 한 5분은 그대로 서있었던 것 같다​맨날 은 매화 소리만 들었지 엄청난 기대는 안 했는데, =매화 그 수식어 인정이다​​ ​​내 인생샷도 하나 남김​​ ​​그냥 문득 드는 생각은 홍매화도 같이 있었기에 더 예뻤던 거 같다.흰색만 가득했다면.... 어쩌면 밋밋했을 수도 ​​ ​​로맨틱한 누군가가 떨어진 동백꽃으로 하트를 남기고 갔다나는 그 하트를 사진으로 남겨보았다.​​ ​​마을 한 바퀴 다 돌 때쯤 만난 정자 저 정자가   인기 포토존이다.​밑으로는 초가집이 보이는데 취하선, 다모 등 각종 영화와 드라마를 촬영했던 곳이다.​​ ​​그냥 지나칠 수 없지한 컷 남기기​​ ​​​안 예쁜 곳 없는 ​​ ​​정자에서 바라본 풍경​이쁘다​이 사실을나도 알고 많은 사람도 알고​그래서 사진 찍는데 줄 서서 찍는다​여유 있게 감상하고 사진 찍고 하려면 먼저 들리는 것도 좋은 것 같다​​ ​​누구보다 빠르게 (?)  봄을 만끽하며 매화구경 즐기고 온 이야기 여기서 끄-읕!​​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​​​ 
​2월의 마지막, 봄을 좀 더 빨리 보기 위해 저 멀리 남해지역으로 여행을 떠났습니다.  확실히 아래 지역으로 내려갈 수록 온도가 따스해요.  순천에서 숙박을 하고 을 거쳐 섬진강을 끼고 있는 하동 ! 가장 빨리 매화꽃이 핀다는 홍쌍리 청매실농원에 도착했어요.​ 매화야 어디있노?​음…? 어디 보자… 꽃이 … 어디있노… 요리봐도 저리봐도 알 수없는… 그렇습니다. 아직 꽃이 피기엔 이른시기(지난주 2월 마지막주 기록) 였나봐요.. 허탈감에 고개를 뙇 돌리는데 저 멀리.. ​ 너…매..매화니??봄이 먼저 온 섬진강  2022 매화 개화매화개화시기 2월 말 맞습니다!  하동  가볼만한곳 섬진강  홍쌍리 청매실농​붉은 홍매화꽃을 발견했어요.  여기서부터 홍매화가 조금씩 피기 시작했나봐요. 1,2주 정도만 늦게 갔어도 꽤 볼만한 풍경이였겠다 싶었어요. 길가에 앉아계시던 할머니께 매화 보러왔다고 하니까 아직은 안폈다고 얘기해주시더라고요. 그런데 이 글을 보는 지금 시점은 또 다르겠지요. 아마도 3월 중순에 가면 흐드러지게 피어있겠지요..?​ ​싹이 움트고 꽃봉우리가 피어나기 직전의 모습이에요.  3월 중순이 되면 마을 전체가 아름답게 매화꽃으로 뒤덮일거 같습니다. 한 주만 더 늦게 갔다면 하는 아쉬움이 있더라구요. ​ ​섬진강 매화길은 드라이브 코스로도 유명해요.  섬진강 물길을 따라 아름답게 핀 꽃을 구경할 수 있는 최고의 데이트코스인데요. ​ ​안내판 옆길만 조촐하게(?) 홍매화가 아름답게 피어 있더라구요. 정말 이거라도 피어있어 다행이지 ㅠㅠ 아니었다면 완전 좌절했을거임..  ​ ​개구리 동상이 반겨주는 섬진강 . 아마 한 주 뒤면 저 뒤의 홍매화도 좀 더 화려하게 활짝 펴있을겁니다..전 다시 그쯤에 온라인으로 매화꽃을 보겠지요.​ ​ 홍쌍리 청매실 농원에서 5분컷, 매화 구경을 후다닥 마치고 이대로 가기엔 너무 아쉬워 다른 여행지를 검색해보았어요.  가장 가까운 곳은 ‘ 최참판댁 드라마세트장’  차로는 청매실농원에서 20분걸려요. 최참판댁…어디서 많이 들어봤는데.. 아! 박경리 소설 토지의 배경지인 그 곳이었어요.   최참판댁 가는길​최참판댁 드라마 촬영지 가는길은 독특하게 현지인 마을과 같은 공간에 있어요. ​  ​드라마 세트장을 올라가는 길엔 소소하게 소품들 파는 곳이 많이 보여요. 천연염색옷이랑 손수건도 파네요. ​ ​하동군청 최첨판댁 입장료는 성인 1인당 2,000원​ ​박경리 소설 토지를 보신 분은 아시겠지만, 무려 26년간 집필하여 완성된 소설이며 총 16권으로 나온 대서사시로 내용이 어마어마하잖아요. 등장인물만해도 500명이 넘는데, 그걸 줄이고 줄여 압축한 드라마를 촬영한 곳이 바로 여기! 그러다 보니, 촬영지 규모도 어마 어마 합니다. ​ 우가 우가 우가네!​전 사실 토지를 읽지도 드라마를 보지도 않았어요. 그래서 정확히 무슨 내용인지 어떤 등장인물이 나오는지 잘 모르지만, 등장인물별 살았던 그 공간 그대로 잘 보존되어 있더라구요! ​ ​한 언덕을 올라가면 드디어 으리으리한 최참판댁이 나와요. 알고봤더니 소설 토지가 드라마로 만들어진 건 1987년도부터였어요! 물론 이때는 아직 집필중이었던때였고 소설이 모두 완간되고 그 이후 나온 드라마는 2004년에 방영하였는데 그때 촬영을 위해 지금의 최첨판댁 14동과 초가 세트장 50여곳 등이 설치되었다고 합니다. ​ ​최첨판댁 촬영을 위해 만들어진 세트장이었지만 워낙 옛 풍경을 고스란히 잘 표현하였고 으리으리한 세트장으로 수많은 드라마, 영화 제작사가 이곳에서 촬영을 했어요. ​  ​미스터션샤인,궁합, 흑기사, 육룡이나르샤도 여기서 촬영을 했군요!​ ​최참판댁 가옥현황.. 으리으리합니다.​ ​곳곳에 전통놀이를 즐길 수 있는 곳도 있어요. ​ ​장소마다 드라마 장면의 한 부분을 보여주더라구요. 안채와 뒤채에서는 이런 장면을 촬영했구니를 알게 되니 더욱 재밌었어요. ​ 하동가볼만한곳 최참판댁​뒤뜰에는 이런 곳도 있는데.. 와 이게 촬영을 위해서 만들어진 세트장이라니 지금 다시봐도 감탄이 나옵니다.정말 리얼해요. ​ ​최첨판댁 드라마세트장이  좋았던 이유는  중간 중간 산책을 하고 쉴 수 있는 벤치가 있어요. 그래서 오로지 민속촉을 구경하고 나오는게 끝이 아니라 그 공간에 앉아 여유롭게 쉬면서 이 시대의 풍경을 간접적으로 체험할 수 있어서 참 좋았다는 점이에요~ ​ ​그리고 이상하게 여긴 고양이가 참 많더라구요.​ ​사람손을 탔는지 냥이가 사람을 무서워하지 않고 가만히 있어요.​ ​계속 관람중입니다. 여긴 초가집이 많은 서민촌이에요. 여기서도 다양한 인물이 등장하는데요. 토지 드라마를 보신 분이라면, 더더욱 재밌었을거 같아요. 그리고 참 신기한게 단순히 이곳이 전시만을 위한 전시가 아니라 진짜 집으로 사용되고 있더라구요. “송아지 출산, 우회바랍니다” 저 초가집에서 송아지가 출산했데요. 0_0!!!​ ​서서방네 집은 굉장히 슬픈 스토리가 적혀있네요. 아내가 흉년에 굶어죽자 실성하여 노래를 부르며 결식한다라는 이야기에요. 토지 소설에는 긴 세월동안의 시대적 배경을 담은 서민들의 삶의 고충과 애환 그리고 개개인의 인생을 풀어놨다도 해요. 서서방네 철장안에는 진짜 토끼가 살고 있어서 더더욱 현실같은 스토리같았어요.   ​그렇게 마을을 쭉 둘러보고 다시 주차장으로 내려갔어요. 여행 목적지에 원래 없었던 곳인데 생각보다 도 많고 꽤 좋았어요. 곳곳에 꽃나무도 보여서 꽃이 피는 봄에  하동 최첨판댁 드라마세트장에 놀러가면 더욱 가 풍성해질거 같네요~​  홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55최참판댁 공영 주차장경상남도 하동군 악양면 평사리길 14 
​​​3월.. 봄이 오면 남쪽 에서 부터 꽃 소식이 들리는데요.요즘 코로나 오미크론 때문 생활 하시기 영~~~엉망 이시죠 ??해외는 물론 국내 여행도 자유롭지 못하고 거리두기로 불편 한것이 한두 가지가 아닙니다.그래도 세상은 잘 굴러 가고 있어요.봄이오고 여름오고 가을오고 겨울가고~~~그래서 3월 꽃구경 함~~가보려구여~~매화꽃 개화 시기에 맞춰  매화 마을을 다녀 왔어요.​​​ ​​​  ......지난 일요일 다녀 왔는데요.매화꽃이 흰매화와 홍매화 모두 절정을 이루 었어요.마을 사이사이 산책로를 만들어 놓아서 매화꽃 속에서 예쁜 사진을 찍을수도 있구요.​​​  ​​큰 장독대에는 갖가지 토속 음식들이 만들어지고  있고  중간에 대나무 숲도 있어요.여러가지 들이 많은 매화 마을 인데요. 섬진강과 함께 어우려 져서 에 있는 쫒비산을 오르면더 풍성한 전망을 볼수가 있답니다.​​​​  ​​​코로나가 빨리 종식 될 줄 알았더니 벌써 2년을 넘어가고 있네요.많은 분들이 코로나 우울증과 후유증 으로 심기가 불편 하시겠지만 잠시 시간 내어3월의 꽃구경 하기 좋은곳 을 찾아 보세요.조금 더 여유를 갖는다면 쫒비산 등산도 겸해 보시길 강추 합니다.다녀 오시고 나면 한결 기분이 좋아 지실꺼예요.​​​​  ​​​​에 꽃도 절정 이지만 사람도 쫌 많기도 했어요.하지만 모두들 즐거운 표정들로 주변의 먹거리로  매실 막걸리, 재첩전, 매실 아이스크림 등등  맛보실수 있구요.특히 유명한 "벚굴" 들도 맛보실수 있어요.조금 비싸긴 한데 한번씩 맛들 보시구요.지루했던 코로나 시대를 종식 시켜 보아요~~~​​​ ​ ​​​​​▶ 일시 : 2022. 3. 20. (일)▶ 장소 :  /쫒비산▶ 거리 : 약11.3 km​​​​​​​  매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 ​ 
혹독한 겨울을 딛고 바야흐로 봄이 왔습니다.봄을 알리는 신호탄,바로 매화죠!매화 구경하러 으로 향했습니다.지금 만나보시죠!!   ​​📍 시 다압면 지막1길 55 일원🚗 전라남도 시 다압면 도사리 399-8 출처-시청은 시 다압면에 위치합니다.지리산 자락과 굽이굽이 흐르는 섬진강 사이에 있어요.지천으로 매화가 심어져 있으며 3월이 되면 하얗게 만개한 모습이 눈 내린 것처럼 장관을 이룹니다.​ 수려한 경관을 자랑하는 덕에사람도 정말 많고, 차도 무지 많습니다;;;우여곡절 끝에 주차하고 구경했답니다 ㅎㅎ​주차는 (전라남도 시 다압면 도사리 399-8)요기 추천드립니다!!​  가기 전부터지천에 매화가 펴있습니다.와...감탄사가 저절로 나옵니다.  ​ 본격적으로 나들이를 시작해 보겠습니다.​ 매화는 매실의 꽃입니다.이 곳은 매실로도 상당히 유명한 곳입니다!​ 와;;;시작부터 입이 안다물어집니다.벌써부터 이쁘면 어떡합니까 ㅠㅠ눈에도 잔뜩 담고사진으로 잔뜩 담습니다.너무 예뻐요 ㅠㅠ​  가지에 줄지어서 핀 매화가 참 아름답습니다.참고로 매화는 요렇게 줄지어서 피는게 특징입니다.​ 출처 - 라이브 재팬매화와 벚꽃의 차이는 이렇습니다!모양이 비슷하지만 이러한 차이가 있으니참고해주세요^^​ 다시 자리를 이동해 매화를 감상합니다.이 매화는 핑크빛이 도네요.살포시 향도 맡아봅니다.달달하고 부드러운 향...감미롭습니다!!  ​ 조금 올라가서 바라봅니다.와... 진짜 눈 내린 것 처럼 하얘요...감동의 연속이에요ㅠㅠㅠ다시 봐도 황홀합니다.​ 산수유인줄 알았는데 생강나무라고 하네요.산수유랑 뭐가 다른진 모르겠습니다.그래두 병아리처럼 샛노란 빛깔, 참 곱습니다ㅎㅎㅎ​  홍매화입니다.매혹적인 색으로 사람을 홀리게 합니다.화려하지만 질리지 않습니다.넋을 놓고 한참을 바라봤답니다...  ​ 진달래입니다.철쭉보단 꽃이 좀 작죠.봄이 왔음을 알려주는 꽃입니다.곱네요 고와 ㅎㅎ​ 꽤 높은 곳까지 올라가서 사진에 담습니다.한 폭의 그림같이 참 아름답네요.지리산과 섬진강아름답게 어우러진 모습을 보니 괜시리 뭉클합니다.​ 감....동 ㅠㅠㅠㅠㅠ너무 예뿝니다ㅠㅠㅠㅠ​ 여긴 진짜 모든 곳이 포토스팟 같아요 ㅋㅋ매화나무 아래에 머물면 자연스레 좋은 사진이 나옵니다!!​ 옹기 종기 모여있는 꽃들  ​ 제가 가장 마음에 들어한 포토스팟입니다.돌담과 초가집, 그리고 매화가아름답게 어우러진 곳입니다!많은 분들이 여기서 사진을 찍으시더라구요 !​ 매실밭의 파수꾼 멍뭉이 ㅎㅎ이 친구가 무엇을 보고있냐면...​ 바로 요거입니다!에 놀러왔으니매실 아이스크림 하나 먹어줘야죠!달달한 매실맛과 요거트가 찰떡이네요.아이스크림 속 알알이 매실이 박혀있어서별미중에 별미랍니다 ㅎㅎ​ 몇번을 봐도 황홀한 광경...​  매화가 빚어낸 하얀 꽃구름.눈호강 제대로 하고 왔습니다.봄의 시작을 알리는 매화보러 들려보시는건 어떨까요?   전라남도 시 다압면 지막길 17 
#3월가볼만한곳 #전남# #홍매화​​요즘 주변을 보니 매화꽃이 예쁘게 펴고 있더라구요 개인적으로 예쁜 꽃이라고 생각하는 꽃 중 하나거든요🙂 아파트 단지에 핀 매화​​목포 근교 해남에도 볼 수 있는 매실농원이 있지만 코로나로 출입을 통제하여 매화로 유명한  에 가려고 검색했어요 최근 블로그, 인스타 사진도 많이 없고 2022년  매화축제도 코로나19, 오미크론의 여파로 취소되었다고 하더라구요 그래도 매화보러 방문해보았답니다🚶🏻‍♂️🚶🏻‍♀️​​목포에서  까지는 162km 총 2시간 정도 소요되었답니다👏🏻 섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5전라남도 시 다압면 지막길 17 ​​(22.3.5기준)​올해 첫 황사라는 일기예보에 바람이 너무 강해서 가면서도 걱정되더라구요마스크를 너무 싫어하는 울채니때문에ㅠㅠ​​​ 매화축제가 취소되어 차량으로 윗쪽까지 올라갈 수 있었고 먼지 바람이 너-무 많이 불다보니 아기와 밖을 걷긴 힘들 것 같아서 일단 실내인  매화문화관을 먼저 방문해보았답니다💓 ​​매화문화원 입구에 매화 두 그루가 많이 펴서 예쁘네요🌸 내부로 들어가면 자수를 놓은 태극기가 젤 먼저 보여요🇰🇷  ​1층에는 염색된 옷들과 매화레진 목공예 된 도마 등을 판매하고 있어요  ​매실 관련된 다양한 제품도 팔구요 ​​2층에는 청매실농원 역사실과 매화 문화전시실이 있어서 역사에 대해 학습할 수 있어요  ​매실문화전시실 안쪽에 만화를 시청하는 공간도 있고 매화가 매실이 되기까지의 과정도 설명되어 있으니 한 번 읽어보시면 좋을 듯 싶어요🫒  ​​밖으로 나오면 건너편에 포토존이 있고 광장 위에서 미니음악회 같은 걸 준비하고 계시더라구요  ​음악이 들리는 쪽으로 걸어가서 리듬타는 울귀요미 흥이 많은🤍  ​​아직 전체적으로 홍매화는 많이 폈지만 그 외에는 거-의 안폈더라구요 봉우리정도? 정말 따뜻하다면 1-2주 안에 펴지 않을까 생각해요👏🏻  ​​절정시기가 아니다보니 직접 꽃을 찾아다니며 추억남기기📸     ​​홍매화 젤 많은 곳은 주차장 라인윗쪽은 그냥 차로 한 바퀴 휘리릭 돌아보시다가 마음에 드는 곳에 내리시면 좋을 것 같아요   ​​주차하시고 주변 둘러보시면 포토존도 나름 꾸며져있어요 오늘도 인싸 엄마가 되기 위해 일단 서고보는👧🏻 항상 절 찍어주는 울지니지니랑 희이모에게 감사를💓    ​​황사에 너무 바람이 차서 아쉬웠지만 그래도 추억 사진 남기고 예쁜 매화도 봐서 알찬 하루였답니다👏🏻 이제 늦은 점심 불고기를 먹으러 이동해볼게요  전남  맛집 불고기로 유명한 대한식당#맛집 #불고기 #대한식당 주말 맞아  한 바퀴 돌고 점심시간이 되어  맛집을 검색...m.blog.naver.com 
3월엔 추위속에 매화향기로 꽂내음을 선사해주는 납월매들은 절정으로 만개되어 사진가들을 불러 모을것이고 양산순매원 이나  매실나무들도 꽃들 피울것이다. 삼월에는 납월매보다는 매실나무에 피는 청매 ,백매 ,홍매군락을 을 즐기려 가봐야 한다.    ​봄꽃피는 #3월에가볼만한곳 으로 유명한 3곳 , 1> 섬진강2>구례산수유마을3 >거제공곶이수선화  보러 다녀올 #봄꽃여행지 계획을 세워 본다.​은 너무 유명해서 전국 각지에서 찾아오는 탐매객들로 교통체증이 심하다니  시간을 계혹을  잘 짜서 평일에 다녀 와야겠다.   은 매화밭 매화나무 사이 사이에서 매향을  즐기고  멀리서 매화군락을 봐야겠다.  매화는 근경보다는 원경의 풍경을 사진으로 찍어야 겠다. ​ #섬진강 ( # )​전남 시 다암면 섬진강매화로 1663-1 전화 061  - 722  -9494 섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 매화꽃이 만개할 즈음 구례산동 산수유마을도 노랗게 꽃이 피지 않겠나 싶다. 에서 구례산수유마을은 거리상으로 그리 멀지 않으니 함께 계획을 잡는 것이 조을것 같다. 산수유꽃도 하나하나 보는 것도 좋지만 마을 전체가 노랗게 물들때가 조을것 같아 개하시기를 잘 고려해서 만개할때 여행하는 것이 포인트 같다.  #구례산수유마을주소 전남 구례군 산동면 위안리전화 061-783-1039​홈페이지 http://www.sansuyoo.net/​​ 구례산수유마을전라남도 구례군 산동면 위안리 ​탐매여행과 산수유여행을 다녀온 후 수선화가 피었는지 거제 와온해변 옆 공곶이에  가보려 한다. #공곶이수선화 는  국내에서 제일 유명한 곳이니, 거제여행을 계획 잡아 본다. #거제공곶이수목원경남 거제시 일운면 와현리 87전화 055-681-1520 공곶이수목원경상남도 거제시 일운면 와현리 87 버스이용시 ,터미널(일반)에서 10번, 10-3번, 10-4번, 11번, 12번, 13번, 20번, 22번, 23번, 24번을 타시고 두모고개에서 내리셔서 60번으로 갈아타시고 예구종점에서 내리셔서 공곶이농원 쪽으로 고고, 60번 옥림마을 07:13 12:18 18:18 도착후 구경하고 돌아올때도 60번 예구마을에서 07:30 12:45 18:45 출발 버스이용. 부산 오륙도 해맞이공원 수선화#공곶이수선화  구경후 다른 곳으로 갈 계획이 없을시 외도보타니아 들리는 계획도 가능. 섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5구례산수유마을전라남도 구례군 산동면 위안리공곶이수목원경상남도 거제시 일운면 와현리 87 ​​ 
누구나 얼굴에 흔적은 있어.마음은 우리가 갈길을 보여주는 지도고, 얼굴은 우리가 지나온 길을 보여주는 지도야. ㅡ원더 중에서❤❤봄이면 젤 먼저 언제쯤 매화꽃이 필까? 라는 생각이 문뜩문뜩 들곤해서 만개시기가 다가오면 가슴이 쿵꽝쿵꽝 ㅎㅎ올해도 매화축제는 취소되었지만 매화가 만개하면 도로와 주차장이 혼잡으로 기분 좋게 움직인 여행이 몸살을 앓다오는 경우가 허다해서  시즌을 피해 평일(22.3.8)에 걸음해봤네요 ㅎㅎ 주차장에서 나오는길에 새로운 조형물이 생겼네요주차장에 홍매화는 만개를 했답니다~~🤩 이제 천천히 매화를 만나러 가볼까요  올라오는 길에 작년에 못봤던 항아리 단지들이 쭈~~~~욱  에 어마무시하게 자리잡고있는 항아리 포토죤~ 간간히 이쁘게 인사해주는 아가들에 이쁜 자태😍 홍매화두 아직은 활짝 만개 상태는 아니구요 절반 정도만 피었네요 위로 올라가다보면 홍매화가 쪼끔씩은 이쁘게 피어나 있네요 블러그에 나와있는 글을 보면 80%만개라는 말에 걸음했는데.....아니에요ㅠㅠ 이곳에 매화가 만개하면 정말 이쁜 곳인데 아쉬워요😭 관광객들이 오면 젤 먼저 사진을 찍을려고 줄을 서는곳이에요 ㅎㅎ 나두 한컷~~♡   아직은 많이 아쉬운  풍경이에요~가신다면 담주 주말이 절정이지싶은데 번잡스러운게 시르시다면 15일이후면 언제가도 후회하지 않을것같아요🤗🤗🤗 홍매화 꽃말 " 결백, 인내,고결,정조,충실"  ​  임권택감독 취화선을 찍었던 대나무 숲길이에요^^~   1년사이에 새로생긴 조형물과 포토죤이 생겼네요^^~~ 22년 3월8일  풍경 정보센터전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 #가볼만한곳#여행##홍매화 #홍쌍리매실가#섬진강줄기 
안녕하세요  ​봄의 시작을 알리는 꽃이 무엇인지 아시나요?​바로 매화꽃인데요​매일 주말이면 집콕하다 백만년만에 으로 드라이브 다녀왔어요​  올해도 코로나로 인하여 ​의 매화축제는 취소가됬지만​얼마전에 뉴스를 봤더니 ​축제는 취소됬지만 인파들이 몰릴것을 대비하여 ​축제때 만큼은 아니지만 그래도 인력을 배치한다고 하더라구요​ 전라남도 시 다압면 지막길 17 오빠차에 네비로는 매화축제주차장으로 치면 네비가 안내를 해주던데​ 밑에 큰 주차장이 축제주차장이에요​저기로 찍고 가시면 된답니다​되게 오랜만에 나가는 드라이브라 좀 설렜어요  ​​   들어가기전까지는 슝슝 달렸는데​2km정도 남기고 30분정도 걸려서 주차장에 들어갔던거 같아요​오늘 날씨가 좋았어서 그런지 사람들이 굉장히 많이 왔더라구요​  주차장에 주차를 하고 올라가는 계단에 보인 매화꽃​너무 예쁘죠?  ​  마을의 길을 따라 올라가며 찍어본 매화에요​아직 모든 나무의 꽃들이 활짝 피지는 않았었고​절반정도 피어있던 것 같아요​  의 전체적인 모습!​3월12일 기준의 꽃핀 정도는 이정도에요​나무에 꽃봉오리들이 활짝 필 준비중이던데​담주에가면 더 활짝 핀 매화를 만날수 있을 것 같네요  ​​  홍매화는 거의다 펴있는 상태였고, 매화들은 옆의 사진 정도?​덜핀거도아니고 그렇다고 꽃들이 모두 활짝 핀거도 아닌 중간정도  ​  흰색, 빨간색 앞에서 기념촬영한컷​마스크에 썬글라스까지 끼고 사진을 찍으니​세이클럽 비공개 캐릭터같은 느낌이;; ​​사진찍을때에 마스크를 벗고 찍으시는 분들도 있던데​저는 무서우니 패스!  ​ 언덕을 따라 을 한바퀴 산책하며 사진도 찍고​다시 돌아 내려오니 40분?정도 걸렸던거같아요​ 그리고 내려와서 매실아이스크림 한개도 사서​주차장으로 가서 차에 타자마자 바로 흡입시작..!​상콤한 아이스크림에 매실이 콕콕 박혀있어서 맛있엇어요  ​ 한바퀴돌고 구경도하고​여유롭게 1시간으로 생각하시고 가보시면 될 것 같아요​ 다 구경하고 집으로 돌아가는길에 찍은 사진이에요​마을들어가는 입구는 당연히 막히고​마을로 들어가는 입구쪽 큰길도 이렇게 줄이 서져있더라구요  ​​​ 가실 분들은 ​조금 서둘러서 일찍 가시거나 늦은 오후에 가시는걸 추천드릴께요​그럼 안녕~ 
전라남도 여행 가볼만한곳  봄꽃구경   축제​ 입구에서는 섬진강 벚굴을 판매하고있습니다.크기가 아주 크고 속이 꽉 찬게 무척 실하더라고요.​​​​​​​​​ 제가 방문한 시기는 매화의 절정시기가 지난 끝물이였습니다.​ 그래서   입구에 있는 매화들은 많이 떨어져 있어서 아쉽더라고요.​ 붉은 홍매화와 흰색의 매화꽃이 이쁘게 피어있습니다. ​ 주차장은 무척이나 넓게 되어있어서 인기있는 여행지중에서 그나마 주차하기 편한곳입니다.그러나 매화시즌에는 워낙 방문하는 관광객들이 많아서 주차하는게 쉽지않더라고요.​​​​​​​​​ 다음에는 꼭 매화가 절정일때 방문하고 싶더라고요.​ 전라남도 여행 가볼만한곳  봄꽃구경   축제​ 그래도 산위로 올라갈수록 매화꽃이 많이 남아있어서 다행이였습니다.​ 흐드러지게 피어있는 매화꽃의 모습이 무척이나 몽환적인 분위기를 자아냅니다.​ 돌담길과 흰매화꽃의 풍경이 무척이나 절경입니다.​ 포인트로 심어놓은 산수유나무의 노랑색이 아주 매력적입니다.​ 매화시즌에 맞춰서 촬영이 한창이더라고요.​ 전라남도 여행 가볼만한곳  봄꽃구경   축제​ 붉은 색감이 매력적인 홍매화​  아래쪽의 풍경 밑쪽은 사진처럼 매화가 많이 저물어서 아쉽아쉽 ㅠ​ 그래도 마을 위로 올라가면 쌩쌩한 모습의 매화꽃들이 달려있어서 많은 위안이 되었네요.​ 도 생각보다 넓어서 시간적인 여유를 잡고 구경하는걸 추천드립니다.과 구례 산수유마을의 위치가 가깝고 꽃이 피는 개화시기가 같기때문에 같이 묶어서 여행을 하시는걸 추천드립니다.하루를 요 2개의 마을만 구경하는 시간으로 잡아서 구경하시는걸 개인적으로 추천드리겠습니다 ~​​​​​​​​ 내년에 시간을 잡아서 절정인 시기에 내려가봐야겠습니다.​ 마을 한켠 장독대가 잔뜩 있는게 장관이더라고요.전라남도 여행 가볼만한곳  봄꽃구경   축제​​​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5전라남도 시 다압면 지막길 17인증센터전라남도 시 다압면 도사리 1455 #전라도 #전라도여행 #전라도가볼만한곳 # #여행 #가볼만한곳 # # #축제 #축제 #축제 #전라도 #전라도가볼만한곳 #전라도여행 #전라남도 #전라남도여행 #전라남도 #전라남도가볼만한곳 #전라도 #봄꽃 #봄꽃구경 #봄 #꽃 #봄꽃축제 #꽃축제 #봄축제 ​​ 
​ 여행  포토스팟 + 함께가볼만한곳​ 구례 하동  여행 2일차켄싱턴하동 조식 저려미인데완전 알참,,특히 이 재첩국수는 아직도 잊지못해^^​ ​아침먹고 # 가는길~ ​ ​하동에거 슬슬 벚꽃이 피어오른다너무 예쁜 #하동벚꽃 ​ ​그리고 도착한 # 섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 ​평일인데도 끝물인데도 위쪽에는 주차할곳이마땅하지 않아 아래쪽에 주차하고 걸어가는 중​ ​매화는 살짝 지고 있는데 벚꽃은 피는 중이라예쁘다 예뻐ㅜㅜ 벚꽃에 취한날,,​ ​가는길에 보이는 봄나물들 ?​ ​금상산도 식후경이랬지,,때마침 자리 있어서 언니들이랑국수2 파전 주문해서 세팅함달걀은 서비스,,,후하다 💙​ ​하 어쩜조아 맛도 있음 올해도 판매하는 것 같던데 추천드려봐용 ​ ​으 예쁜꽃에 취한당 ​ ​봄 너무조아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덥지도 않고 완전 내스퇄 ​​ ​살짝 졌지만 너무 예쁜  # ​#포토스팟 1. 다리위2. 물 아래쪽 ​ ​그리고 바로 여기 *^^*신선같당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산수유마을 오오티디는 좀 묻혔는데이 날 룩 마음에 쏘옥~~!!​ ​내려오는길에도 만난 봄나물 파는 어머님들 ​ ​이제는 사라져버린 내가 너무 가고싶었지만한번밖에 못 다녀온 곳 하늘호수차밭​ 화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 ​여름에 홍수피해로 구경못해서아쉬운맘에 다녀온 #화개장터 ​ ​언니 떡먹고 싶다해서 구입​ ​하동도 슬슬 꽃피는 중 ​ ​에서 사온 막걸리 ​ 켄싱턴리조트 지리산하동점경상남도 하동군 화개면 쌍계로 532-6 ​다시 돌아온 숙소 #하동켄싱턴 진짜 이날 밤이었나 밤하늘 별 ㅠㅠ너뮤조앙​ ​저녁은 숙소에서 고기~~!​ ​굽굽해서 먹으니 얼마나맛있게여?너무 잘 먹고 잘 놀고 재밌었던 #여행 ​  #따따야_여행꿀팁 #여행 [구례-하동-광양 2박3일 여행중 구례편😘]매화 산수유 벚꽃까지세가지 꽃투어⭐️  ​​1일차 : 용산-남원역-당골식당-산수유마을-쌍산재-숙소 2일차: 매화마을-하늘호수차밭쉼터-화개장터-숙소3일차:도심다원-한우식당-천은사-화엄사-동아식당​교통 : KTX왕복5만원(내일로찬스/용산-구례)+ 렌트카 이용해서 편하게 다님숙박 : @kensingtonhadong_resort 디럭스스파룸 2박목적 : 친목 + 꽃구경 + 맛집투어 였는데 완벽👏​지금 한창이라는  제가 다녀왔던 작년에는 매화는 살짝 지고 벚꽃이 살짝 피어올랐을때인데 개인적으로 매화보다 더 예쁜 벚꽃이었어요! 이번주가 절정일듯 싶은데 조금 늦게가도 저처럼 매화랑 벚꽃을 즐길 수 있는 곳이에용💙 올라가는길에 전이랑 국수 꼭먹긔👏👏​하늘호수차밭쉼터 (현재운영안함 ㅠㅠ)​​ [네이버 인플루언서] 따따야퇴근후 항공권을 찾아 여행가고 맛있는거 먹으려고 돈버는 직장인in.naver.com ​도움이 되셨다면 팬하기 꾸욱 부탁드려욤~​​​​#직장인여행 #여행에미치다 #따따야_여행 #인스타푸드 #여행스타그램 #데일리룩 #오오티디 #맛스타그램 #먹스타그램 #먹방여행 #여행코스 #travel #trvelholic #dailylook #ootd #korea #blogger #여행​​ 
 가볼만한곳  이번 주말이 절정일 듯​​봄이면 제일 먼저 어김없이 들려오는 남도의 매화 소식~사실 마음 같아선 직접 가서 보고 그윽한 향기 맡으며 걷고 싶으나 현실은 ㅠㅠ​지인이 여행을 가서 보내준 사진이때가 3월 15일경이었고활짝 핀 꽃대궐은 조금 미흡해 보임​다른 소식통에 의하면지난 주말  , 구례 산수유마을에 꽃 보러 온 방문객들로 미어졌다지​오미크론 확산세에 확진자가 하루 몇 십만 명씩 나오는 비상시기라 지자체 스스로 축제를 취소했지만 봄맞이하러 직접 나선 개인 상춘객들까지는 어쩔 수 없으리라ㅠ그리고 이번 주말에 매화 개화 상태가 피크이지 않을까 싶다!!​​​ 철따라 피는 꽃 보러 따라다니는 베짱이가 되고 싶어라~~​​​ 아쉬운 대로 내 스타일의 봄을 만끽하면서^^​ 
​ 매화축제& 전남 3월 꽃구경,  가볼만한곳 바로 여기♪글, 사진, 영상 ⓒ역마살쩡이  ​​​갑작스레 심해진 코로롱과 더불어겨울이라며 집콕쟁이로 변신했다가드디어 🌸봄꽃축제가 시작되면서간만에 나들이를 다녀왔는데요오랜만에 콧바람 쐬며 여행 다녀오니 기분이 좋음!​사실 지난주에 전남 꽃구경 계획을 세웠다가살짝 이른 감이 있어서 일정을 미뤘더니이미 만개를 넘어서 꽃이 하나둘 떨어지기 시작한매화축제 였답니다;ㅁ;자세한 이야기는 아래에서 천천히 안내드릴게요​​​ ​3년 전에 처음 가보고 너무 이뻐서그야말로 깜짝 놀랐던  :)매년 봄이 오면 3월 꽃구경으로 이곳만큼은꼭 가야지 다짐했지만코로나로 인하여 지난 2년은 물론올해도 매화축제는 취소가 되었다죠​코로롱은 계속 기승을 부리지만꽃은 또 피기에 조심하면서 다녀왔는데요여전히 온통 새하얀 마을의 모습이 이쁘더군요​​​ ​예전에 갔을 때는 일출도 보겠다며 새벽같이 도착해일출도 보고 아침부터 3시간 정도를 둘러봤는데이번엔 여유 부리면서 늦게 출발했더니오후 1시 반쯤 도착했던 거 같아요.평일이었음에도 사람이 워낙에 많아서주차는 마을 아래쪽에 해두고 걸어 올라갔고요​이렇게 '=매화'를 각인시키는듯한포토존도 보이길래 인증샷도 찍어 봤네요^^아 참! 참고적으로 쩡이는 3/22에 방문했답니다. 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​​​ ​포토존 뒤쪽으로는 이렇게 섬진강 뷰!길을 따라 특산물 같은 걸 판매하는 곳들이 보이고아래쪽 주차장에 빽빽하게 들어선 차들도^^​은 이라고는 하지만위치상으로는 하동과 가깝거든요스타웨이하동, 동정호, 최참판댁 등과 엮어여행 일정을 짜면 더욱 좋답니다.​​​ ​전남 가볼만한곳 은 생각보다 규모가 커서이곳을 다 둘러보려면 시간이 꽤 걸리는데요,대략적 코스나 시간을 정해두고 움직이는 게 좋아요!쩡이는 일정이 있어서 살짝만 둘러보려 했는데그럼에도 거의 2시간 반을 본 거 같아요.​(생각 없이 발길 닿는 대로 움직이다가나중에 정자쪽 가야 한다며 한참을 걸었답니다;;)​​​ ​↑축제는 뭐니뭐니해도 먹는 재미 아니겠어요?이렇게 파전과 잔치국수를 파는 곳도 있답니다.보통 축제를 하는 곳에서는 음식 가격이사악하기 마련인데 국수 6천원, 파전 만원으로나름 가격도 나쁘지 않아서 많은 분들이 찾는 듯!지난번에 왔을 땐 한 바퀴 둘러보고여기서 식사하고 갔는데 이번엔 시간이 없어서건너편에서 아이스크림만 하나 사 먹고 패스😢​​​ ​ 이라고해서 매화만 있는 건 아니쥬~물론 다양한 컬러의 매화가 가장 많지만(하얀색은 물론 연분홍, 홍매화 등 다양해요)​​​ ​이렇게 산수유와 대나무도 만날 수 있답니다.특히 이 대나무숲이 위쪽에서 보면 참 이뻐요!노오란 산수유와도 너무 잘 어울리고요 :)​​​ ​나무데크 전망대가 있는 곳까지 올라오면이렇게 마을을 한눈에 내려보기 좋은 뷰가 나와요!사진을 찍을 수 있도록 벤치도 따로 있어서인지다들 여기 올라오셔서 풍경에 한번 감탄하고인증샷 찍고 내려가시더라고요^^​​​ ​쩡이도 기다렸다가 인증샷 한 장 찰칵📸여기서 다른 분들도 사진 엄청 찍어드렸네요!사진 tip을 드리자면 아래쪽 하얀 마을이잘 나오도록 카메라를 살짝 위로 들어서 찍으면훨씬 아름다운 풍경이 극대화된답니다 :)​​​ ​살짝 마을 쪽으로 내려가는 길목에터널처럼 되어있는 매화나무가 있길래호다닥 뛰어가서 여기서도 한 장 찍어봤어요풍경이 열일하기 때문에 셔터만 누르면 인생샷✌🏻​​​ ​이쪽저쪽 고개만 돌리면 또 다른 풍경!아무래도 섬진강이 함께 나온 사진이 맘에 드네요 :)​​​ ​홍매화가 너무 이쁘게 피어있던 길목에서!정확히 홍매화가 맞는지는 모르겠지만(워낙에 비슷한 모양의 꽃들이 많아서 ㅋㅋ)이쁘니까 괜찮아🌸​​​ ​언덕을 오르락내리락~ 해야 하니매화축제 가신다면 다들 신발은 편한 걸로!쩡이는 블로퍼 신고 갔다가 내리막 나올 때마다아장아장 걸었다는 이야기...🥲​정처 없이 꽃 피어있는 곳 따라 왔다갔다했더니시간이 꽤나 많이 지났더라고요;;정자 쪽이 하이라이트인데 정자는 어딨더라?마냥 내려가면 안 될 거 같아 뒤늦게 정신 차리고정자가 있는 쪽으로 향했답니다.​​​ ​전체적으로 하얗게 뒤덮인  에중간중간 핑크색과 노란색이 함께하니너무 이쁘지 않나요?이날 날씨가 쨍~하니 맑은게 아니었던지라사진이 살짝 아쉽긴 하지만 그래도 이쁨❤️감탄이 절로 나오는 전남 가볼만한곳!​​​ ​드디어 찾았습니다, 정자!!하지만 정자는 잠시 후에 들러보기로 하고황홀한 전남 꽃구경에 계속 빠져보도록 해요^^​​​  ​사진으로 봐도 이쁘긴 하지만좀 더 생생한 모습 궁금하실 거 같아서가장 이쁜 스팟에서 영상도 찍어왔어요!다시 한번 말씀드리지만 쩡이는 3/22에 방문했고만개 및 절정을 지나 슬슬 꽃이 떨어지고 있으니방문을 계획하시는 분들은 서둘러야 할 거 같아요.이 풍경은 아마도 이번 주까지 볼 수 있을 듯^^​(물론 💧비라도 내리면 더 빨리 꽃이 떨어지니방문 전에 꼭 최근 상황 확인하시고 가세요)​​​  ​"아프냐? 나도 아프다"​이 대사를 기억한다면 대략 연배가...^^이 건물이 있는 쪽에 <다모>촬영지라고쓰여있기에 급 생각이 나서 던져본 대사!마을 풍경도 이쁘긴 하지만이렇게 기와집 건물과 찍으면 더욱 매력 있어요.​​​ ​돌담에 살포시 앉아서 이렇게 인물샷도 찍어보기!은근 포토스팟이 많아서 출사 나온 분들도참 많았던  가볼만한곳  :)​​​ ​기와 건물 건너편에는 이렇게 작은 연못이 있는데요,여기서도 정말 많은 분들이 사진을 찍더군요기다리다가 저는 풍경만 후딱 찍고 패스!이곳뿐만 아니라 매화교쪽과초가집 및 돌담 쪽에서 사진을 많이 찍는데워낙에 사람이 많아서(평일인데도 오후 되니 사람 많았음)그쪽은 빠르게 지나쳤네요;ㅁ;​​​ ​하지만... 정자에서 보는 뷰는 못 참지!😍사람 진짜 많았던 정자였지만처음  왔을 때 여기서 봤던 뷰를잊을 수 없어서 여기만큼은 지나칠 수 없지 :)​​​ ​온통 하얀색으로 뒤덮인 마을의 풍경!여기서 좀 더 이쁘고 다양하게 찍고팠지만인증샷 찍으려고 기다리는 분들이 많아서후다닥 셔터만 누르고 뒤돌아 나왔더니사진들이 마음에 들지 않네요;ㅁ; 흑흑​​​ ▲ 촬영일자: 2019년 3월 13일​아쉬운 마음에 3년 전 방문했을 때 찍은 사진을찾아봤더니 확실히 절정일 때 다녀왔던지라온 마을이 더 하얗고 이쁜 거 같네요그 당시엔 첫 방문이었고 거짓말 살짝 보태서이렇게까지 이쁜 풍경이 또 있나 싶도록약간 충격(!)의 상태였던지라ㅋㅋㅋㅋ마을 여기저기를 돌아다니며 찍고 또 찍었던...​​​ ​나오면서 인증샷도 한 장 더 찍기!이 사진은 줄 서서 찍었답니다ㅋㅋㅋ다들 줄 서서 기다리고 있으니급한 마음에 후딱 찍고 나왔더니사진이 너무 어둡게 나왔는데... 보정으로도살리기 어렵네요;ㅁ; 그래도 뭐 풍경이 다했네!​​​ ​암튼, 그렇게 구경 다 하고 내려오면서파전과 국수는 못 먹었지만매실 아이스크림🍦 먹기!새콤달콤 맛있는데 이거 하나에 4천 원... 비쏴;;​암튼, 2022년 매화축제는 취소됐지만온 마을이 하얗고 아름답게 물드는 가볼만한곳 1순위인 은현재 이쁨 그 자체니 아직 못 가신 분들은서둘러서 방문하시길 바랄게요(꽃이 절정을 지나 떨어지고 있답니다)​​ 
예랑이랑 선거날(22년3월9일) 다녀왔던  ♡작년에 평일에 다녀왔을때, 사람도 없고 걷기도 좋아서 올해도 방문!! 역시나 빨간날이라 사람들이 북적북적했다.축제가 취소되었다고 적혀져 있었지만,축제급으로 매실아이스크림, 매실막걸리, 파전, 매실쥬스, 곶감 등등 좌판대 판매점이 많았다.​맘편히 아래쪽에 주차해두고 마을 한바퀴 같이 산책겸 걸으며 매화구경 시-작 예랑이가 완전 길게 담아준 내사진♡맘에들오 아직 매화가 만개하진 않았지만 구석구석 몇몇 나무들은 활짝 피어져 있었다. 예뻤던 포토스팟. 작년에도 찍었던 돌담길 포토스팟 다소곳한 예랑이 ㅎㅎ 아주 모델이 따로 없다 ㅎㅎ​아기와 함께 온 가족들도 많았는데, 담엔 울 뚜기도 데려와도 좋겠다고 생각할만큼 걷기 좋고 구경하기 좋았던 #매화축제 내년에도 또 와야지​ 
​​​​ ​​​날시 쨍하게 좋았던 5월초 어느 일요일 이현세 만화거리로 유명한 울진 을 찾았다^^​​​ ​​​​편의점도 하나 없고 높은 건물도 없는 .. 정말 작은 시골마을.  밥을 먼저 먹고 둘러보기 위해 매화전통시장(과거에 시장이었고, 지금은 시장이 열리지는 않는듯)에 차를 주차하고근처 식당을 찾아보기로 했다.​​​ ​​​​맑고 포근했던 그날의 날씨.담없이 나란히 위치한 낮은 집들 앞으로 내어놓은 화분들과  낮은 평상들이 정겹다.​​​ ​​​​번성했던 매화 장터는 짧은 봄날처럼 추억의 일부분으로 남았다.이제 고목이 된 벚나무는 매년 봄이면 추억을 토해낸다.​뭔가 아련했던 벽화​​​ ​​​​곳곳에 지난 매화장터의 모습을 보여주는 듯한 벽화들..​​​ ​​​그런데..밥 먹으려고 봐두었던 식당이 문을 닫았다.여기뿐 아니라, 다른 식당들 모두..삼척도 일요일에는 쉬는 식당이 많은데, 은 많은 정도가 아니라 아예 다 쉬는듯 하다.어쩐지 사람이 하나도 안보이더라니.. ㅜㅜ​배는 고프지만 그래도 먼길 왔으니 대충이라도 둘러보고 가기로 했다.​​​ ​​​​마을 곳곳에서 만났던  고냥이들.도망가거나 겁내지도 않고, 느긋한 거 보니.. 나까지 편안해 졌던.마을 분위기를 알거 같았달까.더 마음에 드네 이 동네 ^^​​ ​​​​작은 선반이든 벤치든.. 뭔가 의뢰(?)하고 싶어졌던..아담하고 깔끔했던 목공소​​​ ​​​​마을 중심을 가로지르는 수로를 따라 이어진 길의 이름은 러브로드. ^^​러브로드는 이현세씨의 만화 공포의 외인구단 주인공 까치의 대사인 "난 네가 좋아하는 일이라면 뭐든지 할 수 있어"에서 따온 거리라고.. 러브로드를 따라 담장에는 공포의 외인구단 만화가 그려져 있다.만화를 보며 걷는 것도 재미나고..​​​ ​​​수로도, 주변 집들의 생김새도, 깔끔하고 아기자기한 것까지..어쩐지 일본같은 느낌이 물씬.여행온 거 같은 기분으로 산책중 ♩​​​ ​​​​기와지붕의 카페는 영업중이었다.다음에는 토요일에 와 밥도 먹고,여기서 차도 마셔야지.​​​ ​​​​만화공원도 있고, 만화도서관도 있다..​​​ ​​​​밥먹고 느긋하게 돌아보면 더 좋았을 테지만..배가고파 대충 둘러보고 돌아왔었다.ㅜㅜ​​​ ​​​그리고 그저께.. 14일 토요일.그렇게 그냥 대충 보기엔 너무 아쉬워 다시 한번 찾아갔다 ^^​매화면사무소 앞.  마을 안내도​​​ ​​​​두번째 와봤더니 어느정도 지리를 알겠다러브로드를 따라 식당가는 길 ♩뒤쪽은 남벌열차 카페.​오는 중에 전화로 영업하는지 확인까지 하고 온지라 확신에 찬 발걸음.ㅋ​​​ ​​​​의 몇군데 식당 중..이날 찾은 곳은 서연이네 베트남 쌀국수.​​​ ​​​​사장님 부인이 베트남분이시라 진짜 현지맛 ^^확실히 우리나라 사람은 흉내낼 수 없는 진한 현지의 맛이 있는 거 같다.좀 투박하지만 고기도 듬뿍, 국물도 진하고.. 아 오랫만에 제대로 된 베트남 쌀국수를 먹은 듯. 너무 맛있게 먹었다. ​메뉴판에 개구리 요리가 있어 놀랐고.. 처음보는 메뉴도 많아.. 사장님께 질문세례를 퍼부었던 남편.ㅋㅋ​원주 내고향베트남쌀국수를 좋아하는데(못간지 몇년 은 된 듯..)남편은 국물맛은 원주보다 맛있었다고 한다.​​​ ​​​​밥 먹고 이제 느긋하게 다시 마을 둘러보기.​예전에는 인구 3000여명에 5일장이면 북적이던 이 인구가 줄면서 지금은 400여명이되었다고 한다. 마을 이장님이 마을개발위원회를 열어 울진 출신 화백을 물색하다 고향은 포항이지만 울진에서 태어나고 아버지 고향이 이곳 매화면이라는 것을 알고 이현세 만화가로 벽화거리를 조성하기로 결정했다고 한다.​이현세 작가의 작품사용권을 공식으로 승인받았고,그림은 이미 출판된 만화작품을 탁본해 이현세씨의 처남 화가 안창회(63)씨와 문하생들이 에 내려와 1년 동안 그린 작품들이라고 한다.​무엇보다 이장님이 대단하신 듯 ^^​​​ ​​​​문화이용소 앞에서 한컷.ㅋ​만화거리라.. 곳곳에 만화도 볼만하고 멋지지만,우리는 이렇게 옛 감성 그대로 남아있는 집들과 거리 풍경등이 더 좋았다 ^^​​​ ​​​날씨는 이번에도 너무 좋았고..열흘도 안된 사이에 더 푸르러진 나무들.​​​ ​​​​since 1963이라니..너무 궁금해 들어가본 삼일다방​​​ ​​​​뭘 기대한 건 아니었지만, 너무 당황스러운 분위기.이 또한 재밌는 추억이 된 듯.ㅋ​​​ ​​​​차 마시고 나와 아름드리 나무 그늘에 앉아 잠시 쉬기 ㅋ마을의 역사를 짐작할 수 있는..곳곳에 무심하게 서있는 아름드리 나무들도 너무 멋졌고.​​​ ​​​​어느 마음에 드는 집을  배경으로 둘이 셀카도 한장 남기고. ㅋ​​​ ​​​​마을 전체가 만화와 벽화들로 꾸며져 있어..혹 길을 잘못 들더라도 늘 가 있어 헤매는 느낌이 들지 않았다 ^^​​​ ​​​​지난번엔 배가 고파 그랬나 보지 못했던..만화공원의 바닥 ..​​​ ​​​​차를 세워둔 곳으로 돌아와 보니..매화면 복지회관이자 여기가 바로 만화도서관이었다.​​​ ​​​​이용료는 무료!시원한 곳에 앉아 한참 만화를 보다 나왔다 ^^​​​ ​​​​만화도서관 앞의 나무들도 아름드리.​​​ ​​​​만화 거리 팜플랫과 옆서들까지 알차게 챙겨서집으로 돌아왔다. ^^​걸어다녔던 시간들이 온통 힐링이었던 곳.우리는 밥도 먹고,  느린 걸음으로 오래도록 골목골목 헤매듯 산책하러 종종 갈 듯 싶다. ​이현세 만화를 좋아하시는 분들이라면 좋아하실..아니더라도 옛 감성, 빈티지한 무드의 한적하고 예쁜 마을을 느긋하게 산책하기 너무 좋은 곳.늘 좋을 듯 싶지만..이름이 인 만큼, 매화나무가 많다는 이 곳..매화꽃 피는 3월에 와도 너무 좋을 듯 싶다. ^^ ​​​​​ 
저번주에 에 다녀왔는데요축제는 없었지만 축제못지않은차량정체때문에 혼쭐이 났습니다남푠 다시는 매화축제는 안간다고 하네요ㅋㅋ이유가 몇해전에도 매화축제가서 차에서만 몇시간있던 기억이 있었는데아직도 여전하다고 투덜 거리네요​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 차량정체가 일어날수밖에 없는이유는진입로가 하나밖에 없으니당연히 그럴수 밖에 없더라구요​​​​​​​  그래도 매화꽃으로 힐링을 하고나니피로감이 쏴악 가시더라구요ㅋㅋ​​​​​​ 주차장에 주차를 하고섬진마을 이정표 따라 올라갔어요마을 전체 매화꽃이 덮혀 있어요​​​​​​  예전에 구례산수유 마을을가본적이 있는데 그런 느낌이었네요​​​​​​  언덕길을 따라 조금만 올라가면매화꽃들이 보이기 시작합니다사진찍을 준비만 하고 가시면될듯​​​​​​​ 매실차와 매실아이스크림이불티나게 팔려나가더군요​​​​​ 언덕길을 따라 에 올라오니또다른 장관이 펼쳐지네요바로 섬진강 물줄기 인데요​​​​​ 정말 가 많은 동네였네요차막혀서 와볼만한 동네 맞네요​​​​​ 에서 직접 판매하는곶감입니다설마 중국산은 아니겠지요??ㅋㅋ ​​​​​  한세트 구매해서 오는내내 차안에서먹었는데요 다먹었네요응근 중독성이 있더라구요​​​​​  농장처럼 꾸몇놓은매화나무 사잇길을 따라이곳저곳을 다니면서 사진만잔뜩 찍고 내려왔네요​​​​​​ 참고로 진입로부터 차가 엄청 막혀우리는 차에서 내려 걸어왔습니다​​​​​​ 남푠이 주차장까지 운전을 했고요20분정도 걸은거 같은데 오히려차타고 오는거 보다 힐링이 된듯 했어요​​​​​​ 매화꽃 개화시기는 3월초입니다우리도 한주정도 늦은 시기에 찾아꽃들이 만개한건 보지못했지만그래도 아름다웠는데만개했음 얼마나 아름다웠을까하는 생각이 들었어요​​​​​ 에서 매년 3월초에 매화축제도진행되는데요 코로나때문에 몇해 열리지 않은걸로 알고 있습니다내년엔 축제와 같이 열리면 좀더다양한 가 생길거 같네요 
​봄꽃 소식이 여기저기서 들려오는걸 보니 봄이 정말 다가 왔나 싶기도 합니다.​매화꽃은 봄꽃 중에도 가장 먼저 피기 때문에 제일 빠르게 봄꽃 구경을 하러 떠날 수 있는데, 그 중  은 매화가 이쁘다고 유명한 곳이기도 합니다. 1.  전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 코로나 바이러스가 봄이 되면 밉기만 합니다.코로나로 인해서 3년째 , 올해까지도 매화축제가 취소되었습니다.​봄이 오면 꽃 축제를 즐기고 봄 느낌을 받았는데, 이렇게 꽃 축제가 취소되니 아쉬울 따름입니다.하지만 꽃 구경은 가능하도록 개방을 해둬 자유롭게 구경이 가능 합니다.​매화 꽃은 보통 3월 초순과 중순사이에 피면서 만개는 보통 3월 말쯤 피어날것으로 보여, 매화 꽃은 3월내로 서둘러서 보러 가시는 편이 좋습니다. 2.   주차장홍매화, 흰색매화 꽃이 이쁘게 피어난 이곳은 비어있는 곳이 아닌 마을분들이 살고 계신 곳입니다.​그렇기 때문에 주차장이 협소해서 봄꽃 시즌에는 늘 주차난을 겪기도 하고 도로까지 차가 주차를 하기 때문에 힘들기도 합니다.​홍쌍리매실가 라고 적힌 입구 돌 표지판을 따라 올라가면 오른쪽에 주차장이 있어 편하게 주차할 수 있습니다.하지만 이른시간부터 주차장은 거의 만석이라, 늦게 가실 경우 힘드 실 수 있습니다.​마을 입구에서  전망대까지는 걸어서 15분에서 20분정도 소요됩니다. 3.   포토존  포토존은 정자에서 사진을 많이 찍지만 실제로 가보면 사진  뒤에 많은 관광객들이 찍혀 이쁘게 나오지 않는 경우가 많습니다. 은 초가집, 기와집등 대부분 한국 전통의 미를 갖춘 집들이 많아 그런 집 주변으로 피어난 매화를 배경으로 찍는것이 오히려 이쁩니다. 위에 보이는 기와집을 배경으로 사진을 찍는 분들이 많은데 이곳이 바로 포토존입니다.다만 높게 올라와야 보이기 때문에 편안한 신발은 필수 입니다.​하얗게 피어난 매화 꽃 사이로 보이는 기와집을 배경으로 찍는 이곳이 전   포토존 중에 가장 예쁘다고 생각이 듭니다.​ 4.   둘러보기오랜만에 이런 봄꽃을 보니 기분도 좋습니다.  의 길은 정돈이 되어 있지만 그래도 시골길이다 보니 가파른 길이 제법 나와 힘들었습니다.만약 높은 구두나 불편한 신발을 신고 온다면 꽃구경이 힘들어 질 수 있겠단 생각도 듭니다.​매화는 가까이 봐서도 이쁘고 지나가는 길목길목 다 매화이기 때문에 어디서 사진을 찍어도 잘나오고, 어디에서 봐도 다 예쁜 곳이기도 합니다.지대가 높은 곳으로 갈 수록 홍매화가 피어 있어 홍매를 위해 높은 곳까지 올라가야 하지만, 거동이 불편하다면 무리가 될 수 있으니 조심해야 합니다. 하얗게 피어있는 매화가 정말 아름답게만 보입니다. 초가집을 오랜만에 봐서 그런지 더욱 더 정겨운 느낌도 나고 한폭의 동양화 같다는 생각이 들기도 했습니다.매화 꽃이 피어난 곳에는 늘 사람이 많은데그만큼 다들 봄을 기다렸단 뜻이기도 하겠네요. 홍매화는 색이 진해서 이뻤다면 흰색 매화는 매화 그대로의 매력을 가지고 있어 순수한 느낌이라 이뻤습니다.3월 말이 되면 조금 더 만개가 되면서 더 이쁜 매화 꽃을 볼 수 있겠네요.​ 지나가는길에 매화와 함께 기왓장, 그리고 장독대를 보니 정겹기도 하고 풍겨나오는 분위기가 좋아서 만족스럽습니다. 매화속에 틈틈히 다른 꽃들도 피어 있고 봄 꽃 구경을 산책겸 잘 한듯한 꽃놀이라 생각듭니다.괜히 매화 마을 이름이 붙여진게 아니구나 싶을만큼 규모도 제법 컸고 해가 질 무렵  일몰과 매화까지 아름다운 곳이였습니다. 마치 산에 눈이 온 것 같은 착각이 들면서 하얀 꽃이 마음을 힐링시켜주는 듯 해서 매화 꽃은 매번 챙겨 보는 듯 합니다.매화는 봄꽃 구경의 스타트라 생각이 듭니다. 다른 매화 여행지도 이쁜 곳이 많지만  은 규모도 크고 제법 만족스러웠습니다.매화 꽃을 구경하고 옆에는 정겨운 장터가 있어서 국수, 파전을 먹을 수 있어 좋았습니다. 꽃구경에는 이런 음식들이 필수란 생각이 드네요.내려가는길에는 주민분들이 매실청, 현지 특산품을 판매를 해서 구경을 하면서 내려와 , 즐길거리가 제법 많았던 곳입니다.​아직 매화꽃구경을 하지 못했다면 날씨 좋은 날 매화꽃이 지기전에 얼른 다녀오세요 ! 
﻿봄이 오는 길목, 코로나19 거리두기와 마스크로 고단한 일상생활에서 잠시 벗어나 을 찾아 나섰다. 은 겨우내 황량했던 산비탈을 향기로운 매화로 곱게 수놓고 있다. 굽이굽이 흘러가는 섬진강을 따라 매화나무가 지천으로 심어져 있는 섬진마을이다. 이 마을의 농가들은 산과 밭에 곡식 대신 모두 매화나무를 심어 매년 3월이 되면 하얗게 만개한 매화꽃이 마치 백설이 내린 듯, 또는 하얀 꽃구름이 골짜기에 내려앉은 듯 장관을 이룬다. 매실과의 인연은 1917년 율산 김오천 선생(1902~1988)이 일본을 오가며 매실 재배에 필요한 기술을 배우고 신품종을 들여오면서부터 비롯되었다. 김오천 선생은 마을 사람들과 함깨 재배에 나서는 한편 매실 연구회와 영농조합을 조직하는 등 최고 품질의 매실을 생산하려고 노력했다고 한다.    대나무 숲길을 지나 홍매화가 가득한 산바탈을 돌아 올라서면서 의 전망대에 오른다. 이곳에서 휘둘러보는 조망이 아름답다. 하얗게 만개한 매화꽃이 마치 백설이 내린 듯, 또는 하얀 꽃구름이 골짜기에 내려앉은 듯 장관을 이룬다.     좁은 계무계단을 내려서면  영화 촬영지가 마중 나온다. 은 많은 영화의 배경이 되었다. 북경반점을 시작으로 청춘, 첫사랑, 취화선, 바람의 파이터, 다모, 천년학, 날라리종부전, 노래여 마직막 노래여, 매화연가, 매화연정, 돌아온 일지매 등 수많은 영화와 드라마의 배경이 되었다.     가지런히 정돈된 매실마을 항아리가  중에 하나다. 흙을 구워 만든 항아리에는 수많은 기포 자국이 있다고 한다. 기포는 외부의 습기를 막고 공기는 통하게 하는 미세한 숨구멍이다. ‘숨쉬는 항아리’에서 매실은 잘 숙성되고 제맛이 난다고 한다. 홍쌍리 명인이 모은 2000여 개의 재래식 항아리에 장을 담그거나 매실 음식을 만들며 숙성이 잘되고 곰삭은 맛이 난다. 10여년 이상 항아리에서 숙성시킨 매실 발효액은 그냥 매실물이 아니라 ‘황금물’이라고 한다.   벽화길을 내려선다. 매실의 본고장 , ‘따스하게 빛나는 햇살’이라는 뜻을 가진 시는 우리나라 최대 매실 산지로 전국 생산량의 약 30%가 에서 나온다고 한다. 은 남해 바다가 어우러진 천혜의 자연환경과 함께 풍부한 농수산물과 먹거리를 자랑하는 고장이다. 또 아름다운 백운산과 섬진강이 여행객들을 즐겁게 한다.     20년 전 우리나라의 산줄기를 걸으면서 만났던  그리고 쫓비산과 백운산이 품고 있는 에서 또 하나의 추억거리를 남긴 하루였다.     
​  매화 개화시기        매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5전라남도 시 다압면 지막길 17  섬진강 ​ 매화정보화 마을전라남도 시 다압면 도사리 548네비에 매화 정보화 마을 치면 주차장 도착 가능​​주차장 완비, 입장료 없음  ​* 재 작년에 찍은   사진임을 밝힘​​​  매화정보화 마을 주차장​ 이라고 검색했더니  ,  섬진강 ,  정보화 마을 참 많이도 뜬다. 네이버로 검색했을 때  정보화 마을에서 섬진강 까지 차로 3분,  걸어서 18분 남짓 거리인 것을 보니 매화나무 따라 걸었던 마을을 다양한 이름으로 부르나 보다. 나는 매화 정보화 마을로 네비에 검색하고 이동했다. 커다란 주차장이 나오고 팝콘처럼 하얗게 피어있는 봄꽃이 반겨줬다. ​​​ 매화 마을 안내도​개구리와 두꺼비가 동상처럼 떡하니 세워져 있다. 에 개구리가 많이 뛰놀아 개구리 동상인 건지 이유는 모르겠다.  은 재작년 3월 말쯤에 다녀왔다. 삼월 초에 피기 시작해서 중순에 만개하는 매화의 특성상 3월 말에 갔을 때는 얼추 매화꽃의 끝물을 달리고 있었다. ​​​ 섬진강  안내도​그럼에도 그 당시 첫 봄꽃에, 처음 발 도장 찍었던  에 감격하며 발을  쉴 새 없이 놀렸다. 삼 월 말이라 날이 풀려 햇살이 따끈해 그야말로  봄 그 자체였다.   은 섬진강 앞 백운산 자락에 조성된 마을이다. 대규모의 매화나무가 심어져 있어 3월이면 매화꽃이 만발해 그 아름다움이 남달라 코로나가 터지기 전에는 매해  매화축제가 열렸다. 작년에 이어 올해도  코로나, 오미크론 변이가 급속히 확산되고 있어 확진자가 하루에 1만 명씩 쏟아지고 있어  축제를 취소하기로 결정했다고 한다. ​​​ 섬진강 ​재작년에 다녀와서 기억이 흐릿하지만, 추억을 되새기며 후기를 올린다. 사진은 매화가 갓 피어오를 때가 아닌 삼월 말, 이제 매화가 저물어서 떨어질 무렵에 다녀왔다. 고로 매화꽃이 만발하여 나무마다 팝콘 같은 매화가 톡톡 튀는 하얀 꽃이 넘실거리는 봄꽃의 향연을 보고 싶은 분들은 3월 중순에 섬진강  방문을 추천드린다. ​올해 전라도  기준,   매화 개화시기를  3월 10~15일을 예측하시는 분들이 많으셨다. ​​​ ​바닥에 떨어진 꽃잎이 안타까웠다. 고동색 나뭇가지에 매달려있는 작은 꽃잎들은 애달팠다. 그럼에도 연분홍 꽃받침과 대비돼 봄이라는 이미지와 너무도 잘 어울려 꽃잎 하나하나 살피니 그저 사랑스럽다. ​​​ 하얀 백매화​ 선홍빛 홍매화​​​​ ​매화나무가 빼곡하게 심어져 있고 매화꽃이 화사하게 마을을 덮었다. 평평한 길, 꼬불거리는 오솔길을 타며 마을 정상을 향해 오른다. 마을 뒤편으로는 멀리 능선과 그 밑 흐르는 섬진강이 보인다.  산책로를 걸을수록 산자락과 강의 전경이 슬그머니 보인다. ​​​ ​길 사이사이 오솔길에 사진 찍기 좋은 포토존 포인트가 숨어져 있다. ​​​​ ​그리고 사진을 찍어주시고 추억을 파시는 분도 계셨다. ​​​ ​이날 기억나는 건 정말 따뜻했던 날씨와 살랑살랑거렸던 봄바람, 그리고 눈처럼 새하얗게 빛났던 매화꽃이다. 초록색 들판에 하얀 매화가 대비돼 매화 산책로만 걷는 것만으로도 봄이었다. ​​​ ​  길목 따라 할머니들이 나와 다양한 봄나물과 매실을 응용한 제품, 매실장아찌, 매실 묘목을 판매하셨다.  매화축제 기간에는 더 많은 를 제공한다는데 이때도 아마 매화축제는 취소였던 걸로 기억한다. 그럼에도 코로나 초반이어서 마스크가 필수가 아니었고, 코로나가 이렇게 장기간이 될 거라고는 상상도 할 수 없을 때여서 좀 더 유한 면이 있었다. ​​​ 산나물 ​ 매화 묘목​ 매실 장아찌 시식​코로나 때문에 지금도 하는지 모르겠지만, 매년 6월이면 매실 따기 체험 행사도 했다고 한다. 제각각 딴 매실로 매실 절임과 매실고추장 절임, 매실주 등을 만들고 당일에 가져갈 수 있었다는데 기회가 된다면 나도 만들어 보고 싶다. 이때 길목을 걷는데 매실 절임과 매실고추장 절임 시식코너가 있었다. 하나 맛봤는데 이건 너무 맛있어서 안 사갈 수가 없었다. 매실 절임, 매실 고추장 절임을  한 통씩 양옆에 끼고 내려갔다. 새콤달콤해서 고기랑 먹어도 잘 어울렸고 생굴과 먹어도 맛있었다. 또, 맨 밥을 물에 말아서 먹어도 괜찮았다. ​​​ ​가는 길목에 있던 매실 아이스크림, 매실차를 파는 가게였다. 이날은 문을 안 여셔서 따로 구입해서 먹진 않았다. ​​​ ​산책로를 따라 올라가다 보면  섬진강 을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳을 만난다. 벽돌을 쌓아 안전지대를 만들어 놓았는데 그 위에 돌탑을 쌓아놨다. 우리나라 사람들은 참 소원탑 쌓은 걸 참 좋아한다. 그런 점이 왜 귀엽게 느껴지는지 모르겠다.  ​​​ ​돌탑 건너에는 매화나무가  얽혀있고 매화가 피어있다. 섬진강이 굽이굽이 흐르고 하동 산자락이 시원스레 펼쳐져 멋진 전경을 보여준다. ​​​ ​사진 찍기 좋은 포토존 중 하나였다. 배경은 끝내주게 예뻤는데 내가 이상하게 나와서 얼굴은 가렸다. ​​​​ ​​이 유명해진 건 청매실농원의 주인인 여사님의 공이 크다고 한다. 그분이 사십 년 전 이곳에 시집왔을 때는  섬진강 은 텅텅 아무것도 없던 황무지였다고 한다. 시댁은 망했고 이곳은 아무것도 없던 야산이었는데 대체 뭘  먹고살아야 하나 고민하다 매화를 심기 시작했다. 섬진강의 온화한 환경과 딱 맞아떨어져 매실 농사는 성공적이었고 마을 사람들은 여사님을 따라 하나 둘 매화나무를 심기 시작했다고 한다. 그게 시작으로 지금은 매화나무가 대규모로 늘어 엄청난 관광명소로 자리 잡았다. 마을 분들은 매화나무의 열매 매실을 이용해 다양한 매실 제품을 만들고 계신다. ​​​ ​마을에는 매실 모형과 매실의 효능이 적혀있다. 속이 안 좋을 때 매실액을 종종 먹었다.  소화불량에  좋다는 건 알고 있었는데 피로회복, 살균작용, 해독작용, 식중독 예방, 피부미용에도 탁월하다고 한다. 다용도로 이용하기 좋은 매실이다. ​​​ ​섬진강  길목에 매화뿐만 아니라 붓꽃과 제비꽃 같은 작고 예쁜 들꽃들이 나붓하게 팔락거린다. 너무 예뻐서 한참 들여다봤다. 화려한 꽃보다 안개꽃 같은 작고 아기자기한 꽃이 질리지 않는 나이가 됐다. ​​​ ​​재작년 3월 말에 다녀왔던  섬진강 이다. 3월 말에는 꽃잎이 막 지고 있었다. 봄꽃의 시작을 알리는 매화인 만큼 만발한 매화를 구경하고 싶으신 분들은 3월 중순 방문을 추천드린다. 모든 분들이  매화 개화시기를 3월 중순으로 점치셨다.   올해 매화축제는 개최하지 않으며  주변에 신고하지 않은 푸드트럭이나 식품 판매 등은 강력하게 단속한다고 하니 축제 느낌나는  느낌은 아니겠다.   방문 예정이신 분들은 참고하시면 좋겠다. ​​​​​ ​ 
​봄꽃구경  매화축제 전남  개화 시기 ​홍쌍리 청매실농원​2022년 3월 6일 일요일 날씨 : 너무 좋았음!​​ ​한층 더 성큼 다가온 봄을 느낄수 있었던 주말나들이를 다녀왔습니다.경치 구경과 함께 이쁜 꽃구경까지 겸할수 있었던 봄의 서막을 여는 섬진강 봄꽃구경  매화축제 전남  개화 시기를 알아 볼까요?​​ ​3년째 매화축제는 취소 된 상태:)그러나, 해마다 이쁜 꽃들은 피고 그 시기를 놓칠세라 상춘객들의 발걸음이 바빠지는데요.3월 6일 일요일 개화상태는 아직 홍매화만 활짝 핀 상태라 차도 많이 밀리지 않았고 홍쌍리 청매실농원 안쪽까지 주차도 수월하게 할수 있었어요.​​ ​작년 이맘때는 정말 하얀 눈이 내린듯 새하얀 세상이 펼쳐졌었는데 2022년에는 조금 늦게 만개할건가 봐요.아직, 핑쿠핑쿠 꽃들만 활짝 핀 상태라 3월 중순은 넘어가야 새하얀 세상을 만날수 있겠더라고요.​​​   홍쌍리 청매실농원 꽃구경  홍쌍리 청매실농원 꽃구경을 다녀왔어요. 지난해에 너무 다녀오고 싶었는데 여러가지 사정으...m.blog.naver.com ▲▲▲<2021년 만개한  모습>​​ ▶위치 : 전남 시 다얍면 지막1길 55▶매화문화관 휴관일 : 매주 월요일▶OPEN AM 10:30▶CLOSE PM 17:00▶점심시간 12:00~13:00매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9 ​  ​꽃이 피는 시기에 따라 이름이 다른 매화는 추운 날씨에 피면 동매, 일찍 피면 조매, 눈속에서 피면 설중매라 부르고, 색이 희면 백매화, 붉으면 홍매화라고 부른다는군요.그리고, 홍매화가 지기 시작하면 하얀 팝콘 같은 청매화들이 톡톡 피기 시작한다네요.​​  ​조금 이른 봄나들이 덕분에 새하얀 꽃들은 드문드문 만날수 있었지만, 이렇게 초입부터 구운 황금알(계란)도 볼수 있었고, 이쁜 그릇 구경에 곱게 물들인 스카프 구경까지 할수 있어 나름 즐거운 시간을 보낼수 있었어요.​​ ​예전이나 지금이나 변함없는 모습중 하나였던 꽃묘목부터 각종 나물을 판매하시는 동네 주민들의 모습이 참 반가웠는데요.홍쌍리 여사께서 주민들을 위해 이렇게 배려한 모습이라 더 감회가 새로웠어요.​​ ​그리고, 금강산도 식후경이라고 먹거리를 빼놓을 수가 없을듯 한데요.올해도 파전에 막걸리를 맛볼수 있는 공간이 요렇게 마련되어 있었어요.​​ ​늘 그렇듯 좌측으로 올라가 한바퀴 걸어서 우측으로 내려 오려고 했으나, 이번에는 코스를 살짝 변경하는 바람에 올라간 길로 되돌아 내려 와야했어요.​​ ​은은하게 봄이 왔음을 만천하에 알려주는 그 모습이 요란하지 않으면서도 화사해서 언제부턴가 참 좋아하게 된 매화꽃:)그래서, 해마다 이르게 꽃놀이를 다니다 보니 이제는 그 꽃마중이 너무나도 기다려진답니다.​​ ​이곳의 트레이드 마크 한국 전통 옹기가 2,000여개나 있다니 이것 또한 중 하나가 아닐까 싶은데요.전통 옹기 속에는 따스한 남쪽의 햇살과 맑은 이슬을 머금고 자란 청매실이 오랜 시간 발효, 숙성되어 우리 옛 선조의 깊고 진한 맛을 그대로 이어가고 있답니다.​​ ​작년에는 건물 뒤쪽 대나무 슾으로 걸어 우측으로 돌아 나왔지만:)​​ ​올해는 뒤쪽이 아닌 건물 좌측 돌계단으로 올라 크게 한바퀴 돌아 대나무 숲으로 되돌아 나오는 코스를 선택했었어요.그래서, 이곳에서 머무른 시간이 대충 1시간 30분 정도였던듯 합니다.​​ ​사진으로 다 표현이 되진 못했지만 계단을 올라왔더니 이렇게 쨍하고 이쁜 홍매화나무 한그루를 발견할수 있었어요.따스한 햇살아래 꼿꼿하게 서 있는 아름다운 꽃나무가 어찌나 이쁘던지 저절로 발걸음을 멈추게 되었답니다.​​ ​그리고, 백운산 자락이 섬진강을 만나 허물어지는 능선에 자리 잡은 홍쌍리 청매실농원의 수십년 묵은 매화나무 아래 청보리가 바람을 타는 농원 중턱에 서면 섬진강이 굽이쳐 흐르는 너머 하동쪽 마을이 한폭의 동양화처럼 눈앞에 펼쳐진답니다.​​ ​전망대 한곳은 꼭 찍고 가기 위해 왕대숲 위쪽으로 걸었는데 이곳이 임권택 감독의 영화 <취화선>의 촬영장소라네요.굵은 왕대나무가 숲을 이루어 매실농원을 병풍처럼 감싸안고 있는 모습이 참 멋진 길이었어요.​​ ​그리고, 좌측으로 불타는 홍매화를 감상할수 있는 곳이었고요.​​ 전망대 가는길:)​안내도를 살펴 보면 전체적으로 전망대가 곳곳에 4곳 정도가 있었는데 저희는 그중 한곳이었던 대숲을 지나 전망대3으로 향했어요.데크길을 따라 조금 오르막길이었지만 비교적 오르기 수월한 코스였어요.​​  ​전망대에서 내려다 본 풍경이 참으로 멋져서 말로도 표현이 안되고, 사진으로도 다 담을수 없었는데요.그래서, 이렇게 영상으로나마 그 멋진 모습이 담기길 바라며 남겨 보았어요.​​ ​전망대에서 언니 사진도 한장 남겨 주고:)​​ ​유유히 흐르는 고요한 섬진강의 모습과 흰꽃인듯 붉은 꽃인듯 아리송한 청매화(?)의 오묘한 꽃구경에 잠시 쉬어 가기도 했답니다.​​ ​전망대에서 위쪽으로 조금 더 올라가다 마을쪽으로 내려 가기로 했는데 나무 아래에 이렇게 파란 풀(?)들이 엄청 많이 나있었어요.저는 그냥 풀인가 했는데 전라도 사시는 분들 말씀이 멜라초라는 한약재라고 하셨어요.잎을 뜯어 나물로 드신다는데 당뇨에도 좋고 여러가지로 몸에 좋은 나물이라고 설명을 해주셔서 저도 처음 알게 되었답니다.​​ ​다모 촬영장소로 이동중 보았던 구부림매실농장에서는 여러가지 매실 제품과 두릅, 취나물 장아찌도 판매중이었어요.​​ ​드문드문 터트리기 시작하는 새하얀 꽃들의 모습이 하나같이 어찌나 대견하고 이쁘던지 카메라를 가만히 둘수가 없었답니다.ㅋ​​ ​아래쪽으로 내려 올수록 엄청 이쁘고 화사하게 핀 홍매화를 볼수 있었구요.비록 축제는 취소되었지만 이렇게 아름다운 봄꽃구경을 놓치지 않아서 참 행운이었어요.​​ ​아래쪽 초가집이랑 다모촬영 장소는 그냥 위쪽에서 보고 가기로 했던게 아직 피지 않은 꽃들 덕분에 그냥 이렇게 보고 가기로 했구요.여기까지 봄꽃구경  매화축제 전남  개화 시기를 알아 보았는데요.봄의 선구자 매화꽃이 팝콘을 터트리기 일보직전이라 아마 3월 중순부터는 새하얀 눈꽃세상을 만날수 있지 않으려나요?​​​ 양산 통도사 홍매화 꽃구경 다녀왔어요양산 통도사 홍매화 꽃구경 다녀왔어요 2022년 2월 27일 일요일 날씨 : 맑음 한 해의 사철 가운데 첫 번째 ...blog.naver.com ▲▲▲#양산통도사홍매화#양산원동매화축제#원동순매원 
날짜 : 22,03,05날씨 : 흐림 (바람 많이 불고 황사)운동시간 :2시간 30분 (2시30분~5시00)​토요일 주기적을 여행을 떠나는 날입니다.​원래는 소매물도를 가려 했는데... 선진강 자락에 꽃이 피었다는 소리를 듣고 생각할것 없이  매화 마을로 코스를 수정하고 출발 하였어요.​아직 때가 일러서 꽃이 만발하지 않았어도 라라가 원하는 만큼의 꽃은 피어 주었어요.그리고 꽃이 만발할때 즈은 이면 사람들이 너무 많아서 시직 찍기 불편해서 지금이 라라는 딱 맘에 들고 좋았어요.​ 홍쌍리  둘레길은 거의가 오르막 길입니다.그래도 그다지 힘들지 않은 코스 입니다.​무룹 아픈 라라가 다녀 올 정도면 다닐만 합니다. 대신에 계단은 1개도 보지 못 했어요, 그래서 덜 힘들고 다녀왔던것 같아요.​ 섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5  구경()​1,백운산 4대 계곡 2, 3,백운산 저영 휴양림 4.이순신 대교5,섬진강 망덕포구6,만 야경 7,옥룡사지 동백나무숲 8,구본산 전망대 9, 읍수 나무 이팝나무​​을 대표하는 먹거리​1,불고기 2,백운상 고로쇠 3, 선진강 재첩  4,망덕포구 가을전어 5, 기장떡6,매실차 7, 닭 숫불구이 8, 곳감,9, 숫불장어​​ 분홍색 길이 둘레길입니다.​​매화 마을 둘레길은 약간의 오르막과 내리막이 석여 있는 길이지만 그래도 계단이 없어서 힘들지 않게 다녀왔어요.​​​  구례쪽에서 섬진강 줄기를 따라 ​​화계 삼거리까지 가다가 다리를 건너자 마자 매화 마을쪽으로 좌회전을 해 줍니다.​​ 앞에가는 차가... 지리산 택시입니다.​​지리산 종주산행,둘레길 9인승 리무진 택시가 있어요.​​​​ 낮은 담장너머로 살짝 고개를 내민 작은 새싹잎이 봄 인사를 하네요.어서오세요...^^​​​​  청매화 꽃 ​​담장너머 작은 청매화꽃이 눈송이처럼 달려있어요.내 너를 보러 그 먼곳에서 3시간 날아왔단다.​​​​ 목련꽃 봉우리가 바로 터질려고 준비하고 있어요.​​​​​ 산책로 길옆에 픤 홍매화가 반즘 활짝 폈어요.​​​​  분홍색 매화꽃은 곱고도 곱네요. 라라의  손녀가 제일 좋아하는 연분홍색깔입니다.​​​​ 여기가 아마도 ......청매실로 매실을  만드시는 홍쌍리 할머니의 집 같아요.​​​ 아마도 이집을 보존하려는 뜻이 있는 느낌이 들어요. 아무런 설명도 팻말도 없는 빈집입니다.​​​  마당에서 섬진강이 훤히 내려다 보이는 집입니다.​​​ 홍매화 꽃은 거의 활찍 피었어요.​​​​  여러 방향으로 홍매화를 담아보고......​오랜만에 꽃 사진을 담다보니 라라가 정신을 차릴 수 없이 좋네요.​​​​​​ 청매실 농원 보호수​이 나무는 국가지정 매실명인 홍쌍리 여사의 시아버지이신 고율진 김오천 옹께서 1917년에 심은 것으로 ​우리 나라에서는 맨처음 청매실을 시작으로 이 지역은 물론 전국 각지에 매실나무가 보급되어 농가 소득증대와 국민건강 향상에 기여하게 되었으며 ​세상에서 제일 먼져 아름다운 꽃을 피워 많은 사람의 사랑을 받고 있느므로 우리 농원에서 보호하고자 하는 나무입니다.​​​  어르신들이 매실 공장 근처에서 장사를 하고있어요.​매실 항아리들도 많고스텐 통은 매실을 걸러주는 통입니다.​​​  ​두 갈래길이 있는데...오른쪽으로 가려합니다.​​​​ 홍매화와 항아리가 조화를 이루어 아름답습니다.​​​​​ 조금 오르면 ......전망대가 있어요.​​​​ 섬진강이 한눈에 들어오는 전망입니다.​​​​​ 뒤 산쪽으로 청매화가 활짝 필때면 볼만 하겠어요.온동네가 다 매화나무밖에 없어요.​초가집도 보이고 ...기와집 마당엔 홍매화가 만발했어요.​​​​​  초가집을 보러 가려다가 내리막길이라서 뒷쪽길로 가서 초가집 사진을 담았어요.​​​​​  홍매화를 화려하게 담고 싶었는데.. 햇빛 때문에 어렵네요.​​​​​ 커다란 생강나무 입니다.​이제 꽃망울이 터질듯 살포시 고개를 내밀고있어요.​​​​ 역시 흰색 청매화는 그래도 사진이 잘 나온듯해요.​​​​  아침에 일찍 내려왔으면 꽃사진이 예뻤을텐데.......​​​​​​ 산비탈의 경사가 심해서....​​ 모노레일을 타고 매실 농사와 수확을 할때 타고 다니는 용도인 것 같아요​​ 우리 충청도에서 흔히 볼수없는 잎이 뽀족한 잎 모양입니다.​뭔 나무인지...알수 없어요.​​​​ 대나무가 어울어지고 한쪽엔 홍매화가 활짝핀 예쁜 산책로 길입니다.​​​​ 하늘을 올려다 보니... 파아란 대나무 잎들이 바람에 휘날리고 있어요.​​​​​ 아래를 내려다 보니 대나무 숲길을 걸을 수 있는 길이 있어요.  ​​​​​ 오던길을 뒤 돌아서 돌계단길로 내려가는 길이 있어요.​​​​​​  대나무 굵기가 상당히 굵어요.​​​​​​ 여름에 오면..... 무척이나 시원할것같아요.​​​​​​​  그다지 긴 코스는.... 아니어도 잠시 걸을만한 코스입니다.​​​​ 대나무숲을 걸어 내려오면 ​청매실 농원 건물이 있고.....그 앞에는 항아리들이 어마어마하게 많이 있어요.​​​ 여기가 청매실 농원이네요.​​청매실 노원에는 2,000여개의 한국전통 옹기가 있습니다.​ 전통 옹기 속에 따스한 남녁의 햇살과 맑은 이슬을 머금고 자란 청매실을 담아 ​오랜시간동안 발효, 숙성시켜 우리 옛 선조의 깊고 진한 맛을 그대로 이어나가고 있습니다.   청매실 농원 담장 그늘의 청매화 꽃​​​ ​더 늙기전에 많이 남기고 싶어서......기념사진을 찍었어요​​​​  한송이의 꽃 보다 두 송이의 꽃이 더 보기에 좋네요.​​ 저 건너편 정자쪽으로 가려다가 포기하고 가운데 지름길  매화문화관 쪽으로 내려왔어요.​​​​​ 여기는 걷는 곳곳마다 항아리랑 매화나무가 사람보다 더 많은것 같아요. ​​​​​  흰색의 청매화와 홍매화​​​​​ 한나무에 두가지 색에 꽃이 피었어요. ​요것은 붉은 홍매화나무에 흰색청매화를 접붙여서 만든 작품입니다.​​ ​ 매화 문화관 건너편에서 최고 예쁜 홍매화를 발견했어요,​​​​  겹 홍매화입니다.​​​​​  이제야 홍매화를 제데로 담을수 있게 되었어요.​​​​​  요런 홍매화 나무를 .....봄에 한 그루 사서 아들 화사마당에 심어 주어야겠어요.​​​​ 오늘길에 섬진강 물길을 따라 올라오다가 ​라라가 좋아하는..... 지리산 성삼재를 넘어 뱀사골 계곡길을 거쳐집으로 돌아왔어요.​​​ 집에 오는길에..... 고속도로에서  초승달 사진을 담아보았어요.​월령 3월의 달, 즉 음력 초 사흩날 저녁에 서쪽 하늘에 낮게 뜬는 눈썹 모양의 달을 말합니다.​​​​ 
 매화축제 취소지만  봄나들이글& 사진: 초록바다 최양훈 코로나 19사태가 이렇게 장시간 지속될 줄은 꿈에도 몰랐었다. 작년 이맘때 아니 정확히 3월 11일 둘째 아이가 운전면허를 취득하고 얼마 지나지 않아 도로주행을 마치고 장거리 운전을 한번 해야할것 같아 선택한 장소가 외할머니댁이었고 가는길에 조금 돌아서  매화축제가 열리는 까지 둘러 보기로했었다.​ 집에서 까지의 거리는 장장 380km로 당진영덕고속도로에서 논산 천안을 거쳐 순천 완주고속도로까지 5시간이나 걸리는 먼 거리였지만 1년에 한번 잠깐 즐길수 있는 봄나들이라 포기할수가 없었다.​ 신학기가 되었지만 아이들은 비대면 인터넷 강의로만 수업이 진행되기 때문에 여행이 가능했다. 요즘 고속도로휴게소에서 음식섭취가 불안해 새벽 2시에 일어나 김밥과 과일로 도시락을 준비해서 4시에 출발했다. ​ 남편과 아들,나까지 셋이서 번갈아 운전을 하니 피곤하지도 않았고 9시가 조금 넘어 도착했더니 나들이객들도 생각보다 많지 않아 비교적 한가롭게 매화꽃놀이를 즐길수 있었다.​ 겨울의 끝자락이라 다른곳은 모두 황량한 모습이었는데 멀리서 바라 보아도 저곳이 매화축제가 열리는 이라는 것을 단박에 알수 있었다.​ 마치 하얀 눈꽃을 뿌려 놓은듯 섬진강 줄기를 따라 하얀매화꽃이 만발한 모습에 눈이 부실 정도였다. 구불구불한 능선을 따라 펼쳐진 매화세상에 감탄을 쏟아낼 수 밖에 없었다.​ 마을 바로 앞에 넓은 주차장이 마련되어 있었고 주차요원들이 안내하는 곳에 주차를 한뒤 본격적으로 마을 탐방에 나섰다.​  마을 입구에 아담한 안내도가 있어서 포토존을 한 눈에 볼수 있었고 백운산둘레길을 따라 걷기로했다. 목적지는 전망대였는데 가는길에 아담한 정자와 장독대등 가 많다.​ 어느꽃이든 한옥과 어울리지 않는 것들이 없겠지만 특히 매화는 사군자의 하나로 조선시대에 화폭에 많이 담겼던 꽃으로 손꼽힌다. 그러니 기와집과 장독대에 피어난 꽃들이 더 돋보였다.​ 1년 넘게 코로나의 기세는 당당하지만 봄을 즐기기위해 모여든 상춘객들의 발걸음은 끊임없이 이어지고 있었다.코로나확산방지를 위해 매화축제는 취소되었지만 은 여행객들로 가득했다.​ 우리도 갑자기 잡았던 여행이라 도시락과 간식만 준비해서 출발했는데 막상 도착해보니 날씨도 너무 좋았고 오길 잘했다는 생각이 들었다.​ 전망대 장자에 올라가 풍경을 감상해 보고 싶었는데 사람들 많은곳은 일단 피하고 싶어서 그냥 정자 주변만 서성이며 사진을 찍었다.​ 한동안 집안에만 머물러 있었더니 늘어난 것은 몸무게뿐이라 고불고불한 언덕길을 올라가는데 뒷다리가 얼마나 무거운지 힘들어 죽을뻐했다.​​  은은한 매화꽃이 이끄는 곳으로 가보면 어김없이 탐스럽게 피어난 꽃들의 향연이 펼쳐져 있어 함박웃음을 짓게 만들었다.​ 관람로나 이정표가 정해져 있지않지만 작은 오솔길들이 길 안내를 하고 있으니 따라가면 된다.​ 매년 3월초만되면 꽃길따라 물길따라 섬진강 매화여행이라는 주제로 한바탕 매화축제가 열렸지만 2011년에 이어 올해도 축제 없이 꽃잔치가 열리고 있다.​ 새하얀 눈꽃이 피어난듯 섬진강 줄기따라 곱게 물들인 매화소식에 여행객들과 사진가들의 마음을 설레이게 했고 어김없이 남쪽으로 향하게 되었다.​ 매년 이맘때면 꽃을보기 위해 100만명이 넘는 여행객들로 장사진을 이루고 있다. 국내 최대 규모의 매화꽃단지로 1997년 동네축제로 시작된것이 지금은 전국을 대표하는 축제로 자리매김했다.​​ 꽃이 만개했을때도 아름답지만 꽃이 질때쯤 봄바람결을 따라 꽃기가 내리는 풍경은 정말 황홀할것 같았다.​ 봄의 전령사라 불리는 하얀 매화.노란 산수유. 홍매화까지 만개해 알록달록 화려한 봄꽃들이 수를 놓고 있었다.​  매화축제가 열리는 마을에는 꽃 뿐만아니라 영화 취화선 촬영지인 대숲이 또다른 였다.​ 하늘을 향해 곱게 뻗어 올라간 대나무숲을 거니는것도 즐거웠다. 물론 가족과 함께한 봄나들이라 더 기분이 업 되어 있었던것이 사실이다.​ 여기까지 왔는데 매실요리 하나쯤 먹는것은 기본이고 특산물 하나쯤 구입해 가는것도 좋다.우리는 매실 아이스크림의 달콤함을 맛보았고 매실청까지 한병 구입해왔다.​  잠시 쉬었다가 고불고불한 둘레길을 다시 걸어 올라갔다. 매화꽃밭에 돗자리를 깔고 소풍을 즐기는 가족들의 모습을 볼수 있었는데 우리도 준비해온 도시락을 까먹고 싶었다.​ 탐스럽게 피어난꽃들은 오랫동안 보고 싶었지만 부모님을 뵈어야해서 머물수 있는 시간은 정해져 있었다.​ 시간이 지날수록 여행객들의 수는 점점 늘어나고 꽃길따라 줄을서서 걷는사람들의 행렬이 시작되었다.​ 전망대길을 걸어서 다시 내려오는데 유난히 커플들이 많았고 역시나 카메라를 든 사람들도 많아 의 인기를 실감할수 있었다.​ 마을 입구쪽에는 어른신들이 직접 기르고 채취한 봄나물과 특산품을 판매하는 좌판이 늘어서있다.이맘때 나오는 나물들은 보약만큼이나 몸에 좋고 맛이 좋아 그냥 오지 못하고 달래와 냉이를 구입해왔다. 매화축제는 취소 되었지만 봄나들이로 너무 좋았다.​주소: 전남 시 다압면 지막1길 55장소: 섬진강  일원이용요금: 무료 섬진강전라남도 시 다압면 도사리 
 , 언제 만개할까 열심히 째리고 있다가! 드디어 만개했다는 소식을 듣고 다녀왔던~따끈따끈한 오늘 후기! (2022년 3월 20일)​​​  후기를 읽어보니, 아무리 코로나로 인해 축제가 열리지 않는다고 하더라도주차가 헬이라고 했다. 주말일 경우에는 오전 8시, 9시에는 와주어야 무사히 주차가 가능하다고 ...ㅎㅎ ​그래서 우리는 오전8시에 도착했고, 전혀 하나도 밀리지 않고 여유롭게 주차를 할 수 있었다.​그런데...구경 다 하고, 오전11시정도에 나올 때 완전 경악했다.​제일 하단 동영상으로도 첨부했지만....자동차 행렬이 끝나지 않았거든!그건 아래에서 다시 이야기하고 우선은 처음부터 ㅎㅎ ​​​​ 토요일 내내 비가 왔던 탓에 일요일 오전에 도착했을 땐 날씨가 흐렸다.조금 흐린 날씨에 아쉬워했는데 구경을 하다보니 어느새 해가 짱짱하게 내리쬐기 시작했다.​흐린 하늘의 매화와 쨍한 하늘의 매화는 천지차이! 포스팅의 시간에 따라 달라지는 매화 미모도 구경해주세요 >< ​ 정말 내가 살면서 이렇게 매화를 많이 본적이 있었던가? 하얀건 우리가 일반적으로 아는 매화고, 붉은건 홍매화였다.그리고 중간 컬러인 분홍색 매화까지...! ​지난 주에는 살면서 보았던 어디보다도 대나무를 많이 구경했는데(in 담양)이번주에는 매화 구경을 실컷했다! ​정말이지....눈이 흩뿌려진 느낌이었다. ​아, 참 그리고 우리는 엄청 넓게 돌았는데(오전8시 도착, 오전11시 떠남)청매실농원 기준 왼쪽부터 다 돌았기 때문..! ​그런데 청매실농원 왼쪽은 그냥 일반적인 농원이고, 우리가 아는 포토스팟들은 오른쪽으로 가야한다.​​​ ​​​이런 장독대들을 보셨나요? 만약 포토스팟부터 보고 싶다면 내려가서, 장독대 오른편으로 가세요...​​ 에서 이쁘다, 이쁘다 얼마나 반복했는지 모른다.하얀 팝콘들이 나뭇가지 위에 내려앉아있는 모습들이란...​​ 정말이지 너무 이쁘다.​많은 분들이 가족과 연인과 또는 카메라를 들고 출사를 오셨더라.​​​​ 매화나무는 마을주민분들이 직접 농사짓고 있는 거고, 매화꽃이 이쁘다고 꺾어버리면 매실이 맺히지 않는다고 했다.그래서 눈으로만 감상했다.​눈으로만 담기에도 충분히 행복했던 공간이니까! ​​ ​아침 일찍 간 덕분에, 사람 밀집도도 그리 높지 않았다! 한 포토스팟은 줄을 서있긴 했지만, 그마저도 다른 관광지의 스팟에 비하면 아주 짧은 편! ​삼각대를 챙겨가셔도 충분히 사진 찍을 스팟을 확보할 수 있으니! 여태 삼각대를 구매만 해놓고 사용하지는 않았던 분들이 계신다면...! 꼭 챙겨가세요​​ ​여기는 그냥..사진 찍는 곳이 곧 포토스팟 ! ​​ 남녀노소 다 좋아하는 꽃이라 그런가, 모두들 조금이라도 이쁜 스팟이 있으면 사진찍기에 바빴다 !​ ​매화나무를 단독으로만 보았지, 이렇게 넘실넘실 가득있는건 처음 보았다.​매화나무들이 이렇게 모여있는걸 멀리서 보면 안개꽃처럼 보이는구나, 처음 알았지.​​ ​여기가 바로 줄서서 찍었던 포토스팟 중 하나! 줄서있는게 아니었다면, 스팟인지도 몰랐을거야.​구석진 바위 위에 올라가 촬영한거다.​​여기 어딨냐고 열심히 인스타 사진 들고 찾으러 다녔었지 ㅋㅋㅋㅋ​​ 포토스팟2​정자 위에 올라가 촬영한 것 ! ​매화가 만개하고 뒤에 한옥건물까지 운치있게 위치해있어서 너무 이쁘다.​정자쪽에 줄이 길게 서있어서...그냥 풍경 감상이나 해보자, 하고 잠깐 올라가봤더니...넘 이쁜거다 ㅎㅅㅎ...줄 설 생각 없었는데...그대로 줄섰다;​​정말 매화가 가득 만개해있는데 너무너무 이뻤다! 제대로 눈 호강...​​ ​오전8시에 차에서 내렸는데, 오전11시까지 정말 천천히 올라가며 구경했다.​아이스크림만 잠깐 먹은건데, 정말 꼬박 걸었다.오르막길이 조금 있기는 하지만, 그리 힘든 코스는 아니다.​하지만 어쨌든 걷는 코스니까 편한 신발을 신고 오시길!​  만개한  , 영상으로도 담아왔다.​​ 아! 중간에 대나무길도 있다.​대나무에 늑스흐즈므르...심지어 누구는 사진까지 붙여놓으셨더라~ 그러지 마세요~ 문화시민해요 우리! ​​ ​한바퀴 다  돌고 내려오니, 어라 어디서 기름진 맛난 냄새가 난다...?홀린듯 따라가보니 전과 대나무 막걸리를 팔고 있었다.​꼬르륵....이미 오전8시부터 한창 걸었던 탓에, 정말 먹고 싶었다.​하지만 우리는 우리를 알지....여기서 전을 먹어버리면 그 다음 코스인 불고기를 먹지 못할 거란걸.​그래서 정말 아쉬운 마음을 뒤로 하고 패스했다.​대신에 매실아이스크림만 구매했다.​지난번 담양에서 먹었던 댓잎 아이스크림은 깔끔한 맛이어서...비슷하지 않을까 싶었는데! ​요거트맛에 달달한 매실에 첨가된 느낌이었다.​​맛있었단 뜻! ​​​대신에 아쉬운 대나무 막걸리는 하나로마트에서 구매했다.​  ​ 당일치기 여행을 다녀와서 여독을 풀며...ㅎㅎㅎㅎㅎ혼술​막걸리인데 얼핏보면 와인처럼 유리병에 담아놨다! 그런데 페트병으로도 있던데...아마 같은 건데 고급포장유무의 차이일 것으로 본다...​막걸리에 매실이 첨가된 맛이고 그렇다면 당연히 달달하니 맛나겠쥬...​​  ​우린 구경 다 하고, 일요일 오전 11시에   빠져나오다가...어...왜 반대편 차가 끊이질 않네...하고 말하다가, 폰 잠깐 보다가 다시 고개들었는데! 여전히  진입차가 가득하길래 놀라서 찍은 거...​놀라서 중간에 찍은거고, 앞 뒤로 한참 더 있었다.저 정도면 차 버리고 가고 싶겠는데 싶더라...​우리가 오전11시에 나올 때, 의외로 주차장이 아침보단 상황이 나아서 '뭐야 괜히 일찍왔나??'했는데..아니었다. 너무 밀려서 자동차들이 주차장에 오고 있질 못한거였어 ^_ㅠ ​모두들 부지런히 움직이세요. ​​​​​​​​​​​​​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 ​ 
홍쌍리  주차 및 포토존  ​홍쌍리 에 다녀왔어요~~ 지난 주말에 다녀왔구요거의 지금 절정이고,그 주에 비가 많이 와서이쁜 꽃잎이 많이 떨어진 상태였지만​이번주 주말에도 날씨가좋다고 해서가시는 분들 많으실것 같아서​홍쌍리  주차 및 포토존 정보 좀드릴려고 합니다 ^^ ​​​ ​자 우선, 초입에 있는  산책로 안내도 입니다.​클릭해서 크게 보시면 될 것 같아요 ! ​​​  ​입구부터 쭈욱 좋은 먹거리들 판매하고 계시는 어머님들 :)​진짜 싱싱한 제철 나물들과 각종 이쁜 꽃화분들도 많더라구요​​ ​oh oh 드디어 도착 oh oh​  ​참고로 홍쌍리  주차는늦어도 오전 9시까지는 도착해야주차전쟁에서 피할 수 있습니다 ㅎㅎㅎ ​저희는 새벽 6시에 부산에서 출발해서8시쯤 도착했는데 주말인데도 불구하고 거의 만차 직전이었지만다행이도 적당한 장소에 주차를 했구요​​주차 팁을 드리자면, ​네비게이션에​매화문화관 을 찍고,쭈욱 길을 따라 올라가면 바로 나오는주차장이 가장 최적이니 참고 하세요 :)​​​ ​​한 장독대도 볼 수 있고,​ ​첫번째 포토존.​어딨는지 못 찾겠다면정자만 뚫어지게 찾아보시면 됩니다.​정자를 끼고 왼쪽 편에 이런 작은 연못가가 있고여기가 베스트 포토존! ​참고로 여자분들은 원피스 입고 가시면정말 이쁜샷 건질수 있을거예요 ㅎㅎㅎ ​​​ ​두번째 포토존, 매화교 ! ​​ ​작은 다리가 이렇게 있는데,여기서 삼각대 설치해놓고 많이들 설정샷 찍으시더라구요​​ ​그리고 이건 전망대 (?) 쪽으로 올라가는 길인데​이 길 또한 너무 이뻐서 포토스팟으로 넣어봤구요​​ ​지나가는길에 본 홍매화..​어쩜 이렇게 이쁜지 ~~~ ​때되면 알아서 이렇게 이쁘게 피고 지는게매번 느끼지만 자연의 신비는 정말 너무 경이롭기까지 하네요​​ ​홍쌍리  주차 및 포토존에 대해서 글을 쓰고 있는데​여기야 말로 진짜 핫플 아닌가 싶네요 !! ​마을의 전경이 다 보이고.. 너무 멋있고.. 아름답고..사실 그 전 주에 왔으면, 눈꽃이 내리는걸 볼 수 있었을텐데좀 아쉽긴 하지만 이것마저 감사했습니다​​​  ​너무 멋있어서 홍쌍리  영상으로도 한번 담아봤구요 ! ​ ​넘 영롱하고 예쁜 홍매화....★ ​​​ ​새모양을 하고 있는 모형이 이뻐서 찰칵 ! ​​ ​이건 최불암님이 다녀가셨다고 기념비 세워두신거 그냥 찍어봤구용 ㅎㅎㅎ ​아무튼, 주차는 그냥 매화 마을 찍지 마시고,위에서 제가 말한대로 ​매화문화관 찍으시면 됩니다.​포토존은 여기서만 찍어도 많이 건지실 거예용 ㅎㅎㅎ 그럼 좋은 여행되시고이번주가 마지막 끝물이 될것 같은데좋은 정보 되셨길 바래봅니다 :)​​ 
 포토스팟/ 이곳이 일출명소​ 멀리보이는 정자​ 정자에서 바라본 풍경​ 에서 만난 홍매화​​ / 전남매화명소 : 촬영일자 2022년 3월 24일​​​구례 여행 계획 중 지인을 통해  에 매화가 절정이라는 소식을 접했습니다.그래서 계획에 없었던  도 잠시 들렀습니다.​ 은 꽤 한 매화 명소죠~저도 몇 년 전 다녀간 기억이 있는데 그때는 사진에 진심이 아니어서 예쁜 사진 한장 없더라고요.그래서 올봄엔 사진도 예쁘게 담고 알뜰히 돌아보기로 합니다.​마을 구석구석 걷다 보니 2~3시간 남짓 걸었던 것 같아요.  일출 포토 스팟, 영화 촬영지, 매화속 정자 , 정자옆 우물 등 모두 담았습니다.​ 초입에는 다양한 코스(사랑으로, 낭만으로, 소망으로, 추억으로, 우정으로)별 킬로수와 시간이 잘 짜진 안내판이 있네요.참고하시면 좋을 것 같아요. 저는 그냥 발길 닿는 대로 걸었어요​​주차 :   주차장에 도착했더니 가장 절정일 때라 그런지 주차장 입구 차도 막히고 주차공간도 부족하고 너무 복잡했어요. 주차장 옆으로 개인주차장을 이용했어요 (하루종일 \3000) 조용하고 편했어요​마을 한 바퀴 소요시간 : 2시간 정도​​​​​  초입 매화나뮤 ​​주차를 하고 마을에 들어서니 초입은 역시 복잡합니다.나무반 사람반 ㅎ입구에서부터 많은 사람들의 인증샷 타임 ​​그리고 입구에 있는 매화는 조금씩 지고 있었고 높은 곳에 오를수록 싱그러운 매화를 볼 수 있었어요.힘들게 오른 만큼 예쁜 꽃을 볼 수 있는 거겠죠?​​ ​​계속 오르막길로 이어집니다.제가 서있는 곳에서 보면 꽤 높은곳에 위치한 정자.정말 절경입니다.저렇게 높은곳까지 올라야 예쁜풍경이 바로눈앞에 펼쳐져요.​​ ​​가는 길에  많은 장독대에  압도 당하고 ..ㅎ휴대폰으로도 다 안 담기는 포스~​​ ​​오르막길은 계속 이어집니다.이때까지도 솔직히 별 감흥은 없었어요.​​ 대숲입구​​가는 길에 보이는 대숲~몇 년 전에 요기 왔을 땐 이런 곳이 있는줄도 몰랐는데역시 맘먹고 다니니 다양한 풍경 많이 만나게 됩니다.​​ ​​하늘도 올려다보고 아~푸르다 ~ 눈이 맑아졌어요~​​ ​​대나무 사이 보이는 매화매화꽃잎이 기와 위 예쁘게 내려앉았네요~​​ ​​이곳은 ~일출포토스팟​​​많은 사진가들이 이곳에서 일출을 담는다고 합니다.아래를 내려다보면 마을이 한눈에 내려다보입니다.초가집 영화 세트장도 멀리 보이는 정자도 모두 한 프레임에 담을 수 있습니다.(이 마을에서 제일 높은 곳까지 올라갔어요)​단 이곳에 도착해 보니 너무 협소했어요.앞도 잘 보이지 않는 새벽에는 너무 위험할 것 같습니다.​​ ​ ​돌 위에 올라 산새와 정자도 담았어요.마을 전경이 한눈에 들어오니 너무 아름다웠어요.정말 일출 풍경도 담아보고 싶단 생각도 들었습니다.​​​ ​​임권택감독의 천년학 영화촬영지, 셋트장​​아쉬움을 뒤로하고  마을 안으로 들어가 마을을 돌아보았습니다.멀리 보이던 초가집이 바로 눈앞에 보입니다.세트장이긴 하나 리얼해서 시간 여행 떠난 느낌이네요,마을을 거닐며 다양한 풍경을 감상하는 것도 묘미네요 ~​ ​​초가집 주위는 화려합니다.흰 매화 산수유 홍매화 다양한 꽃과 색의 어우러짐봄의 기운을 느끼기에 충분했어요.​​ 정자위에 올라​​정자위에 올라​​​세트장을 지나 정자 위에 올라서니 흰 눈이 내린듯 절경이~정말 감동입니다.정자 위엔 사람들이 너무 많아서 인증샷도 줄서서 담고 그러네요.저는 기다리고 기다려 ~한 컷 담았어요.​​​ 정자에서 바라본 풍경​정자 위에서 바라본 풍경입니다.증말 ~멋지죠?​ ​봄~ 눈부시네요 ~​ ​​다른 각도로도 담았어요예전엔 몰랐는데 흰 매화뿐만 아니라 다양한 꽃들도 많이 있네요.​​​ 작은연못​​정자에 내려 걷다 보니 작은 연못이 보여요.날씨가 좋았으면 반영도 예뻤을 텐데..전날 비가 많이 왔고 온통 진흙이라 살짝 한컷만 담았어요~​사진을 보니 어쩐지 어수선한데 하늘이 맑을 때 다시 한번 담아보고 싶네요.이곳도 포토스팟이에요~​​ ​그리고 돌아가는 길매화꽃송이도 담아보고..​​​ ​​파란잔디에 흰매화나무 귀한풍경이예요~​​​ ​​계획에도 없던 곳이었는데 너무나 아름다운 마을을 보고 정말 감탄하고 또 감탄했답니다.역시 사람이 많아도 절정일 때가 가장 아름다운 건 진리네요 ~​​​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​​​ 
​  축제는 취소됐지만매화꽃 만개한 아름다운 봄 풍경  🌸  당일치기 남도 봄꽃구경두 번째 코스는 이에요.​같은 전남이라 가까울 줄 알고노란 꽃, 분홍 꽃 다 보고 오자! 싶어서구례- 두 군데 들리는 코스를 잡았는데결론부터 얘기하자면 이건 절대 비추요ㅋㅋ​산수유마을은 생각보다 너무 넓었고주말에   까지 오는 길은 너무막혀서 도착할 무렵에는 이미 어둑어둑해가 다 저물어버렸답니다. 흑흑​ ​ 매화보러 오는 건 이번이 3번째인데매화산책로가 이렇게 많다는 건이번에 처음 알았어요.​그중에서도 관광객들이 많이 찾고, 매화축제가열리는 곳은 지도에서 현 위치 표시되어 있는전망대와 홍쌍리 청매실농원 일대입니다.​올해부터 주차장 가는 길은 일방통행이고도로변 주차도 엄격하게 단속하고 있어요.​ ​올해도 아쉽게 축제는 취소됐지만봄소식을 전하는 핑크빛 매화를보기 위한 발걸음이 이어지고 있네요.​5시가 넘어 도착한쯤에는 이미 해가산뒤로 넘어가서 햇빛이 들지 않았어요.​일몰 시간을 확인했을 때 오후 6시 30분정도였는데 아무래도 산 중턱에 있다 보니그늘이 빨리 드리우더라고요.​햇빛에 빛나는 매화가 보고 싶다면오후 4시 이전에는 방문하는 게 좋아요.​ ​마음이 급해져서 가장 좋아하는 전망을볼 수 있는 언덕으로 올라갔어요.​비록 눈부신 햇빛은 없었지만하얀색, 분홍색 꽃으로 가득한 동산은여전히 너무나 아름답네요.​ 매화축제를 처음 봤을 때는 정말세상에 이렇게 예쁜 곳이 있다니! 하고깜짝 놀랐던 기억이 납니다.​그 이후로 3년 연속 방문하는 중 :)​ ​방문했던 2021년 3월 13일 기준 매화는 한창 예쁘게 만개 중입니다.​이번 주에 비 소식이 있어서 주말이 지나면꽃잎이 많이 떨어지지 않을까 싶네요.​ ​전망대 위에 오르면 아름다운 매화꽃과멀리 섬진강까지 한눈에 담을 수 있어요.​그림 같은 경치를 배경 삼아 인생샷을남기기도 좋은 곳이고, 조금 멀리 떨어져서보면 나무 정자 자체가 참 운치 있더라고요.​ ​이렇게   거리 곳곳에는 시나운치 있는 글귀들이 적혀있으니 찬찬히읽으면서 여유로운 꽃 산책을 즐겨보세요.​ ​팝콘같이 하얀 매화가 팡팡​멀리서 보면 세상 화려한데가까이서 보면 올망졸망 작은 꽃송이가청순하면서도 귀여운 느낌이 들어요.​일반에 무료로 공개하는 곳인 만큼나중에 매실을 잘 수확할 수 있게꽃가지를 꺾거나 상하게 하지 말고예쁘게 지켜보기로 해요. :)​ ​지리산과 섬진강을 배경으로매화꽃에 둘러싸인 기와지붕이마치 한 폭의 동양화 같지 않나요.​지난번에 왔을 때는 여기서웨딩스냅을 찍는 커플도 봤는데너무 예쁘더라고요.​ ​기와집을 배경으로 사진을 남길 수 있는매화교는 핫한 포토존 중 하나​ ​다리 한가운데 서서 찍는 거보다난간에 가까이 붙어서 옆에서 찍는 게다른 사람도 안 나오고 더 예쁜 사진을남길 수 있다는 꿀팁!​ ​작은 연못에 비치는 하늘과 꽃나무가아름다운  매화축제 인기 포토존​여기는 주말이면 늘 줄을 서서사진을 남기는 곳이에요.​참고로 역광일 때는 카메라보다핸드폰 사진이 훨씬 잘 나온답니다.​ ​반대편에 있는 언덕으로 올라가면 또 다른시야에서   경치를 볼 수 있어요.​이렇게 봐도 저렇게 봐도 매화꽃대궐동양적인 느낌이 드는 꽃이라서기와지붕과도 참 잘 어울리네요.​언젠가 한 번쯤 한복을 입고 오고 싶어요.​ ​사진에서 보이는 마을 이외에도언덕 뒤쪽에는 대나무숲이 있는 또 다른산이 있고 여기에도 매화나무가 많아요.​주변이 온통 매화로 가득가능하면 오전에 일찍 방문해서 쉬엄쉬엄다양한 길들을 걸어보시길 바랍니다.​이번에 시간이 없어서 메인 산책로밖에돌아보지 못한 게 너무 아쉽네요.​  ​# #매화축제 #꽃구경#가볼만한곳 #전라도여행지​ ​ 살았으면 진짜 매일 아침저녁출근 도장 찍을텐데..ㅋㅋ​야경 찍으려고 기다리시는 분들이 계시던데어떤 사진을 남기셨을지 궁금하네요.​ ​매화는 벚꽃이랑 꽃 모양이 비슷한데제일 다른 점은 나무 키가 아담해서꽃과 함께 사진을 남기기 좋다는 거예요!​매번 올 때마다 내 사진만오백 장은 찍어 가는 거 같다고ㅋㅋ​이번에도 고생한 남편스냅 수고했당♡​ ​아주 연한 핑크빛을 띄는 하얀색 #매화꽃사이에 찐한 분홍색의 홍매화가 중간중간섞여있어서 더 화려하고 생동감 있는 풍경​규모가 아주 크지는 않아서  한바퀴 돌아보는데1~2시간이면 충분한 것 같아요.​물론 인생사진을 많이 남기고시간은 무한대로 늘어날 수 있겠지만요.​ ​산수유꽃도 좋았지만 역시 핑크덕후의마음속에는 매화가 최고 여라.​새벽같이 내려와서 넘나 피곤하고산수유마을 행군에 지쳐갔지만꽃만 보면 다시 살아나는 여자ㅋㅋㅋ​ ​낮에는 얇은 원피스 하나만 입어도 될 정도로따뜻했는데 날이 저물어 갈수록 쌀쌀하네요.​사진 잘 나오는 샤랄라 원피스도 좋지만일교차에 대비해 겉옷도 하나 챙기세요.​ ​그냥 돌아가기 아쉬워서 마지막으로내 최애 포토스팟 돌담에서 사진 왕창 찍기​문제는 나만의 최애가 아니라 늘 사진 찍는사람들로 붐비는데 한자리에 서서 계속기다리다 보면 어느 순간 다른 사람이하나도 없는 타이밍이 찾아온답니다.​ 매화축제 사진 꿀팁은 인내심ㅋㅋ(잘 나올 때까지 찍는 인내심 포함)​ ​그래도 해가 저물어가는 순간의약간 노란빛이 남아있어서 마음에 드는사진을 남길 수 있었네요.​ ​마을 길은 대부분 평탄하지만 산 중턱에있어서 언덕이 많으니 여유롭게 매화꽃을즐기고 싶다면 굽 낮은 편한 신발이 좋아요.​그리고 확실히 밝은 원피스가 사진이 잘 나옴!​ ​홍쌍리 매실농장 표지판을 보고 처음에는  주소가 홍쌍리인 줄 알았는데이건 한 매실농원 이름이더라고요.​정확한 주소는전남 시 다압면 도사리 400-2 섬진마을그래서 섬진강 이라고 부르기도 합니다.​ ​떠나는 게 아쉬워 계속 돌아보게 되네요.​하얀 매화에 홍매화, 거기에 노란색산수유까지 어우러지는 꿈결같은 모습​다음날 다른 스케줄 없었으면1박 하고 오전에 또 오는건데..ㅠ​ ​잔치국수나 파전 등을 판매하는 가게가있어서 간단한 요기를 할 수 있어요.​늘 매실 아이스크림을 사 먹었는데올해는 해지니까 추워져서 패스​ ​주차장까지 일방통행으로 인해 이번에는완전 다른 곳에 주차를 하게 됐는데 덕분에매화문화관과 또 다른 스팟들을 발견했어요.​  ​이번에 새로 만들어진 포토존 너무 이쁨!​주차장 가까이 있어서 아쉬움을달래며 마지막 사진을 남기기 좋은 곳(봐도 봐도 아쉬운 게 꽃구경이라고..)​ ​해 질 무렵에도 예뻤던  아쉬움이 남는 데로 내년을 기약하기로 :)​ 매화꽃은 현재 만개가 절정으로예쁜 꽃을 보려면 이번 주 안에보러 가야 할 것 같아요.​주말에는 주차장과 도로가 엄청혼잡하니까 최대한 일찍 방문하세요.​​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​ 
지는 매화꽃이 아쉬움을 라이딩으로 달랬다에서 라이딩을 시작해남도대교 - 하동 - 을 도는 투어라이딩날씨가 쌀쌀했지만 섬진강따라 이어진아름다운 뷰에 감탄하며 라이딩을 즐겼다매화꽃이 활짝 핀 라이딩으로 즐기기엔 너무 아까운 곳이라하루 전에 미리와서 카박도 하고의 아름다운 풍경도 감상한다 이른 아침이라 고즈넉한 역시 은 오전에 일찍 오는게 좋다주차도 일찍 와야 마을 안쪽에 할 수 있으며늦게 오면 동네 입구에 주차를 하고 걸어올라와야 한다 사진가들에게 핫 포인트인 초가집고즈넉한 풍경의  속 초가집은 너무 잘 어울린다일하시는 분들의 농막같은 곳 이른 아침부터 밭일하시는 어르신이 마침 계셔서 사진도 찍었다 온통 매화꽃 천국 속에서 정성스럽게 밭일을 하시는 모습에 우리 아부지 생각도 나고일하시는 모습이 너무 멋져서사진으로 담았다 매화꽃 사이에서 일하실때를 노려 셔터를 계속 눌렀다  모델해주셔서 감사합니다간만에 맘에 드는 사진을 찍었다 어르신께서 팔고 계신 매실짱아치와 매실청 그리고 곶감그냥 갈 수 없어서 말린 곶감과 매일청을 하나 샀다잘 먹겠습니다 ㅎㅎ  에서 인증하고 아래쪽으로 다시 내려와 초가집과 의 전경을 담았다 초가집 주변이 의 정취를 느낄 수 있어정말 맘에 든다다음에 라이딩을 온다면 여기까진 자전거로 올라와얄듯 ㅋ지난번에 입구까지만 보고 갔는데 아쉽다 ㅎㅎ​화장실에서 라이딩 복장으로 옷을 갈아입고섬진강을 따라 구례방향으로 올라갔다날씨가 10도 정도로 쌀쌀해 열을 내기 위해속도를 냈다에서 남도대교까진 15km 가량남도대교에서 하동방향의 화개장터로 넘어가하동으로 우회전했다여기서부턴 왕복 4차로의 큰도로라 달리기 좋다거기에 노면 상태도 아주 좋아서 하동까지 신나게 달렸다 하동에서 남해 방향으로 이동하는데 수변로를 찾지 못하고큰 도로를 타고 이동하는데에 공단이 있어서 그런지 몰라도 대형 트럭들이 엄청 다닌다휴우~~~ 초행길이라 왕복4차로 쏠라는 위험해서결국 배알도로 돌아 오는 코스는 포기했다 다시 하동으로 왔던 길을 되돌아와 하동 송림 옆 옛 철길로 올라왔다철길을 현재는 자전거나 도보로 이동할 수 있게잘 꾸며두었다 마침 지나는 분이 계셔서 사진 한방 찍고 ㅋㅋ 사진 찍어주셔서 정말 감사합니다 ㅎㅎㅎ 오늘도 펑크없이 고생한 자전거도 한컷 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ 아름다운 섬진강과 곧 활짝 필 벚꽃길다음주엔 벚꽃을 보러 쌍계사로 가면 좋을듯하다이제 슬슬 꽃망울이 올라온터라 일주일 후면 아주 좋을듯하다 철길을 걸거나 저전거로 갈 수 있게 아주 잘 해놨다배알도와 으로 가는 자전거길은 반대편으로 가야한다다음엔 저 반대편으로 내려가는 걸로 ㅜㅜ;;; 반대편에 오니 마침 열차가 지나길래 사진도 찍었다 ㅋㅋ아주 럭키하구만!!! 열차 오는 소리들리길래재빨리 폰 꺼내서 찍은 사진 한장 ㅋㅋ그리고 에서 까지 다시 열심히 달렸다휴우~~~바람도 불고 날씨도 쌀쌀한 편이었지만그래도 무사히 라이딩을 마쳤다 차에서 히터틀고 몸이 식지 않게 했다 오후가 되니  주차장에 주차가 만차인데다빠져나가는 차들때문에 차가 막힌다하아~~~ 이 생각을 또 못했다하루 전날 와서 올땐 신나게 왔는데 집에 갈땐 구례까지 차가 많고중간중간 꽃구경을 하면서 달리는 차들때문에길이 더 막힌다 ㄷㄷㄷㄷ역시 한 여행지라 쉽지 않다 ㄷㄷㄷㄷ 에서 시작해남도대교 - 하동 - 가다 중간에 턴해서 다시 돌아오는 라이딩코스첨 가는 길이어서 배알도까지 못가고 차량이 많아 그냥 철수해야만 했다​총이동거리: 67키로이동시간: 2시간 13분평속: 30.3km/h최대속도: 56km/h평균케이던스: 85상승고도: 322m 오르막이 없는 평지 코스무난한 코스였지만 초행길이라 하동에서 가는수변로 길을 찾지 못하고 큰길로 가다대형 트럭들이 너무 많이 쌩쌩달려서 중도 포기한 라이딩다음엔 반대편 에서 자전거길따라 다시 한번 가봐야겠다 
[언제] 2022년 3월 17일[코스] 관동마을~게밭골재~갈미봉(5.19.8m)~쫓비산(536.5m)~능선 삼거리~청매실농장~주차장[거리] 8.9km,  4시간 20분(램블러 기록)[날씨] 오전 흐리고 오후 4시경 비​​ 오랜만에 안내산악회 버스를 이용해 가보고 싶었던  을 다녀왔다.  주말에는 사람들에 치일까봐  산들 몇 군데를 남겨놨었는데, 시간의 자유를 누리기 위해 평일에 먼 곳을 다녀온다.  지리산과 섬진강은오래된 아련한 꿈같은 곳. ​마을에서 산길로 접어드는 그 길 사이산에서 내려와 로 접어든 그 사이,의연하게 피어난 꽃들의 향연 안에서분별을 잊은 황홀에 빠져보았다.​​ ​ ​​ 섬진강을 사이에 두고 시 관동마을 입구서울에서 4시간 반만인 오전 11시 30분​ 경로당 바로 위 마을길로 들어선다쫓비산까지 6km​ ​ 매화꽃 가득한 길 속으로 들어간다​ ​ 홍매화​ 이렇게 아름다운 길을 본적이 있었던가길은 꿈처럼 아득하다.​ ​  어떤이들은 꽃들이 감상하겠지만  누구한테는 농사일이겠다.그러나 봄꽃들이 환하게 필때 그 분들 굽었던 맘도 펴지겠지...​ ​ 호화로운 묘는 산자들의 욕망이지만꽃들이 둘러싸고 있는 이 자리는 부러웠다.​ ​ 되돌아 보니저 아래 관동마을과 그 앞 섬진강​ ​​ 마을길이 끝나고 산길로 접어든다 된비알을 올라​ 게밭골재​ 더 오르면갈미봉, 정자​ 갈미봉에서 쫓비산까지는 3.2km​ 평범한 능선길​ ​​ ​​ 오른쪽 갈미봉에서 건너왔다​ 생강나무꽃산수유와 달리 줄기에 딱 붙어서 핀다고 한다.​ 쫓비산 537m​ 넓은 데크가 있는 정상​ 흐린 날씨에 섬진강과 지리산의아름다운 모습은 묻혀버렸다​ 쫓비산에서 다시 편안한 능선을 800m 진행하면 삼거리​ 순한 길로 더 내려가면 또 다른 이정표​ 로 내려가는 입구​ 올 봄 처음 본 진달래​ 허리를 굽혀서 환영을 하듯 ​ 저 아래 ​ ​​ ​​ ​​ 히어리​ 꽃대궐이 펼쳐진다​ ​​ ​ 활짝 핀 봄의 전령사 '히어리'우리나라에만 나는 특산식물이란다.꽃말은 '봄의 노래'​ 소실되어 가는 저 길 끝 너머까지무한정 꽃들이 피어있으리란 환상을 본다​ ​​ ​​ 능수벚꽃​ ​​  전체를 조망할 수 있는 정자가 보이고​ 황홀​ ​​ 우산 색깔도 제법 조화롭고​ 하루 딸의 사진사가 된 아빠​ ​​ ​ 천리향꽃도꽃들의 잔치에 나섰다. ​​ ​​ ​​ 다툼없이 저마다 피워 어우러진화엄의 세상을 본다 ​​ 정자에서 바라본​​​​​2022. 3. 19 
안녕하세요? 자이스타킴 입니다. 저는 포스팅에 무조건 물건만 올리는게 아니라 다양한 주제로도 올리는데 그 중심은 그래도 부동산으로 포스팅을 거의 쓰죠.​중간중간 물건 소개는 아니고 이미 투자 잘하시는 분들이 워낙 많아져서 잘 아는 곳들이지만 한 곳들 가끔 짧게 포스팅 할께요.​물건 소개 아니라카이.​ 공무원1단지아파트경기도 성남시 분당구 매화로 92야탑역 수인분당선경기도 성남시 분당구 성남대로 903 여기 잘아시죠? 리모델링으로 아주 한 곳들 중에 한곳이죠.​최근에 실거래가는 거의 8억 가까이 찍었어요.​​ ​공무원1단지가 소형20평이 거래된건데 신고가예요.​그리고 다음 평형이 24평이 있어요. 여기지금 20평은 매매물건이 없고 24평만 9억초반에서 중반으로 매매 나와있어요. 95년식이고 562세대.​성남 분당에서 리모델링 시범단지로 선정된 단지중에서 야탑에는 2개단지 일거예요. 저 이 야탑역에서는 도보로 15분정도 걸렸고 서현 ,수내 쪽으로 차량으로는 5분어간 정도 걸려요. ​근처에는 종합병원등 아주 입지 좋은 곳이죠 상권들까지 모두 말이죠.​ ​그 한 탄천을 끼고 있고 중탑초등학교 배정을 받는데 여기 도보로 약5분정도예요.​여기가 20평과 24평으로 나눠져 있는데 20평이 방2개,욕실1개예요. 24평이 방3개 화장실1개.​지금 신축 아파트야 화장실 두개가 거의 필수처럼 들어가는데 구축들은 1개가 굉장히 많죠? 배가 아침에 순서대로 아픈게 아니라서 화장실 2개는 요즘은 필수가 되었어요 .​이건 다른 이야기인데 신축중에서 가끔 그런곳들이 있어요 . 화장실 2개를 할거냐 그거 하나를 드레스룸으로 할거냐.​저의 생각으로는 화장실 2개 하는게 나을거예요. 선호도가 어떻게 되냐를 보면 되는거죠.​예를 들어 누구나 아는 마포래미안푸르지오 아시죠?​ ​그게 옛날에 분양권시절에 25평이 화장실 2개 할건지 그거 하나 드레스룸으로 할건지 선택이였는데​역시나 사람들은 나중에 화장실2개를 선호해요. 뒤늦게 공사를 해서라도 만들려고 해도 그게 쉬운 것도 아니였구요.​혼자사는게 아니면 아침에 배가 순서대로 아픈게 쉬운일이 아니라서 그래요.​  ​​다시 야탑 이야기로 잠시 하면 여기가 리모델링 사업을 추진하는 단지라서 특별한 이유 아니면 매도를 안하려 할거예요. 구축이 몰려있는 곳이라서 더욱더 눈에 띄게 될거고 . 이미 학군,자연환경,상권 등 모두 빵빵한 입지예요. ​ 2018년도로 잠시 돌아가 볼까요?서울만 미친급등장이 아니라 말만 경기도라는 곳들 분당 판교와 같은 곳들도 같이 급등을 했는데 말그대로 당시에는 담고 담는 투자수요들이 많았죠. 저도 그때 아침부터 퇴근때까지 거의 전화받고 손님브리핑하고 엄청 바빴어요. ​​도 보면 조용하다가 2018년부터 아주 급등을 해요.당시는 갭이 약 2억어간이였어요. 참고로 남산타운도 갭이 2억대였었죠? 다 비교해서 보시라는 뜻.​2018년도는 재개발이든 신축이든 구축이든 엄청난 급등장이였고 하루하루가 다른 시세로 거래량이 엄청났어요.​야탑1단지는 이미 시공사선정까지 된 상태라서 매물 거의 안나오고 나와도 24평이 앞서 이야기드렸지만 9억초중반이예요. 시세 잘 확인하세요 어떻게 돌아가는지. 사실 제 이야기가 이미 잘아는 분들은 안들으셔도 되지만 모르시는 분들은 참고해서 나쁠게 없어요. 알아듣기 쉽게 이야기를 하고 중요한 곳을 중간중간 이야기를 하니까요.​ ​​​시공사 선정은 포스코 건설로 되었고 리모델링 허가결의서가 97%달성한 곳으로 결집력이 남다른 ㅋㅋ 곳이예요.​  ​​​예상 배치도와 예상 평면도예요 참고하시구 11월26일에 리모델링 사업승인 접수되었어요.​대표적인 리모델링 사업장 중에 한곳이고 이미 많은 사람들이 알고있는 정도로 한 이니 참고하세요.​ ​​지금까지 자이스타킴 이였습니다. 
​눼,,,이런 시국에 또 나댔어여;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃놀이가 느~므 하고싶오소 ^^ 축제는 취소됏지만,,, ,, 홍쌍리 매실농원까지 갑네다 ㅋㅋㅋㅋㅋ좀 더 가까운 양산도 있지만,, 기왕이면 좀 더 한곳과, 섬진강 한 참게탕을 포기못해섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​올해 꽃놀이는 으로 갔음돠!   ​내가 간날은 2022.3.12 토욜에 갔고요 인스타 검색해보니, 아마 매화꽃 만개시기는 이번주 16일쯤 지나고 주말인거 같은데여,, ㅋㅋㅋㅋㅋ날씨검색해보니 이번주 내내 비가 와서, 일부러 만개아니더라도 편하게 구경하고싶오소 12일에 갔음돠!​​​​출발할때, 날씨 쩜 흐려서 짱났쥐만,, 차차 날이 개여서 미세먼지만빼곤 완벽했고요 낄낄 ​​​​​ 원래 여행은 휴게소맛도리들부터라고 배웠음돠!문산휴게소 쥐포줜맛,,, 개맛도리 식어도 1도 야물어지지 않고, 보드라운것이,,, 미친넘임​​​  ​​​​​​​​​대구에서 까지는 2시간 30분정도 걸린댜 에 접어들면 갑자기 차가 줜내 막히기 시작하는뒈,,, 주차장까지 세월아 네월아라서 우리는 가는길 공터? 비슷한곳에 주차를 하고 찬찬히 걸어가보기로 햇댜 ,,, 입구까지 한 15분?  걸어야했능데 탁월한 선택이였댜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리가 도착한 시간은 11시 반쯤이였고, 나가는 시간은 오후 3시였능데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오후되니 차가 더 많아져서 주차대란 난리도 아님 ;; 가실분은 오전에 가시길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  입구까지 가는길목에도 섬진감을 둘러, 홍매화가 만개햇쟈냐,,, 존예보스글고,,, 바람불때뿐만 아니라, 달큰한 매화꽃향기,,, 개조와  ​​​​​​​​​​​​​ 벌써부터 힐링된댜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​ 올해, 첫맨다리 맨다리도 쌉가넝한 완연한 봄날씨 ,, 존좋 ​홍쌍리 매화농원은,, 산을 깎은 마을,,,, 가벼운 등산수준이니께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼬옥 편한 운동화를 신고가십셔 ​​​​​​​​​​​ ​꽃에 진심이거든여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이해 쩜 해줍쇼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​홍쌍리 매화 전시관도 있어서 한바퀴 구경하고 ​​ ​매실아이스쿠림도 하나 챱챱해본댜 근데 우리입맛엔 느~므 달아서 ㅠ 물이 엄청 땡겻댜 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 이제,, 점퍼는 짐이됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가디건만 입어도 쌉가넝한 날씨였긔   ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​ ​​ 섬진강이 흐르는  존예탱​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 아마 이번주 주말은 매화만개로 엄청 예쁠거 같댜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우린 이정도도 만족 ​​​  ​​​​​​​​​ 꽃배경에 버무려봅네다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오르 가디건 입고가길 잘했넴 잘버무려졌넴 낄낄​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아기자기, 깨끗하게 존예마을이라고 연발함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한옥과, 꽃의 콜라보는 뭐 말하기 입아프지! 존예탱최종보스   ​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​ ​​이미 여기까지 올라왔을때가, 8천보를 걸은 상태였고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행메이트 급 피곤해해서, 이제 슬슬 내려가본댜, ​인스타에서 보이는 섬진강과 매화만개의 환상적 콜라보는 아마 꼭대기샷인거 같은데, 우린 과감히 포기하고 늦은 점심을 먹으러 총총 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​에서 다리만 바로 건너면 하동! 참게탕과 재첩국,,,, 이거 조지러 왓어염 뿌뿌 ​​​​​​ 참게탕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친넘인데여?꽃게탕 그 특유의 냄새때문에 개싫어하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와,,,,,,,,,,,참게탕 개고소해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개줜맛이야 짜릿햐 재첩국도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛도리지 뭐 말하기 입아프다 ^^​​우리는 일부러 사람들 빠질시간에 갈려고 을 그시간에 갔던거고 식당을 세시반에 왓걸랑여? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 식당 만석 실화탐험대?1층 꽉 차서, 2층야외석에서 먹었음요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바람불어서 인지 우리만있댜 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  밥먹고 커피한잔하러 송림공원여기도 개쥬와,,,,,,,,,,,,,,,, 바람솔솔불고 앞에 강흐르고,,,, 소나무가 그늘막쳐주고 집가까웠으면,,,, 여름마다 올거같음 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 하동 토지 촬영장, 최참판댁으로 갑네다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 날씨가 좀 흐려지넴 ​​​​ 토지,, 학교다닐때 책으로도 보고 드라마라도 봤능데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ17~18년전에 봤던건데,,,,아직도 이름이 기억나서 넘나 싱기방기햇긔 ​​​​​​​​​​ 그리고, 언덕 꼭대기엔 역쉬나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부잣집있음최참판댁 집 무슨일이고 집에서 길잃겟댜!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​ 궁도 아닌데,,,,,,, 집안에 연못이 있어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 관리는 또 내같은 노예천것들이 다 햇겟지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 킹받네 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아,,, 생각난다,,, 전생에 저 장독 하나하나 다 닦고있는 내모습 ㅠ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 이마을도,,, 존예,,, 깨끗 짜릿실제 주민들이 살고 있다능데,, 관리 뭐지? 이마이나 잘했엄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쓰레기라곤 1도 찾아볼슈 없음돠 ​한옥 조와한다면, 데이뜨하기 조으니 가보십셔 ​​​​ ​​ 주막도 있으예,,, 담에 막걸리 꼬옥 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 하동까지 온김에 ㅋㅋㅋ 시장조와하는 우리는 화개장터도 털러갔댜 ​​​​ 생각했던거보다 규모가 작고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ글고,,, 시장은 원래 오뎅꼬챙이랑 떡볶휘라고 배웠능데여;;; 없어서 쩜 아수웠음돠 ㅠ ​​​​​​​​ 예,,,, 꿀호떡이 세미절친은 매실호떡 못참고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2천원 김창렬스러운 가격에,,, 그렇지못한 맛이올시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​만육천보를 조졌던 매화여행과 최참판댁 불면증도 개꿀잠잘수있는 아주 기가막힌 코스임!​​  그리고,,, 하동가면 참게탕,, 꼬옥 먹기로해요! ​ 
안녕하세요 이웃님들~~점심은 맛있게 드셨나요... 오늘도 봄날이 이어지는 따뜻한 날씨네요.. 이러다가 꽃샘추위가 한 번 더 있으려나 싶긴 하지만 살랑살랑 불어오는 봄바람이 자꾸만 밖으로 나가고 싶게 만드는 거 있죠.. ㅋ오늘은 휴일 다녀온   꽃소식을 전해보려고 포스팅해 봅니다승질 급하신 분들을 위해 결론부터 말하자면... 아직 매화꽃이 피려면 보름 정도는 더 있어야 할 거 같았어요매년 3월 중순쯤 매화꽃을 보러 간 거 같은데 몇 년 전부터 꽃구경을 다니지 못하고 담에 가보자 담에 가보자 이랬는데 덜컥 생각지도 않았던 코로나 시국이 돼버리고... 모든 행사는 취소가 되고... 올해도 역시 매화꽃축제는 취소라고 합니다매화꽃이 아직 덜 피었을 거라고 생각은 하고 하동도 들려올 겸  을 찾아갔지요​매화꽃보러 다녀온날 2022년 2월 27일​​​​​  몇년만인가?너무 오랜만에 들렸더니 주차장도 넓어졌고 새로운 포토존도 생겼고요... 매화꽃 산책로도 조금씩 달라졌더라고요그때보다 화장실도 많아졌고 또 새로운 화장실을 짓고 있기도 했고요... 매화꽃이 안 피었을 것을 알았기에 갈까 말까 망설였는데 날이 너무 좋아서 드라이브 삼아 나섰던 길인데 오길 정말 잘한 거 같아요... 제가 마지막으로 봤던  모습이 아니더라고요.. ㅎㅎ물론 매실나무는 그대로였지만 변한 듯 안 변한 듯 조금씩 변해있었네요​​​​​​​ 정자에서 바라다보는 섬진강 모습은 여전했어요... 언제봐도 눈이 호강하고 맘이 평온해지는 풍경이라 좋아하죠코로나 시국이라 그런지 휴일인데도 관광객들도 현지인들도 발길이 뜸했던 날이었어요...매화꽃은 피질 않았다 해도 지금쯤 매화농원 찾아오면 북적북적 차 댈 곳도 없었는데 말이죠...그럼에도 불구하고 매화꽃이 피게 되는 3월 중순쯤이면 이보다는 북적일 테지만... 이날은 참 한가하고 좋았어요​​​​​​​​  은 걷기 좋은 길이지만 위로 올라가다 보면 은근히 돌아볼 곳이 많아진답니다안내도 참고하셔서 여유롭게 한 바퀴 돌아보면 좋겠네요​​​​​​   장독대  하면 이 장독대가 떠오를 정도로 한데요... 이 안에 매실이 숙성되고 있다고 하니 더더 눈여겨보게 되는 장독대예요 갈 때마다 찍게 되는 중독템...ㅋ​​​​​​​​   지금은 홍매만 조금 피어있는 상황이고요... 홍매 역시 아직 꽃망울을 못 터트린 아이들이 더 많았네요​​​​​​​​​  매화꽃이 피어나기를 기다리는 꽃망울들 ...그 옆에 딱 한그루 매화나무에 꽃이 피었네요... 장독대 사이에 있는 매화꽃이라 가까이 가보지도 못하고 멀리서 한번 찍어봤어요​​​​​​​ 2015년 매화꽃 사진입니다... 아직은 매화꽃이 안 피었어요..^^ 3월 중순쯤 되면 아마도 이렇게 활짝 매화꽃이 피어  찾는 사람들의 눈 호강을 시켜주겠죠... 매화꽃 축제는 취소됐다지만 매화꽃이 만발하는 날 다시 한번 찾아가고픈 이네요... 설에 올라갈 계획이 있어서 다시 찾아갈 수 있을지는....!!​​​​​​​​​ 산책로를 따라  위쪽으로 걸어가 봅니다~~~대나무사이로 이 내려다보이고 위쪽으로 올려다보니 부농부농 홍매꽃이 눈에 들어오더라구요​​​​​​​​  매화꽃이 없어 조금 섭섭하던 차에 대나무 사이로 보이는 홍매 모습이 어찌나 이쁘던지요... 걸음이 바빠집니다​​​​​​​   산책로 위로 올라가면 홍매가 제법 많이 피어있더라고요... 봄 햇살 받아 부농부농한 홍매 꽃이 어찌나 예쁘던지와보길 잘했다 싶었네요...짝짝짝 한바퀴 돌아보니 운동도 되고 꽃도보고 섬진강도 보고 나름 알찬 휴일이였다지요이제 점심을 먹고 하동으로 가봅니다​​​​​​ 재첩 정식​    들렸다 하동으로 움직일 계획인데 하동에서는 딱히 먹을만한 게 없을 거 같아 근처에서 재첩 정식으로 점심을 먹고 갑니다제첩회무침,제첩전,제첩국을 한 번에 먹을 수 있는 메뉴지요... 그 외에 생선으로 가자미 튀김과 돼지고기 수육이 나왔고 참게장이 나왔네요참게장은 짜서 먹질 못했고... 재첩 회 무침으로 밥 한 공기 비벼서 냠냠... 맛은 쏘 쏘!!​​​​​​​  예전에 섬진강 쪽 오면 무조건 재첩 국이었는데... 암튼 이날은 조금 별로인 듯... 그래도 건강식 자연식이라 맛있게 먹어줬네요​ 매화꽃 소식 기다리시는 분들께 좋은 정보 되셨으면 합니다​  ​ 
[ 가볼만한 곳] 다압 섬진강 매화꽃 피었어요~뉴스에서 매화꽃 피었다는 소식을 들은 것 같아서 매화꽃 보러 출동했어요.  다압에 있는 섬진강 매화...m.blog.naver.com ​섬진강 매화꽃 소식 들으셨나요?지금 피고 있는 중입니다~하면 한 , 각종 드라마나 영화에도 많이 나온 장소이지요. 구경하고 들러서 밥 먹기 좋은 곳을 소개합니다~바로 한  밥집 #섬진강고향집재첩국 이에요​요즘처럼 매화피는 계절특히 주말에는 정말 사람이 많지만 여기까지 와서 섬진강 재첩국을 아니먹을 수 없잖아요?자리도 넉넉하고 음식도 금방 나와서 큰 걱정없이 갈 수 있는 곳이에요. 주차장도 넓어요.  맛집 입니다.다압 에서 10분 정도 거리에 있어서 가는 길 또는 오는 길에 들르기 좋아요.​각종 TV프로그램에도 나온 곳으로 재첩 하면 여기가 떠오를 것 같습니다. ​ #밥집 #하동재첩국맛집 # 맛집 #섬진강맛집 #섬진강재첩국 #재첩정식 식당 들어서자마자 반겨주는 매화꽃~ 오옷 티비 방영 메뉴판참게와 재첩이 주를 이루네요. 저희는 무난하게 재첩 정식 2인분을 주문했습니다~​​ 먼저 호박죽이 나옵니다.​ 오옷 한상 가득 깔린 밑반찬들 재첩국 재첩국 최고~맑고 담백하면서도 재첩 맛이 제대로 살아있네요.​ 새우튀김과 깨찰빵​  제가 좋아하는 나물반찬들.보기힘든 죽순나물과 무, 버섯 나물 ​  담백한 미역무침과 샐러드  무생채와 잘 익은 김치들.김치에서 김장김치의 깊은 맛이 났어요.  무조림도 맛있고 마늘쫑이 맛있었던 멸치 볶음.간장게장까지...어릴 때 먹었던 간장게장 맛이었어요.  간장에 밥비벼먹고 싶은 맛... 재첩이 들어간 재첩전채소가 많이 들어가서 정말 맛있었어요. 아이가 전을 잘 먹었는데 채소를 다 빼달라고 해서 빼느라 힘들었네요.  재첩회새콤하면서 아삭하게 먹을 수 있는 재첩회.김가루 담긴 그릇이 나와서 밥이랑 비벼먹으면 정말 맛있지요~  잘 비벼서 그냥 먹어도 맛있고 김에 싸먹어도 맛있어요~새콤해서 입맛 돋우는데 최고~ 수육에 생선까지...  ​한 상 가득한  밥집  맛집섬진강고향집재첩국 ​​ 싹싹 비웠습니다~​​뉴스에도 나왔었네요.​http://newsfind.kr/news_view.jsp?pg=0&ncd=30378 시골 어머니의 손맛을 느낄 수 있는 가성비 재첩 맛집! '섬진강고향집재첩국' 비결은? 뉴스파인드 newsfindnull.newsfind.kr ​​ 섬진강고향집재첩국전라남도 시 다압면 원동길 70-21 ​예전에 하동 송림공원 놀러왔을 때 맛집을 못찾아 짜장면 먹으러 왔었는데바로 그 뒤쪽이더라구요.알았으면 진즉 올 수 있었는데 말이죠. 지금이라도 알게 되어 다행이에요~​​매화 꽃구경 하시라고 사진 몇 장 투척합니다~ ​​​​​​​ 
  & 구례 산수유마을 전라남도 봄꽃구경 2박3일 코스이른봄 개화하는 꽃을 보러 다녀온  - 구례 - 하동 2박3일.​봄을 알리는 대표적인 꽃은 벚꽃만 생각했었던 나를 반성하게 했던너무 예뻤던 이른 봄의 꽃 두 가지, 산수유 그리고 매화.  ​​구례에서 시작해 으로 그리고 바로 옆 하동까지.2박3일 부지런히 다녔던 여행코스를 소개하려고 한다.   1일차. 무안 뻘낙지마을 - 구례 산수유마을 - (숙소)지리산 더케이가족호텔첫번째 목적지였던 구례 산수유마을.목포 근ㅃ처 무안에서 출발해 1시간 남짓 달려 도착한 구례 산수유마을. ​너무 이른 방문이 아니었을까 걱정했는데,다행히도 노란물결 활짝 핀 산수유를 만날 수 있었다.  구례 산수유마을.여러 마을을 끼고 산수유나무가 가득한 풍경이 대단했다. 산수유 조형물도 포토존으로 손색없다.   산수유 사랑공원에 만들어놓은 전망대에서 바라보는 산수유마을 풍경도 장관이니 필수로 들러야 하는 코스.  지리산에 왔다면?신비의 고로쇠수액도 맛보기.​산수유마을 구경하고 갈증나서 한병을 엄마랑 둘이서 클리어했다. 예전보다 보관이 용이해진 고로쇠수액.​저렴하게 구입하면 1.5L 한병 5,000원 !   ​ 구례 산수유마을(2021.3.9 방문) - 산수유축제 위치 정보 이번주말 정말 예쁠듯구례 산수유마을(2021.3.9 방문) - 산수유축제 위치 정보 이번주말 정말 예쁠듯 구례 산수유축제.​봄이면 ...blog.naver.com 첫 날 숙소는 지리산 더 케이 가족호텔.교직원 공제회 회원인 엄마찬스로 하루에 55,000원이라는 착한 가격에 묵을 수 있었다.​리모델링을 거쳐 깔끔했던 곳.  방에서도 보이던 산수유마을.  2일차. 목월빵집 - 부부식당 다슬기수제비 - 화엄사 - 화개장터 -   - (숙소)화개송이펜션다음 날 첫 일정은 바로 핫하디 핫한 목월빵집. 허영만의 백반기행에 나온 건강한 빵집으로... 줄 서서 구입하는 빵집이기도 하다.​평일이라 줄 서서 구입하고, 주말에는 번호표를 배부한다고 한다 (참고) 묵직한 밀도 높은 구수한 빵이 특징이다.달콤한 맛이 단 1도 들지 않고, 고소하고 구수하다.취향에 따라 호불호는 갈릴 수도 있는 곳.   점식식사를 위해 들렀던 다슬기 전문점 부부식당.다슬기 요리 전문으로 이 동네에서 맛보는 이색적인 수제비였다. 평일에도 줄 세워는 어마어마한 구례 맛집.​국물을 들이키는 순간 캬 ~ 하는 소리가 절로나오는 조미료 없는 시원한 맛.  부른 배를 꺼트리기 위해 근처에 위치한 지리산 화엄사 방문.   엄청난 규모의 절로 평지에 위치해 있어 다니기가 편안했다.   화엄사에서 한 홍매화.막 피기 시작해서, 아쉬웠다.   로 향하던 중 만난 화개장터.화개장터를 지나는데 들르지 않을 수 없기에 방문했다.​이 동네 교통은... 아주 어렵다. 차가 많고, 1차선 도로에.. 주차장은 좁다. 자연산 송이 향이 살짝 나는 다양한 재배 송이를 만날 수 있었다.내 입에는 너무 잘 맞았던 매화송이로 구입했다.   손바닥만한 벚굴도 요즘 제철이라고 한다.먹어보고 싶었지만, 사이즈가 부담스럽다.  화개장터를 떠나 도착한   - 홍쌍리 청매실농원. 평일이라는 믿기 어려울 정도의 인파를 경험했다. ​언덕위에 위치해 있는데, 언덕 올라가는 길이 원래는 왕복이 가능한 곳이지만 매화가 개화한 시기에는 일방통행으로 운영하고 있어서 안내를 잘 따라야 한다. 3월 10일 방문했던  의 매화는 60% ~ 정도 개화 된 상태였다.물론 위치에 따라 살짝씩 다르다.  유독 눈에 띄던 홍매화. 빛깔이 아주 아름답다.  색이 어찌나 다양한지.. 핸드폰이 방전될 정도로 많은 사진을 찍게 만들던 아름다운 매화.   오후 3시가 넘은 시간 방문해 해가 깊숙하게 들어와 있던  .  해를 뒤로 한 매화 풍경 역시 아주 예뻤다.  ​ 매화축제 홍쌍리 청매실농원 2021.3.10 개화상황 만개  다녀왔다 ❤매화축제 홍쌍리 청매실농원 2021.3.10 개화상황 만개 나도 다녀왔다 ❤ 매화축제 장소로 한 ...blog.naver.com   구경하느라, 숙소 잡는걸 깜빡해 급히 선택했던 하동 화개송이펜션. ​사장님이 너무 좋으셔서 이런 저런 이야기도 해주시고 차도 대접해주시고,주변에 가야할 카페나 맛집도 잘 소개해주셔서 너무 좋았다.  주변은 하동 녹차밭.   ​ 3일차. 더로드101 카페 - 청운식당 더덕구이정식 - 쌍계사 - 하동 스카이워크 - 매암제다원 - 최참판댁 - 전주 이동3일째 아침, 사장님 추천으로 방문한 더로드101 카페.펜션에서 4분거리에 위치해 있어서 첫 번째 목적지로 선택했다. 들어서자마자 엄청나게 큰 규모에 놀라고, 예쁘게 꾸며진 정원에 또 놀랐다.  안으로 들어가보면 '우와 ~'하는 감탄사만 연발하게 된다. 하동에 간다면 꼭 가볼만한 카페.  풍경도 고즈넉하니 차밭도 보이고, 예쁘다. 펜션 사장님께 추천 받은 점심 식사 장소 '청운식당'. 더덕구이 정식을 주문했는데 ~ 반찬이 몇개야 ?  식당이 쌍계사 바로 아래 위치해 있어..어찌 그냥 지나가겠냐며 들렀다.​개인적으론 쌍계사가 화엄사보다 좋은 느낌. 전날은 화엄사, 이 날은 쌍계사.무슨 절투어냐며..  하지만 예쁜 풍경에 불만이 생길뻔한 마음이 정화된다.  그리고 하동  관광지(?) 최참판댁 가는 길에 만난 스타웨이 하동 a.k.a. 하동스카이워크. 섬진강을 내려다볼 수 있는 곳이라 오길 잘했다며,  논 뷰도 예쁘다.  다음 목적지는 인스타 핫플 메암제다원.갔다가.. 영 기대했던 모습이 아니라 실망스러워 바로 퇴장했다.​차밭이 쭉 펼쳐질 줄 알았는데.. 짧은 차밭 그 뒤로 보이는건 영락없는 시골풍경이었다.​더이상 인스타에 속지말자 다시 다짐했던 계기. (30대 기준) 다음은.... 펜션 사장님 추천 여행지 최참판댁.하동에서 실제로 한 관광지이기도 하다.라떼는 말야... 시절 드라마 '토지'의 드라마 세트장이기도 하다.사실 나도 너무 어릴 때라 토지 드라마를 보지는 않았다.  드라마 세트장을 쭉 둘러보는 코스였는데,관광지 답게 들어가는 길가에 가게들이 쭉 있어서 구경하는 재미도 있었다.​산책 겸 들르기 괜찮은 곳.  가장 위쪽에 위치한 최참판댁에 가면 하동 시골풍경을 내려다 볼 수 있어서 좋다.  故 박경리 작가님 소설 '토지'를 배경으로 한 곳인 만큼 박경리 문학관도 있다. 마지막 날 숙소는 서울 올라오는 길인 전주.내 사랑 전주왱이콩나물국밥에 들러서 간단히 저녁 식사.  언제 먹어도 맛있다.아주머니들 인심이 후한 곳.. !!! 편안했던 전주 호텔원.침대가 무려 에이스침대... 10시간쯤 잔 것 같다. 다음 날 점심으로 방문한 백종원 삼대천왕 맛집 성미당. 문통령 맛집이기도 하다.​개인적으로 문통령 바라기는 아니지만,전주에서 방문한 두 곳의 맛집이 모두 문통령 맛집 ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 전주전통육회비빔밥은 맛있었다.  전주에 왔으니 빠질 수 없는 풍년제과를 마지막으로..  이번 여행은 마무리.  아 참, 내 사랑 길거리야 토스트도 포장해서 집에 오자마자 먹었다.  ​​​​​​​  홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​ 
봄이 오는 길목, 코로나19 거리두기와 마스크로 고단한 일상생활에서 잠시 벗어나 을 찾아 나섰다. 은 겨우내 황량했던 산비탈을 향기로운 매화로 곱게 수놓고 있다. 굽이굽이 흘러가는 섬진강을 따라 매화나무가 지천으로 심어져 있는 섬진마을이다. 이 마을의 농가들은 산과 밭에 곡식 대신 모두 매화나무를 심어 매년 3월이 되면 하얗게 만개한 매화꽃이 마치 백설이 내린 듯, 또는 하얀 꽃구름이 골짜기에 내려앉은 듯 장관을 이룬다. 매실과의 인연은 1917년 율산 김오천 선생(1902~1988)이 일본을 오가며 매실 재배에 필요한 기술을 배우고 신품종을 들여오면서부터 비롯되었다. 김오천 선생은 마을 사람들과 함깨 재배에 나서는 한편 매실 연구회와 영농조합을 조직하는 등 최고 품질의 매실을 생산하려고 노력했다고 한다.    “매실물을 계속 얻어먹을 수 없으니 사 먹을 수 있게 해달라”는 사람들의 성와에 못 이겨 1994년 25㎡ 규모의 공장을 짓고 본격적으로 매실 사업에 뛰어들었다. 과로와 스트레스로 몸이 말을 듣지 않고, 두 번의 오토바이 사고와 매실나무에서 떨러진 사고로 허리가 활처럼 휘기도 했다. 하지만 이 어려움은 자연건강법을 실천하는 계기가 되었다. 돌로 가득했던 산비탈 20만㎡에 3월이면 매화가 피고, 6월에는 매실이 열린다. 철 따라 야생화가 고개를 내민다. 이제 섬진마을보다 로 더 잘 알려진 이곳에는 해마다 관광객 100만 명이 찾아온다. 대나무 숲 사이로 보이는 장독과 기와집은 청매실농원의 트레이드 마크가 되었다. 청매실농원은 홍쌍리 명인이 평생을 바쳐 일구어낸 가장 큰 기쁨이자 자랑이다. 2000년대에 들어서면서 섬진마을이 이 되었다.     백운산 정상 14.6km 그리고 쫓비산 2.6km를 가리키는 이정표가 반갑다. 새 천년이었던 2001년 초여름, 섬진강 외망마을을 들머리로 우리의 산줄기 호남정맥의 대장정을 시작했었다. 첫 날은 호된 신고식을 치르었던 날이었다. 첫 더위에 먹을 물까지 떨어져 손톱만큼 남은 체력으로 토끼재까지 15.5km를 걸었고,  그 다음 날인 둘째날 쫓비산을 통과했던 추억거리가 남아 있는 곳이다. 쯫비산(△536.5m) 정상에 올라 삼각점을 확인했다. 쫓비산은 쪽빛으로 물든 섬진강에 비친 쪽빛봉이 부르다보니 쫓비봉이 됐다고 한다. 그러나 안개 속에 아무것도 볼 수 없었던 것으로 기억이 된다.    쫓비산에서 7시 6분, 13시 10분 백운산 정상, 6시간 거리의 백운산에 도착했었다. 다음은 백운산 추억거리인 산행기 중 일부다. "백운산 정상, 높이가 1218m, 이정표에는 억불봉까지 6km, 상백운암까지 2.3km, 용소까지 5.2km라고 표기되어 있다. 삼각점(1991년 재설 하동 13)이 있다. 다시 왼쪽으로 바위를 기어올라 진짜 정상에 선다. 정상표지석이 지키고 있다.    한반도의 남단 중앙부에 우뚝 솟은 백운산은 봉황, 돼지, 여우의 세가지 신령한 기운을 간직한 영산 이란다. 백두대간에서 갈라져 나와 호남 벌을 힘차게 뻗어 내리는 호남정맥을 완성하고, 섬진강 550리 물길을 갈무리한다. 또한, 900여종이 넘는 식물이 분포하고 있는 식물의 보고로서 주목을 받고 있단다. 백운산에는 3가지 정기가 있다 한다. 봉황의 정기, 여우의 정기, 돼지의 정기가 그것인데 봉황의 정기는 조선 중종 때의 학자이자 초계 최씨 시조 최산두(崔山斗.1483-?)가 받았고, 여우의 정기는 몽고의 지배를 받던 고려조 때 옥룡 부락에서 태어난 월애라는 처녀가 받았다 하는데 월애는 13세기 중엽 몽고로 공납(貢納)당하여 몽고 왕의 총애를 받고 권세를 누리면서 친정 고려에 많은 도움을 주었다 한다. 한데 나머지 돼지의 정기만은 아직 받은 이가 없다는 것이다. 다음으로 백운산의 고로쇠 약수를 말해야지, 도솔봉 새재 아래 계곡 성불고랑을 비롯한 곳곳에 폭넓게 고로쇠나무가 자생하고 있어서 지리산, 조계산과 함께 고로쇠 약수로 한 곳이다. 또한 백운산은 자연 생태계의 보고로도 주목받는 곳이다. 1983년에는 정상 주변 10㎢가 자연 생태계 보존지역으로 지정되었다. 또한, 백운산은 10여km에 달하는 4개의 능선이 남과 동으로 흘러내리면서 4개의 깊은 계곡(성불(成 佛), 동곡(東谷), 어치(於峙), 금천(錦川))을 만들어 놓고 있고 한라산 다음으로 가장 다양한 식물의 종류를 보유하고 있으며 온대에서 한대에 이르기까지 900종의 식물이 천혜의 기후 여건 속에서 무럭무럭 자라고 있다. 이른봄이면 신비의 약수인 백운산 고로쇠가 흘러내리고 백년묵은 산삼이 종종 그 모습을 드러내기도 하며, 백운란, 백운배, 배운쇠물푸레, 백운기름나무, 나도승마, 털노박덩굴, 허어리 등 희귀식물을 품고 있는 백운산에 올랐으나 보이는 것은 아무것도 없다. 안개가 가득해서다.    서둘러 정상을 내려선다. 체온을 빼앗기지 말아야지 어서 내려가자, 밧줄이 기다리고 있다. 바윗길이 미끄럽지만 조심하면 되겠지, 밧줄지대를 벗어나면서 우의로 갈라 입는다. 13시 35분 신선대 삼거리에서 정맥길은 오른쪽으로 이어진다. 바윗길 또 철계단, 산죽길도 나타나는 선명하게 나있는 길을 따른다. 빗길이라 미끄러워서 그렇지 정말 멋진 정맥길인데 아쉽다." 이상은 호남정맥 쫓비산과 백운산 종주기 일부이다,    대나무 숲길을 지나 홍매화가 가득한 산바탈을 돌아 올라서면서 의 전망대에 오른다. 이곳에서 휘둘러보는 조망이 아름답다. 하얗게 만개한 매화꽃이 마치 백설이 내린 듯, 또는 하얀 꽃구름이 골짜기에 내려앉은 듯 장관을 이룬다. 영화촬영지가 내려다보인다.토끼재에서 쫓비산, 갈미봉을 거쳐 매봉 그리고 백운산까지 이어지는 호남정맥 종주 두 번째 날 걸었던 추억의 정맥길이 잠시 발걸음을 멈추게 한다. 추억의 호남정맥종주기 2호남정맥 종주 2구간 종주일자 : 2001년 6월 29일 종주구간 : 토끼재 ～ 쫓비산 ～ 백운산 ～ 한재 날 씨 :...blog.naver.com﻿
 화개장터 찍고  트레킹 여행  사실 서울에서  을 간다는 것은 꽤 어려운 일입니다. 이 아니더라도 전라도를 서울에서 가려면 자차로 가도 4시간가량의 운전이 필요하니까요. 개인적으로 KTX를 타고 가도 길게 느껴지는 곳이 전라도인데 이번에 무려 당일치기로 을 다녀왔어요.결과적으로 매우 만족! 편하게 휴게소도 들리고 하동도 잠깐 들리고 도 실컷 보고 와서 남쪽은 당일치기가 어렵다는 편견이 와장창 깨졌습니다. 2020년 6월 매실이 열려있던 때 2020년 6월 을 처음 갔을 때 마을 풍경에 반해 매화철도 보고싶었는데 드디어! 절정 주간에 을 다시 찾았습니다.  매화축제가 열리는 의 정확한 지명은 '홍쌍리 청매실농원'입니다. 명인 홍쌍리 할머니께서 가꾸기 시작한 매실농원이 점점 커지고 세를 얻으면서 봄마다 축제가 열리는 의 대표적인 관광지가 되었어요.   2022년 이번 에서 본 꽃들 사진과 같이 6월에는 청매실이 익어가는 풍경을 볼 수 있었는데, 이번에  가니 그 자리들을 온갖 꽃들이 메꾸고 있었어요. 청매화 홍매화 유채꽃 등 다양한 봄꽃들이 홍쌍리 청매실농원 일대를 채웁니다.*  꽃피는 시기: 3월초부터 피기 시작해 중순에 절정을 만나고 이후 지기 시작합니다. 사실상 절정은 5일 정도밖에 유지되지 않아요.​하루동안의 여행을 이제 본격적으로 기록해 보겠습니다!  버스로 다녀온 하동& 당일투어이번 여행은 혼자 다녀온 여행인데요! 혼자 여행에 도가 튼 여행덕후는 당일투어 패키지 상품도 혼자 예약합니다. 투어상품은 이전에 후기를 남겼던 영주 소수서원과 부석사 당일 투어 여행사였던 '승우여행사'를 통해 다녀왔어요. 아무래도 배낭여행으로는 절대 당일 안에 을 볼 수 없어 여행사 상품을 이용하는게 베스트라고 생각했어요. 덕분에 멀리 간 것치고 굉장히 편하게 다녀올 수 있었습니다. 내려가는 길, 휴게소에서 먹은 옥수수 핫바 휴게소도 상행 하행 모두 한번씩 들리기 때문에 화장실이나 배고플 걱정도 없고요. 좌석도 일행이 없으면 1인당 두 자리씩 앉아 코로나로부터 안심할 수 있습니다. 버스 안에서는 취식이 절대 불가하고 마스크를 항시 착용해야 하는 점도 마음에 들었어요! 먹는 거야 휴게소에서 실컷 먹고 타면 되니까요! <승우여행사  상품 코스>광화문역 - 잠실역 - 동천역 환승정류장 - 하동 화개장터(점심식사) -   트레킹(송정공원~섬진강 자전거길~도사 모래톱~) - 청매실 농원 - 복귀  하동 화개장터오전 11시 30분쯤 도착한 첫 번째 여행지는 '하동'입니다. 하동에서 한 여행지 두 곳을 꼽자면 '쌍계사'와 '화개장터' 두 곳이 있지요. 그중에서 화개장터가 첫 여행지였습니다.  화개장터 주차장화개장터 주차장은 그리 크지는 않아서 주말에는 주차하기가 쉽지 않을 것 같아요. 대신 주차만 하면 바로 길 건너가 화개장터라 접근성이 이보다 좋을 수 없다는 점! 옆에 화장실도 있고요. 저는 관광버스로 가서 주차 걱정없이 화개장터를 바로 들어갈 수 있었어요. 여행사를 통해 여행했을 때의 장점은 역시 '차'라는 짐이 없다는 점이지요! 가수 조영남 동상(금상?)을 볼 수 있는 화개장터 가수 조영남의 화개장터로 해진 하동 화개장터는 실제로 보면 엄청 큰 시장은 아닙니다. 조선시대에는 전국에서 10위권 안에 드는 큰 시장이었는데 현재는 그렇지는 않고 오밀조밀 여러 시장 물건들이 모여있는 재래시장입니다. 6.25 이후로 시장이 점점 퇴화되어 흔적이 희미했는데 1997년부터 다시 복원을 시작해 4년 뒤인 2001년부터 다시 시장의 모습을 되찾았다고 합니다. 이후 2014년 11월 화재로 다시 한번 모습을 잃었다가 2015년 복원된 다사다난한 역사를 갖고 있습니다.  장터에서는 길거리 음식부터 식사 메뉴, 기념품으로 살 만한 공산품, 분재, 나물 등 여느 시장에서 볼 법한 것들이 가득합니다. 시장 규모가 작아서 실망하는 분들도 후기에서 종종 봤는데 개인적으로는 이 정도면 잠시 들리기에 충분하다고 생각했어요.   작지만 없는 것이 없는 시장이랄까요. 무엇보다 길거리 음식이 서울과는 또 달라서 신선했어요. 수수부꾸미와 치즈구이, 찰보리빵, 식혜, 번데기, 은행구이 등 호떡 붕어빵과는 또 다른 재미의 먹거리가 있었어요. 화개시장의 먹자골목시장을 둘러보니 수수부꾸미와 쑥떡이 가장 많이 보이던데 화개장터의 메인 길거리 음식은 쑥떡과 수수부꾸미인걸까요?수수부꾸미가 맛있다는 후기를 보고 저도 한번 사 먹었는데요.  와 여러분 화개장터는 수수부꾸미입니다! 수수부꾸미안에 찐빵에 들어가는 팥이 엄청나게 많이 들어 있어요. 호떡만큼 안이 뜨거우니 조심조심  먹어야 하는데 말랑쫀득한 식감이 멈출 수 없는 맛입니다. 흔히 먹을 수 없는 간식이니 화개장터에서 꼭 드셔보세요! 개인적으로 지금까지 먹어 본 수수부꾸미 중 가장 재료가 아낌없이 들어가고 맛있었어요. 디저트는 언제나 맛있는 크로플! 돼지바맛이라고 해서 또 이건 안 먹을 수 없지~!하며 사 먹었습니다. 승우여행사에서는 개별 점심식사를 위해 전국 시장에서 사용 가능한 온누리 상품권을 주는데 저는 수수부꾸미와 크로플이면 됐다 싶어서 먹지 않았어요. 온누리상품권은 다른 시장에서 쓰는 것으로! 식사하는 분들은 보통 은어/빙어튀김이나 참게탕, 제첩국을 많이 드시더라고요. 벚굴도 한데 너무 비싸서 먹어 보지 못했네요...굴을 좋아해서 한번 먹어 보고 싶긴 했는데 이건 다음 기회에...! 오전에 비가 오더니 점점 개어 파란 하늘을 볼 수 있었어요. 여행덕후에게 날씨 운은 필수이지요! 제가 바로 그 날씨 요정입니다...?  생강한과도 생각보다 향도 거의 없고 맛있었어요. 이것도 살까말까- 고민했잖아요. 집에 두면 엄청 먹어댈 것 같아서 잘 참았습니다. 먹을 것 외에도 볼거리가 아기자기하게 많은 게 화개장터의 매력이더라고요. 근처에 쌍계사도 있으니 잠시 둘러보거나 점심식사 목적으로 다녀오셔요! 그럼 이제 최종 목적지인 ''으로 가 볼까요?   섬진강 트레킹송정공원~섬진강 자전거길~도사 모래톱~버스 안에서 본 의 풍경버스 안에서 스쳐 보기만 해도 꽃이 가득했던 . 최종 목적지인 까지는 한 시간가량 섬진강 곁을 따라 트레킹을 해야 하는데요. 난이도 하로 섬진강 자전거길 위를 걷습니다. 자차를 이용하면 제대로 볼 수 없는 풍경인데 그 진가가 이루 셀 수 없을만큼 아름답고 이상적입니다. 꼭 한번 걸어보라고 말씀드리고 싶어요! 트레킹 시작점에서 본 섬진강 일대 풍경꼭 이 아니어도 이렇게 하얗고 때로는 은은한 핑크빛이 도는 산을 볼 수 있답니다! 잔잔한 섬진강과 어우러져 "우와!" 감탄하게 되는 풍경을 완성했어요. 기대했던 것보다도 트레킹 경치가 좋아 기분이 방방 떴습니다. 난이도 하였던 트레킹코스는 누구나 걸을 수 있는 완만한 평지의 연속이었어요. 자전거길인만큼 길 포장도 잘 되어있어 공원 걷는 것보다도 편안한 코스였어요. 가족과 함께 해도 좋겠다-싶은 코스였습니다. 저도 부모님과 함께 왔으면 좋았을텐데- 엄마아빠 생각이 났어요. 섬진강을 따라 걷는 트레킹 코스약 한 시간동안 섬진강일대의 다양한 풍경을 보게 됩니다. 때로는 잔잔한 강에 집중하기도 하고 길 건너 산을 뒤덮은 매화나무들에 주목하기도 하고, 정면에 펼쳐지는 평화로운 도로 풍경에 몰입하기도 했어요.  한 장면 한 장면 잊기 싫은 풍경들은 에 도착하기 전부터 '오길 잘 했다!' 뿌듯하게 만들었습니다.   홍쌍리 청매실농원홍쌍리 청매실농원 입구오전에 비가 많이 와서 여길 굳이 차 끌고 오늘 오려는 사람은 적겠다-고 생각했는데 착각이었지 뭐예요? 이번주가 절정이라 그랬는지는 몰라도 많은 인파가 주차장과 청매실농원을 가득 채웠습니다. 역시 한국 사람들의 여행에 대한  의지는 변함이 없는 것 같아요. 저도 그 중 한 사람이네요.​*  주차장은  앞에 엄청 크게 있는데, 매화 시즌에는 그 주차장도 평일/주말 관계없이 만차가 되고 일대 도로가 모두 정체가 됩니다. 섬진강 트레킹코스인 자전거길 옆에 주차하고 걸어가는 것을 추천합니다. 2020년 6월의 청매실농원재작년 6월에 갔던 청매실농원의 비포 애프터는 이렇게 바뀌었습니다.  2022년 같은 자리에서 본 청매실농원확연하게 달라진 색감이죠! 오랜만에 와서 반가운 청매실농원은 온통 흰색과 분홍색으로 뒤덮여 있었어요. 사진으로는 절대 담기지 않는 놀라운 풍경을 정확히 설명하기란 참 어렵네요. 강원도에는 폭설이 내렸는데 에는 꽃이 폭설처럼 피었습니다. 쫓비산에서 본  전경의 주 전망 포인트는 세 네 곳이 있습니다. 그 중 가장 전경이라 칭할만한 포인트가 '쫓비산'에서 보는 전경인데요. 약간의 등산....아니 꽤 헥헥대면서 올라가면 볼 수 있는  전경은 마을 안에 있을 때와는 또 다른 놀라움을 줍니다. 산의 한 켠이 온통 꽃천지인 게 신기하면서도 동화같았어요. 매년 전국에서 많은 관광객들이 방문하는 이유가 납득가는 순간이었습니다.  홍쌍리 청매실농원은 골목이 굉장히 많습니다. 갈림길도 많고 규모도 커 잘 생각하면서 모두 봐야 합니다. 곳곳에 약도가 있으니 보면서 다니는 것을 추천드려요. 어렵게 매화시기를 맞춰 왔는데 일부를 못 보고 가면 아쉬우니까요! 한 사람의 힘이 참 놀랍다고 생각했던 곳이었어요. 홍쌍리 할머님이 매화나무를 심지 않았다면 이 풍경은 없었겠지요.  같은 포인트에서 재작년과 비교한 사진 초가집 기와집 팔각정 등의 건축물이 매화나무들과 어우러져 풍경의 아름다움을 절정으로 이끌었어요.  은 가까이서 찍는 것보다 최대한 많은 나무를 렌즈 안에 담는 것이 더 아름다우니 가급적 전체를 많이 담으세요. 매화'마을'이라는 의미가 사진에 담겨 그 결과물이 훨씬 소중해집니다. 꽃도 꽃이지만 금강산도 식후경 아니겠어요? 홍쌍리 청매실농원에서는 국수와 파전 그리고 막걸리를 판매하고 있어 현장에서 취식이 가능합니다. 특히 많은 분들이 매실 막걸리는 꼭 구입하더라고요.  국수와 파전은 식권을 구입하는 곳에서 식권 구입 후, 반대편 음식 받는 곳에 내밀고 받을 수 있습니다.  가격은 국수 6,000원 / 파전 10,000원 / 막걸리 한 병에 5,000원입니다.  막걸리 유효기간은 1년이라고 하네요. 간식 거리인 매실 아이스크림과 매실차도 판매하고 있어요. 각각 4,000원에 드실 수 있습니다. 매실 아이스크림과 매실차는 꼭 여기 아니더라도  곳곳에서 판매하고 있으니 구경하다 드셔도 됩니다.  에서 볼 수 있는 건 봄꽃 뿐만이 아닙니다. 대나무숲, 주인을 기다리는 다양한 장터 물건들, 느긋하게 하루를 보내는 소 등 보려고 마음 먹으면 보이는 풍경들이 있습니다. 가득한 매화에 시선을 빼앗겨 스쳐 지나가기 쉽지만, 절대 우위를 정할 수 없는 소중한 풍경들이에요. 대나무숲길게 뻗어 고개를 확 젖혀야 그 끝을 볼 수 있는 대나무들이 모여 숲을 이루고 있어요. 초록빛으로 하늘을 채워가는 대나무들이 주는 시원한 소리는 기분마저 맑게 만듭니다. 길을 따라 물건을 파는 모습도 흐드러지게 피는 꽃들만큼 북적북적 어쩐지 바쁜 모습입니다. 봄이라서 그런지 분재를 사는 분들이 참 많았어요.  오르막길을 꽤 오르면 소들도 볼 수 있어요. 덩치가 실제로 보면 훨씬 위압감이 있어서 '우오' 내적 감탄이 절로 나옵니다. 에서 사는 분들의 생활 흔적도 곳곳에서 발견됩니다.  어느 집의 담벼락을 가득 채운 동백꽃올해도 보지 못한 제주도 동백꽃들을 여기서 만났네요? 2022년  절정하루라는 시간을 가장 알차게 채운 여행이었던 '  트레킹'. 이런 식의 여행이라면 당일치기로 못 갈 곳이 없을 것 같아요. 체력이 충분할 때 이곳저곳 쏘 다녀야겠다고 다짐한 여행이었습니다.  의 매화 시기는 꽤 짧으니 서둘러 당일투어 예약하세요! ​▼ 여행덕후 윤슬이 다녀온 승우여행사 상품 자세히 보기 [당일/전남/] 3月 ' ' 트레킹- 승우는 사진을 싣고청매실농원은 남도에서 가장 먼저 봄 소식을 알리는 매화로 한 곳입니다. 3월 초에 피기 시작해 중순이면 절정을 이루고 4월 초까지 청매화, 홍매화, 금매화가 번갈아 피어 섬진강변을 매화 세상으로 만듭니다. 농원에 처음 들어서면 가장 먼저 눈에 띄는 것은 1,800여 개의 항아리들로, 매실을 원료로 한 고추장과 장아찌들이 익어가는 항아리들입니다. 잘 가꿔진 산책로를 따라 산비탈을 오르며 매화나무를 감상해보세요!www.swtour.co.kr 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55섬진강자전거길전라남도 시 진월면 신아리화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 <본 포스팅은 '승우여행사 SNS 누비고 서포터즈 활동'으로 여행경비를 지원받아 작성했습니다>  
​​2월 말에  에 다녀왔어요💖​꽃 중에 가장 빨리 피는 꽃이 매화라지만 이렇게 찬바람 씽씽불고 3월도 안됐는데 폈을까,,?하나도 안 폈을 거라고 생각하면서 출발했어요​ 오는 방법은 네이버 지도에 ▷  매화축제 / 홍쌍리 청매실농원 이라고 검색하고 찾아오심 되요http://naver.me/54VDlSnm​주차는 여기를 찍고 오다가 매화문화관에서 더 올라와서 위 쪽에 주차해도 되지만http://naver.me/GfoRK7Li여기는 주차 자리도 좁고, 올라왔다 내려가는 길도 협소하니어르신들이 있는 것만 아니면 밑에 대고 걸어 올라와도 좋을 것 같아요 (많이 안 멀거든요)http://naver.me/xZDGVFDi​​​  ​​​저는 을 처음 온 거라 여기가 그냥 큰 마을이고 곳곳에 매화나무가 있는 곳이구나라고 생각했는데그건 아니었고​홍쌍리 라는 성함을 가지신 매실박사님이 계신데 그분께서 조성하신 매화 밭이라고 해요그러니까 여기는 저 매실 가문의 부지인 것이다!!​그래서 사진으로만 봤을 때는 여기가 어마 무시하게 크구나,, 싶었는데막상 가서 다 둘러보니 1~2시간 정도면 충분히 둘러보더라고요​​​ ​​저 역시 그랬으니까 제 블로그 찾아오시는 분들도 얼마나 폈나가 결국 제일 궁금한 게 아니겠슴까,,?​전망대에서 내려다본  사진인데요백매화는 하나도 피지 않았고, 홍매화만 곳곳 펴있는 상태였어요💗​​  ​​매화꽃 중에서도 홍매화가 가장 빨리 핀다고 해요 (나만 몰랐나?)홍매화는 곧 터지기 직전의 팝콘 같았고 백매화는 아직 망울만 졌어요​​  ​​자 이제 순서대로 구경~!!처음에 들어가면 바로 매실 판매하는 곳과 매실을 담가놓은 장독대 무리들이 보여요​매실은 무거우니까 다 구경하고 내려갈 때 사자고요,,🥺​​  ​​곳곳의 나무가 완전히 개화해있어서 나무 하나씩 붙잡고 사진 찍기는 참 좋더라고요마을 전체가 꽃이 핀 게 아니라서 한  사진들처럼 찍을 순 없지만나무들이 큼지막해서 사진 찍기 좋았어요🌸​​  ​​홍매화 너무 이쁘죠~~~~~!🥺❣️​  ​​걷다 보면 대나무숲하고 홍매화 나무 무리들이 만나는 곳이 있는데 저는 여기가 제일 좋았어요초록색 대나무 잎과 분홍색 홍매화 나무의 조화란,,🌸​  ​ ​​그리고 오랜만에 남편이 카메라 가져와서 작품 활동해 준 날 ㅋㅋㅋ😂​​  ​​조~~~ 밑이 대로변에 있는 주차장인데요저 주차장 근처에도 홍매화 꽃이 많이 펴있어서 저쪽에서 주차하고 걸어오면서 구경해도 너무 좋을 듯해요​ 입구에 매화를 새겨놓은 돌이 있는데 저거 실제로 보면 완전 우와 에요어떻게 만들었지,,?​​  ​그리고 잊지 않고 매실막걸리도 사가요🥺매실막걸리는 특이하게 유리병에 담겨있어서 유통기한이 엄청 길더라고요 (맛은 아직도 못 봄)​​저는  너무 좋아서 3월에 다시 가려고요코로나 시국으로 인해 축제를 하진 않지만 매실마을이 문 닫혀있는 건 아니라 구경은 충분히 가능하답니다❣️​​​​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 Copyright ⓒ ling_sky naver blog All Rights Reserved 
전남  -  전남 시 다압면 지막1길 55(도사리 400-2)지리산 계곡 사이로 흐르는 섬진강을 따라 길게 자리잡은 시 다압면에 자리잡은  , 섬진강 이라고도 불리는 이곳은 3월의 여행지로는  최적이다.   코로나로 인해 올해도 매화축제는 취소되었지만 상춘객들은 봄의 유혹을 뿌리치지 못하고  많은사람들이 이곳을 찾았다. 주민들은 관광객들이 와도 걱정, 안와도 걱정이라고 한다. 지난 주말(13-14일)에 이곳을 찾은 이는 9만 명,꽃이 피기 시작한 3월 초부터 30만 명이 다녀갔다고 한다.  매년 와보는 이지만 올해는 유난히 꽃이 예쁘고 많이도 피었다. 어서 코로나가 종식되어 마음놓고 여행할 수 있었으면 좋겠다. '나 찾다가/ 텃밭에/ 흙묻은 호미만 있거든/ 예쁜 여자랑 손잡고/ 섬진강 봄물을 따라/ 매화꽃 보러 간 줄 알그라'- 섬진강 시인 김용택 <봄날> - 매년 3월이 되면 하얗게 만개한 매화꽃이 마치 백설이 내린 듯, 또는 하얀 꽃구름이 골짜기에 내려앉은 듯 장관을 이루는  . 예년에는 3월 중순이 되어야 꽃이 피기 시작해 하순에 매화축제를 했는데 올해는 1주일 정도 개화시기가 빠르다고 한다. 올해가 매화를 심은지 56년 째 되는 해인데 이렇게 일찍 핀 것은 처음이라고 한다.  은 '사랑으로', '낭만으로' 등 5개의 루트가 있는데  소요되는 시간은 위의  안내도에 적힌 대로이다.  '산에는 꽃이 피네' 법정스님의 산문집 타이틀처럼 45만 평의 넓은 산에 매화꽃이 가득 피었다. 눈 호강을 하는 오늘 하루,  꽃과 함께 해서  행복하다.  이곳은 매실에 대한 집념과 열정으로 한 길을 달려온 80년 전통의 매실가(家)이다.1대 김오천 옹부터 2대 홍쌍리 여사, 3대 홍쌍리 여사의 장남 김민수씨 까지80년을 이어오며 가꾼 매실농원이다.   입구에서 보이는 매실에 관한 모든 정보를 알 수 있는 매화문화관, 매화와 관련한 다양한 볼거리와  체험도 하며 특산물을 구입할 수도 있다.  매화꽃 천국,  을 찾는 이들의 표정은 더없이 밝다.  음악이 아름다운 이유는 음표와 음표 사이의 거리감, 쉼표 때문이다.때때로의 쉼은 우리네 삶에 더 많은 활력을 준다. 오늘도 꽃을 보러, 쉼을 찾으러 온 분들, 그래서 그들의 표정이 밝은 것이다. 세상사 바쁘지만 일년에 한 두 차례  아름답게 피어나는 꽃 앞에 서보는 여유를 가져보자.꽃을 사랑하고 꽃에  대한 이야기를 하고 있으면 우리들 자신도 얼마쯤은 꽃이 되어 갈 것이다. 서리와 눈을 두려워하지 아니하고  언 땅 위에 고운 꽃을 피워 맑은 향기를 뿜어내는 매화,  불의에 굴하지 않는 선비정신의 표상으로 정원에 심어졌고 옛날부터 문인묵객(文人墨客)의 사랑을 받은 꽃으로 호문목(好文木)이라는 별명도 얻고 있다.  이곳을 찾는 이들, 코로나로 힘들고 지쳐 마음에 찌꺼기 쌓였던 거, 넓은 섬진강에 다 버리고 꽃같이 활짝 웃고 아름다운 매화꽃 향기, 가슴 가득히 안고 갔으면 좋겠다. 에는 매실 식품을 만드는데 쓰이는 전통옹기 2,000 여기가 농원 뒷편에 자리하고 있다.  매화는 난(蘭)·국(菊)·죽(竹)과 더불어 사군자(四君子)라 일컫기도 하고 불로상록(不老常綠)의 솔·대와 더불어 세한삼우(歲寒三友)라 하기도 한다.   곳곳에는 곳곳에 시인들의 글귀가 적혀있어 꽃과 함께 읽는 재미도 쏠쏠하다.  천지간에 꽃입니다. 눈 가고 마음 가고 발길 닿는 곳마다 꽃입니다. 눈을 감습니다. 아! 눈 감은 데까지 따라오며 꽃은 핍니다. <김용택의 '이 꽃잎들'> 꽃잎이 그려진 바위도 멋진 포토존이다.  섬진강에서 나는 대표적인 식재료는 재첩과 벚굴이다. 섬진강 하구 쪽에서 자라는 벚굴은 강에서 채취해서 강굴이라고도 하는데 벚꽃이 필 때 난다고 해서 벚굴이라고 부른다. 벚굴 껍데기로 탑을 쌓았네.  왕대와 함께하는 산책로, 이렇게 조성하는데 얼마나 힘이 들었을까? 평생을 매화 천국을 만드는데 바친 홍쌍리여사에게 존경심을 표한다 매화는 현재 대만의 국화(國花)이다.  옛날 기생들은 매화의 고운 자태,  그 맑은 향기, 그 조촐한 지조를 취하여 자신들의 이름을 많이 지었다. 옥매(玉梅)·설매(雪梅)·월중매(月中梅)·매향(梅香)·매화(梅花) 등이 떠올려 지는데  저 한 《춘향전》에 나오는 춘향의 어미도  월매(月梅)였지.  인간의 봄은 어디서 오는가? 묵은 버릇 떨쳐버리고 새로운 시작에서 새 움이 트는 것이다. - 숫타니파타 강론집 <그물에 걸리지 않는 바람처럼> 중에서 - 한 폭의 그림을 보는 듯한 멋진 풍경. Nothing is better  than this(이 보다 더 좋을 수는 없다) .  이해인수녀님은 '아름답다고 말하는 동안은 나도 잠시 아름다운 사람이 되어 마음 한 자락 환해진다' 라고 했다. 정말 아름답다. .  참선하는 스님도 매화향기에 취한 듯.... 드라마 '다모', '돌아온 일지매', '취화선' 등 많은 드라마와 영화의 촬영지이기도 한 , 엄지척이다.  전망대에서 바라보는 ,  은 주말이면 사람들이 넘 많이몰려 밀려 다닌다는표현이 나올 정도이다.   가급적이면 주중에 찾아보는게 좋다.   중국을 대표하는 시인 가운데 한 사람, 도연명이 쓴 '도화원기'에 무릉도원(武陵桃源) 이야기가 나온다. 무릉에 있는 복숭아꽃이 활짝 핀 이상향의 세계이다.무릉도원을 떠올리며 이곳이 복숭아가 아닌 매화로 가득한 무릉매원(武陵梅源) 아닌 매원(光陽梅源) 아닐까? 멋진 풍경에  그저 감탄사만 나올 뿐이다.   
어느덧 입춘이 지나 봄의 전령사가성큼 다가왔습니다.홍매화 피는시기봄에 피는 꽃이 저는 제일 좋은데1년을 기다렸는데 너무 아쉬워서 혼자라도 매화 만개 감상을 위해 그곳으로 떠났어요.예전에는 단체관광버스가 엄청나게 많았는데 지금은 거의 없고 자가용만 많더라고요.​ ​​봄맞이  여행을 짧게나마다녀왔어요.2월과는 달리 기온이 훌쩍 올라가면서 3월 하동 섬진강벚꽃 십리벚꽃길 곳곳에서 봄 소식이 들려오고 #매화축제 #매화꽃#홍매화볼수있는개화시기 #청매실농원매화나무 10만 그루를 심어 매실을 생산하는 대표적인 곳이랍니다. 가장 기억에 남는 것은 홍매화에요.​ ​​꽃이 이제 막 피기 시작했어요.날씨도 좋아 산뜻한 바람이 불어 오는데 기분 좋게 만들어줬어요.​ ​​꽃 구경하기 딱 좋은 홍매화 개화시기사진에는 다 못담을정도로 꽃이실제로 보면 만연하게 이쁘답니다.어딜가나 다 포토존이 되네요.​ ​​여기에 생각보다 많은 분들이 꽃구경오셨더라구요. 저희가 사진 찍을 때다른 분들한테 부탁 하기도 했는데이야기 잠깐 나눠보니 저희처럼 짧게여행 오신 분들도 계셔서 반가웠어요.하동 십리벚꽃길 하동 섬진강    꽃피는시기 마주치는 분들 마다 기쁨과 환희만 남았답니다.​ ​​자연 속에서 이렇게 경치를 보고 있자니신선이 부럽지 않았어요. 풍경이 좋아서번뇌와 고민이 사라져요.봄 중에서 3월 초부터 중순까지 볼 수 있으니마치 한정판 전시회에 온 것 같아요.하동 십리벚꽃길 하동 섬진강    꽃피는시기 홍매화은 매년 보러 다녀도 질리지 않아요.섬진강도 경치가 좋아서 같이 들러보시는걸 추천해드려요.​ ​​목재 테그로 길이 되어져 생각보다가파른 편이 아니라 어린이나 노약자 분도 같이 와서 돌아다닐 수 있답니다.​ ​워낙 한 관광지라 그런지 주차장도 잘 조성되어 있는 편이에요.마을 밑에 있는 주차장에 차를 놓고 걸어 올라가면서 구경할 수 있게 되어 있어요.​ ​하동 십리벚꽃길 섬진강  꼭 꽃피는 봄이 아니더라도 다른 계절에 와서 보는 색다른 매력도 있을 것 같아요.​ ​​벚꽃은 팝콘이 튀어오른다고들 표현하는데 매화같은 경우에는 봄을 알리는 시작이란 생각이 들어요.​ ​​지금 이 시기에 폈다가 빠르게 지기때문에 정말 시작만 알리고 가는 꽃인 것 같아요.그래서 사진으로 더 많이 남기고 싶은 것도 있어요.​  ​기분 탓이겠지만 공기가 맑은 것 같고, 사람이 왜 자연과 함께 해야하는지 한 번 더 깨닫게 된 순간이에요.​  ​​ ​​더불어 꽃구경 마치고 그냥 가면 아쉽지용^^ 쌍계사도 근처라 겸사겸사다녀왔는데 구례 여행 오시게 된다면쌍계사도 추천드려요.그 이유는 경치가 정말로 뛰어나서 안가보면 아마 후회할 것 같아서요.​  ​쌍계사에서 아래를 내려다보면마치 산 정상에 온 것같고 기분도 좋고 마음이 탁 트이네요.쌍계사를 들리는 이유그 경치가 이루 말할 수 없이 아름다워요.​ ​마치 한폭의 그림이 된 것 같고나는 그런 그림 속에 들어가 있는 신기한 느낌이 들어요.​ ​​벚꽃이 도로 한가득 피었고 산속의 이름 모를 꽃잎이 어여쁘고 기분도 좋았어요.같이 온 친구들도 너무 즐거웠다면서다음에도 또 놀러오자고 하더라구요.​ ​​유익하게 잘 다녀온 이번 전남 여행은 하동 십리벚꽃길 하동 섬진강    꽃피는시기 1박2일 꽃놀이기간은 짧았지만,그래도 알차게 보낸듯 해서 벚꽃 구경도 실컷 하고 홍매화 예쁜 곳으로 알려진  , 강따라 넘어와서 좋은 구경하고 왔어요섬진강도 구경하고 쌍계사에도  하동부터  한 바퀴 쭉 다 도는데 반나절 넘게 걸렸어요.다녀오니 정말 즐거웠네요.​(2021사진입니다 3월10일부터 활짝 꽃피는 시기입니다)​ 하동십리벚꽃길경상남도 하동군 화개면 화개로 142섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59 ​​​​​​ 
​​안녕하세요 다락방입니다 :D 오늘은, 제가 매년 가족들과 이 시기 찾는 봄 여행지 의 작년 3월 13일 기준 모습을 전해드리려고 합니다. 작년에 이어 올해도  매화축제는 취소됐지만 홍쌍리 청매실농원에서는 올해도 흐드러지게 핀 매화꽃들을 만날 수 있다고 하니까 후기 참고하셔서 주말 꽃놀이 떠나보시길 바랄게요! ​  홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 10년 넘게 매년 3월이 되면 개화 소식 매일 체크하다가 이때다 싶을때 찾아가는 이곳!가장 큰 문제는 뭐니뭐니해도 주차 ㅠ_ㅠ​저 1시간 가까이 걸리는 거리에 주차하고 걸어간 적도 있고요(뚝방길..ㅠㅠ)작년에는 #매화축제 취소로아래에 있는 가장 큰 메인 주차장을 막아서주차하기가 더 힘들었는데, ​올해는 기사 찾아보니까 다행히 행사는 취소됐어도 지자체에서 지원을 해줘서 주차장 운영도 하고손님들 맞이한다고 하더라고요~​​  ​그래서 매년 방문하는 제 주차 팁은 딱 하나!가장 좋은건 평일 오전 방문이지만주말에 방문하게 된다면,에 도착 예정 시간을  오전 9시 전으로 잡으세요.(아니면 차라리 늦은 오후 강추!)​거짓말처럼 오전 10시쯤 되면 양방향 모든 길이 다 막혀서 근처에 가는 것조차 어렵고 주차만 1시간 이상 소요돼서 아까운 시간을 허비하게 됩니다 ㅠㅠ​ ​저는 작년 기준 주말 오전 9시쯤 홍쌍리 청매실농원 입구에 도착했고요.작년에는 아래 메인 주차장 막아서위쪽 주차장 한 곳과 20분 이상 도보로 걸어야 하는 곳에두어 곳 주차장이 있었는데 -​엄빠가 계시니 너무 먼 곳 주차는 힘들어두 번 정도 다시 되돌아왔고아침 일찍 구경하고 돌아가는 인파들 덕분에가장 위쪽에 있는 주차장에 주차할 수 있었어요.​​  ​​여기 오면 길가에서 이렇게 이것저것 판매하는 분들이 많이 계셔서 장날 구경 온 것 같고 정겹고 더 좋은 것 같아요 ㅎㅎ(가격은 정겹지 않지만ㅠㅠ)​​​ ​​​2019년  매화축제때는 이렇게 포토존도 만들어 놓곤 했는데올해는 어떨는지 모르겠네요 +_+(작년엔 없었슈ㅠㅠ)​ 산책로 표지판만 봐도 와 여기 진짜 넓다 라는게 느껴지시죠?!가장 메인은 청매실 농원이지만위쪽에 대숲도 너무 멋지니까 여유 있게 시간 두시고 걸어보시면정말 좋으실 거에요!​​ 중간에 슬쩍 보이는 곳이 #매화주차장 올해는 개방한데유~​개인적으로는 아래 매화주차장에 주차하고3번 ~ 2번 따라 걸어 올라가는 길이가장 예쁘더라고요 :D​​​ ​본격적으로 매화 향기가 확 느껴지는 장소도착 +_+​ ​언제 와도 너무 예쁜 곳이지만 작년에는 올해보다 개화가 늦었는데급격하게 기온이 확 오르는 바람에 제가 갔던 21년 3월 13일에는 활짝 피기도 전에 애들이 지고 있더라고요ㅠㅠ​ ​만개였다면 더 예뻤을 텐데아쉬웠지만 그래도 이렇게나 예쁜 모습!!​​​ ​다행히 올해는 이번 주 주말이 만개 예정이라고 하니까 일정 미리 잡아보시면 좋을 것 같아요.​ ​원래 이쯤에서 매실 아이스크림 사 먹는 게 국룰이지만개인적으로 사드시지 않는것을 추..추천 ㅋㅋㅋㅋㅋ(사진용!! ㅋㅋㅋ)​ ​그림 같은 풍경이 너무 예쁜 곳.​​ ​올해도 가려고 했지만,스텔스 ㅇㅁㅋㄹ 덕분에-_-올해는 이렇게 포스팅으로 대신하며 참아 봅니다 ㅠㅠ(대신 섬진강 벚꽃보러 4월초에 가려고요!)​​ ​​정말 그림같은 풍경이쥬?!이 풍경은 사진을 찍고 또 찍어도계속 찍게되는 장소 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​은 매화 꽃 사이그림처럼 어우러진 한옥이너무 예쁜것 같아요.​​ ​이렇게 홍쌍리 청매실농원은 영화 촬영 장소로 할 정도로 매화꽃뿐 아니라 조경과 한옥 등의 건물들도 매우 아름다운 곳인데요. 단 하나 아쉬운 점이 있다면,​​​ ​코시국에 사람이 치일정도로 붐비는 장소인데 인증사진 찍으실때 제발 마스크는 벗지 말아주셨음 좋겠어요. 주변에 사람이 많지 않고 대화를 나누지 않는 상황이라면 모르지만 마스크 안쓰고 사진찍고 대화하느라 여념없는 분들 덕분에 피하느라 너무 스트레스 였답니다.  ㅠㅠ​​​ 일년에 딱 지금!​이 시기 아니면 이런 풍경을 만날 수 없는 곳이기에더욱 특별한 장소.​​​ ​오늘 기준 검색해보니 80~90% 정도 개화해서 주말에는 만개할 예정이라고 하니까 이번 주말 가장 예쁘지 않을까 싶습니다 ^ ^ 매화꽃 외에도  대나무숲 등 예쁜 곳들이 구석구석 많으니 여유있게 둘러보시길 바랄께요!(배고프면 걷기 힘드니까 간단히 뭐라도 드시고 오셔유~~)​​ ​  작년에 저는 요기 간단히 둘러보고!전라도와~ 경상도를 가로지르는!화개장터 들러서 쑥떡 사먹고요 ㅋㅋ​​​ ​쌍계명가 들러서 녹차도 구매하고!(쌍계명가 주변이 벚꽃 스팟인거 아시쥬?! 작년 기준 이 시기에 벌써 벚꽃 꽃망울이 터지기 시작했었어요!)​​ ​구례에서 점심먹고산수유꽃 보러 넘어 갔답니다+_+​ 구례산수유마을전라남도 구례군 산동면 위안리 ​작년에 급 날이 따수워져서이른시기 활짝핀산수유를 만날 수 있었어요.​​https://blog.naver.com/pururune/222291293823 전남 구례 산수유마을 방문팁과 구례 여행코스 5곳안녕하세요 다락방입니다 *_* 해마다 이맘때면 전남 구례 산수유마을 검색해서 구례여행 글 보러 들어오시...blog.naver.com 구례 산수유마을 자세한 후기는 작년에 작성한글 확인해 주세용!(여행팁도 많아유~)​​작년에 여기저기 매주 다녀왔는데블로그에는 거의 후기 안올려서올해 차분하게 하나하나 꺼내볼 생각이에요!​  제주 벚꽃놀이 봄여행기도 기대해 주세용 ^ ^​​​ 
코로나로 올해 매화축제도 취소되었지만제가 섬진강변 매화를 보기 위해  청매실 농원을 찾았던3월 1일 삼일절에도 제법 많은 분들이을 찾으셨더라구요. 전국적으로 한 매화군락지여서 마을 곳곳에 주차장이 있지만 매화가 만개할 3월 중순 무렵엔 조금만 늦게 오셔도 매실농원 멀리에 차를 대고 걸어가셔야 할 거예요. 대신 마을입구의 주차장엔 이렇게 어여쁜 홍매화가 만개해서 이 아름다운 풍경을 보실 수 있지요.​ 개화율 : 삼일절엔 10%, 경칩 낀 주말엔 30~50%, 중순 이후 만개 예상​ 코로나 시기라 되도록 사람 많은 데는 피하면서좋은 구경하기 위해 저는 좀 이르게 가는 편이랍니다.매화 구경이 뭐라고 작년엔 새벽 3시 4시부터 준비해서 5시엔 나섰는데요, 올해는 비가 내려서 7시에 출발했어요.  을 찾았던 삼일절엔 새벽에 비가 내리다가 오전에 점차 개이기 시작해서, 제가 도착했을 무렵엔 파란 하늘에 흰구름이 동동 떠다닐 정도로 비가 개어 다행히 좋은 날씨에 구경 잘 했답니다. 이 비가 봄을 불러오는 마중비가 되어서주말쯤엔 개화율이 50%를 넘기지 않을까 기대해봅니다. 꽃구경은 여러모로 운이 따라줘야 하지만정보력의 힘으로 좋은 구경 하시길 바래보아요~ 오늘은   2부로홍쌍리 매실가 뒤편의 왕대나무숲(영화 취화선 촬영지)과 문학공원 전망대, 팔각정 주변 풍경을 올려봅니다. 꽃은 많이 피지 않았지만진한 매향이 코끝을 감돌던봄날의 섬진강  풍경 속으로풍덩 빠져보실까요?^^   ​* 1부에서 빠트린 청매실농원 장독대 이야기청매실농원에는 2,000여 개의 한국 전통 옹기가 있어요. 전통 옹기 속에 따스한 남녘의 햇살과 맑은 이슬을 머금고 자란 청매실을 담아 오랜 시간 동안 발효 숙성시켜 우리 옛 선조의 깊고 진한 맛을 그대로 이어나가고 있답니다.  ​* 의 봄 1부는 요기https://m.blog.naver.com/malgmi73/222662487659 섬진강 매화 개화시기는?   1부올해는 2월이 추워서 봄꽃이 늦네요. 3.1절에  에 갔는데요, 작년 2월 중순 때보다 꽃이 덜 폈...m.blog.naver.com 매화축제는 취소되었지만 참고하시라고 지도 올려요      매천 황현 비석
﻿이젠 모르는 사람이 없을 정도인 한 에 다녀왔습니다그늘에 핀 매화꽃은 만개 전이고 양지바른 언덕 핀 매화는 거의 다 핀 3월 16일에 갔습니다가장 이쁘게 핀 날이 아닐까 생각해봅니다차가 막혀 입구에서 몇시간씩 대기 혹은 진입이 불가하다, 꽃보다 사람이 더 많았다 등 출발 전 들은 얘기들 때문에 이른 아침 8시쯤에 도착한지라매화문학관은 들어가 보지 못했습니다 코로나가 역대기록을 갱신하고 축제도 취소되었기에 덜 혼잡한 시간대와 사람들 피해서 에 도착하였답니다맑다는 섬진강 옆으로 마을이 이미 메스컴으로 해진 홍쌍리 매실농원의 장독대를 지나서 언덕으로 올라갔습니다 멀리 지리산이 보입니다황홀한 풍경과 함께 매화향이 코끝으로 들어오는데 마치 실물영화관에 온 기분입니다시각과 후각이 즐겁습니다하얀 매화꽃 사이로 붉은 매화(홍매화)은 그림같더군요눈이 채 녹기도 전에 피어 설중매라고도 하니 꼿꼿함의 이미지로 사군자에 들 것인데벚꽃의 하늘거림과 비교해보면 확실히 강인함이 느껴집니다초가지붕너머 핀 홍매화는 그림이더군요사람이 몰리는 이유를 알았습니다매화꽃은 이쁘고 그 열매는 약용으로 쓰이며 반찬으로 음료로 유용하지요버릴게 없다하지요   추운 겨울을 보내고 봄을 이렇게 아름답게 맞이할 수있나 싶더군요즐거웠습니다 
해마다 봄꽃시즌만 되면 찾고 싶은 곳이 있었는데 바로 전남에 있는  !! 오미크론 코로나 뚫고 혼자 떠나는 뚜벅이 여행, 경기도에서  까지 대략 4시간 거리!! 어제 토요일 비가 왔는데 비가 왔음에도 불구하고 경부고속도로타고 논산천안고속도로 타고 내려오는데 비가 서서히 그쳤다 ㅎㅎ 처음 행선지는 구례 산수유마을과 그 담 화엄사에 있는 홍매화 보러 다녀왔다. 화엄사에서  까지 1시간여정도 걸려서 오후 늦게 가도 괜찮겠다 싶어서 화엄사에 있는 홍매화 얼른 얼른 사진에 담고 제일 가보고 싶었던 로 고고~~네이버 지도 찾기엔 이 안나와서 블로그 여행 후기 중 장소 검색하는데  매화 정보화마을로 검색하면 손쉽게 찾아갈 수 있었다. 오후 3시 넘어서 왔는데 올라갈 수록 더웠다 ㅋㅋ 산뜻한 날씨에 매화가 지고 있었나 했는데 아직까지 매화가 만개하지 않았나보다. 나는 직장인이라 만개시기를 못맞추고 덜 피거나 지고 있거나 할때 봄꽃 시즌을 찾고 있었다. ㅎㅎ 그래도 매화 정보화마을은 주말에 갔음에도 불구하고 멋진 풍경화를 담을 수 있는 인생 스팟, 메인 스팟 덕분에 눈이 호강했다. 꼭 사과나무꽃을 닮은 매화나무~~ 실물을 이렇게 가까이서 보다니 앙증맞고 이뻤다.^^ 매화 정보화마을 처음 왔는데 내년 이맘때쯤 더 만개할 때 또 찾고 싶어진다. 남쪽은 벌써 따뜻해지는 것 같아 섬진강 줄기를 따라 드라이브 하는데 벚꽃이 조금씩 피고 있었다. 벚꽃 필때 왔더라면 다음주중이면 벚꽃 만개할 듯 싶다. 섬진강 줄기를 따라 벚꽃길을 드라이브 하는 상상을 해보았다.^^ 이 사진을 친구와 지인에게 보냈는데 멋지게 잘 찍었다고! 꽃이 피었더라면 더 멋진 사진이었을꺼라고 마을 전경으로 보이는 섬진강 그리고 흘러가는 구름. 아직 덜 피지 않은 매화꽃이 좀 아쉬웠다.  매화 마을로 올라오니 벚꽃인지 분간이 안되지만 진짜 벚꽃처럼 느껴져서 화들짝 놀랐다.이 꽃나무 덕분에 서서히 봄이 오나 싶다. 코로나로 지친 마음들을 꽃으로 위로가 되고 심신이 안정되는 마음^^ 오미크론이 끝나가는 걸로 알고 있는데 연구학자들이 오고가는 말이 더 강한 변이가 올거란다. 코로나는 언제 끝나는 걸까. 꽃들은 좋겠다~~ 코로나 걱정도 없이 마음껏 저마다 앞다투어 꽃들을 피워내고 있으니까 말이다 ㅎㅎ  올라오면서 만난 비석들을 보면서  사진에 담아보다. 이날 사진기는 전부 갤럭시 S 22 울트라로 찍었는데 역시 화질 좋다 ㅎㅎㅎ 만개한 곳을 찾아 찍어본 산등성이에 하나둘씩 피어난 매화꽃~~ 매화꽃을 보니 여기서 드라마 다모 촬영을 했었다고. 그 한 대사 이서진이 하지원에게 하는 말  "아프냐 나도 아프다"  이거 보고 얼마나 심쿵했었는지 지금도 그 대사를 나직히 읆조리면 심쿵 ㅎㅎㅎㅎ 초가지붕이 보이는 언덕 스팟을 찾아 저 멀리 보이는 정자는 메인스팟을 담을 수 있는 곳이었다. 메인스팟은 나중에 찍어보기로 하고 여기 저기 예쁜 곳이 없나 사진셔터를 연신 눌러댔다. 발길이 닿는 곳마다 매화덕분인지 풍경은 이루 말할 수 없이 예뻤다. 만개시즌이면 그야말로 넋을 잃고 보게 되는 !! 더 만개했더라면 이뻤을텐데. 산수유와 홍매화도 피고~ 굽이 굽이 길을 따라 멋진 사진을 남길 수 있는 !! 매화꽃 앞으로 담아본 풍경. 에 삶의 터전을 지으신 분은 좋겠다. 힘들이지 않고 운전도 안하고 말이다.^^  집집마다 매화꽃들속에 감싸안은 것처럼 예뻐서 갤럭시 S 22 울트라에 있는 필터로 찍어보았다. 굽이굽이 곡선길을 따라다니다 보면 메인스팟처럼 예쁜 곳이 많다. 구도를 잘 잡으면 더 멋진 사진을 찍을 수 있다. 나는 아직까지 사진의 구도를 몰라 그냥 무턱대고 잘 나올때까지 연신 셔터를 누른다 ㅋㅋ 겨우 건진 사진 한장이 나옴 뿌듯해지는^^   전문가못지 않은 사진실력은 아니지만 그래도 멋지게 담아낸 내가 찍은 사진~~ !! 홍매화도 올라오고 있어서 살짝 담아본다. 초가지붕이 보이는 풍경으로 이 사진도 필터를 담아 찍어보았다. 주막처럼 보이는 초가집. 포장마차서 보는 의자가 압권이다.ㅋㅋ 오랜만에 보는 듯 했다^^  아 만개할때 정말 두번 가고 세번 가고 여러번 가도  질리지 않을 매화 정보화마을!! 여기 올때 늦게 와서 그런지 안내원들은 주차장으로 들어가라고 하지만 대부분 만차라 빈자리 찾는다고 한바퀴돌면 금방 출구였다. 할 수 없이 못 보고 가나 했는데 근처 매화 식당인가 해서 식당 직원이 조개 굽고 있으셨을때 주차가능하냐고 여쭈어봤는데 안된다고 ㅠㅠ 혹시 식사하면 주차 가능하나 싶어서 물어보는데 주차는 가능하다고!! 식당으로 들어가서 새싹비빔밥 먹고 주차권 받고 편하게 시간 지장 없이  주차하고 맘껏 매화구경을 할 수 있었다.  매화식당에서 새싹비빔밥으로 늦은 점심 식사 맛나게^^드뎌 만나게 된 매화 마을 인생 스팟, 메인 스팟 사진을 찍을 수 있는 정자 안에서 담아 본 곳 !! 완전 그림 같다. 저 산위는 아직 겨울 풍경이지만 그 아래 매화 나무들이 눈을 호강시켜주었다. 이 사진을 보니 또 가고 싶다. 여행은 좋긴해도 피곤하게 운전을 해야하고 또 주차난으로 개고생 ㅋㅋㅋ 나도 찍어본 정자가 보이는 연못에서!! 사진은 잘 나왔어도 연못이 지저분해서 ㅠㅠ 이렇게 매화 정보화 마을에서 맘껏 꽃구경하니 좋다. 산수유마을과 홍매화 이야기 보따리는 나중에 풀어놓아야지~ 내년에는 내 옆에 새로운 연인이 생겨서 같이 다녀오고 싶은 ~~ DSLR카메라 없이 갤럭시 S 22  울트라 폰으로만 찍었는데 역시 요즘 폰 사진의 기술이 나날로 발전하고 있다. 폰 바꾸길 잘했다 ㅎㅎ  따뜻한 남쪽에선 벌써 벚꽃이 올라오고 있어서 벚꽃 보러 함가야지 싶다. 기대만발!! 
 한 곳이지만 전처음으로..... (촬영일 2021.3.17.)​생전에 처음으로  구경을 할수 있는 기회가 되어 다녀 왔어요.날씨도 좋아서 제대로 매화여행을 하고 다녀 왔습니다.평일 이었지만 그런대로 여행객들이 많이 오신것을 알수 있었지만 모두들 저와 같은 마음으로 오셨겠지요.봄의 풍경을 보고 싶은 마음으로............그동안 사진으로만 보아오던 곳을 현장에서 만나니 즐거움이 더했습니다.을 가시면 팁이 있다면 위로 많이 올라가 보는 것이 사진이나 풍경을 더욱 멋지게 만끽 할수 있습니다.제가 하지 못해서...ㅎ​​ ​​​계절이 바뀌면서 겨울에서 봄으로 가면서 제일 먼저 봄소식을 전하는 곳이 바로  이 아닌가 합니다.울긋불긋 간간히 보이는 홍매화가 을 돋보이게 하네요.​  ​​​섬진강을 한눈에 바라볼수 있는 의 매화꽃이 한층더 아름다워 보입니다.의 관람 경로는 생각 보다 쉽습니다.어느곳으로 올라도 나중에는 만날수 있어 편안한 길을 올라 가면서 만나는 홍쌍이청매실농원을 만나게 됩니다.매실농축액을 만들기도 하고 막걸리며 매실로 만든 여러가지 식품들을 판매 하기도 하고....​  ​​​은 매화가 필무렵 매화축제를 하지만 코로나로 지난해 부터 축제는 취소가 되었습니다.그러나 간간히 찾으시는 여행객을 위해 주차장은 오픈을 해놓아 우리는 편리하게다녀 올수 있었어요.가는 곳마다 보이는 전경은 모든곳이 그대로 눈으로 들어오는 즐거운 모습입니다.​​ ​​​평일 이었지만 매화를 보기위해 나오신 분들이그리 많은 편은 아니었습니다.아마도 주말에는 많은 인파가 모일듯도 합니다.가능하시면 평일에 다녀 가시면 편안히 다녀 오실수 있을듯.....​    ​​​건너편 매화꽃 숲속을 보면 사람들의 모습이 이렇게나 많이 보이게 됩니다.의 길에서 만나는 사람들 보다 숲속에서 꽃을 즐기는 분들이 더많지 않을까 하네요.​​  ​​​여행으로 오신분들과 저희와는 조금은 다른 각도에서 매화꽃을 즐기게 되니 카메라속에 넣어야 하는우리에겐 시간이 더 걸리게 됩니다.그러나 정식 사진 출사가 아니어서 시간에 쫒기게 되어 높은 곳까지는 올라가지를 못하였어요.정식사진출사는 넉넉한 시간이 주어져 마음놓고 사진을 찍을수 있는데 코로나로 정식 사진출사는 아직도못하고 있는 실정이니.....​  ​​​구불구불 매화꽃이 핀 길에는 사람들의 꽃을 즐기는 모습까지도 그림 같이 멋집니다.의 섬진강을 끼고 있는 마을은 3월이 되면 매화꽃으로 효자노릇을 하는 큰 복덩어리라 생각되네요.어김 없이 오는 3월의 반가운 자식 같은 아름다운 매화가 더없이 소중하리라 생각됩니다.​​ ​​​위에서 언급을 한번 했지만 을 가셨다면 될수 있으면 위로 많이 올라가 보시는 것이2% 는 좀더 멋진 전경을 보실수 있다는 것을 아시고 가세요.​지금쯤은 그당시에 덜핀 매화는 더 피었을 것이고 그때 활짝핀 매화는 지난번 비로 조금은 떨어질수도있으니 잘아시고 가시고 제생각으로는 아직도 이번 주말까지는 아름다운 매화는 볼수 있을듯 합니다.​​ ​​​주차장을 이용하실때에는 아침 새벽에 가셨다면 위로 올가가 있는 주차장을 이용하셔도 되시며 아니면아래 큰길가에 있는 주차장을 이용하시는 것이 좋으실듯 합니다.주말에는 어느곳도 일찍 가실수록 우리한듯 합니다.식당과 카페는 근처에 있습니다.​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​ 
지금은 꽃이 완전히 졌겠지  3월 27일에 다녀온  입니다.에는 3년 전에 한 번 온적 있어요.그땐 둘이었지만, 올해는 셋이 왔답니다🥰​하지만 시기를 잘 못 맞췄네요ㅠㅠ비가 많이 와서인지 꽃이 다 떨어져버렸더라구요.그래도 오랜만에 꽃 보니 넘 좋았어요!​​ ​ 매장주소 | 전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1영업시간 | OPEN 09:00 - CLOSE 18:00전화번호 | 061-772-9494​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​​ 당연히 사람이 많을 거 같아서원래 그냥 근처에서 꽃만 볼 예정이었는데어쩌다보니 마을 안으로 들어오게되었네요ㅋㅋ​길을 잘못들어서 근처에 꽃 볼만한 곳이 없었거든요.매화꽃을 보러온 관광객들이 굉장히 많아서차도 정말 많이 막혔어요ㅠㅠ​​ 꽃은 이미 많이 진 상태라예쁜 상태인 애들은 많이 않았어요.​그래도 아직은 곳곳에 꽃이 남아있기도 해서꽃이 많이 남아있는 나무에는인생샷을 찍기위한 사람들이 가득이었어요!​​ 너무나도 휑한 매화나무들...저 멀~리 보면 보이듯이그래도 곳곳에 꽃이 많은 나무도 있긴 해서그나마 그곳에서 사진 좀 남겨왔어요ㅎㅎ​​ 남편이 이쪽 풍경이 멋지다며찍으라길래 찍었는데...🤔​흠... 알 수가 없군요.뭐 산이 멋진 거 같기도 합니다.​​ 에서 보이는 섬진강.​  에는 매화만 있는게 아니라대나무도 있더라구요.요기서도 기념 사진 많이들 찍었어요.​​  얼마 없는 꽃들 아래서 찰칵...❤​​ 저 아래 정자가 뷰 맛집인가봐요..?저쪽에 사람들이 잔뜩 있더라구요.​사람 많길래 저희는 그냥 지나쳐갔어요.​​ 오랜만에 외출한 울 아가꽃도 만져보고, 바닥에 떨어진 나뭇가지도 만져보고이것저것 궁금한게 참 많을 때죠ㅋㅋㅋ​​  요즘 걸음마 시작하고 얼마 안되어서한창 아장아장 걸을 때라서귀엽다는 말 잔뜩 듣고 왔어요ㅎㅎㅎ​​ 이 날 날씨도 좀 더워서애기 사진이 인상 쓴게 많아요ㅠㅠ​덥기도 하고, 오르막길-내리막길도 많아서힘들었는지 애기도 계속 안아달라고 하더라구요.차에 유모차 있었는데 가져갈까말까 고민하다그냥 놔두고 간걸 매우 후회했습니다.​유모차를 가져갔어야했어요...애기 데리고 가신다면 유모차 챙겨가셔요..​​ 사람모형이라 신기한가?자꾸 어깨를 만지작 만지작ㅋㅋㅋ​  불안불안 하더라니...한 번 넘어지고 왔습니다ㅠㅠ​​​꽃 구경은 진짜 시기를 잘 맞춰오는게 중요하네요.근데 이런  관광지들은 꽃이 져도 사람이 많구ㅠㅠ​아마 내년쯤에는 좀 더 편하게 꽃구경을 할 수 있지 않을까 기대해요.​​이미 끝났을 거 같은 의 매화꽃들..내년을 기약해요 :)​​# # #전남여행 #매화 
​3월 16일 수요일​만개한 흰매화  홍매화  노란 산수유 꽃이  함께 어울어진홍쌍리 은 아름답고 눈이 부셨다.사진으로 이 아름다움을 표현 할 수 없다는 것이  너무 너무 안타깝다.해마다 다녀왔지만 시기를 맞추지 못했다.​ ​가족과 함께 찾은  매화 마을이번이 3번째 방문 2월 24일 다사마을은 조그맣게 봉우리만 있었고3월 11일의 홍쌍리 은 홍매화만 만개20% 정도의 청매화 개화어제 3월 16일 흰매화 만개​4일 전만해도 주말이나 절정에 달하지 않을까였는데갑자기 따뜻해진 날씨에 만개했나 보다.​ ​4일전 다녀갔기에어제는 예정에 없던 곳이었다.​구례 산수유 꽃을 보고 1박 후  다사마을이나 잠깐 들리고장수 장안산을 가기로 했는데어디 계획대로 되던가​ ​하동 평사리 캠핑장에서 1박후 다사마을로 가는데 차가 너무 많이 밀렸다.하동 캠핑장에서 보면 강 건너가  매화 마을이지만다리가 없으니 돌아서 가야만 한다.평일 이른 아침인데도 많이 밀렸다.​주차는 큰 도로 옆 주차장이 있고단지내에도 주차장이 있지만 개인적인 생각은 입구에 위치한 큰 도로 옆 주차장에 주차하고 천천히 걸어 올라가는게 좋을듯들어갈때도 많이 정체되고나올때도 복잡해서밑에 주차하고 천천히 구경하면서 걷는 것도 나쁘지 않을듯 하다.​ ​정자 전망대에서 바라본 매화는 그야말로 눈이 부시다.최고의 전망대인 듯관광객들  여기저기 사진 찍느라고 난리​차가 너무 많이 밀리다 보니홍쌍리 청매실 농원이나 잠깐 들리자 했는데이건 잠깐 보고 갈수 없는 눈부심너무 아름다워서흰매화 홍매화 노란산수유까지이렇게 날짜를 맞추기도 어려울 것 같았다.​필카로도 몇장 담아 보고​ ​섬진강 줄기를 끼고 있어 더 더욱 아름다운 곳​ ​흰매화에  홍매화 적절히 그리고 간간이 산수유까지 만개다.적절한 조화로움 이 곳은 조경에도 신경을 많이 썼다는게 보여진다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​  ​ ​  ​청매실 막걸리와 파전 , 국수청매실 막걸리 5천원 맛이 좋았다.파전  10000원 역시 맛있었고국수 와  삶은 계란 2개  6천원국수 역시도 맛이 있었다.요즘 코로나도 빠르게 확산되고 있고 해서  파전을 포장해 가려고 한 것이었는데포장이 되지 않는다.계산은 끝냈고 기다란 줄 차례가 와서 포장이라니까 포장이 안된다고한다.어쩔수 없이 덤으로  막걸리와 국수까지 먹게 되었다.생각보다 맛이 있어 좋았다.​​이제 목적지였던  다사마을​ ​어제의 목적지는 홍쌍리 이 아닌지난번 다녀온 근처에 있는 다사마을이었다.​ ​홍쌍리 매실농원과는 다르게한가하고 조용했다.우리 가족뿐​ ​ ​여유롭게 산책하기 좋은 곳2월 24일에 방문했을때  좋아서 다시 방문하고 싶었던 마을이다.​ ​우리 복덩이나의 사랑스런 반려견우리 꼬맹이엉덩이 실룩실룩왜이렇게도 예쁜지​ ​ ​ ​아가야!향기가 느껴져?우리 꼬맹이신이나서 웃는 모습너를  만나고 강아지도 웃는다는 것을  알았단다.꼬맹이가 즐거우면 나도 덩달아 즐겁다.니가 없으면 아빠 엄마가 뭐가 그리 즐겁겠니  ​ ​ ​ ​홍쌍리 은 화려함이 있다면이 곳 다사마을은 한적해서 조용하게 산책하기 좋은 곳​ ​ ​ ​어디에서나 섬진강 뷰는 나오고​ ​벌써 다사마을의 매화는 하나둘씩 지고 있었다.계속 비가 내린다고 하니직장인들이 계획했던 주말 여행에 차질이 생기자나 않을런지​  ​오늘 비가 오려고 얼마나 날씨가 덥던지  더워서 꼬맹이 옷도 벗겨 버리고다리  아플까봐 안아  준다고 해도싫다하고 씩씩하고 걷고있다.​ ​ ​너무 덥고 지쳐서소학정 마을은 패스홍쌍리 에서  에너지를 모두 쏟아서 더 올라갈 자신이 없었다.옆 사그락 거리는 댓잎 소리 들으며이 곳에서 벌러덩 누워 여유를 즐겼다.​ ​수양버들처럼 늘어진 청매화 홍매화나도 늘어진 홍매화를 심어야겠다.​  ​정감있는 시골 골목길대문 앞 앵두나무벚나무인줄 알았는데 앵두나무란다.큰 앵두나무에 놀랬는데저건 작은거라고 하신다.더 굵고 크게도 자란다고..​  ​남의 집도 살짝다사마을에서  기억에 남아있던 집이었다.​ ​ ​다압면민광장의 쉼터지나다 보면 길가 곳곳에  화장실은 많이 있다.관광지인 만큼 모두가 깨끗하니까아주 급하지 않으면 복잡한  보다는 도로변에 있는 화장실이나  공원 화장실을  이용하는 것도 좋을듯 ​여기까지  여행후기​그리고 또 다른 여행지 소개한다면  에 이어서섬진강 중류에 있는 침실습지곡성천, 고달천, 오곡천 등이 만나는 자연형 하천습지가 있다.버드나무와 갈대숲이 아름다운 습지( 2016년 11월 환경부에서 섬진강 유일의 국가습지보호지역 22호로 지정)도시락을 먹고 커피 한잔 마시며여유롭게 사치를 부려보는 것도 좋을듯​여기서 막걸리에 파전을 먹으려고 했는데포장이 안된다니..​ ​에서 쏟아버린 에너지 소모에계획했던 장수 장안산은 다음으로 미루고돌아 오는 길진안마이산이 눈에 들어왔다.너무 피곤해 눈꺼플은 내려 앉지만우리 꼬맹이 힘드니까 쉬엄쉬엄 느긋하게 산책. 
​​ 전라도 여행지    축제는 없지만 매화만개와 주차장 작년부터 한 번쯤 가보고 싶었던  에 다녀왔어요. 다행히 시기를 잘 맞춰서 매화가 만개했을 때 다녀왔는데요(3월 14일) 주말이라 사람도 많고 북적임이 조금 있긴했지만 하얗고 노랗고 분홍색으로 물들여 놓은 청매실농원 모습에 넋을 잃고 바라볼만큼 너무 아름다운 곳이었습니다.​사실 재작년까지만 하더라도  은 단체 관람객이 많았는데 올해는  축제가 취소되면서 소소하게 가족단위나 친구끼리 오는 개별 상춘객이 많더라구요. 마을에 도착했을 때가 오전 6시 반쯤이었는데 일출 사진사진은 날씨까지 완벽해야 가능하기때문에 오전 8~9시쯤 도착해도 충분할 것 같아요. 다만, 주말은 주차 전쟁이니 새벽 5시쯤엔 도착해야 주차를 마음 편하게 할 수 있을듯합니다. 매화 사진은 3월 14일 사진이고 이번 주까지 예쁠 것 같아서 3월 전라도 여행지로 해요! 그럼 주차장과 포토존 팁을 공유해볼게요!​​   주차장 만차인데 어디에 주차?!​​새벽 6시반인데 마을 도로가 난리입니다. 사람보다 차가 더 많은 느낌이었구요 전날부터 아예 주차를 하고 밤을 새는 사람도 좀 있더라구요. 평일은 상황이 좋겠지만 주말에   가시는 분들은 아예 초입에 자리가 있으면 주차를 하고 걸어 올라가거나 인근 식당에 주차 가능한 곳이 있어요. 물론 식사를 해야 가능합니다만 그것도 방법이에요! 오전 6시~8시 사이가 가장 차량이 많고 오전 10시가 좀 넘으면 오히려 좀 차는 빠지긴 했지만 로 들어오려는 2차선 길이 무지 막히기 때문에 서둘러 오는 게 좋겠어요 재작년까지는 넓은 주차장을 개방했지만 작년과 올해는 코시국으로 개방하지 않고 청매실농원 주차장만 열려 있습니다.​   산책코스​​산책코스도 미리 마을 초입에서 확인해보세요. 생각보다 규모가 넓고 약간의 등산로같은 구간이 있어서 어떻게 둘러볼지 미리 파악해 두면 좋아요. 일출 사진을 담기 위해서는 영화 촬영지 포토존 방향으로 많이들 가고 일출이 아니라면 사진가들이 많지 않은 왼쪽 방향에서부터 시작하는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​​어렵게 주차를 하고 겨울 올라왔더니 이미 7시가 훨씬 넘었는데 다행히 산에서 보는 일출이라 초입까지 올라왔을땐 해가 보이지 않았고 중간쯤 올라가니 해가 떴습니다. 오전에는 날씨가 맑지 않은 편이라 사진은 아쉽지만 눈으로 담는 풍경은 날씨 상관없지 너무 아름다워요!​ 전라도   일출 포인트 ​​멋진 인생샷을 담기 위한 포토존과 사진가들이 담는 포토존은 조금 달라요. 다모 영화 촬영지였던 곳인데 새벽부터 삼각대를 펼치고 좋은 위치를 선점해서 기다리는 사진가들이 눈에 들어옵니다. 하지만 인물사진 포토존은 사실 터널 길이 더 예쁘다는거!​​​  ​​사진을 담기 위한 전망대가 몇 곳 있지만 산 위로 뿅! 하고 떠오르는 일출을 담기 위해서 영화 촬영지 근처로 왔는데 삼각대와 사진가들 사이를 틈에서 을 담기가 쉽진 않더라구요. 그래도 그 사이에서 몇 장 담았습니다.​​ ​​빨간 햇님은 서서히 떠오르면서 따뜻한 햇살이 비추기 시작했는데 그 덕분에 의 온기도 따뜻해지는 것 같고 서울보다는 먼저 찾아온 봄이 반갑고 곧 벚꽃도 피겠구나 싶어요​​ ​​또,  에서는 섬진강과 마을 풍경도 보입니다 섬진강을 중심으로 반대편은 경남 하동이고 함께 다녀오기도  괜찮은 코스라서 이번 전라도 여행을 할때 같이 다녀왔어요. 하동 여행기도 곧 전할게요!​ 인물사진, 인생샷 담기 좋은  포토존 ​​햇빛이 곳곳에 드리우면서 매화는 눈꽃을 뿌린 듯 더욱 아름다운 모습을 보여줬는데요 인물사진 담기 좋은 다리 위에 잠시 멈춰 섰어요. 위치는 다모 촬영지에서 조금만 내려오면 다리가 있고 다리 길을 따라 내려가면 연못이 있는 게 거기도 인물사진 포토존이에요!​​  ​​마음에 드는 사진이 담길 때까지 한참이고 담고 싶었는데 뒤에서 줄 서서 기다리는 사람들이 있어서 서둘러 담고 이동했어요. 아침이라 그런지 얼굴이 또 많이 부었더라구요?! 전날 많이 먹은 걸 후회했지만 이미 늦었다는! ​​ ​​봄의 전령사 산수유도 보이고 매화와 분홍 부농 홍매화가 홍일점으로 담겼는데 반대편엔 홍매화가 멋진 봄 수채화를 그리고 있어서 또 안 가볼 수가 없습니다   둘러보는 시간은 오전부터 반나절 정도 예상하고 다니면 좋을듯합니다. 또, 식사도 가능해서 여유롭게 둘러보고 식사하고 관광을 더 할 수 있겠더라구요​​​ ​​팔각정에서  전경을 담고 초입 돌담에 앉아 기록용 인생 사진을 남겼는데 여기도 너무 예쁜 포인트였어요. 사람이 많이 다니지 않을 때 빠르게 찰칵!​ S라인 전망대도 있어요! ​​S라인 전망대로 향했어요. 이미 해는 중천에 떴을 때라  매화가 더욱 아름답게 보였구요 데크길을 따라서올라가면 S라인 매화 길이 보여요. 여기도 사진가들이 좋아하는 포인트!​​ ​​아무도 없는 곳에 앉아서 매화 향기 한 번 진하게 맡아보고 마스크 쓰는 답답한 현실이 또 한번 안타깝더라구요. 내년엔 분명 마스크 없이 올수 있을 거예요. 희망적인 기대와 함께 살랑살랑 부는 봄바람도 만끽!​​  ​​얼마 전 서울의 홍매화를 보러 봉은사도 다녀왔었는데 전라도  에 오니 홍매화 한 그루를 보며 막 좋아했던 모습이 떠올라 웃기기도 했구요 전라도 의 3월은 그야말로 매화 천국입니다.​​ ​​에 대나무 숲길도 있다는 거 아시나요?! 전라도 여행은 많이 못 다녀서  자체도 처음이었는데 꽃길 따라 만나는 대나무숲까지! 가는 곳마다 감탄사 연발로 터집니다!​​  ​​대나무 숲기로 들어서면 바람에 부딪히는 대나무 소리에 괜히 기분이 좋아지는데요 이길 꼭 걸어보세요! 모든 곳이 힐링이지만 대나무 숲길은 피톤치드 뿜뿜이니까요!​​ ​​ 의 청매실농원은 약 2000여 개의 장독대가 있는데 청매실을 담아 오랜 시간 숙성시키고 있어요. 에 왔으니 특산품으로 매실도 사고 은근히 볼거리 즐길 거리 먹거리도 많았습니다.​​ ​​약 4시간쯤 둘러보고 내려왔는데도 더 둘러보고 싶었고 다음 스케줄만 아니면 점심시간 이후에 나갔을지도 모르겠어요. 내년엔 좀 더 여유롭게 와야겠다며 이번엔 여기까지 둘러보고 국수를 먹으러 갔습니다.​ 국수에 파전도 필수죠! ​​  축제는 없지만 여전히 많은 사람들이 방문을 했고 꽃구경과 함께 마무리는 따뜻한 국수 한 그릇 먹었어요. 코끝을 자극하는 파전과 바베큐가 있었지만 가볍게 먹을 생각에 국수만 먹었구요​​ ​​가격 저렴하면서도 따뜻하게 먹을 수 있어서 좋았습니다. 사실 맛보다는 이곳의 분위기에 더 좋았는지도 모르겠는데 사람들의 표정도 너무 밝고 올해는 웃을 일 많은 한해가 되었으면 좋겠네요​​ ​​마을길을 따라 내려가며 차가 있는 곳으로 이동하며 마지막으로 언니와 함께 투샷 갑니다! 삼각대가 없어서 가방 위에 카메라를 올려두고 셀피로 담았는데 만족스러워요. 올해의 꽃여행 시작은 전라도 이었고 과 함께 다녀온 하동, 구례 산수유마을까지 쭉쭉 이어갈게요!​  ​​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​ 
일이 있어 본가에 내려갔다가 남편이랑 아침 일찍 에 다녀왔어요. 30년 이상 에 살면서 시기 맞춰  다녀온게 처음인거 있죠?​그냥 아래쪽 주차장에 주차하고 걸어서 올라갔어야 했는데 순간 잘못된 판단으로 차 타고 올라갔다가 그 오르막길에 20분 이상 서있었어요. 아침시간에  이정도였으니 오전 10시 이후에는 더 복잡할 것 같아요.​  지점따라 완전히 다른 모습이 펼쳐지는 다압 ! 또 굉장히 넓기 때문에 정자를 중심으로 예쁜 지점 찾아보시길 바래요 : -)​ 찍긴 찍었는데 혼자 보기 아까워 공유해보는 2022년 3월 20일  모습이에요. 연애시절부터 쭈욱 사람 많은 곳에서는 쭈뼛쭈뼛 사진도 잘 못 찍던 우리 커플. 결혼 해도 여전해서 사진첩에 배경사진만 잔뜩 들었더라고요.​아무튼 다압 사는 친구 조언 덕분에 아침 일찍 막힘 없이  구경하고 나오는 길에 맛있는 식사도 했는데요. 다압 사는 친구 도 있었지만 제 입에도 너무너무 맛있었던 매화축제 다압맛집 낙지보쌈을 소개해볼게요!​ 장터국밥낙지보쌈전라남도 시 다압면 원동길 70-22 국밥이랑 낙지보쌈이라니 어쩐지 어울리지 않는 것 같은 느낌이에요. 그러나 불맛이 나는 낙지볶음랑 부드러운 보쌈은 기대 이상으로 잘 어울리고 맛있었답니다. 아이들이 먹을 수 있는 돈까스도 판매하고 있으니 가족 단위로 방문해도 좋을 것 같다는 생각이 들어요.​ 오전 10시에 방문해서 손님은 저희밖에 없었고요. 칸막이가 있고 테이블간 간격도 넓어 좋았어요. 그리고 내부가 전체적으로 깔끔깨끗한 분위기인 것도 좋았답니다.​ 낙지보쌈소 34,000원대 44,000원 둘러볼 때는 덥기도 했는데 한바퀴 돌고 식당 돌아오니 몸이 으슬으슬 추워 따뜻한 차이길 바랬지만 아주 시원해버리는 빨간차. 뭔지는 모르고 마셨는데 나중에 인스타 계정 들어가보니 비트물이라고 적혀있더라고요.​ 상추, 시금치, 배추김치, 멸치볶음, 석박지, 쌈장, 고추&마늘이 먼저 나왔어요. 다압맛집답게 매실짱아찌가 나오네요. 보쌈이랑 같이 꼭 싸먹어보세요! 끝맛이 깔끔해진답니다. 석박지도 아주 맛있게 익었더라고요.​ 그리고 조금 지나 밥이랑 미역국, 낙지보쌈이 나왔는데요. 테이블에 접시가 놓이자마자 딱 알았어요. 맛있겠다.. 냄새가 기가 막혔거든요. ​저는 원래도 쭈꾸미볶음처럼 매콤하고 불맛 나는 볶음요리를 좋아하는데 이것도 너무너무 맛있었어요. 큼직하게 썰린 양파랑 아삭한 콩나물도 최고 잘어울려요ㅠㅠㅠㅠ​ 수육은 아주 부드럽지는 않은데 얇게 썰려서 전혀 질기지 않고 낙지볶음까지 한 쌈 싸먹기에 적당한 크기였어요. ​ 크흐.. 오늘 먹어놓고 이거 보면서 맛있겠다고 침 삼키고 있는 내가 레전드^^ 한번씩 생각나 먹고싶을 것 같은데 신혼집에서 2시간 거리인게 함정..​ 상추에 수육, 낙지볶음, 콩나물, 매실짱아찌 올려서 한 입에 쏘옥! 낙지볶음 양념에 밥 비벼먹어도 맛있어요.​ 인스타 계정이 있길래 접속해보니 이전에 #쉐프불고기 라는 상호명으로 소불고기전골이랑 수제카츠 판매하던 식당이었는데 메뉴를 바꾸셨나봐요.​근데 제 취향은 낙지보쌈이 확실하고, 에서 나가는 길이라 방향도 좋고, 매장도 쾌적하고 너무너무 좋아서 다른 분들께도 드리고 싶어요 : -) 
​​​​​​​ ​​​​결론부터 말하는  홍쌍리 청매실농원 개화 상태2022년 3월 15일 방문!​​​올해 첫 꽃놀이는 또  : )을 다녀와야 아~ 이제 봄이 왔구나꽃놀이의 계절이 왔다는 생각이 든다​​​​​   주차매화문화관으로 네비 찍고 조금 더 올라가면 만나는 주차장이 만차일 경우 홍쌍리 청매실농원 주차장에 주차한다!​​​​ ​​​​우리는 로 네비를 찍고 갔는데네비가 우리 목적지를 벗어나게 알려주어정확한 주차장 위치를 소개한다​​​​​ 위치 : 홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9​​​​​ 홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9 ​​​​​​​ ​​​​9시 50분쯤 도착했더니 매화문화관 위쪽 주차장이 만차라 우리는 아래 주차장을 이용했다​​아래 홍쌍리 청매실농원 주차장으로 다시 내려와9시 55분쯤 도착했을 때 주차장 상태!여기서 청매실농원 꽃놀이 입구까지는 성인 여자 걸음으로 10-15 분 정도 소요된다경사가 완만하지 않으니아이나 노인들과 함께 오시는 분들은 일찍 와서위쪽 주차장에 주차하기를 한다​​​​​ ​​​​요 비석을 만난다면 왼쪽 길로 쭈욱 올라가면 된다​​​​​ ​​​​이 길을 따라서 쭈욱 올라간다아 숨차​​​​​  ​​​10분 정도 올라가면 매화문화관이 나온다여기서 조금만 올라가면입구와 가장 가까운 주차장이 나온다​​​​ ​​​여기가 가장 가까운 주차장!남/여 구분된 화장실이 있다여기에 주차하시려면 평일 기준 적어도 9시까지는도착해야 한다! 주말엔 7-8시라는 글을 봤다작년에 조서방이랑은 9시에 도착해서 겨우 한자리 남은 이곳에 주차할 수 있었다​​​매화문화관을 네비로 찍고 길을 따라 조금만 올라가면 만나게 되는 주차장을이용하는게 베스트!단 일찍 온다는 조건하에!​​​매화문화관 옆 갓길 주차들이 정말 심했는데한쪽으로 갓길 주차는 뭐 이해한다 해도양쪽으로 해둔 주차들 때문에내려올 때 이 길은 아수라장이었다​​​​​ 매화문화관전라남도 시 다압면 지막1길 21 ​​​​​​ 홍쌍리 청매실농원 둘러보기​​​​​​ ​​​​방역 게이트를 통과하고 꽃놀이 시작!매화축제는 취소되었지만은 상춘객들을 위해 개방해 두었다​​​​ ​​​​할머니들이 매실액기스, 매화 묘목 등을 팔고 계시는데 정겹다​​​​​ ​​​​초반에 만나게 되는 매화 비석홍매화와 함께 너무 예쁘다 여기서 사진 찍으려면 줄을 서야 하는데쉽지 않다​​​​​​  ​​​작년이랑 똑같은 옷 입고 똑같은 날 똑같은 장소에 방문함 하하하하하​​​​​  ​​​​우측부터 둘러 보기로 했다저~~~~~ 멀리 보이는 홍쌍리 청매실농원 주차장​​​​​​​ ​​​​다음 포토존 도착!​​​​​ ​​​​​매화가 핀 풍경들이 액자 같다이번 주 주말에 만개할 것으로 보였다​​​​​ ​​​​초가집을 둘러싼 매화들 풍경이너무 예쁘다♡​​​​ ​​​​정자 옆 돌담 옆에서도 사진 찍기날씨까지 좋아서 더 신났었다​​​​​ ​​​​​다음으로 만나게 되는 매화교여기는 개화가 아직이라 만개했을 때는 정말최고의 포토존이 되겠다​​​​  ​​​​ ​​​​​​신나서 좀 까불어 보고 다음 코스로 이동​​​​ ​​​누구신지 모르겠지만매화들이 쫘악 보이는 명당에 앉아 계신다​​​​​ ​​​​막 화려하지는 않지만 작은 팝콘같이 너무 예쁘다​​​​​​ ​​​​이 아주 경사진 곳을 올라가면 전망대가 있는데사람이 많아서 우린 그 위에 보이는바위 쪽으로 더 올라갔다​​​​​ ​​​​​바위에서 바라본 다른 각도의 ​​​​​ ​​​​너무 무섭다 친구야빨리 찍어줘​​​​​ ​​​​바위에서 나와 좌측으로 난 길은사람이 아무도 없어서 사진 찍기 좋았다​​​​​  ​​​​​  ​​​​​​같이 간 친구가 좋아하는 대나무 숲샤라라락 바람 소리가 너무 좋았다​​​​​  ​​​​​대나무 숲을 지나면따뜻한 남녘 햇살을 받으며매실들이 옹기 속에서 숙성되고 있었다2000여 개의 많은 옹기들이 장관을 이룬다이날은 리포터의 인터뷰가 옹기 사이에서이루어지고 있었다이 옹기 속에서 햇살과 맑은 이슬을머금고 자란 청매실을 담아 오랜 시간 동안 발효, 숙성시켜우리 옛 선조의 진한 맛을 그대로 이어나가고 있다고 한다​​​​​ ​​​다리 끝 포인 살렸어길게 찍어죠 : )​​​  ​​​​여기 왔으면 매실 아이스크림은 꼭 사먹어야지! 1개 4000원진한 매실맛 아이스크림이 배고픈 우리를달래주었다​​​​ ​​​​아! 그리고 이번에는 못갔지만정자옆에 요 포토존에서도 꼭사진찍어 보세요들​​​​​  ​​​​배고프니 이제 밥먹으러 고고올라온 길은 너무 복잡하고차들로 뒤엉켜있어 매화문화관 쪽 옆길로 빠져서주차장으로 내려왔다​​​​ ​​​​밥 먹으러 떠나는 우리 맞은편 도로로 꽃놀이 즐기러 오는 사람들이계속 들어온다​​​코로나로 지친 우리지만 다시 봄이 왔으니행복한 에서꽃놀이하며 마음을 달래보자​​이번 주말이 절정일듯해요!​​​​​​​​​##여행#홍쌍리청매실농원#홍쌍리매실#홍매화#매화여행#주차#매화축제취소#홍쌍리매화#개화상태#주소#주차장​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
최절정을 향해가는  홍쌍리  주소 : 전남 시 다압면 도사리 399-8 홍쌍리길반려견 동반 가능 여부 : 가능​눈으로 본 그 자체를 아무리 노력한다 한들 사진으로 표현할 수 없을 정도로 꼭 다시 보고픈 경이로운 풍경. 의 개화상태(22. 3. 16. 기준)홍매화 100% 절정을 지나 현재 지는 중 백매화 80~90% 개화2022년 3월 16일.또한번 매화꽃을 보기 위해 하동 평사리공원에서 캠핑으로 하룻밤을 보냈다.사실 이번 여행은 을 목적지로 한 것이 아닌 그 옆 동네인 다사마을이 본래 목적지였다.비록 첫 방문인 3월 11일에 만개한 백매화를 보진 못했지만 이미 절정이던 홍매화를 실컷 봤기 때문에 솔직히 말해서 미련이 없었다.더군다나 다시 홍쌍리길 언덕을 오를 생각하니 자신없기도 했다.​  ​다사마을로 가기 위해선 이 길을 지나야 하는데 평일임에도 불구하고 로 가는 차량들로 정체가 심했다.정말 갈 생각 없었는데 이렇게 정체된 도로에서 힘들게 기다렸는데 불현듯  방문도 없이 지나친다면 뭔가 억울할 것 같았다.그래서 즉흥적으로 대형 주차장을 향해 핸들을 돌렸다.​"일정도 있으니 딱 초가집까지만 가자!"​  ​도로는 양쪽 모두 주차장에 진입하려는 차들로 정체가 심하다.11시경이었음에도 차량과 사람들로 붐볐다.개인적인 생각으론 내일부터 이번주 내내 비소식이 있어서 그전에 보기 위해 관광객들이 몰린 것 같다.​주차 후 매화문화관까지 올라가는 길.섬진강변에는 이미 백매화가 90~100% 개화상태이다.​ ​매화문화관을 지나  초입에 위치한 주차장까지 올라왔을 때 온 산을 가득 메운 백매화와 홍매화가 눈앞에 펼쳐졌다.정말 말이 안나올 정도의 광경이다.최초 방문했던 3월 11일에는 분명 홍매화꽃만 만개하고 백매화는 20~30%의 개화를 보였었는데 13~14일 사이 비가 오고 갑자기 풀린 날씨 탓에 매화꽃도 서둘러 만개한 듯하다.​  ​이번에도 소학정마을로 가는 산책길을 택했다.개인적으로 이 길이  내의 가장 아름다운 길이라 생각하며 적극 한다.다른 곳은 안가더라고 이 길은 꼭 가야만 한다.길 오른편으로 만개한 백매화와 멀리 섬진강이 내려다 보인다.11일에는 꽃봉오리만 맺혔던 백매화꽃이지만 오늘은 만개를 했다.​ 홍쌍리  최고의 으뜸뷰경사로를 따라 오르면 첫번째 전망대가 나오는데 반드시 꼭 올라야 할 곳이다.이곳에서 바라보는 의 풍경은 감히 말하건데 그 어떠한 곳보다 최고의 으뜸뷰이다.아무리 사진으로 담으려고 해도 눈으로 본 그대로를 담기 불가능할 정도의 경이로운 풍경이다. ​ ​흔히 매화꽃을 눈꽃이라는 표현하지만 나에게 매화꽃 핀 풍경은 봄을 알리는 하얀 반딧불이가 온 세상을 가득 메운 것처럼 보였다.​많은 사람들이 이곳에서 인증샷을 찍는다.어떻게 찍는들 다 작품이 된다.​ ​전망대를 지나 초가집 옆길로 향한다.어딜 가나 섬진강이 내려다 보이고 그 아래를 백매화들이 빼곡히 채워나갔다.​ ​섬진강 매화길은 여러 마을과 연결되어 있다.​ ​비공식 전망대(?)에서 형형색색의 봄 색채를 담아낸다.남쪽은 이미 봄이 진행 중이다.​ ​산 중턱에는 아직도 꽃봉오리로 남아있는 매화나무들이 많다.이번주가 가장 절정이 될 것 같지만 비가 온다고 하니 변수가 생길 것 같다.​  체크포인트하천마을 가는 방향으로 놓인 시멘트길을 따라가다 보면 파란 슬레이트 창고가 나온다.여기서 우측으로 가게 되면 매화터널과 함께 오솔길이 펼쳐진다.이 끝으로 가면 초가집과 산중턱의 매화꽃, 산수유, 대나무숲을 한번을 볼 수 있는 뷰가 있으므로 하는 코스이다.​  ​길게 매화꽃 터널이 이어지는데 머리 다치지 않게 조심해야 한다.​ ​온통 세상이 오색빛으로 물들었다.산수유와 홍매화, 백매화, 그리고 연두빛 새싹까지 온 세상은 그야말로 꽃들이 만들어낸 형형색색으로 조화를 이뤘다.이런 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 공간이 곳곳에 있으나 미끄럼주의 구간도 있으니 각별히 안전에 유의해야 한다.​  꼭 지켜야 할 상식인 에티켓어딜가나 이런 사람 꼭 있지만 이건 안전과 마을자산과도 직결되는 것이기 때문에 알릴 필요가 있다.저곳은 추락위험이 있는 암벽이기도 할 뿐더러 이미 길 가장자리엔 돌담이 세워져 있다.저 돌담은 겹담으로 무너지지 않도록 시멘트로 붙여가며 쌓아올렸지만 지속적인 외부환경 영향으로 차츰 시멘트에 금이 가 자칫 돌담이 무너질 수 있다.그렇게 되면 다량의 낙석사고가 발생하여 자칫 지나가는 행인이 다칠 수 있으며 마을의 공동자산을 훼손하는 일이 발생한다.돌담 위에서 사진을 찍는 사람이나 그걸 넘어 절벽 위에서 사진을 찍는 사람이나 부디 기본 상식인 에티켓을 갖고 사진을 찍기 바란다.돌담은 넘어가지 말라고 있는 것이다.​ ​오늘도 빠지지 않고 초가집으로 향했다.초가집 담 옆으로 홍매화꽃과 산수유꽃이 예쁘게 피어있다.따뜻핫 날씨에 얼른 대청마루에 앉아 쉬고 싶다.​ ​주차장으로 내려가는 길에 다시 전망대에 올라가 파노라마 촬영을 했다.뭔가 파노라마도 담아내면 멋있을 것 같은데, 다 담아내고 싶은 욕심.​ ​다시 홍쌍리 초입으로 내려와 산중턱을 바라본다.역광에 비친 홍매화와 백매화, 산수유의 진득한 색감 아래로 또다른 길이 펼쳐진다.이 길로 오르면 청매실농원이 나온다.화장실 있음.​ ​저 오색빛에 홀려 청매실농원 건물 옆길로 무거운 발걸음을 끌어가며 또다시 언덕길로 향했으나 경사를 보고 빠른 포기..그냥 눈으로 볼란다.​  ​11일 방문 때 해물전을 먹지 못하여 한이 됐었나 보다.이번엔 해물전을 구입했다.식권 구입 후 조리하는 뒷편 건물에 차례가 되었을 때 제출하면 즉석에서 주문한 음식을 조리해주는데 줄이 상당히 길었다.차례가 오기까지 10분 넘게 걸린 것 같다. 그래도 맛은 있으니 휴식도 취할 겸 맛보는 것을 한다.​가격정보국수 6,000원해물전 10,000원매실막걸리 5,000원​  ​매실막걸리는 5,000원으로 한번 맛봐도 좋을 만큼 괜찮았지만 개인적으로 가격은 좀 비싼 감이 있는 것 같다.제조과정이 어떤지 모르겠지만...그러나 아깝다는 생각이 전혀 들지 않는다.이유는 이렇게 잘 가꿔진 매실농원을 무료로 볼 수 있게 개방해 놓았는데 그에 대한 입장료라고 생각한다.​ ​처음에 초가집까지만 가려고 했더니 어쩌다 관광을 해버렸다.주차장으로 가는 길, 다리가 너무 아프다.그래도 한방이 있었다.​ 끝으로지금까지  홍쌍리 에 홍매화는 100% 개화 후 지고 있는 단계이며 백매화는 80~90%의 개화상태를 보이고 있다.홍매화와 백매화를 함께 볼 수 있는 기간은 18일까지로 보이는데 이번 주 비가 오면서 빠르게 꽃잎이 떨어질 것으로 예상되어 사실상 홍매화와 백매화를 함께 볼 수 있는 날은 17일 하루 뿐이 아닐지 조심스레 예상해본다.백매화는 주말에 절정을 이룰 것으로 보이며 이번주 내내 비가 온다고 하니 비 내리는 동안 꽃잎이 많이 떨어지지 않을까 싶다. 방문계획이 있으신 분들은 이번 주말까지 꼭 을 다녀오시길 권한다.​​​ 
여행/가볼만한곳 , 홍쌍리청매실농원  안녕하세요 쩡입니다.​따끈따끈한 # 매화현황 후기입니다:)정보글같지만......결국 제 사진들일뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흐흐​제가 방문한 3월 15일 매화 상황은7~80%정도 편 상태고작년보다는 조금 늦다고 하네요-이번 주말쯤 절정기일 것 같은데목금토 비가온다죠 ㅜ_ㅜ그래서 많이 떨어질 것 같다는 생각과 함께날 정말 잘잡고 다녀왔다고 다시한번 느껴봅니다​​개인 여행기록 포스팅이니가볍게 읽어주세요​​​ ​​​생애 첫 !!!이라고 적으려다가생각해보니 불고기 먹으러 온 적이 있어서2번째 인데,예전부터 홍쌍리매실마을에 대해 많이 들어봤는데드디어 오게 됐네요-​여유가 생겨서 놀고 일하고 밸런스 잘 잡아서 해보려구요-오늘은 그럼으로 노는 이야기​​​​ ​​​주차는 섬진강변 주차장도 있지만,평일 아침에 도착했으므로 윗쪽 주차장까지 올라가는데 무리가 없어서 올라갔다가차 크로스하면서 공간 없어서 시껍했네요-​내려올때쯤되니 차가 엄청 많아서 섬진강 쪽 주차장도 만차로 보이고위아래 꽉꽉이더라구요위까지올라갔다가 다시 섬진강변으로 내려가는 길에 돌담 옆에 주차하고 왔어요-​절정기이자 주말에 방문하실거면 이른시간에 방문하셔야 편하게 관람하실 것 같구요가기 전에 후기 읽어봤는데 7시전에는 가야 한산하게 사진 찍을 수 있다고 하는데대구에서 출발해서 그건 무리​10시에 딱 도착했는데 사람이 없진 않았지만붐비지 않게 있었어요​​​​ ​​​친구가 사준 생일선물 신발 개시하이얀 신발 신고비온 뒤 매실밭을 가는 아둔한 자​게다가 엄청 슬픈일이 있었지요함안쯤 왔을 때.......카메라를 두고왔다는 걸 깨달아버린 저돌아갈 수도 없고죽어가는 갤럭시로 한번 찍어보기로 했습니다​이름하야 갤럭시여행후기​​​​ ​​​매화축제는 취소됐지만근처 사시는 분들이 나물 판매하거나매실묘목도 팔고 계시더라구요그 외에 플리마켓처럼 소소하게 판매하고 있는 것도 있었어요​​​​ ​​​전 이 차들이 가는 길 어딘가에 주차를 했다지요오르막 올라와야되서 힘들었다는 사실​​​​ ​​​팝콘터졌다 정도의 만개는 아니라 아쉽긴한데홍매화가 같이 어우러져있어 엄청 예쁘더라구요​​​​ ​​​개인적으로  코스를 얘기드리자면사람없는 시간대에 간다는 가정 하에이 비석에서 오른쪽으로 올라가면 포토존인 정자가 나옵니다그쪽부터 섭렵하고옆쪽 계단을 따라 전망대에 갔다가여유있을 때 다른 곳 도시기를 ​전 반대방향으로 와서정자에 오니 사람이 많아서 사진찍기가 힘들더라구요 ㅜㅜ​​​​ ​​​​예쁨 가득한  랜선여행 따라오시죠 ♬​​​​ ​​​바로 앞에 조그맣게 보이는 게홍쌍리청매실농원에서 판매하는 제품을 파는 곳마지막에 기프트샵 들러주는 건 국룰아닌가여​​​​ ​​​왜이렇게 살이쪘나 고민하다가새끼손가락이 딱 맞게 턱선으로 갔지만살이 찐건 팩트으으으​​​​ ​​​​이 장독대 또한 명물이죠방송촬영이 있는지촬영장비가 있더라구요그 와중에 홍쌍리선생님 뒷모습을 본 것 같다며 총총총 뛰어가보기(아는척 못하는 쫄보)​​​​​​ ​​​​씌이인납니다​​​​ ​ ​​​​사망직전의 폰카라 사진은 마음에 안들지만그래도 간 김에 사진 열심히 찍어봤어요맘처럼은 안됐지만......​​​​ ​​​그래도 너무 예쁘네요색감 밸런스가 좋아요청매화만 있었다면 밋밋했을수 있는데홍매화도 있고 분홍색매화도 있어서-​분홍색매화가 홍매실나오는 매화라더라구요홍매화로 알려진 찐분홍꽃은 관상용이라고..묘목사러갔다가 듣고 왔어요​​​​ ​​​세 꽃이 다 있는 곳에서 인증샷하앗투​​​​ ​​​섬진강도 제대로 내려다 보이구요​​​​ ​​​굉장히 힘든길을 따라 메인사진이 있는 곳으로 도달했어요비석에서 오른쪽 별표 백만개왼쪽길로 가서 쭉 돌아서 왔는데길 아닌 것 같은 길을 한참을 왔어요게다가 미끄러워서 넘어지시는 분도 본 ㅠㅠ​​​  ​​​​​​ ​​​멋스러운 초가집도 있구요​​​​ ​​​산수유도 있더라구요산수유 처음봤는데 이렇게 생긴 꽃인 줄 몰랐어요근데 너무 예쁘더라구요​뒷쪽으로 계속계속 매화나무를 심는걸로 봐서얼마만큼 커질지 모르겠는!​​​ ​​​살찜주의네요살쪘는데 흰옷입어서 더 부어있는 상황 옳지 않아기필코 살빼서 돌아오리다​​​​ ​​​사진은 보는것보다 잘나오진 않아요모델탓도 있지만꽃송이가 알알이 있는 애들이 유난히 사진에는 잘 안담기더라구요무울론 뽀샵없는 사진을 지향하는.....(?) 저라서..(?)(포토샵못하는애<<)​​​​ ​​​​곳곳에 불상이 새겨진 돌들도 있었어요매화나무랑 너무 잘어우러진 듯​​​​​​ ​​​저 정자가 꼭 가야하는 그 정자입니다사람없을 때 가면 짱 좋은 그 정자저길을 향해 돌진!​​​ ​​​​비온지 얼마안되서물 위에 뜬 꽃잎들​​​​ ​​​소녀상도 있네요​​​​ ​​​ 인생에 꽃들만 가득하길​​​​ ​​​머리 엄청 긴 인증샷 남겨주고확실히 정자에서 바라보는 뷰에 있는 사진들이예쁩니다!!​배경이 너무 좋아요사진 백만장 찍으세요​​​​​ ​​​정자 안에서 보면 이렇게 그림같은 뷰가 나와요저 자리에서 찍고 싶었지만자리가 안나서 조금 빗겨나간 곳에서 인증샷 찍고 빠르게 돌아왔어요​​​ ​​​베스트 포토존은 이쪽 구도입니다사진 백만번 보고 갔는데눈으로 보는게 훠어어얼씬 더 예뻐요​시간 많으면 한참 꽃멍때리고 오고싶네요​​​​​ ​​​​사람없을때 빠르게 인증샷 찍기​​​​​ ​​​치이즈이제는 하산해야할 때목이 너무 말라요​​​  ​​ ​​​그럴 땐 #매실아이스크림4000원맛있으니 꼭 드세요우유아이스크림 먹다보면 줄줄 흐르는데매실아이스크림은 깰끔하게 다 먹을 수 있고매실이 응고시켜주는 작용을 하나봐용여튼 매실알갱이도 씹히면서매실의 향긋한 맛도 나면서주변에는 매실향이 가득가득 하면서​​​​ ​​​여행의 마무리는 뭐다?기념품 사러가기​매실막걸리 그렇게 맛있다기에냉큼 집어왔죠1병에 5,000원병이 와인비쥬얼이라 선물용으로도 괜츈​​​​  ​​​이것저것 다양한걸 팔고 있답니다반찬도 있고 액기스도 있고찐매실도 있고...집에 매실키우고있어서....다른건 못사고간김에 꿀이 보여서 꿀을 샀어요매화꽃 꿀은 아니지만기념품으로 득​​​​  ​​​꿀은 맘피셜 챠리하게 떨어지는게 좋은 꿀이다 라고 하셨구요매실막걸리는 생각보다 쎄더라구요2잔 마시고 알딸딸해서 한참 누워있다가 후기쓴....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제 이렇게 알쓰가 됐을까요​안쓰고 싶다가꽃은 피는 시기가 있으니까빨리 전해드리고 싶어서 냉큼 가져왔어요​​다음은...........구례산수유.. 뿌셔바로 뒤에 찾아올께요​그럼 이만!안녕!​​​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​​#여행 #가볼만한곳 #매화축제 #홍쌍리청매실농원 #홍쌍리매실#홍쌍리매실 #홍매화 #청매화 #산수유 
 울진 가족여행 , ​이현세 만화벽화거리  위치 및 정보 이현세만화거리경상북도 울진군 매화면 매화4길 3 관람료 : 무료주차 : 매화면 복지회관 앞, 마을 곳곳 무료주차장화장실 : 매화면 복지회관 내, 야외 공중화장실  알고 보면 재밌는 스토리​ 울진군 은 만화벽화거리가 조성되기 전매화나무와 매화꽃으로 유명했다고 한다.​하지만 매화꽃만으로는 관광지로 자리매김하기가 어려워3천여명에서 400여명까지 주민 수가 줄면서 마을의 존립여부를 걱정할 수준까지 왔었다고 한다.​그래서 매화리 이장은 우연한 기회에 인근에 있는 매화중학교 학생들에게  자신의 꿈을 빈 벽에 표현하게 했는데마을 주민들의 반응이 좋은 것을 보고대대적으로 벽화거리 조성을 계획하게 되었다고 한다.​울진지역 출신 화백을 물색하다만화가 이현세 씨가 울진에서 태어났고​아버지의 고향이 매화면이라는 것을 알고마을 벽화를 이현세 만화로 조성하기로 결정하면서 이현세 만화벽화거리가 탄생하게 되었다고 한다.​매화거리에 그려져 있는 만화벽화는이현세 씨의 처남인 화가 안창회씨가 출판되었던 만화작품을 탁본하여 로 내려와 무려 1년동안 직접 그린 작품이라고 한다.​비록 탁본이지만 원본 그림과 똑같다는 평가를 받고 있다고 한다.​스토리 넘 재밌지 않아유?  이현세 만화벽화거리 구경하기 네비를 찍고 가다보면 거의 도착할때쯤에매화 면사무소가 보이고 여기를 시작으로만화벽화거리가 시작되는 것 같았다. 매화면사무소 건너편부터 매화벽화로 라고 큼지막~하게 보이고여기서부터  다양한 벽화가 바로 시작된다.  이현세 만화벽화거리 안내도​공포의 외인구단을 비롯하여 (빨간색)누구라도 길을 잃는다 (보라색)단컷 그림들(초록색)로 이루어진 벽화거리로 조성되어 있다. 총 400여점의 이현세 작품이 그려져 있고2020년 아름다운 마을꾸미기 전국대회에서 동상까지 수상하는 쾌거를 이루면서 이현세 만화벽화거리는 유명관광지로 거듭나도 있다고 한다!​요런 색다른 매력을 가진 만화벽화거리는울진으로 가족여행 중이라면꼭 둘러보길 한다.​어른아이할 것 없이 모두가 재밌는시간을 보낼 수 있을 것 같다. 요런 만화들을 벽화로 보다보니몬가 옛 감성이 몽글몽글 피어올라오는 느낌적인 느낌​사실 난 어렸을때 만화책은 선호하지 않고티비에 방영되는 만화만 보았는데벽에 그려진 만화들을 보니 어렸을때 생각도 난다. 은 참 조용했다.우리팀 말고 1-2가족정도만 보아서조용하게 벽화를 감상 할 수 있어서 좋았다.​사실 이런 곳에 사람들이 북적이면제대로 볼 것도 대충 보게 되고놓치는 부분들이 많을텐데여유롭게 온전히 만화벽화를 즐길 수 있어서 좋았음! 이현세 만화벽화거리를 둘러보다보면 매화이현세만화공원 이라는 표지석과 함께만화주인공 조형물이 설치 된 곳을 볼 수 있다.​공포의 외인구단 주인공인 까치라고 함(나는 사실 잘 몰라유..)​원래 이 공간은 논이였는데 이현세 만화벽화거리를 더욱 더 활성화 시키기 위해 공원으로 조성하고 있다고 한다.​아직 어린풀들을보아하니조성된지 얼마 안 된 것 같아 보였다.​그늘이 없어서 더운 날 갈때에는 모자나 양산이 필수! 이정표도 큼지막하게 있다​넓은 주차공간도 마련되어있으니 걱정마시개(우리는 어딘지 몰라 면사무소에다가 주차..)​이정표 색감 넘 예쁘게 잘 나왔네 ㅎㅎ 요렇게 벽면에 만화가 쭈욱-이어져 있고벽화를 보며 도란도란 얘기하며 걸어갈 수 있어서울진으로 가족여행을 생각한다면이현세 만화벽화거리에서 좋은 시간을 보낼 수 있을 것 같다.​(옆을 보며 걷다가 다른사람과 부딫히는 일이 없도록 조심!) 요렇게 단컷 그림들도 곳곳에 있는데감동적인 좋은구절도 참 많아서 마음에 와닿아서만화작품 외에도 많은 걸 느끼게 해주었다.​마을전체를 빙~ 둘러서 걷기때문에산책으로도 참 좋은 만화벽화거리다. ​ 푸른 나무와 쭉 이어진 만화벽화거리를 걷다보면더위도 한 켠 물러나고어느샌가  매력에 푹 빠지는나 자신을 발견할 수 있다 우리가 걸어간 방향은 역방향이였긴하지만스토리가 이어지지 않아도 그림보는 재미가 있어서아무~런 상관이 없다는 사실 ㅎㅎ​스토리가 이어지게 보고싶으시다면방향을 잘 체크하면서 걸으시길 !  주변 관광지 매화면사무소 맞은편 버스정류장에 주변 대표관광지도 표시되어있다.​성류굴, 금강송 숲길, 덕구온천, 월송정, 백암온천, 망양정 등​울진  근처에 이렇게나 많은 여행지와 관광지가 있다니!다음 여행때 가보도록하지   혹시라도 울진군 여행을 계획하고 있다면색다른 가족여행지를 찾고 있다면이색 데이트장소를 찾고 있다면​울진  이현세 만화벽화거리를 찾아보세요!  울진 애견동반 카페 이머꼬, 만화거리도 함께 즐겨요!울진 애견동반 카페 만화거리도 함께 즐겨요! 카페 이머꼬 위치 및 정보 0507-1365-1165 단체석, 주차, 포...blog.naver.com ​ 
​ 국내 여행지    매화축제 취소  여행일자 : 2022년 3월 15일 봄이 오면 제일 먼저 달려가고 싶은 곳을 여행지를 꼽으라고 하면 당연히 이라고 말하고 싶네요. 한때는 이곳에서 일출을 찍기 위해 새벽을 달려가기도 했던 곳이었은데 지금은 사진에 대한 열정보다는 여행자의 입장에서 둘러보는 편이라 느긋하게 남쪽 여행을 출발했습니다. 진주 매화숲을 먼저 보고 다음으로 달려간 곳이 입니다.​   전남 시 다압면 지막1길 55홍쌍리 청매실농원입장료, 주차료 무료​ 알록달록한 진주 매화숲을 보고 난 후 찾은  홍쌍리 청매실농원입니다. 마을 초입부터 차가 많아 막히기 시작했고 입구에서 30여 분을 기다린 후 운 좋게 홍쌍리 청매실농원 위쪽에 주차를 할 수 있었습니다.​ 모처럼 맑은 날이라 그런지 이른 봄을 만나기 위해 찾는 상춘객들로 가득했고 옷차림도 따스한 날씨를 말해주듯 가벼워 보입니다. 작년보다 더 화려한 꽃으로 가득해 마음까지 즐거운 발걸음이 되었습니다.​ 오르막길을 올라가다 보니 입구에 농장 표지석 앞에서 인증 사진을 찍고 있는 사람들도 보이고 이곳을 다녀간 추억을 다양하게 담고 있습니다.​ 이곳에서도 줄을 서서 인증 사진을 찍고 있는데 잠시 사람이 없을 때는 이용해서 한 장 찍었습니다. 여행 블로그를 운영하다 보니 장소가 나오는 조형물은 그냥 찍게 되는 것 같네요.​ 청매실농원은 1931년경부터 매화나무를 심기 시작해 현재 3대에 걸쳐 매화를 가꾸어오고 있다고 합니다. 마당에는 명인의 정성이 가득 담긴 항아리가 3,000여 개가 놓여 있습니다.​ 국내 여행지   을 둘러보기 위해 경사진 산을 오르기 시작합니다. 한걸은 오를 때마다 펼쳐지는 풍경에 감탄이 절로 나옵니다.​ 처음에 이곳을 찾았을 때는 하얀색 매화가 대부분이었는데 해가 가면서 홍매화도 많이 피어  매실농원은 마치 물감을 뿌려놓은듯합니다.​ 대나무숲은 지나 더 높은 곳으로 올라가서 내려다보니 매화꽃이 활짝 펴 봄꽃을 제대로 만끽할 수 있었습니다.  섬진강 주변에 매화는 전국 매실 재배면적 26%를 차지하고 연간 3,000여 톤의 매실을 생산하고 있다고 합니다.​ 섬진강과 나란히 하고 있는 섬진강 매화로를 따라 드라이브하면서 매화꽃을 감상해 보는 것도 좋을 것 같네요. ​  홍쌍리 청매실농원에는 매화꽃이 만발한데 홍매화는 마치 진하고 연한 것이 섞여 있어 파스텔톤으로 색칠을 해 놓은 것 같은 풍경입니다.​ 이렇게 화려한 매화를 보면서 산책하고 있으니 절로 힐링이 되고 들어오는 길에 차는 막혔지만 고생한 보람이 있듯이 아름다운 풍경으로 보상을 받는 듯합니다.​ 국내 여행지 으로 찾는  은 조금 서둘러 온다면 이곳에서 일출을 맞이하는 것도 나쁘지 않은 것 같습니다. 일출 시간에는 전국에서 일출 사진을 찍기 위해서 사진가들이 포인트마다 가득한 풍경도 만난 수 있습니다.​ 내년에는 이곳에서 일출 사진도 다시 찍어봐야겠습니다. 햇살을 머금고 있는 낮 풍경도 물론 아름답지만 해 뜰 무렵 주황색 햇살을 품고 있는 매화꽃도 장관이라 다시 찍고 싶어지네요.​ 하얀색 매화만 있는 것이 아니라 홍매화와 노란 산수유도 활짝 펴 있어 봄날 만날 수 있는 최고의 풍경을 보는 듯하네요.​ 예전에 보지 못했던 전망대도 보이고 전망대에서 내려다보는 매화농원 풍경이 아름다워 넋을 잃고 한참을 바라보게 되는 곳입니다.​ 바닥에는 봄 야생화인 개불알꽃이 활짝 펴 있는데 군락을 이루고 있어 매력적으로 보입니다. 한참을 걸었더니 땀이 날 정도로 더운 봄날이라 옷은 가볍게 입고 가는 것이 좋을 듯합니다.​​​ 일출 찍는 포인트에서 바라본 풍경입니다. 매화농원 가운데에는 초가집이 있는데 이곳에서 천년학이라는 영화를 촬영했다고 합니다.​ 국내 여행지    일출 포인트에서 바라본 풍경입니다.  12시가 넘어서 사진 찍기에는 조금 강한 햇살이지만 살짝 역광으로 보이는 매화꽃들이 보석처럼 빛나고 있습니다.​ 이곳에서 찍은 영화 장면이 문득 떠오르네요. 활짝 핀 매화나무 사이로 곱게 한복을 입고 지나가는 장면으로 오래전에 봤지만 이곳에 오면 떠오르는 영화입니다.​ 이곳에서 가장 오랜 시간을 보낸 듯합니다. 사진 찍는 시간보다 면 풍경에 취해 한참을 바라보게 했고 중간중간 섞여 피어 있는 홍매화가 포인트가 되어 주네요.​ 꽃은 개화시기가 중요한데 2022년 3월 15일 방문할 당시의 개화 상태는 95% 정도 되는 것 같습니다. 주말경에 만개할 것 같은데 날씨가 어떻게 될지 모르겠네요.  오전에 비가 내렸는데 봄꽃은 비에 약한 것 같네요.​ 햇살을 곱게 품고 있는 매화는 정말 환하게 웃는 아이같이 보이고 사람스럽기만 하네요. 은은한 매화향은 매실마을을 산책하는 동안 머리도 맑게 해주고 또 기분까지 좋게 만들어주는 것 같네요.​  은 국내 여행지 으로 봄이면 수많은 사람이 찾고 있는 봄 여행지로 각광을 받고 있는 곳입니다.  이곳 과 구례 산수유축제과 연계해서 봄꽃 여행을 세워봐도 좋을 것 같네요.​ 매실농원 가운데 있는 초가집은 일몰이나 야경 혹은 일출전에 찍어도 괜찮은 포인트입니다. 옛날 사진에는 초가가 앞에 소나무가 없었는데 소나무가 있어 내부가 보이지 않은 것이 흠이 되네요.​ 초가집 앞마당에도 형형색색 매화꽃이 만발해 있습니다. 매화나무 아래에서 포즈를 잡고 있는 진사분입니다. 사진을 많이 찍어본 듯 포즈가 다양하게 나오더군요.​ 그다음 포인트는 자그마한 연못입니다. 카메라를 연못 물표면에 가까이 놓고 반영을 담아도 괜찮은 포인트입니다. 아까 초가집에서 포즈를 잡고 계신 분이 핸드폰으로 사진을 찍고 있는 모습니다.​ 마지막 코스로 들린 정자 위 포인트입니다. SNS에 사진 맛집으로도 알려져 있는 정자에 앉아서 찍기 위해서 줄 서 있네요. 다들 뒷모습만 찍고 있는 것 같네요. 사진 예쁘게 찍지 않았을까 싶네요.​ ​ 은 봄에 가볼만한 국내 여행지 으로 손곱고 싶은 곳이고 구례 산수유축제와 함께 둘러보기 좋은 여행 코스입니다.    ​​ ​​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 개화소식을 기다리다가 3월 봄 꽃구경을 올해는 조금 늦게 다녀 왔습니다. 개화 시기가 작년보다 늦은탓에 타이밍을 놓쳐 완전 만개했을때는 놓친듯해요.전남 의 꽃축제는 올해도 취소되었지만 지금 시기에 찾아가기 좋은 대표적인 국내 관광지인데요. 직접 다녀온 후기를 남겨볼게요!​​ 매번 주말에 방문해서 극심한 교통체증을 겪다가 이번에는 평일에 출발했는데 여전히 방문객은 많더라고요.그래도 주차할 때도 훨씬 수월하고, 식당가에서 음식 먹을 때 줄을 많이 안서도 되는 점은 좋았습니다.​방문일 : 2022년 3월 23일(수요일)​ 요즘 주말마다 일기예보에 비 소식이 있거나 미세먼지가 많아서 큰맘 먹고 평일에 다녀와봤어요.개화 상황은 검색해 봐서 알고 있었지만 주변 환경은 매일 다르기 때문에 어떻게 될지 몰라서 새벽 일찍 출발했는데요.​​ 일기예보와 다르게 이른 아침 날씨가 너무 흐리고 뿌연 하늘 때문에 휴게소에서 낮잠 자다가 12시가 조금 되기 전 도착했는데 가장 가까운 주차장까지 여유롭게 올라갈 수 있었습니다.​​ 오전부터 전국에서 많은 사람들이 찾는 곳이라 북적이고 활기찬 모습이었어요.주차장에서도 하얗게 물든 산새를 볼 수 있었는데 제대로 구경하기 전부터 기분이 들뜨더군요.​​  가판대에 염색한 스카프와 손수건, 모자를 판매하고 있었는데 화려한 색감이라서 사진 찍을 때 사용하면 좋을 것 같았어요.​​ 작년에는 못 봤던 방역 게이트를 통과했고요. 주변으로 묘목이나 지역 특산품을 판매하는 할머님들이 많이 계셨어요. 땅이라도 있으면 나무 좀 심고 싶더라는.. ㅋ​​ 먹거리 장터처럼 파전과 국수를 판매하는 곳이 있는데요. 금강산도 식후경이라고   구경하기 전 점심을 해결했습니다.저희가 주문할 때는 사람이 별로 없었는데 1시쯤 되니 음식 받으려는 줄이 엄청 길어졌더라고요.​​  국수 6,000원(삶은 계란 포함)파전 10,000원막걸리 1병 5,000원​​ 먹으러 간 건 아니지만 야외에서 즐길 수 있는 별미를 놓치면 안 되겠죠. 추운 겨울이라면 힘들었겠지만 봄이라서 따스한 햇살 맞으며 파전 먹으니 꿀맛이더라고요.​​ 운전을 해야 해서 매실 막걸리는 여자친구만 맛보고.. 저는 집에서 먹으려고 내려오면서 두병 더 추가 구매했답니다. ㅎㅎ​​ 밥 먹고 소화도 시킬 겸 산책하는 기분은 정말 좋았는데요. 둘러보는 코스는 여러 군데가 있지만 저희는 크게 한 바퀴 돌아보는 편이랍니다.​​ 전남 3월 꽃구경으로 매해 다녀오는  은 어느쪽으로 둘러보든 실망하지 않을 광경을 보여주고 있었어요. 하얗게 눈이 내린 것처럼 쌓여있는 나무 터널을 지나갈 때마다 정말 예뻐서 감탄이 나올 정도였어요.비록 날씨가 흐려서 조금 안타까웠지만 만개에 가까운 개화 상황이다 보니 눈이 즐거웠습니다.​​ 구석구석 다니다 보면 수많은 포토존을 만날 수 있습니다.​​ 장독대를 지나 쫒비산 쪽으로 발길을 돌리면 돌담길 사이로 터널을 이루고 있는 곳이 있어요.​​ 아무래도 사진 찍기 좋은 곳에는 즉석사진을 촬영해 주시는 분들도 계시고요. 연인이나 가족과 함께 전남으로 3월 봄 꽃구경 떠났다면 즉석사진으로 추억을 남기는 것도 괜찮겠죠?​​ 요즘은 스마트폰이 좋아졌다고 하지만 전문적인 카메라와 비교하면 차이가 나는 게 현실일 거예요.​​ 작년에는 막혀있던 곳까지 개방되어 있었는데요. 개화 상황이 거의 만개에 가깝다 보니 흐린 날씨도 무색하게 만들 정도로 하얗게 빛나고 있었습니다.​​ 워낙 배경이 예쁜 곳이라서 예전에는 웨딩촬영하는 분도 여러 번 봤었거든요. 원피스나 드레스 차려입고 컨셉사진 찍어도 괜찮을 거 같아요.​​ 반려견과 함께 산책 나오신 분들도 많이 있었고요. 대나무 숲은 임권택 감독의 영화 '취화선'의 촬영 장소로 활용되었는데 짧게나마 그 매력을 느낄 수 있었어요.​​  코스의 중간지점에 나무 데크 계단을 따라 올라가면 나지막한 전망대가 나오는데요. 올라가 보면 꽤 괜찮은 풍경을 감상할 수 있어요.​​ 몽실몽실 팝콘이 터진듯한 잎사귀를 가진 꽃나무도 있고 개체마다 조금씩 다른 모습을 띄고 있어서 하나씩 살펴보는 재미도 있었답니다.​​ 관광객들이 가장 많이 몰려있는 초가집 쪽으로 이동해 봤어요.​​  의 대표적인 포토존과 아름다운 경치를 만날 수 있는 곳으로 시간 여유가 없다면 이곳만 둘러봐도 충분할 거예요.​​ 저희는 임도를 따라서 반대쪽 언덕까지 이동했다가 돌아왔는데요. 걷는 중 하늘이 맑아지더니 햇빛이 나기 시작하더라고요.​​ 반대편에 도착했을 때 환상적인 풍경을 맞이할 수 있었는데요. 발길이 떨어지지 않아 사진만 수십 장 찍은 것 같습니다.​​ 아래로 내려오면 돌다리와 초가집 등 인증샷 찍으면 예쁘게 나오는 곳이 많이 있어서 여자친구 사진 많이 찍어줬어요.​​ 3월의 막바지 전남에서 즐기는 봄 꽃구경이라서 순간을 놓치고 싶지 않았습니다.​​ 물이 고여있는 곳에서 바라보는 정자의 모습도 아름답고요.​​ 물에 비친 반영이 매력적인 곳인데 흐리다가 날씨가 맑아져서 예쁜 사진을 남길 수 있었던 것 같아요.​​ 정자에는 인증샷을 찍으려는 인파가 몰려서 한참을 기다렸다가 사진을 찍을 수 있었습니다.​​ 나무 기둥이 프레임을 만들어줘서 액자 속에 들어가 있는 듯한 느낌이죠.​​ 주말이었으면 국도 갓길까지 주차가 되어있었을 텐데, 아래쪽 주차장에 빈자리가 듬성듬성 보이는 거 보니 확실히 평일이 수월한 거 같아요.​​ 천천히 둘러본 뒤 아이스크림 하나 먹으며 3월 봄 꽃구경을 마무리했어요. 여전히 하얀 눈송이를 뿌려놓은 듯한 모습을 하고 있었는데요. 전남  은 이번 주말여행 가볼만한곳으로 드립니다.​​  홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 #전남 # #3월봄꽃구경 #개화상황 
​​  매화축제  개화 만개 시기, 주차장 3월 전남 여행지  드디어 봄꽃 소식이 들려옵니다! 2월 말부터 3월 초순에 홍매화를 시작으로 벚꽃까지 전국적으로 꽃바람이 불기 시작하고 상춘객들의 마음과 발걸음이 바빠지고 있어요. 2021년  을 한번 다녀온 이후로 시골마을을 감싸는 매화 풍경이 아름다워 올해도 결국 하루 다녀오려고 하는데 다녀오기 전에  매화축제 개화시기와 만개 시기에 대해 궁금한 분들이 계실 것 같아 몇 가지를 공유해 보려고 해요.​ 1. 2022년 매화축제는 없고 꽃구경만 가능 ​​2022년에도  매화축제는 없습니다. 다만, 꽃구경이 가능하도록 개방은 해두어서 3월 초순과 중순 사이에는   방문객이 많이 늘어나는 시기에요. 2022년   개화시기는 이미 매화가 개화하기 시작했고 절정인 만개 시기는 작년과 비슷하게 3월 10일-12일 사이로 보고 있더라구요. 예년에 비해서 조금 더 빨리 개화하고 만개할 것 같은 기사를 보았지만 크게 다르지 않겠더라구요. 개화해서 만개까지는 대략 일주일 텀이니까 3월 12일 전후가 가장 예쁜 모습을 볼 수 있을 것이고 작년 기준으로 3월 14일의 매화 만개 시기 사진이니 참고하세요.​​ 2.   주차장 ​​해마다 전남  매화축제를 보러 가기 위해서 새벽부터 출발하는 상춘객들이 많지만 주차장은 굉장히 협소합니다.  매화축제가 진행되었던 시기에는 차량이 위까지 올라갈 수 있었는데 작년엔 위에 주차는 어려웠고 인근 길가에 주차를 하거나 아예 아래서 주차를 한 뒤에 올라가는 경우가 대부분이었어요. 주차를 마을 아래에 하는 것도 오전 7시-8시쯤에는 거의 만차이고 오도 가도 못하는 상황이 될 수 있으니 일찍 가는 편이 좋아요. 제 경우도 마을 아래쪽에 주차를 하고 올라가고 내려왔습니다. 마을 입구에서  전망대까지 걸어서 대략 15분-20분 정도 소요됩니다. ​​​ 3.   전망 포인트와 포토존 ​​3월 전남 여행지 으로 가장 먼저 다녀온  은 초가집이 있는 풍경과 기화가 있는 풍경이 정말 아름다웠어요. 이 또 매화와 함께 일출 담기 좋은 곳이라 전망대는 새벽부터 삼각대 사진가들이 좋은 자리를 선점하기 위해서 기다리고 있기 때문에 좀 어수선하긴 했습니다. 저 역시도 일출 보러 갔다가 사람 구경만 하고 내려왔는데 빛이 조금 들어올 때 예쁘더라구요. ​​ ​​정자에서 사진을 담으면 초가와 기와집이 있는 풍경이 한눈에 담기고 반대로 바위가 있는 전망대에서는 일출을 볼수 있어요. 일출까지 함께 담고 싶으면 기와집 위로 한참 더 올라가야 해요. 위치는 삼각대를 들고 올라가는 사람들 따라가면 됩니다! (올라가는 사람 무지 많아요)​​​​​ ​​날씨가 좋긴 좋았지만 아침에 미세먼지가 있어서 아름다운 일출은 아니었는데요 그래도 다행히 맑아져서 빛 들어왔을 때 다리에서 예쁘게 담을 수 있었어요. 개인적으론 다리가 있는 곳이  매화 마을 포토존 중에선 가장 예쁘더라구요​​ ​​ 둘러보는 데는 오전 7시부터 12시까지 있었는데요 점심도 간단하게 먹고 하다 보니 무려 5시간 가까이 있게 되었지만 산책하면서 슬슬 걸으면 2시간이면 충분히 볼 수 있을 거예요. ​​ ​​어느 방향으로 둘러봐도 예쁘고 매화가 만개했을 때의 사진인데 3월 중순 넘어가면 아무래도 조금씩 떨어질 테니 그전에 다녀오는 게 좋을 것 같고 이왕이면 주말보다는 주중이 더 좋겠죠? 주말에는 사람 반, 차 반 정신없거든요. 그럼에도 눈으로 보는 봄 풍경이 아름다워서 또 가고 싶어져요​​​ ​​여행을 함께 다녀온 언니와 인증샷도 많이 담았는데 솔직하게 사진 때문에 옷도 진짜 많이 사고 여행지에 따라서 어떤 컬러를 입어야 할지 정하는 게 또 은근히 스트레스에요! 옷은 사도 사도 끝이 없고 나중에 처치 곤란인데 화사한 사진을 보면 또 그 한 장으로 참 좋고 말이죠! 옷 고민은 저만하는 걸까요?!​​​ ​S라인이 있는 매화 길을 보기 위해서 조금 더 높은 곳으로 올라갔는데 계단길이 힘들지는 않았어요. 미세먼지가 좀 있어서 뿌옇게 보이긴 하지만 이 길도 너무 예쁘니 꼭 올라가 보세요​​ ​​지대가 높은 곳으로 올라갈수록 홍매화도 볼 수 있어요. 생각보다 걷는 양이 좀 많긴 한데 그렇다고 힘들거나 하진 않았어요. 하지만 거동이 불편한 분들에게는 무리가 될 수 있으니 무리하지 않는 선에서 꽃구경하시길요!​​ ​​전망대에서 보면 S라인 길과 섬진강이 함께 보이는데 날씨가 좋은 날에는 더욱 예쁘겠죠? 작년에는 맑긴 했지만 미세먼지가 많아서 올해 갈 때는 파라 하늘을 만났으면 하는 바람이 있구요!​​ ​​아직은 2021년 사진들로  매화축제를 대신하고 있지만 일주일 뒤에 직접 가서 보면 정신없이 다닐 것 같구요 2021년보다 훨씬 예쁘지 않을까 싶어요! 지금 이대로 따뜻한 날씨를 유지한다면 일주일 뒤엔 활짝 피어있는 모습을 보게 될지도!​​ ​​전망대까지 갔다가 내려가는 길엔 홍매화가 더 많았는데 색이 진해서 더 예쁜 것 같기도 하고 핫핑크 같은 분홍에 또 한 번 텐션 업! 언제부턴가 꽃구경이 너무 즐겁고 좋네요​​  ​​청매실농원까지 내려오면 대나무 숲길도 있고 여기 바람 소리가 또 예술이에요!  이 꽃만 있는 건 아니고 왕대 숲길도 있어서 푸릇푸릇함까지 느껴볼 수 있어요. 장독대가 있는 청매실농원의 모습도 장관이었고요!​​​ ​​매화 속에 산수유도 있었고 매년 첫 봄을 알리는 봄꽃 구경은 매화가 아닐까 싶어요! 사실 서울도 매화 예쁜 여행지가 있지만 만큼은 아니라서 3월 전남 여행지 은 과 구례입니다!​ 4.   먹거리 ​​아침부터 제대로 먹지도 못하고 걸어 다녔더니 너무 배고파서 장터 옆 국숫집에서 먹었구요 식사를 할 수 있는 곳은 여기 하나에요. 물론, 마을 아래로 내려가면 음식점이 많지만  안에서는 국수, 파전 등을 먹을 수 있습니다.​​  ​​바로 만들어주시는 파전도 맛나 보였고 후루룩 가볍게 먹을 수 있는 국수도 맛있어 보여서 주문했는데 가격은 아주 저렴한 편이고 맛은 그냥 딱 배고픔을 달래기 좋은 정도였어요​​ ​​내려가는 길엔 마을 주민분들이 매실청도 판매하고  먹거리가 꽤 있었어요. 현지에서 특산품을 사서 가면 좋겠지만 짐이 워낙 많아서 뭘 사는 건 포기했고 이번엔 매실청을 조금 사 올까 합니다.​​ ​​주차장으로 이동하면서 아직 피지 못한 매화도 만났고, 빛이 없는 곳은 조금 늦어요 그래서 절정이 약간 지나도 늦게 피는 매화를 만날 수 있으니 3월 전남 여행을 떠나면 을 살짝 들러보세요.​​ ​​언니랑 거의 다 내려와서 마지막으로 사진 남기고 주차되어 있는 곳으로 고고씽!  은 항상 사진으로 구경하다가 처음 다녀왔는데 기대 이상으로 너무 좋았어요. 사람 많고 은근히 넓어서 걷기 쉽지 않았지만 그래도 봄여행 제대로 만끽할 수 있었습니다. ​2022년  매화축제는 없지만 꽃구경하러 가시는 분들은 마스크 착용 잘하시고 되도록 주말이 아닌 평일에 방문을 해보면 좋을 것 같아요. 주말에는 주차 때문에 한참을 걸어야 하고 주차 전쟁입니다! 그래도 꽃 보면 힘든 건 싹 사라지니 봄기운 마구 느껴보시구요!​  ​​ 전라남도 시 다압면 지막길 17청매실농원전라남도 화순군 화순읍 수만리 351홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9 ​ 경남 여행 하동 가볼만한곳 4 벚꽃길, 녹차밭, 매암제다원경남 여행 하동 가볼만한곳 4 벚꽃길과 녹차밭 매암제다원 1박2일로 다녀온 , 구례, 하동 여행! 정말 ...blog.naver.com ​ 
​​​​​​​요즘 꽃이 슬슬 선을 보이기 시작했지요.제일 먼저 선을 보이는 꽃이매화가 아닌가 싶어요.저희는 어제 일찍  을갔는데, 8시가 되기도 전부터 어찌나많은 분들이 오셨는지 정말 부지런하셔요. 매화축제는 취소됐지만 관람은 가능한 을 저랑 같이보실까요?​ 방문일 : 2022.03.12​​ 홍쌍리 매실﻿家아침 일찍 갔던터라 올라갔더니 만차여서다시 내려와서 대형 주차장에 주차했어요.주차료 무료에요.​​​ ​ 마을 아래 주차장이 꽤 넓은데 어느 순간 만차였어요.마을 위쪽 주차장은 아침 일찍 만차라아래 주차장에 주차하고천천히 올라가서 돌아보시길 해요.​​​ ​ 주차장 입구 캐릭터 조형물도 귀엽고요.마을 오른쪽으로 올라가니입구에는 그래도 꽃이 좀 피었어요.​​​​ ​​​   매화보고 가실까요?활짝 피어있는 매화도 예쁘지만 봉오리는 왜이리도 예쁠까요?무척이나 사랑스러워요.​​​ 마을을 조금 걸어 올라오면그래도 많이 피었고 섬진강 뷰도 은근 멋있어요.​​​  ​ ​ 매화문화관 바로 옆 골짜기에홍매화가 예쁘게 피었어요.​​​​​ ​ 매화문화관 앞에는 이렇게 귀여운 포토존이 있는데 다들 인증샷 촬영하느라 바쁘셔서 조금 기다렸다 촬영했어요.​​​  ​​ ​ 매화문화관이 매화철에는일찍 오픈하는지 열려있어서 들어갔어요.매일생한불매향​과 매실의 인연은 1917년 율산 김오천 선생 ( 1902 ~ 1988 ) 이 일본을 오가며 매실 재배에 필요한 기술을 배우고 신품종을 들여오면서부터 비롯되었다네요.​​​ ​ 율산 김오천 선생의 며느리인홍쌍리 명인은 매실로 류머티즘 관절염을 치료한 후 밤나무를 베어내고 아예 매화나무를 심자고 시아버지를 설득해나갔다네요.그 후 시아버지의 허락을 받아매실나무를 심기 시작했다고해요.​​​ 매화문화관 1층에는 매실청 등 매실제품을 판매하고 있어요.소화에 도움을 주는 매실청아직 담근 청이 있어서 구경만 했어요.​​​​   중턱에서 바라 본마을 전경이에요.이곳은 매화가 좀 많이 피어있어요.​​​​ 에서는 제일 많이 피어있었고 매화 색깔도 연분홍이라 예뻐요.​​​​​ 매화는 가까이 보아야 예쁜 것 같아요.매화 꽃말은 고결 , 충실 , 인내 , 맑은 마음이라는뜻을 가지고 있네요.​​​​ 홍쌍리 매실﻿家화학비료나 농약을 일절 사용하지 않고 오로지 자연 퇴비만을 이용해 경작을 하는 청매실농원은 좋은 원료만을 골라 제품을 만들고 냉동 매실로는 음식을 만들지 않는다고 합니다.제초제 대신 담배,  어성초, 매실 삶은 물을 사용한다고 합니다.​​​ ​ 멋진 나무가 그려져 있는 포토존은가족들의 사진 촬영장소로도 정말 멋있죠.​​​ ​ 청매실농원에는 2천여 개의 한국 전통 옹기가 있는데요. 전통 옹기 속에 따스한 남녁의 햇살과 맑은 이슬을 머금고 자란 청매실을 담아 오랜 시간 동안 발효, 숙성시켜 우리 옛 선조의 깊고 진한 맛을 그대로 이어 나가고 있어요.​​​ ​ 청매실농원에서 왼쪽으로 가면대나무 숲이 나오고 지금 산수유가아주 활짝 예쁘게 피어 있었어요.​​​​ 대나무 숲길을 따라 거의 끝자락언덕까지 올라왔더니 이렇게 멋진 곳이 나오는데요.​​​​ ​ 대나무 숲과 활짝 핀 홍매화가 어우러져아주 멋진 풍경을 보여주며 마구마구 걷고 싶은 곳이에요.​​​​ ​ 매화를 보러 갔다가 홍매화에푹 빠져 좋았던 어제  매화축제는 취소됐지만 날씨도 무척 따뜻해서 정말 많은 분들이오셨더라고요.​​​  ​​ ​ 정자에서 바라 본  집들과 촬영장은 아늑하고 포근한느낌의 마을이지요.흰색의 매화가 활짝 필 때 정말 멋진풍경을 보여주는데 조금 아쉬웠어요.​​​ ​ 마을로 들어가봅니다.홍매화 아래에서 사진 촬영하시느라다들 즐거운 표정이에요.​​​​ ​ 이 초가집은 드라마 촬영장으로쓰였다는데요.오른쪽 초가집에는 거주하시고 계시는것이 보였어요.조용하게 다녀야겠더라고요.​​​​ ​ 이곳도 정말 포토존으로도 좋고 홍매화가 예쁘게 피어있어 멋진 풍경을 보여줍니다.​​​​  을 돌다보면 돌에 새긴최불암 선생의 모습도 볼 수 있어요.​​​​  이 동영상은  언덕에서바라 본 아주 멋진 모습이에요.꼭 꼭 보시고 가셔요!​​​ ​ 조금 더 높이 언덕으로 올라오니 정말 멋진 뷰가 보여요.개인적으로 이곳에서 바라보는 이제일 멋진 것 같아요.​​​ 언덕에서 내려오면서 바라 본정자 전망대와 마을도 역시 멋져요.이번주에는 정말 멋진 풍경을 보여줄  축제는 취소되었지만 방문해보셔요.​​​​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​​​​​​ 
안녕하세요!미니곰입니다!​오늘은 이전 포스팅에 이어 # 에 대해 포스팅 해보려고 해요!!​근데 부제가 좀 다릅니다 ㅋㅋㅋ이 날 비가 왔는데 시간도 좀 남아서 파전에 막걸리 먹은 곳도 소개해보려구요!!    섬진강2탄에서는 1탄에 이어서 남은 여행지 소개와 매실 막걸리에 파전 먹은 얘기를 좀 해보려고 해요! 1탄은 여기 아래 참고해주세요!! 전남여행]   - 3월 관광지 안녕하세요! 미니곰입니다! 오늘은 # 에 대해 포스팅 해보려고 해요!! (2022년 3월 19일에 다...m.blog.naver.com ​정자에서 사진을 찍고! 좀 더 올라가면 영화 촬영장이 있다고 해서 올라가봤어요​가는길에 봤던 꽃과 섬진강의 모습들입니다 아래는 피크닉 어플로 보정한 사진이에요 강 건너는 하동일거 같은데...운무가 산을 감싸고 있더라구요! 사실 약도엔 영화 촬영장이라고는 되어있었는데  어딘지 못찾겠더라구요 ㅋㅋㅋ그래도 사진은 예쁘니까!     전망대아까 줄서서 사진찍었다던 정자가 보이는 전망대...(라고는 하지만 아무것도 없고 그냥 전망이 좋은 곳)​정자 사진 구경하세요!!    영화 촬영지왼쪽 아래에 기와랑 오른쪽 아래 초가집이 있던데.. 여기가 영화촬영지인가 싶었어요!  내려오는 길...아니 비오는데... #파전 뭐냐구요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ그리고 #매실막걸리 도 팔던데비오는날 #파전에막걸리 는 진리 아닌가요? ​어쨌든 다 내려왔는데....버스 시간까지 꽤나 남았길래 아까 눈에 밟히던 파전을 먹으러.... 다 내려와서 주차장 건너편에 이런 식당이 있더라구요위쪽에 있는 청매실농원에서 하는 식당이라고 되어있었어요 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55전라남도 시 다압면 지막길 17 이런 교환권을 구매해서 바꿔서 먹을 수 있었어요! ​총 7명이서막걸리 2병, 국수1, 파전2 이렇게 먹었어요!!   이번 포스팅은 요기까지입니다!유용하게 봐주셨다면 좋아요 + 이웃 추가 + 꾸욱 한번 해주세요!​다음 포스팅으로 만나요~~​#미니곰의eatplaylove #미니곰의잘먹고잘살기 
​봄이오면 다압에 온다는 ‘스프링 엣 다압’  ​✔️위치: 전남 시 다압면 목길 11-6✔️영업시간: 매일 11:30 - 19:00✔️휴무일: 매주 목요일 휴무✔️주차 공간: 인근  주차장 이용​​ Spring at Daap전라남도 시 다압면 목길 11-6 ​안녕하세요 샤워에요!​오늘은 매화 꽃이 만발했을 때 방문했던의  옆 스프링 엣 다압 소개에요​저는 첨에 다압이 뭐 외국어인줄 알았는데시 다압면이라 다압이더라구요!​봄이 오면 다압면에 사람들이 찾아온다고 해서카페 이름을 스프링 엣 다압이라고 지었더라구요​ ​입구인줄로만 알았던 이 곳반바퀴만 더 돌아가면 입구가 나온답니다!​ ​카페를 붉은 벽돌로 지어서토분이랑 푸릇한 식물이 조화가 정말 좋았어요​  ​초록색 나무 문을 열면 됩니다~스프링 엣 다압에는 길냥이들도 굉장히 많았어요​바깥 자리에는 길고양이들이막 다가와서 비비고 하던데냥이들 좋아하는 분들에게는 천국일 것 같아요​ ​메뉴판 보여드려요1인 1음료가 원칙이고 계좌도 가능하네요?!계좌이체 가능한 카페는 또 처음 보네요​스프링 엣 다압은 노 머신 카페로핸드드립 커피로만 이뤄진 곳이에요​게다가 애견 동반 카페이기도해서목줄이 필요한 견주분들은 1,000원에 구입하세요!​ ​디저트도 직접 만드는 사장님뒤에 케이크 종류는 덮개 씌워 놨는데앞에 스콘류는 왜 저렇게 놔두셨나 몰라​  ​스프링 엣 다압의전체적인 공간 구성도에요!​깔끔하면서도 룸마다 테마가 있는 것 같았어요​통창이 있는 곳도 있었고스프링 엣 다압의 대표적인 자리라고 할 수 있는섬진강이 보이는 자리도 있었는데 진짜 조오그맣게 보이긴 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!​  ​엘피는 있지만 그저 인테리어,,저 나무가 무슨 나무인지는 모르겠지만꽃이 피는 나무라면 그때 또 오면 좋을 것 같아요​그리고 사장님께서 직접 농사지은 농산물도판매를 하고 있으니 관심 가시는 분들은여쭤보시고 구매하시면 될 것 같아요​  ​따뜻한 분위기의 공간도 있었고마지막 사진은 아까 길냥이들이 모여있던야외 공간이에요! ​ ​주방도 상당히 깔끔한 편이었고확실히 노 머신이라서 원두 분쇄하고커피 추출하는 소리가 없어서 좋긴 했어요​ ​루프탑의 경우강아지의 목줄은 필수이고배변 수거 이거는 뭐 당연한거죠..?​흡연 또한 금지며노키즈존이 아닌 만큼 강아지와 어린 아이는 주의있게봐주시면 감사하겠다는 사장님의 당부!​ ​루프탑도 이렇게 있긴 했는데루프탑에서는 앞쪽으로 산맥과 강뷰가 있다는게장점인 것 같고, 날씨가 좋은날이라면 더 없이 좋겠죠?​ ​커피는 따뜻한 아메리카노와아이스 아메리카노, 아이스 카페라떼이렇게 주문을 해봤어요!​아메리카노는 산미가 있는 원두, 고소한 원두이렇게 선택할 수 있어서 더 좋았어요 개취존중~​아 핸드드립은 다소 연한 맛이 있으니깐 참고!!엄마는 카페라떼는 핸드드립 안되겠다 그랬어요​핸드드립 자체가 물을 부어서 커피를 추출하는거니머신은 에스프레소를 뽑아서 하는거라서 큰 차이가 있잖아요?! 뭐 그거는 본인 취향에 맞춰서먹으면 좋겠죠?? 아무래도~!! ​ ​매화꽃이 폈을 때는 정말 좋았는데지금은 아마 꽃이 다 떨어졌을거에요..! ​내년 3월을 기다리며스프링 엣 다압의 솔직후기는 여기까지할게요​다음 포스팅에서 만나요 안녕 👋🏻​​​​​​​​​#전남카페 #카페 #여수근교카페 #다압카페 #카페 #스프링엣다압 #springatdaap #디저트카페 #순천근교카페 #스프링엣다압주차 #솔직후기 #서이추환영  
​​​ [3월 꽃구경]봄꽃  여행지로   & 매화랑식당 맛집 ♡​​​안녕하세요. 루나아로마입니다.3월 13일 오늘 날씨 ☔️강한 비바람☔️   3월의 촉촉한 봄비를 기대했는데 요란한 비바람이 부는 일요일입니다. 안그래도 봄비 소식이 있기에 저희 가족은 어제 올해 첫 가족 나들이겸 꽃구경을 다녀왔습니다. ​​​[3월 꽃구경] 여행지하면   ​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​​사실 이번이 처음 방문인데요, 작년에 갔다가 차가 너~~~무 밀려서 기다리다 기다리다 지쳐 돌아간적이 있습니다. 이번엔 기필코! ! 매화꽃구경 미션 클리어하리라! 작정하고 갔네요.​​​​역시 3월 12일 토요일 점심전인데도  들어가는 입구부터 차가 밀립니다. 차안에  갇혀있기에 너무 좋은 날씨라(자가격리 7일 갇혀있는것도 힘들었는뎅 ...🤣🤣) 중간쯤 매실밭 어딘가에 차를 주차하고 걸어갔습니다. 족히 1.5km는 걸었던것 같아요. 아고 다리야🥵  ​목표한 여행지 구경도 하기전에 기진맥진... 요새 체력이 매우 저하되었음을 절실하게 느낍니다. ​​​​다리도 아프고 배도 고파서 맛집이고 뭐고 필요없이 처음 보이는 식당에 들어갔습니다. 이래서 뭐든 첫자리가 중요한가봅니다. 🤭 매화랑식당주소: 전남 시 다압면 섬진강매화로 1507 매화랑식당 : 네이버방문자리뷰 110 · 블로그리뷰 8naver.me 슈퍼, 식당, 펜션을 다같이 하는 집이네요. 저희 가족은 브라우니 막둥이 강아지가 있어서 매화랑식당 밖에 있는 슈퍼앞 테이블에 상을 차렸습니다.  슈퍼에 지나가시는 분들이 다 쳐다보고 ㅋㅋ   ​​주문한 메뉴는 재첩비빔밥+재첩국 세트 2인 (30000원)재첩해물 파전(20000원)공기밥 2개 추가(2000원)​​​​은 경남 하동과 바로 경계지점부근에 있고 섬진강이 앞에 흐르는 곳이라 재첩국도 유명한것 같습니다. 저희 가족이 좋아하는 메뉴중 하나인 재첩국에 부추도 한가득 동동~~~재첩비빔밥도 기대이상입니다.  ​​​​​매실마을이니 반찬에도 매실장아찌가 한자리 차지합니다. 새콤달콤💕입맛 올려주는 일등공신! 반찬은 셀프로 리필가능해요! 매실장아찌 두접시 클리어✌️✌️ ​​​​허기져서 막 들어온 첫집 식당치고는 입이 호강하는 재첩해물파전!이었습니다. 매화랑식당 맛집으로 인정!👍 ​​​​나도...배고픈데... ​​​​저기요...저기요...나도 배고프다멍...재첩해물파전 맛만 좀 보면 안될까요?    ​​​브라우니까지 배를 조금 채우고 온가족 든든하게 매화랑 식당을 나섭니다.  꽃구경도 식후경​​​​​본격적으로 꽃구경 시작! 배도 채우고 기분 좋게 시작하려는데 역시 떨어진 체력은 맛집의 한끼로 해결되는게 아니네요. 좋은 여행지 구경 많이 하려면 체력부터 평소에 길러야겠어요.  ​저질 체력에 시작부터 헥헥거리며  본격적으로 탐방!넓어도 넓어도 너~~~무 넓은 행사장을 저희는 4번 [추억으로]라는 탐방로로 올라갔는데요,..나중에 알고보니 4번코스가 그중에서도 가장 가파른 길 같네요ㅜㅜ 이미 1.5km이상 걸었던 우리들.....  출처 http://naver.me/FS6uZqgn ​​​하지만 점점 눈앞에 펼쳐지는 매화꽃 광경이 저희를 달래줍니다. ​​​​3월 초에서 중순이  피크일텐데요, 이날도 관광객들이 엄청 많았습니다. 저희처럼 봄비에 매화꽃이 다 떨어지기 전에 꽃구경을 하겠다는 심리가 작용한것도 있겠죠. ​​​​꽃구경 왔으면 꽃도 꽃이지만 여행지의 특산품이나 기념품도 사오는 재미! 4번 [추억으로]를 따라 올라가다보면 매화문화관이 보입니다. ​​​​매실로 만든 특산품이 가득합니다.   ​​​​가장 눈이 가는 곳은   매실 막걸리와인병에 담은 막걸리 보셨나요?  들고 다니기 무거우므로 돌아올때 4병 구매 예약! ​​​​마음의 힘이란 참~~크죠? 매실 막걸리 4병을 생각하니 힘이 나서 탐방로를 다시 힘차게 올라갑니다. 중간중간 예쁜 풍경들이 펼쳐지고 탐방객들도 넘쳐납니다. 코로나시대에 왠만한 지자체 행사들이 취소되는 바람에 여행지에 사람이 모이기 힘든데요, 이날은 제법 탐방객들이 많이 보입니다.(백신패스 해제 효과도 있겠죠~)    ​​​​​까불이 중딩은 아직도 이러고 놀고....   ​​​​중간에 보이는 정자에서 한참 쉬었네요...이제 정말 한계인가요? 내..다리... 우리 브라우니도 real 개고생....  ​​​​하지만 이곳은  ​​​​매화꽃이 추억을 만들어주는 예쁜 곳입니다. 사람들이 꾸역꾸역 찾아오는 이유가 있는 곳이죠. 이곳은 그저 예쁩니다. ​​​​돌아오는 길에 매화문화관에 들러서 매실 막걸리 4병 GET! 남는건 추억과 매실 막걸리💕   ​​​​어제와 오늘의 날씨 반전이 크네요. 어제는 하늘 모양이 꽃구경에 딱이었습니다. 인생샷 폭발! ​​​​​역시 남는건 매실 막걸리... ​​​​아무리 피곤해도 매실 막걸리 한잔~~나이들어 꽃구경하고 싶으면 지금부터 미리미리 체력단련해보아요. 이 글 보시는 중년들 치어스~~ ​​​​​​전남   공식홈페이지 바로가기⬇️ 전남  :전남    아이콘  사랑방모임아이콘 알림터 마을장터아이콘 마을체험 관광체험아이콘 마을장터 매실아이콘 매실 게시판아이콘 문화관광 사랑방모임아이콘 인빌활용터 LOGIN [소셜로그인] 회원가입 아이디/비밀번호 찾기 오늘 03. 13. Sun 17.0C  17.0C 내일 모레 관광지 + 관광지 특산물 + 특산물 마을체험 + 마을체험 공지사항 | 자유게시판 시, 정원전문가 양성교육과... 다압면, 상춘객 맞이 청결 활동 매화축제 취소됐지만 적극 ... 상춘객 대비  위생점검 아쉽지만 ...naver.me ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 루나아로마와 함께하는 일상 더보기 경남 가볼만한 곳ㅡ핑크뮬리 넘실대는 합천 신소양체육공원경남 가볼만한 곳 핑크뮬리 넘실대는 합천 신소양체육공원 주말은 첫째, 셋째 일요일만 쉬다보니 아이들과 ...m.blog.naver.com [김해 장유 고기 맛집]청학동 참숯불 뒷통구이 ♡[김해 장유 고기 맛집] 청학동 참숯불 뒷통구이 ♡ 안녕하세요. 루나아로마입니다. 코로나 잘들 이겨내...m.blog.naver.com ​ 
​ ​어느덧 봄이 가까이에 왔어요!  꽃도 보고, 맛도 느끼면서 즐길만한 봄 여행지로 많은 사람들은  ‘’을 하는데요. 아직은 봄을 시샘하는 꽃샘추위가 자못 매섭고 아리네요. 장롱 속에 들어갈 뻔한 겨울 외투를 챙겨 입고 섬진강 로 봄 마중 나왔어요​  ​ 주차장에는 홍매화가 소담스러운 꽃망울을 터뜨리기 시작했어요. 차가운 기운을 이겨내고 겨울에 피어난 매화.정말 예쁘답니다.​  ​봄이 가까이 왔음을 알리는 생명의 전령 매화! 매화가 한기 도는 주위를 향기롭게 에워싸고 있는데요. 가녀린 가지마다 분홍 꽃봉오리들이 많이도 달려있어요. 곧이어 섬진강 의 매화도 조만간 팝콘처럼 터질 것 같아요.  ​‘청매실농원’에서 섬진강을 바라보니 마음이 차분해지는데요.  눈앞에 펼쳐진 경이로운 풍경을 보니 청량한 기운이 느껴지네요. 이제 겨우 2월인데도 섬진강은 온통 꽃 천지에요. ​  ​의 담벼락에 그려진 벽화가 잠시나마 기분을 즐겁게 해주네요. 골목길은 매화와 섬진강 전설을 소재로 벽화가 그려져 있는데요. 벽화의 내용을 요약하면 섬진강(蟾津江)은 두꺼비 섬(蟾) 나루 진(津)을 쓰는데, 두꺼비가 마음씨 착한 아가씨를 구하고 죽었다는 내용과 두꺼비 떼가 우리 병사를 구하고 왜구를 물리쳤다는 설화예요.   ​봄에 섬진강에 오시면 먹거리 천국인데요. 탁월한 해독작용으로 숙취 예방에 좋은 것으로 알려진 재첩요리를 드셔도 좋고 3월에 오시면 벚굴을 드셔 보는 것을 해요. 섬진강이 선물하는 봄 보양식으로 부실한 몸을 추슬러 보는 것은 어떨까요?​  ​매년 이맘때면 에서는 대한민국 최초이자 최대의 봄꽃 축제인 ‘ 매화축제’가 열리는데요. 올해는 코로나19 확산 방지를 위해  매화축제 행사가 취소되었어요. 아쉽지만 올해는 코로나19의 극복을 위해 집에서 머물고 내년의 매화축제를 기약해요.​ 전라남도 시 다압면 지막길 17 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다   ​ 
​  ​  축제 총정리주차장부터 포토스팟까지© 글. 사진 : 여행가세라​​  ​안녕하세요. 여행가세라입니다. 오늘은 어제 다녀온   축제 이야기입니다. 이번 주 비 소식이 있어서 어제 오전에 일찍 다녀왔어요. 사진들은 전부 [3월 16일 수요일] 촬영본이니 참고해 주세요. 🌸 ​어제 80-90% 만개했더라고요. 홍매화는 벌써 지고 있는 것도 있고요.  매화축제는 매년 사람이 많더라고요. 친정에 있을 때라 차로 20분 거리라 오전에 일찍 다녀왔어요.​ 전라남도 시 다압면 지막길 17 ​​​ 예쁜 매화꽃​평일 오전에도 사람이 많았습니다. 등산복 입은 상춘객들부터, 예쁜 옷 입고 삼각대 들은 커플들 그리고 저처럼 대포 들고 봄을 담으려는 사람들 올해는 영상 찍는 분들도 많더라고요. 꽃 촬영할 때 가까이 가면 벌 소리가 장난 아니거든요. 올해는 유독 벌소리가 크네 하고 있는데 하늘에 드론이 ㅋㅋㅋ 드론 날개 소리였어요. ​​​ ​​홍매화부터 청매화까지 봄이 왔네요. 올해는 다른 길로 올라가 봤어요. 작년에 맛있게 먹었던 매실 아이스크림 올해는 패스했습니다.  ​​움짤로   분위기를 전해봅니다. ​​오늘은 방문하시기 전에 참고하시라고. 주차장과 먹거리 그리고 포토존 그리고  주면 카페도 소개해 봅니다. 주변 밥집은 소개해 줄 만한 곳이 없어서 패스요. (하동이나  시내에는 많아요. 필요하심 댓글 주세요) ​​마을 입구에 방역 게이트가 있어요. 작년과 다른 점이겠네요.  매화축제는 안 하지만 그럼에도 작년도 올해도 방문객들이 많으니 올래는 아예 지자체에서 방역을 도와주기로 했다고 해요.  ​​기본적으로  길은 다 오르막입니다. 꼭 편한 신발을 신고 오시는 걸 합니다. 올해도 대포 카메라 들고 한 시간 걸었더니 절로 커피가 생각나더라고요.​​ ​​입구에 묘목도 판매하고 있어요. 일부러 꽃이 예쁜 시간 그리고 사람이 덜 분비는 오전 일찍 왔더니 매화꽃이 예쁠 피크 주간 치고는 여유로웠습니다. 내려올 때 보니 차랑 방문객들이 2배로 많아졌더라고요. 오전 일찍 방문하세요. ​​  ​​​ 매화축제 마을 주차장​2곳 다 무료 주차장입니다. 작년에는 공영주차장에 주차하고 올라가는데 체력이 달리더라고요. 600m 정도 오르막길을 더 올라야 해서 올해는 위쪽 주차장에 주차하고 편하게 보고 왔습니다.​ 왼쪽 오르막길로 가시면 위쪽 주차장 오른쪽 아래는 공영주차장​​ 매화주차장전라남도 시 다압면 도사리홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9 ​지도에 A 매화 공영주차장이 아래 사진처럼 아래에 있는 주차장이고요. B 홍쌍리 청매실농원 주차장이 위쪽에 있는 주차장입니다. B 주차장이 이랑 훨씬 가깝죠. ​40대 정도 주차 가능한 것 같아요. 올라가는 길가에도 주차를 해두셨더라고요. 눈치껏 하면 되지만 주말에는 헬일듯 합니다. 올라가는 길 내려가는 길 길가에 차량이 주차되어 있으니 일 차선으로 운영돼서 올라오는 차랑 마주쳐요. 기다려야 합니다. ​​​​  ​​포토스팟을 소개해 봅니다. 올해는 아이가 어려서 혼자 출사를 왔어요. 몇 년 뒤에는 딸이랑 같은 옷을 입고 방문하고 싶네요.  ​​입구 방역 게이트를 지나 묘목과 나물 파는 할머니들을 지나면 오르막 갈림길이 있어요. 거기에 돌 위에 하얀 매화꽃이 그려져 있는데 예쁩니다. ​​여기는 공영주차장이랑 위 주차장 사이에 있는 공간인데요. 포토존을 만들어 두셨더라고요. 핑크빛 모양의 포토존 아래 예쁜 매화꽃도 있어요. ​바로 옆에 예쁜 매화꽃과 영어로 적힌 문구도 있어요. 기념사진들 많이들 찍으시더라고요. 영문으로 한 이유가 궁금하기도 해요;;  ​ 전망대에서 바라본 풍경​​ 오르막에 정자 전망대가 있어요. 거기서 마을 쪽을 바라보면 보이는 뷰입니다. 정자에 앉아서 마을을 배경 삼아 찍으면 예쁘게 나오는 곳이에요.  정자 전망대​​ ​전망대 왼쪽으로 마을에 예쁜 매화나무들이 펼쳐집니다.​ ​​그리고 안쪽에 매화교가 있어요. 여기는 아직 매화꽃이 만개하지 않아서 조금 하전했지만 사진 찍으면 예쁘게 나오는 곳이에요. ​​돌담으로 만들어둔 전망대에서 섬진강도 바라보시고, 의자에 앉아서 기념사진 찍어도 예쁘게 나옵니다. 홍매화 사이로 정자 전망대도 보여서 사진 찍기 예뻐요. 작년에는 임신 중이라 안쪽까지 둘러보지 않았는데 올해는 혼자 와서 여유롭게 둘러봅니다.​​ ​​장독대 포토존도 있어요. 요렇게 여러 개가 함께 모여있으니 구경할만하네요. 사진으로 담아 보고 싶은 풍경이에요. 장독대는 비 올 때도 눈에 덮여있는 모습도 담고 싶더라고요. ​​여러 장독대 뒤로 홍매화가 보이니 에서만 볼 수 있는 장독대(?) 떼샷이 아닐까 싶습니다.​ ​​화장실 겸 초가집이  중간쯤 있어요. 양쪽으로 매화나무들이 만개해서 사진 찍기 예쁘더라고요. 제가 소개한 곳 말고도 예쁜 곳이 많습니다. 걷다 보면 줄 서서 사진 찍는 사람들이 보여요. 그럼 기다렸다 찍으시면 됩니다. ​​​​ ​다 둘러보고 와도 카페 오픈 시간이 안되었더라고요. 잠시 테라스에 앉아있다 시원한 아메리카도 마시고 왔어요. 카페 돌담에도 매화꽃이 한그루 피어있네요. ​​카페 포스팅은 내일 또 따로 올리겠습니다. 매화축제 보고 커피 한잔하시기 좋은 위치에 있어요.  ​​여기는 디저트도 맛있어 보였던 카페 다압 매화축제 장소랑 가까운 곳에 있어요. 주차가 조금 불편해 보이지만 카페가 예뻐서 함께 소개해 봅니다.​​올해는  친정에서 머문 시간과 여행을 기억하고자 기념품도 구매했어요. 예쁜  마그넷 너무 예쁘죠. 이번에 처음 가본 망덕포구도 너무 좋더라고요. 이번 주 부지런히  소식들 업데이트해볼게요. ​​ ​​  ​​  ​ 
​​​매화꽃놀이 현지인ㅋㅋㅋ​​​https://youtu.be/vwSkqfYTGeY ​​​점심은명종식당에서 먹고​​​https://m.blog.naver.com/s74sos/222657807842 [명종식당]하동읍에 가정식(김치국에 반찬) 무한리필 돈까스 맛집이 있어요#하동읍맛집 #하동읍밥집 #명성식당 나만 몰랐던 하동읍 수제돈까스집 실내모습 메뉴 보다시피 백반집 같은...m.blog.naver.com ​​​#홍쌍리담주면 매화꽃향으로 넘쳐날거 같아요​​​ ​​​홍매는거의 다 피었구요​​​ ​​​귀여운 둘이가 있으니더 귀여워서 찰칵♡♡​​​ ​​​소학정여기 매화꽃이 만발입니다​​​ ​​​매화꽃은 첨인꼬마공주님​​​ ​​​매화꽃놀이 했으니​​​ ​​​#딸기시즌 #카페하동카페인 충전하러 왔어요​​​ ​​​딸기에 진심이 되어버린꼬마공주님​​​ ​​​인도서 살고있는 꼬마공주님​딸기는한국딸기가 최고랍니다​​​ 어쩌다 코로나로 1년째 집에 못가고 있어요^^;;;​​​그날저녁​#구이바다부지런히 사용할려고 소고기 굽습니다​​​ ​​​화력이 장난이닌데요​​​ ​​​먹는 속도를 따라오는구이바다 짱ㅋㅋ​​​ ​​​최대한 많이 보여주려고그동안 쌓아둔 곳들​열심히 다녀보겠습니다ㅋㅋㅋ​ 
 국내 봄 여행지 중에 가장 상춘객이 많이 몰리는 곳 중 하나인  ! 올해도 코로나로 축제는 취소되었다. 사람들이 몰리는 핫한 계절에 제일 핫한 여행지는 그동안 가본 적이 없어서 어떨까 궁금했는데 간 날이 기온이 뚝 떨어지고 하루 종일 비 예보가 있던 날이라 생각보다는 사람들이 많지 않았다. ▶방문 날짜 2022년 3.19​  ​ 입구부터 차가 막히기는 했지만 차가 안 나간다거나 하염없이 기다리는 일은 없었다. 이 부분은 시간대마다 다를 듯. 내가 갔을 때는 천천히 이동이 가능했음. 주차장은 귀찮아서 근처에 있는 일일 5천 원이라는 주차장에 주차하고 로 올라갔다. 축제는 취소되었지만 특산품을 파는 상인들이 많았다.​ ​입구에서 길을 따라 올라가면  매화 문화관이 나온다. 포토존도 있고 커다란 매화나무가 멋진 곳이다. 주차장부터 입구까지 매화나무가 가득한데 현재는 입구 쪽의 매화는 살짝 지고 있는 상태. 언덕 위의 매화 상태가 훨씬 좋다!​ ​으로 오는 내내 폭우가 쏟아졌다 잔비가 내렸다 비가 멈췄다 수십 번씩 날씨가 바뀌어서 곳곳에 물웅덩이가 만들어졌는데 물웅덩이마다 떨어진 매화 꽃잎이 가득했다! 우산을 가지고 와야 했지만 한 바퀴 도는 동안 가끔 파란 하늘도 보여줘서 짧은 시간 안에 굉장히 다양한 날씨를 경험하고 왔다. ​ ​청순한 매화꽃 아래 색색의 우산들! 갑자기 찾아온 꽃샘추위에 풍경은 봄인데 사람들의 옷차림은 겨울로 바뀌었다. 강추위에 담요를 덮고 다니는 사람들도 많이 보였다. ​  ​길게 늘어선 장독대! 매실을 구입하고 싶었지만 거센 바람과 빗방울에 상인분들도 판매보다는 파라솔과 천막을 잡고 있느라 정신이 없어 보이길래 패스. 물웅덩이뿐만 아니라 발아래에도 진분홍 꽃길이 펼쳐진다. ​ ​매화꽃 종류가 이렇게 많았다니! 마치 겹벚꽃을 축소해놓은 것 같은 예쁜 색감을 가진 분홍 매화들! 색이 조금씩 달라서 더 아름답고 예뻤다. ​  ​저 멀리 기와집이 보이는 이곳이 핫한 포토존인듯! 사람들이 줄을 서서 기다려서 사진을 찍고 있길래 지나가면서 몇 컷 찍어보았다. 꽃으로 덮인 산은 살면서 처음 본다. 봄에 새하얀 눈이 펑펑 내린 것 같은 황홀한  !​ ​봄을 알리는 매화와 인생 샷을 찍기 위해 사람들의 손길이 분주해 보였다.​ ​비 때문에 관광객들이 가져온 색색의 우산들이 새하얀 에 포인트가 되어주던 날. 매화꽃도 자주 보았지만 이렇게 매화꽃이 가득한 마을은 또 처음 봄!​ ​여기에서도 아련한 봄의 감성을 가득 담은 물웅덩이 발견!​ ​발아래 올해의 봄이 차르르~펼쳐진다. 노란 산수유에 하얀 매화꽃에 연두색 새순에 분홍색 매화까지! 봄의 색이 바로 이곳에 다 모였다. ​ ​누군가 떨어진 동백꽃을 주워다가 하트를 만들어두었다. 오가는 사람들의 발길을 잡고 사진을 찍게 만드는 포토존 역할을 제대로 하던 동백꽃 하트!​  ​수양버들같이 생긴 이 매화는 수양 매화! 수양벚꽃만 있는 줄 알았는데 매화도 수양 매화가 있다. 싱그럽게 핀 진분홍 매화가 주렁주렁 탐스럽다. ​ ​사람 많던 포토존 정자는 요렇게 구경! 동그란 나무 액자 사이로 보는 포토존. ​ ​마을 곳곳에 쌓아둔 장작도 사진 찍기 좋았다. 자연스럽게 툭툭 쌓아둔 장작들 뒤로, 팝콘처럼 매화꽃이 퐁퐁 피었다. ​ ​길을 따라 쭉 올라오면 이렇게 사람이 아무도 없는 한적한 꽃밭도 구경할 수 있다. 벚꽃터널은 자주 보았는데 매화 터널도 있었구나. ​  ​섬진강 아래 자전거로 가 잘 되어있어서인지 자전거를 가지고 오는 사람들도 있고 등산객들도 많다. 초입에서 내리던 비가 잠시 멈추고 미세먼지 없는 파란 하늘이 나타났다!​ ​여유롭고 한가로운 봄의 풍경. 우산에 맺힌 빗방울도 탈탈 털고 잠시 감상에 빠져본다. 한결 따뜻해진 봄 햇살 아래 드러난 마을 풍경이 그림처럼 아름답다. ​ ​산자락 뒤로 하얀 구름이 또 다른 설산을 만든 것 같은 날이었다. ​   ​내려오는 마을에는 두꺼비와 처녀에 대한 이야기가 소개되어 있다. 팔자 좋아 보이는 두꺼비 사진도 찍고  나들이도 이렇게 마무리!   매화는 지난 주말 3.19일 기준 만개했어요. ​ 전라남도 시 다압면 지막길 17매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​ 
   방문 후기 3월  매화 개화 상황, 가볼 만한 곳, 맛집, 사진 , 포토존, 주차장 방문일 : 2022.3.19(토)   안녕하세요 스이센입니다.  지난 3월 19일, 주말에  에 다녀왔어요 ~ ​3월 12일, 딱 일주일 전엔 진주 매화 농장에 다녀왔었는데 (아직 포스팅도 못했지만...) 요번 봄, 2주 연속으로 매화 구경 제대로 하고 왔네요 ☺️​여행하는 걸 좋아하는 신랑 덕에 확실히 여기저기 많이 둘러보게 되는 것 같아요 ♡ 일정 다 짜고 하루 종일 임산부 챙겨가면서 운전하느라 고생한 여보 땡서랏❤😚 ​​   개화시기사진은 3월18일 기준,  매화 개화 상황이라 보시면 됩니다. 진주수목원에 3월 12일에 다녀온 후에 비가 한번 와서  매화가 다 떨어진 것 아닐까 걱정했는데.. 정말 기우였어요...😅 만개 제대로 했더라고요.​ 매화 개화시기는 3월 중순쯤이면 만개했다고 보시면 될 것 같습니다.​비가 오고 난 뒤였는데 화창하게 갠 것이 아니라 좀 어둡더라고요.. 춥기도 하고 절대 따스한 봄날은 아니었거든요~ 그런데도 매화는 만개했었으니 아마 중순 언저리에 다 피지 않았을까 추측해 봅니다😊​​   주차위치​​  들어오시면, 주차장이 총 3군데 있어요.①가장 아래( 입구 주차장) - ② 중간 ( 매화 문화관) -③ 꼭대기 (홍쌍리 청매실농원) ​ ① 가장 아래,  입구 주차장 :   들어서면 바로 보이는 주차장인데요, 여기에 주차를 하시면  전경이 모두 보이는 꼭대기까지 걸어 올라오셔야 해서 많이 힘드실 거예요. 여기서도 주차 많이들 하시고 올라오시던데, 저희는 여기 패스하고 꺾어서 위로 더 올라왔습니다. 더 올라가려는 차는 안내요원분들이 안내해 주셔서 큰 무리 없이 안내 따라 올라오심 됩니다. ​ ② 중간 (매화문화관) : 저희는 이곳에 주차했는데요, 여기서부터 걸어 올라가면 중간중간 포토존도 보이고 걷기에 그렇게 부담스럽진 않더라고요. 중턱부터 걷는 거다 보니. 다만 저흰 위에 주차장이 없는 줄 알고 여기에 주채했어요. 그런데, 꼭대기 쪽인 홍쌍리 청매실농원에도 주차장이 있더라고요~ ?ㅋㅋㅋㅋ최후 승자라며...ㅋㅋㅋㅋ  적당히 걸으면서 두루두루 다 둘러보시고 싶으시다면 매화문화관 찍고 오시면 될 것 같습니다. 매화문화관입구전라남도 시 다압면 도사리 ​​③ 꼭대기 (홍쌍리 청매실농원)  : 가장 꼭대기에 있는 주차장입니다. 저흰 사진 찍으면서 걸어 올라갔는데, 여기까지 차가 올라올 수 있더라고요, 여기 꼭대기에 주차하시고, 청매실농원 근처에서 파전이랑 국수도 드시고, 전망대에서 전경사진도 찍으시고 둘러보시다가 차 타고 다시 내려가시면 체력적으론 가장 부담이 덜할 것 같아요.  홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9  매화문화관 입구저흰 매화문화관 쪽에 주차하고, 걷기 시작했습니다. 매실농원이 있다 보니 곳곳에 매실차며 매실 아이스크림을 파시더라고요. 다들 손에 손잡고 아이스크림 들고 도란도란 이야기 나누며 걸어 올라가는 모습이 보기 좋더라고요 :) ​    맛집, 먹을거리  매화 문화관에 주차하고 걸어 올라가면 먹을거리가 마구마구 파는 곳이 보여요. 커다란 바위에 매화나무가 그려진 포토존이 있는 곳이에요.​매실 막걸리도 팔고, 파전이랑 국수도 파는 곳!  여기서 식사 한 끼 가고 가면 되겠더라구요.(사실 다른 음식점도 없.) 저희도 좀 늦게 에 도착했는데 시간도 애매해서 여기서 조금 이른 저녁 먹고 둘러보기로 했답니다.   파라솔을 가운데 두고, 오른쪽엔 식권(국수, 파전)을 파시고 왼쪽에선 요리를 만들어 내주십니다. 야외에서 요리하는 거라 무심코 지나갈 수가 없을 정도로 냄새가 좋고요, 시선강탈입니다..ㅋㅋ 국수랑 파전 하나씩 해서 16,000원 결제하고 식권 받아서 음식 받으러 넘어갔어요.  식권도 줄 서서 샀는데 음식은 훨씬 더 기다려야하더라구요.  그래도 한 10분? 15분 정도? 걸린 것 같네요. 국수 사시면 삶은 달걀 2개도 서비스로 주세요 ~ :) ​  짜잔 - 음식이 나왔습니다. 지대가 높다 보니 산 정상에서 먹는 느낌 났어요 ~ 코는 시린데 음식이 따끈해서 더 맛있고 정말 잘 들어가는 느낌ㅋㅋ무슨 느낌인지 아시겠쥬..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 저흰 야외에서 먹었지만 실내에서 먹을 수도 있었어요 ~  정신없이 후루룩 먹었는데 맛도 나쁘지 않았어요. 국수는 면이 많이 불어있긴 했지만 국물도 비린 육수 맛이 아니라 고소하니 담백해서 좋더라고요 ~ 파전도 정말 크고 푸짐.! ​​ 든든히 배를 채우고, 본격적인  즐기기 시작! ​​   사진 , 포토존 (주관적인 기준)매우 주관적인 기준으로   사진 , 포토존을 꼽아봤어요.​1. 정자에서 한 컷 쭉 길을 따라 걸어가다 보면 정자가 하나 나오는데요, ​ 정자에서 찍은 사진이에요.  정자 지붕이 있다 보니 그늘도 지고 역광이라 좀 어둡더라구요. 그래도 등 뒤의 배경에 기와집도 있고 그림 같았습니다 ~ ​눈으로 봤을 땐 정말 예뻤는데 역광이라 사진에 담으니 그냥저냥이네요..ㅋㅋㅋㅋ 정자를 지나 길 따라 앞으로 쭉 걸어가다 보면 중간중간 흐드러지게 핀 매화나무가 계속 계속 펼쳐져서 사진 셔터를 안 누를 수가 없었어요. ​​​2. 내리막길 시작점에서 한 컷(기와지붕이 보이도록)  아까 정자를 빠져나오면 다시 내리막길이 시작되는데, 여기서 찍어도 정말 예뻤어요. 특히 뒤에 기와집이 나오게 찍는 것이 포인트 ~ !    엄청 여러 장 계속 찍었어요 ~ ㅋㅋ 홍매화까지 포인트가 되어 넘 예쁘더라구요 :) ​​​​3. 구름다리에서 한 컷  구름다리 위에 사람이 서 있고, 지금 저희가 찍은 곳에서 사진 찍으면 이쁘겠더라고요. 한 폭의 그림 같았어요 ~  매화가 만개하여 흰 눈이 뒤덮인 것 같기도 하고 눈부시네요~*_* ​그리고 마지막으로, 꼭대기까지 가다 보면  전경을 볼 수 있는 전망대가 나온답니다.  의 진정한 사진 가 아닐까 싶네요 :)  (쪼금 뒤에 사진 바로 나와요~)  멈춰 서서 찍고 또 찍었습니다 ~ ​​  전망대에서 바라본,  전경 의 진정한 사진 , 전망대에서 바라본 전경이에요. 흰 눈으로 마을이 뒤덮인 듯 매화로 뽀얗게 뒤덮인  , 이래서  하는구나 싶었어요 ~  비록 후지필름 x100v를 샀지만.. 현재 밝기 조절만 할 수 있는 정도라 사진이 다소 평면적인 것 같긴 하지만..ㅠ_ㅠ 너무 아름다웠습니다앙~   ​ 홍쌍리 청매실농원 전경까지 둘러보셨다면, 전망대에서 내려와서, 청매실농원 (장독대가 늘어서 있는 곳)까지 들렀다 오시면 되겠습니다. 장독대 말곤 기념품 숍 같은 느낌이라 슥 둘러보는 정도면 충분해 보여요.  다 둘러보고 총총 매화 문화관까지 걸어내려와서 매화 구경을 마무리했고요, 총 1시간 30분 소요되었습니다. ​  3월 19일 다녀온 후로 딱 열흘 지났네요. 지금  매화는 어떨지 모르겠는데 혹시 올해 가지 못하신 분들은 내년에 한번 다녀와보시길 추천드릴게요. 저도  은 처음이었는데 눈도 호강하고 정말 행복한 시간이었습니다. ^^ 이제 매화는 지고 벚꽃이 피는 시기가 왔네요 :) 봄은 볼거리가 많아 참 행복하고 감사합니다 ~ ㅎㅎ저의 후기가 도움이 되었으면 좋겠습니다. 오늘도 감사합니다.     글 사진 스이센스이센의일상  
뵬몬의 소소한 일상스토리:D여행  매화꽃 봄꽃구경 섬진강  가볼만한곳 안녕하세요 이웃님들 어제 또 포스팅 못했어용이래저래 일이 있어서 정리를 하지 못했답니다빨리 꽃구경 사진들을 올려야하눙데 흐아앙~~오늘은 날씨도 꾸리꾸리하고 집에서 그냥 쉬면서블로그나 천천히 작성해야겠어요 곧 비가 올듯!!!봄비가 내리고 나면 지금 폈던 꽃들은 점점 지고아직 피지 못한 꽃들은 점점 만개를 하겠죠????봄에는 꽃구경 하는 재미가 있는데 올해는 꽃이모두 늦게 개화를 했다 하더라구요 그만큼 이번겨울은 유난히 추웠던거 같습니다~ 이제 따뜻한봄이 왔으니 모두들 꽃구경 하러 떠나보자구요ㅎㅎ​​ 오늘은 노랑이 컨셉ㅋㅋㅋ 어디로 다녀왔을까요??​​ 주차장이 어마어마하게 넓은 이곳은  주차장에도 매화꽃을 만날 수 있답니다 ​​ 평일이였는데도 엄청나게 많은 관광객들이 찾은 에는 식당들도 있구요 좌판 상점들도 많아 구경하는 재미도 쏠쏠  안내도예요 참고하세요!!!​▲2022. 03. 25. 금요일에 다녀 온 봄 꽃구경 하면 대표적으로 떠오르는 곳이~바로 # # 이 손꼽히지요ㅎㅎ#매화축제 도 해년마다 아주 크게 열리고있어서 전국 각지에서 많은 관광객들이 여기 로 모이는데 올해도 코로나땜에축제는 취소가 되었어요 축제는 안열리지만~그래도 많은 사람들이 찾아왔더라구요 그중에한사람이 뵬이구요 하하  주차장은아주 넓게 마련되어 있는데 평일에도 주차가가득 찼구요 아마 주말에는 주차장에 자리가없어서 길가에도 주차를 많이 했을꺼예요!!!!!본격적으로 을 둘러봅니다 레츠고고ㅎㅎ  ​​​ 길을 따라 천천히 올라가보았어요길따라 좌판 상점들도 곳곳에 자리하고 있답니다매화꽃을 보며 걷다보면 기분이 좋아져요 정말 예쁜 매화꽃색감이 참 이뻤던 홍매화도 만개 ​​ 생각보다 규모가 훨씬 컸던  저 멀리 섬진강뷰가 참 멋지더라구요매화문화관도 마련되어 있어요 매화박물관 느낌??ㅋㅋㅋ 다시봐도 홍매화의 색깔은 참 이쁘다그냥 매화꽃도 이쁘지만^.^​​ 모든곳이 포토존이지만 요런 포인트도 곳곳에 있어요 아래쪽 매화는 지고 있는 상태였구요위로 올라갈수록 아직 안핀 매화도 볼 수 있었답니다정말 예뻤는데 사진으로는 그 색감이 잘 안나오네요... ​​  산책로 안내도예요 워낙 넓어서 미리 참고하세요​​ 여긴는 어디지? 집이 참 멋스러워서 찍어봤어요 매화 묘목도 여기저기 판매하고 있었는데 다음에 시골에 심어봐야겠다~​​  에는 홍쌍리 청매실농원이 있어요!!! 그림같은 풍경 함께하려구 찍어왔어요 곳곳이 다 갬성적​​ 에 있는 청매실농원 장독대 많은 것 좀 보소, 대단해~​▲로 향하는 길에 매화꽃들이 많이져서 가면 다 져있겠다 늦게 왔나보다.....했는데 그 예상은 빗나갔고 제대로 왔어요아래쪽은 지고 있었지만 위로 올라갈수록~매화 물결이 장난 아니더라구요 예뻤어요!!!끝물에 와서 사람들은 별로 없겠지? 했는데그 예상도 빗나갔구요 엄청난 인파가 찾았음은 매화꽃도 예쁘지만 볼거리도 다양하게 있어서 구석구석 둘어보길 바랍니당ㅎㅎㅎ  ​​​ 이쪽은 어디지?? 사람이 많이 안가는 쪽으로 올라가봤어요 돌담사이의 계단이 뭔가 멋스러워보이던데~위쪽에서 바라보니 장독대 정말 어마어마하네요!!!둘러보고 가실께요~~~~~ 예쁜 돌담과 함께 매화꽃과 함께 인증샷요리조리 사람 없는 곳 피해 좋은곳 발견요로케 찍어도 느낌 있네요 그쵸???ㅎㅎㅎ​​ 여기를 봐도 매화꽃저리를 봐도 매화꽃온통 매화꽃 천지~​​ 맑은날 왔으면 더 이뻤을텐데 흐린날이여도 예쁘죠?? 매화꽃구경 함께 해요~랜선 꽃구경 시켜드리는 중ㅋㅋㅋ하나하나 정성들여 찍어왔습니다!!! 어랏??? 예쁜곳 발견쓰~바로 사진 찍어 봤는데 역시나 잘골랐다 너무 예쁜 공간 (아무도 없다가 우리가 사진 찍고 있으면 다들 여기서 찍겠다고 기다린다...)​​ 뷰가 예쁜 스팟 섬진강과 매화꽃 참 멋져요봄 꽃이야 말로 자연이 주는 선물이예요 보기만해도 힐링되는 공간 봄바람을 타고 나는 매실꽃향이란~ 자연이 내는 향수 맞죠???ㅎㅎㅎ​​ 에는 대숲길도 있어요!!!꽃 꺾으면 나빠요!!! 그럴일은 절대 없겠지만​​ 생각보다 정말 넓었던 예쁜곳이 정말 많은  곳곳이 다 포토존 맞네요 ​​ 청매실농원에는 문학동산도 따로 마련되어 있어요 천천히 둘러보면서 업적과 작품을 감상해보세요자세한 설명은 이제 하지 않을께요 너무 많아 사진이 헤헤​​ 최불암 선생님도 여러번 다녀가셨는데 이렇게 비석까지 안강 의사선생님 비석도 있었구요 (왜 이렇게 있는지는 모르겠움)여기도 포토존일꺼같아요 예뻐서 찍어봤는데ㅎㅎ​​ 끝이 보이지 않는 매실꽃밭이렇게 많은 매실나무들을 어찌 심고 어찌 가꾸고 할까요?? 정자에서 바라 본 의 모습.하얀물결이 봄을 다시 한번 알려주는 곳​​ 섬진강 매화길 따라 봄향기 맡으며 걸어보세요​▲예쁘게 핀 #매화꽃 을 바라보며 걷다보면은잡다한 생각도 싹 사라지구 오로지 매화꽃만집중 할 수 있어서 좋더라구요 그야말로 힐링~봄바람을 따라~ 은은하게 퍼지는 매화꽃향도참 좋구요 여기저기 하얀 물결 풍경이 예술이야올해는 이제 매화꽃 구경은 그만해야할꺼같구내년을 기약하며 계획을 꼭 세워보세요ㅋㅋㅋㅋ이번주까진 떨어지는 매화꽃비를 만날꺼예요​여행  매화꽃 봄꽃구경 섬진강  가볼만한곳 3월의 봄꽃여행  로 다녀오세요^.^  ​​ <   >전남 시 다압면 목길 31-5전남 시 다압면 도사리 169-2매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 
안녕하세요:) 오늘 날씨 넘 따뜻하고 좋았죠?! 완연한 봄이 왔어요!!!의 매화꽃이 엄~~~청 아름답다고 명성이 자자해서 올해는 꼭!! 방문해보고 싶었거든요^^그래서 이 봄을 즐기고자 지난 주말에  에 다녀왔습니다~!!   ​처음가보는 이라서 당황스러운 순간이 많았는데요ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단, 입구부터 인산인해였습니다..주차장까지 가는 차들이 쭈~~욱 서있어서 걷는 속도로 차를 끌고 주차장까지 겨우 도착했습니다! 근데 이게 웬일.. 겨우 도착한 주차장에서 안내원분이 만차라며 그냥 지나쳐서 위로 쭉 올라가라고 손으로 엑스표시를 하며 교통지도를 하셨어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어쩔수없이 주차장을 지나치고  위로 슬금슬금 올라가니 사유지 유료주차장이 나오더라구요..현금 5천원을 지불하고 사유지에 주차를 하고 까지 한참을 걸어갔습니다..걸어서  공영주차장에 도착하니 그때쯤에는 차들을 입장시켜주더라구요.. 힝 나만 주차비 내고 손해본 기분이지만, 마을 구경을 하는 거니 주민분들께도 작은 보탬이 되길 바라며 다시 기쁘게 걸었습니다ㅋㅋ 걸으면서 보이는 섬진강입니다~~ 속이 뻥 뚫리죠?!비온 뒷날이라 그런지 더욱 쾌청했습니다^^  그런데, 제가  정보를 너무 안찾아보고 무작정 가서 그런걸까요? 오 ㅏ... 가파른 언덕길이 구비구비끝도 없이 펼쳐지더라구요ㅎㅎ그 사진에서 보던 로 가려면 자꾸만 위를 향해 올라가야하는데 운동부족으로 다리랑 허리가 아팠지만ㅠㅠ이렇게 나물을 파시는 어르신들도 계시고, 악세사리나 간식을 파는 곳도 있어 물건들을 구경하며 천천히 올라갔습니다! ​ 입구에 펴있는 벚꽃나무예요!! 넘 예뻐서 매화꽃이 더욱  기대되었습니다:)​  쭉쭉 올라가다보면 고~소한 냄새가 나는데요!많은 사람들이 야외 테이블에 앉아 뭘 먹고있었어요!  가까이가보니 국수, 파전, 막걸리, 매실 아이스크림을 판매하고 있었고, 줄서서 식권을 구입 후 뒤에서 음식을 수령하더라구요~! 노릇노릇 파전이 맛있어보였어요!!   걸어올라가다 보이는 청매실농원입니다.매실주를 판매하고 있었는데요~ 바로앞에는 커다란 장독대들이 가~득 했습니다. 내려오는길에 매실 막걸리를 사야겠다고 생각하며 다시 매화꽃을 보러 위로 위로 걸었습니다.   울창한 대나무 숲을 지났습니다. 대나무숲이 있어 시원하고 좋았습니다. 한참을 숨을 헉헉 내쉬며 올라왔습니다!구름이 잔뜩 있었지만 그래도 멋있죠?*^^* 열심히 올라온 보람이 느껴졌습니다.  길을 잘못들어서 정자가 있는 포토스팟은 아니였지만 인적도 드물어 조용히 경치를 보며 여유를 즐겼습니다. 말로만 들었지 눈으로 직접 보니 더욱 장관이라는 생각이 들며 계속 감탄했습니다. 더욱 멋있는 포토존을 찾기 위해 대나무 숲까지 돌아서계단을 한~ 참올랐는데요! 여기..도 아닌가벼...ㅠㅠ 다시 내려갔다가 다른곳으로 올라가려 했는데......더는 못가겠더라구요 .... 나중에 알게 된 사실인데 그냥 처음부터  정자쪽으로 가는게 정답이더라구요!대나무숲을 지나서 그냥 쭉 직진하면 된거였는데,왼쪽으로 빠졌다가 내려와서 정면에 계단 잔뜩 있는곳에 오르고 내리고 완전 헤맸어요....ㅎㅎ그리고, 꽃이 활짝 피어있지 않아서 우리가 너무 일찍 왔나보다 했는데.. 이미 매화꽃이 만개했다가 지고 있는거라네요.. 올해는 작년보다 개화시기가 11일 정도 빠르다는데 안타깝게도 만개 타이밍을 놓치긴 했어요ㅠㅠ나중엔 꽃피는 시기 꼼꼼히 알아보고 와야겠어요^^;; 하산?길에 매실 막걸리 구입완료!! 5천원입니다:)내려와서보니 마을 초입에도 판매하더라구요!!맛은 탄산감은 거의 없고, 은은한 매실향이 나더라구요! 부드러워서 목넘김도 좋았습니다~!​ 전라남도 시 다압면 지막길 17 봄꽃 구경하기 최고인 입니다. 내년 개화시기에  맞춰 꼭 방문해보시길 추천합니다*^^* ​ 
​봄바람이 살랑살랑 불어오기 시작하면 제일 먼저 떠오르는 곳이 매화꽃 로잘 알려진  이다​어김없이 올해도 남쪽에서는 봄꽃 소식들이 들려오니 마음은 급해지는데 시간은 속절없이 흘러가버리고​봄꽃들은 마냥 기다려주지 않으니 벼르다새벽 2시에 집을 나서며 으로 달려갔다​날씨가 좋으면 일출까지 담아보려는 기대감으로새벽길을 달리는 마음은 신나기만 했더랬다​   홍쌍리 청매실농원​전남 시 다압면 지막 1길 55​3월 봄꽃구경으로 새벽길에 나선 은 거의 4시간이 넘어서야 도착했는데​  앞에 서서 하늘을 보니 구름이 잔뜩 일출은 없었다​ ​사진에 대한 열정은 금방 식어버리고그윽한 매화 향기에 취해서  홍쌍리 청매실농원​5만여 평이라는 넓은 매화꽃 보며 천천히 걸어보기로 했다​ ​섬진강이 흐르는 풍경 속에 청매화 백매화 홍매화가 예쁘게 핀 정자에서​ 마을을 바라보며 새벽을 기다리는 사람들 모습도 보였다​ ​알록달록 봄의 색깔은  에 다 모여있는 듯​아침햇살에 더욱 화사한 모습으로 돌담과 초가지붕 위에서 빛나고 있었다​ ​ 은 벌써 3년째 매화축제는 취소되고 있었는데​그러거나 말거나 여전히 이곳을 찾는 사람들은 줄을 이어 주차장에 승용차들로 꽉 차 있었다​ ​3월 21일 방문했던 날 매화꽃은 절정이었고여기저기서 홍매화가 색을 더해주니​화사한 봄날이 더욱 흐드러지게 피어나고 있었다​ ​진주 매화숲도 벼르다 놓쳐버리고올해 마지막 봄꽃구경이 될 것 같아서​ 홍쌍리 청매실 농장 구석구석 안 걸어보았던 길을 걸어보기로 했다​ ​올해는 유난히 봄꽃 피는 시기에 꽃샘추위가 기승을 부려 힘들었을 3월이었을 텐데​어김없이 꽃은 피어나고​봄을 알리는 매화 향기가 지천에 가득 휘날리고 있었다​ ​ 홍쌍리 청매실 농원은 5만여 평에 매화나무 10만 그루라고 한다​쪽빛산에 하얀 구름처럼 뒤덮은 매화꽃향기가 그 어느 때보다 진하게 퍼지던 아침을 맞으니​ 뜬눈으로 고속도로를 달려 에 도착하길 잘했다 싶었다​ ​구름 속에 가려졌던 아침해는 이제서야 올라와홍매화 와 백매화들이 아침햇살 샤워하느라​ 반짝거리고 있는 모습들이 아름다웠다​ ​  일출 방향이었던 곳에는​ 홍매화가 유난히 많아서 걷는 즐거움이 넘쳤다​꽃길만 제대로 걸어보았던 이른 아침​그윽한 매화 향기 따라 시간은 멈춰있는 것 같았다​ ​걷다 보면 지천에 흐드러진 매화꽃 사이로 섬진강이 유유히 흐르는 풍경들이 보였다​구례로 넘어가는 길이라 섬진강은 도로 위에서 볼 수 있었는데​많이 메말랐던 모습으로 물 수량은 예전만 못해 보였다​ ​홍매화와 백매화 사잇길을 걸으며사진 찍기도 하고 향기에 취해보며 천천히아침을 열으며 서성거렸던 매화꽃길에서​나에게도 새로운 에너지 씨앗이 움트고 있었다​ ​숙여졌던 고개를 들어 하늘도 보고 예쁘게 물드는 봄꽃 풍경들도 한참 동안 바라보며​ 가슴이 뻥 뚫리는 듯 청량감도 맛보며힘찬 에너지를 듬뿍 가슴에 담아보았다​ ​활짝 핀 매화꽃 한 그루가 유난히 시선을 잡아끌며 돌아가려던 발길이 아쉬워​다시 한번 매화 꽃밭 사이사이를 걸어보기로 했다​걸어도 걸어도 즐거움이 쌓이며행복하기만 하니 ​역시 꽃길만 걸어야겠다 싶어진다​ ​급할 것도 없이 천천히 다가오는 아침이 좋았고은은하게 퍼지던 매화 향기도 좋았다​평화로운 풍경들은 사나웠던 마음을 온화하게 만들어주며​너그럽고 화사한 모습을 간직하라 한다​ ​ 에 대나무숲은 또 한 번 감동을 주는 곳이다​봄꽃구경에 눈이 호사에 쩔었던 순간에 맞땋들여서인지​ 신선하고 상큼한 대나무 숲길에서한참을 서성거려보았다​ ​을씨년스럽던 겨울 풍경들에서 초록 초록 상큼한 대나무숲길은​ 봄을 느끼기에 충분한 신선함이었다​ ​ 매화축제는 취소되었어도​흐드러지게 핀 매화꽃향기 속에 또 아름다운 봄날의 피크닉이다​알록달록 봄의 색들이 어우러져 이렇게나아름다운 봄이었구나 실감 나게 한다​ ​봄꽃길은 걸어도 걸어도 지치지 않는다​발 아픈 것도 모르게 하며 5만여 평의 농장을 두루두루 걸어 다녔으니​내 몸에 매화꽃향기는  향수가 되어 깊이 스며들어 있을 것이다​ ​청매실농원 마당에 놓인 3천여 개의 항아리를 만났다​명인의 정성이 가득 담겼을 항아리에는 매실이 잔뜩 들어 있을 것이다​tv에서 명인의 얼굴을 보았던 터라궁금하지는 않았지만 ​드넓은 농장 매실 수확하는 모습을 상상해 보며​1931년부터 매화나무를 심어 3대에 걸쳐 현재까지 이어지고 있다고 하니​그 위상에 놀라움을 금치 못하게 한다​​ ​오래전 이곳을 처음 찾았을 때는 ​거의 하얀 풍경들만 펼쳐진 백매화뿐이었던것 같았는데​여러 해를 걸쳐 홍매화가 많아지면서매실농원의 아름다움이 더 깊어진 것 같다​ ​갈수록 아름다움이 돋보이는  은 ​물감을 뿌려놓은 듯 봄꽃들이 흐드러지게 피어​제대로 봄꽃구경을 만끽할 수 있었던 하루를 보냈다​ ​매실농원 주변 마을 전체가 매화나무를 가꾸고 있어서​봄이면 섬진강 주변으로 매화꽃향기가 진동하게 된다​전국적으로 매실 재배면적 26%를 차지하고 있으며 ​연간 3천 톤의 매실 생산을 하고 있다고 한다​ ​섬진강을 따라  매화꽃 감상하며매화길 드라이브 코스는 또 다른 매력이 있다​실제로 구례로 넘어가는 동안 매화꽃 보며 향기 마시며 ​드라이브 길도 즐겨보았더랬다​ ​핑크빛 매화꽃은  하얀 매화꽃과초록 나무들과 어우러져​ 아침햇살 받아 파스텔톤의 봄날 스케치다​봐도 봐도 아름다운 꽃길을 산책하다 보니​힐링이 저절로 쌓여 돌아오는 길은 온통 기쁨과 즐거움으로 가득 찼다​ ​형형색색 매화꽃 만발한 풍경들은  많은 사람들이 ​찾는 봄 여행지로 각광을 받기에 충분했는데​꽃 피는 시기도 중요한 포인트로3월 21일 방문 때는 ​만개 수준으로 홍매화는 지는 것도 있었다​​ ​아침햇살에 빛나는 초가집 앞과 연못에서사진 찍기를 다시 하려다 ​홍매화 핀 파스텔톤 풍경에 홀딱 빠져서그냥 돌아가도 괜찮을 것 같았다​ ​주차장으로 내려가는 길에는 봄나물들과 특산품을 펼쳐놓은 좌판들이​ 또 하나의 봄날 풍경을 더해주고 있었고바로 옆 식당에서는 국수를 먹을 수 있었는데​9시 40분 이후에 이용 가능하다고 하니구례로 넘어가서 아침식사를 해야겠다​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​여행일 2022년 3월 21일매화꽃 만개 수준​글,사진 빨간우산 정하숙​*광고성 전혀없는 솔직한 글입니다 
안녕하세요 분당러입니다.  오늘 생각보다 춥죠? 그렇지만 이제 봄이 다가오고 있답니다.​그래서 봄에 관한 봄  꽃놀이 에 대해서 여러분께 보여드리러 왔습니다.  매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 바야흐로 봄에는 이죠! ​매화는 벚꽃보다 조금 더 이르게 피기 때문에,지금이 피크 철이랍니다.​작년 기준으로 3월 15일부터 25일 정도가매화의 개화 시기였다고 합니다. ​코로나 때문에 매화 축제를 따로 하지는 않아요그렇지만 매화 마을 자체는개방되어 있기 때문에방문하여 꽃놀이를 하실 수 있답니다.  은 참...멀더군요...까지 함께 해 준 남자친구에게너무 감사를.....고유가 시대에 참 고맙습니다.​아래 사진은 3/20일 기준입니다 !  아침 9시 10분 쯤에 갔는데도엄청나게 밀리는 줄...가급적이면 아예 일찍 가시는 것을추천드립니다.엄청난 주차난이에요...  인근에 차를 세우시고 걸어가시거나,혹은 택시를 타고 오는 것도 좋은 방법일 것 같아요 소형주차장  ​이렇게 큰 소형주차장도 오전 9시 기준 거의 풀이라서 갓길에 세워두시거나 아니면아래 사진처럼 쪽 올라가는길에세워두시는분이 많았습니다​요렇게 교통 파괴 수준으로여기저기에 차가 주차되어 있었습니다.​마을쪽은 사람이 많아서 차를 움직이기 힘드니가급적이면 아래쪽에 두시는게 좋을것 같아요!  섬진강도 너무 예쁘고 매화도 정말 너무 아름다워요..풍경이 이국적이라서 깜짝 놀랐어요... 하 보기만해도 너무 행복해지지 않아요?저는 벚꽃을 좋아하지만매화도 좋아합니다사군자 중 하나라구요    괜히 매화 축제가 있는 것이 아니더라구요산 몇개가, 그리고 많은 마을들이매화 천국이라서 깜짝 놀랐습니다.​사실 저는 어릴 때 와본 적이 있었을텐데...정말 기억이 나질 않는군요.... 일단 섬진강 뷰만으로너무 멋진  거대한 산과 강이 마음을 평화롭게 해줍니다. ​  규모가 엄청 커서 사람이 많음에도 불구하고 포토 스팟이 곳곳에 있습니다.한 줌 있는 거 차지하겠다고기싸움하고 그러지 않아도 되어서좋더라구요...! 풍성한 매력은 덜하지만너무 단아하고 예쁜 매화 나무입니다  여기 중턱(?) 같은 곳도 주차장이 있더라구요남자친구가 황망해 했습니다..여기 주차장이 더 나아서요 ... 포토 스팟이 곳곳에! 매화 모양 조형물이네요귀여워라   출사를 나오신 분들과 가족 단위가 정말 많았어요 젊은 커플보다는어르신 분들이 굉장히 많으셨습니다.   조금 더 고지대에 가시면예쁜 풍경을 보실 수 있답니다.여기는 이긴한데  중심부보다는하동에 가깝습니다! 방문하실 때 참고하세요  이렇게 돌담길이 있어서 앉아서 사진을 찍기가 좋더라구요   저는 흰 매화를 좋아하는데 제 남자친구는 이런 핑쿠핑쿠한매화가 더 좋다고 합니다. ​  풍경이 정말 그림같죠? 산을 빼곡하게 뒤덮은 매화가정말 절경입니다...저는 하면 불고기랑 제철만 생각했는데하면 역시 매화인 것 같아요   안내도입니다.너무 축약된게 아닌가 싶어요 엄청 큽니다...규모가   산수유 꽃도 은근슬쩍 보였어요 사실  들렀다가 계절도 겹치길래 구례 산수유 마을도시도해볼려고 하였으나 어림도 없었습니다.​  날씨가 좋아서 더 절경인 느낌이에요 ​  매화 마을 먹거리 중간에 장터 같은 공간도 있었어요매화 묘목도 파시더라구요 집이 가까웠으면 하나 사고싶었습니다.   중간에 파전을 파는 구역이 있는데너무 맛있어보이고 맛있는 냄새가 났는데여기에는 사람이 너무 많아서 패스하였습니다.   다만 목이 너무 말라서 아이스크림 1 매실차 1은 먹었습니다. 각각 4천원으로 사실 다소 비싼 가격이지만 관광지이니까 그러려니했습니다.​  남자친구가 먹은 매실 아이스크림우유처럼 보이는데요거트에 가까운 맛이라고 하더라구요? 우유 아이스크림에 매실청을 곁들인 느낌입니다.  매실차는 정말 존맛이였어요 매실특산지....  풍경 진짜 너무 절경이죠? 30대의 메마른 저의 가슴이 설레었어요 ​  중간에 이렇게 대나무 대나무한 공간도 있었어요   여기서 사진찍으니까완전 여름 느낌이더라구요?   새삼 죽녹원도 너무 가고 싶었습니다 ​ 대나무 숲의 영상! ​  희희..꽃놀이 좋은데 짱크다....저희 정말 많이 걸었어요....언덕이 거의 4개 이상인 것 같은데다는 못갔어요 높은 곳에서보면 더 예뻐요  중간에 있었던 아름다운 천국의 계단입니다. ​ 살려주세요....30대의 체력인 저희는 굉장히 허덕이면서 올라갔답니다.어르신들이 등산을 많이 다니셔서오히려 저희보다 나으시더라구요  핫핑크 매화보다이렇게 진분홍 매화가 더 예쁜 느낌이네요  매화는 접사해서 찍으면참 예쁘더라구요   꽃산...매화산...진짜 힘들게 까지 왔는데전혀 아쉽지 않았어요  이렇게 여친샷? 찍기 최고입니다.봄나들이 핫스팟꽃놀이 핫스팟으로 강력 추천드려요  접사로 보면 정말 예쁘죠?   나름 똥손인 제가 심혈을기훌인 접사들입니다.   으아아아 너무 아름다워... 평생 본 매화 다 합친 것 보다 더 많은 매화를 본 것 같아요  포토존 포토존 하면서 힘들게 다녀서 드디어 맘에 드는 사진을 건졌습니다. 후후  사진찍기 좋은 곳 인정입니다.  여기 정자 있는 곳이 가장 멋있는 포토스팟인 것 같아요  꿀팁이니 꼭 이 정자를 찾아보아요   영상으로보면 감탄밖에 안나옵니다. ​ 무릉도원 같았어요 같이 소풍 오신 사이 좋은 부부분들이 많으셔서 뭔가 행복한 기분이 들었습니다.저도 나이들어도 남편과 사이좋게알콩달콩 꽃놀이 사진을 찍고 싶어요   노란색 핑크색 흰색 더 너무 예쁘죠? 저 진짜 매화 꽃구경은 처음인데너무 행복했어요  귀여운 산수유   다음에는 꼭 꼭구례 산수유 마을에 가고 싶어요산수유 축제도 할 수 있었으면 좋겠습니다.  이건 매화교에요매화가 가득한 밑의 다리너무 아름답죠?   중간에 한옥 한옥한 공간도 있었어요마을이 크지만 중간중간에 앉을 만한 곳이 있었어요   마을이 정말 크고 넓기 때문에구두 절대 노노입니다. 저 구두 좋아하는데 여기는 무조건 편한 신발 신고가세요 운동화여도 빡세더라구요   꽃과 저에요 좀 밝은색 입고 갈걸...날씨가 갑자기 추워져서 아쉬웠어요(그래도 비 오는 날은 피해서 다행이였습니다.)  제가 좋아하는 김영랑 시인의시도 있네요  너무 예쁜 매화 확실히 갤럭시랑 아이폰은색감이 달라요...카메라는 갤럭시 승...! 돌담과 매화가 아름다운 매화 마을진짜 이라고 이를만 하다고 생각들었어요 저도 분당 에 살았었는데(허허허허) 익살스러운 석등들도 너무 귀여웠습니다 이렇게 예쁜 꽃구경을 시켜준남자친구에게 너무 고마웠어요   매화 대란(?)의 여파 너무 가까이 갈 생각말고 꼭 반드시 주변에 세우고걸어가시는 것을 추천드립니다. ​  가는 길에 본 섬진강도 너무 아름다웠어요 아주 크고 긴 강인만큼 자전거 타고 쭉 달려보고 싶었어요  너무 예쁜 수월정으로 마무리 ​애인이랑 데이트,가족 나들이,아이와 함께 가기 좋은꽃놀이 코스 최고봉  을 다녀온 후기였습니다! 
이 멀다면 에버랜드 하늘매화길 ft 매화봄이라 꽃놀이 가고 싶은 사람? 🌸​​섬진강이 흐르는 은 단연코 우리나라 여행지 중가장 유명한 매화입니다. ​그러나 수도권에 사는 사람들은 매화인 을 찾아가려면 참 머나먼 길을 떠나야 하는 것 같아요. 😭​심지어 매화는 은 3월 잠깐 피고 지기 때문에 시기가 좀 빠른 편!남쪽이 조금 더 따뜻하다 보니 매화, 벚꽃 모두 조금 빠르게 찾아옵니다. 그래서 찾아가기도 전에 지는 경우가 ㄷㄷ ​BUT 우리에게도 대체 매화가 있었으니!​ ​이 멀다면 가볼만한 매화는 에버랜드 하늘매화길이예요. 은근 아는 사람들 없어서 여유롭게 매화를 맘껏 즐길 수가 있답니다. ​에버랜드 하늘매화길을 2년째 다녀왔고 올 해 가면 3년째 가게 되는 건데요. 그만큼 아름다운 매화라서 소개해 드려요.마침 지난 3월 20일 하늘매화길이 ​오픈을 했다고 합니다. 🌸​아무래도 경기도이다 보니 전남  보다는 매화 개화시기기 조금 늦게 오는 듯!덕분에 에버랜드 하늘매화길의 매화는  지금 딱 매화가 피기 시작했을 때라,매화보러 가기 좋답니다. ​ ​하늘매화길에 사람이 많지 않나요?질문하실 수도 있는데요.대답은 NO!​먼저 에버랜드 안에 있어서 자유이용권(입장권) 구입해야 하늘매화길 갈 수 있어요.게다가 다들 놀이기구 타거나 기다리거나 퍼레이드, 동물원 등을 보러 다니느라 바빠서 하늘매화길은 패스하는 경우가 많아요.심지어 하늘매화길이 있는지도 모르는 에버랜드 방문객도 꽤 많은 편!​덕분에 수만 그루의 매화나무를 아주 여유롭게 즐기며 사진 찍고 놀 수 있다는 거!!매화 덕후들은 꼭 가야 하는 랍니다.​ ​참고로 에버랜드 자유이용권(입장권) 할인받아 구매하실 분은 하단 링크에서 구매하시면 될 것 같습니다. 제휴카드가 없다면 가장 간편하고 저렴하게 이용할 수 있는 방법이 클룩 같아요. ​​▶ 에버랜드 자유이용권 할인가 구입하기 ◀​  ​에버랜드 하늘매화길은 에버랜드 가장 안쪽에 있어요.콜럼버스 대탐험이라고 하는 바이킹 옆에 있습니다. 전체 길이는 약 1km 정도 되고 소요시간은 30~40분 정도 잡으시면 돼요.사진 찍고 노신다면 1시간은 잡으셔야 합니다. ​ ​ 굽이굽이 올라가며 매화를 즐기면 돼요. 순서대로 대나무 숲길 - 꽃잔디 언덕 - 달마당 - 하늘길 - 향설대 - 해마루 이렇게 즐기시면 됩니다.올라갈 때는 달마당과 하늘길을 찍고 올라가고 내려올 때는 탐매길로 내려오면 완벽 에버랜드 하늘매화길 정복!​​ ​입장하자마자 보이는 건 마중뜰!꽤 멋진 분재들을 모아 놓은 장소예요.​ ​분재 중에서도 꽃이 핀 아이들이 있는데 이렇게 작은 나무에도 흐드러지게 핀 걸 보면 '진짜 봄이 왔구나'싶은 기분이더라고요. ​ ​다음으로 마주하게 되는 건 대나무 숲길이에요. 왕대숲길이라서 울창한 모습입니다. 얼핏 담양 죽녹원에 온 느낌이 나요. ​ ​그리고 마주하게 된 꽃잔디 언덕!대나무 숲길이 지나고 매화를 만나러 가는 길에 꽃잔디와 진달래가 핀 길이 있어요.실제로 보면 훨씬 예쁘답니다. ​ ​그리고 가장 안쪽에 있는 달마당!가운데에 대형 홍매화 나무가 심어져 있고 근처에 에버랜드 의자가 있어요. 덕분에 기념사진 찍기 좋답니다. ​ ​나는 지금 에버랜드에 있습니다 요 의자도 예뻐서 사진 찍기에도 좋죠.물론 쉬어가기에도 좋습니다. ​​ ​하이라이트는 하늘길!하늘매화길 전망대인 해마루를 향하는 길이예요.그곳에는 홍매화와 백매화 나무들이 엄청 많이 심어져 있어서 절경을 이루죠. ​ ​심지어 만첩홍매라고 해서 경북 구미에서 옮겨 온 수령 50년 이상 된 고목도 있고, 율곡매라고 해서 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었다는 천연기념물 949호 율곡매의 묘목도 있어요. ​이 외에도 구불구불한 가지 모양이 하늘로 솟은 모습이 용을 닮았다는 용유매와 가지가 땅으로 향해 겸손을 뜻하는 수양매도 있으니 다양한 매화를 즐겨 보세요.​ ​에버랜드 하늘매화길의 전망대는 2곳!향설대와 해마루인데요. 해마루 가기 전에 나타나는 낮은 전망대가 바로 향설대라고 합니다. ​  ​이곳의 매력은 바람 따라 들리는 풍경소리와 흰색 외벽과 어우러지는 매화의 모습!잠시 쉬었다 갈 수 있는 의자도 있습니다. ​ ​가장 높은 전망대인 해마루!그러나 가장 탁 트인 전경을 볼 수 있는 곳은 해마루 바로 앞에 있는 장소예요. 이곳에서는 에버랜드 전경이 한눈에 보여요.사실 매화 도 중요하지만 이 풍경을 보기 위해 저는 매번 에버랜드 하늘매화길 오는 듯!​ ​그리고 이곳에서는 이렇게 간단한 차와 간식을 팔기도 합니다. 이동식 푸드트럭이라 있을 때도 있고 없을 때도 있으니 참고만 하시면 될 듯!​ ​여기에서 해마루까지 올라가면 하늘매화길의 가장 높은 곳까지 올라왔다고 생각하면 돼요. 그 위에는 빈백도 있어서 앉아서 여유롭게 봄바람 쐬시면 된답니다. ㅎㅎ ​거리 두기 때문에 그런가 빈백은 몇 개 없어서 앉지 못할 때도 많지만 그래도 매력적인 곳! ​ ​그렇게 다 보고 내려가는 길에는 달마당을 찍고 오느라 지나쳤던 탐매길로 내려가 보세요. 구불구불 거리는 동선 덕분에 만발한 매화나무의 절경이 더욱 멋진 길이거든요. ​  ​이렇게 둘러본 에버랜드 하늘매화길!저 역시 섬진강이 흐르는  너무나 가고 싶지만 전남까지 너무 멀기도 하고지금 가면 슬슬 지기 시작했을 때라 ㄴㄴ 그리고 코로나로 매화축제도 진행하지 않죠.그래서 가볍게 가기 좋은 매화를 지난 2년 동안 즐겨보았는데요. ​이제 막 에버랜드 하늘매화길 재오픈했다고 하니, 매화보러 3년째 찾아가 봐야겠습니다. ㅋㅋ​역시 봄에는 꽃놀이가 진리네요. 😍​ ​마지막으로 TIP에버랜드 입구 오른쪽에 목련나무가 있어요. 너무 짧게 피고 지는 나무인지라 못 보실 수도 있는데 만약 보시게 된다면 흐드러지게 핀 목련을 마주칠 수도??!운이 따르시길 바랍니다. ☘​참고로 지금 튤립 축제 시작하신 거 알죠?튤립축제는 장미축제 전에 하는 아주 짧은꽃축제이니만큼 지금 가면 에버랜드 매화, 튤립, 목련까지 3종으로 즐길 수 있다는 거!가시는 분들 참고하고 가시며 좋을 것 같아요. 😊​그럼 모두 즐거운 봄나들이 되시길!​ 에버랜드 하늘매화길 ​- 위치 : 에버랜드 입장 후, 콜롬버스 대탐험까지 직전!- 운영시간 : 에버랜드 운영시간과 동일 - 에버랜드 입장권만 있으면 별도 비용 없이 입장 가능​▼ 에버랜드 영상 보기 ▼ 에버랜드경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199하늘매화길경기도 용인시 처인구 포곡읍 가실리 104-40 ​ 
​안녕하세요 여러분!이번에도 역시 꽃투어~ 봄하면 역시 꽃아니겠습니까.봄의 전령들이 찾아오고 있습니다.저는 경남 남해, 전남  그리고 전남 구례이렇게 세 곳을 방문했었는데요!모두 꽃구경이 이번 여행의 키워드였답니다.​ 홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9 ​전남 에서는 매화를 구경하고 왔는데요! 의 은이미 유명한 곳이기 때문에제가 무려 오늘! 2022년 3월 22일 화요일 평일에 방문했었음에도 불구하고엄청나게 많은 인파들이 몰렸답니다.주차를 못할 정도는 아니었지만...​​아 참고로 방문하시는 분들 주차하실 때에는 청매실농원주차장에주차하시는 것이 가장 편하긴 합니다.아무래도 에는 연령대가 조금 있으신 관광객분들이많으셨는데 아무래도 가까운 곳에다가주차하는게 편하겠죠? ​​하지만 저희가 평일인 오늘 방문했었을 때에도심지어 시간은 오전 9시였었는데도이미 청매실농원주차장은 거의 만차.댈 곳이 없으시다면밑에 매화주차장, 을검색하시고서 이곳에 주차를 하시면 됩니다.하지만 경사가 있는 길을 걸어야하는 불상사가...​ ​저희도 청매실농원주차장에 주차하는 건 실패했답니다! ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 밑에 주차를 하고서 매화구경을 하러갔습니다.​ ​장독대와 솟대.어느 전통마을에 가나 볼 수 있는 그런 장식품.평소같았으면 식상함을 느꼈겠지만뒤에 흐드러지게 피어있는 매화를 보니...뭔가 설레네요.​ ​여기가  구경의 출발점입니다.(청매실농원) 여기서 오른쪽으로 가십시오.오른쪽으로가면 전망대 2가 나오는데 이쪽이 공원처럼 잘 꾸며두었기 때문에사진찍기도 구경하기도 아주 좋답니다. ​ ​​ 에서 가장 유명한 포토스팟.바로 정자에서 바라보는 이 모습입니다. 저번 포스팅에서도 말했다시피꽃구경의 핵심은 원경에서 근경.즉 먼 곳부터 가까운 곳으로...항상 멀리 한 번 봐주고가까이 한 번 봐주는게 좋습니다! ​ ​저도 이렇게 사진을 찍어봤답니다.인생샷 가능합니다!여러분들도 에 오셨다면여기서 꼭 한 컷 남기세요~ ​ ​참고로 제가 사진을 찍은 곳이 바로 여기 정자입니다. 구경의 출발점이라고 했던 곳 오른쪽에 있으니까 금방 찾을 수 있을 겁니다. ​ ​​길과 돌담을 잘 만들어 두어서 키가 작은 매화를 구경하기 좋게 만들어 두었습니다.​ ​​전망대2에서 조금 더 산쪽으로 올라가다보면나무데크로 된 계단이 나오게 됩니다.그걸 따라서 이렇게 오르면 이런식으로 매화를 구경할 수 있답니다.​ ​위쪽에는 이렇게 홍매화? 붉은 매화가 산을 이렇게 물들이고 있습니다. 살짝 분홍기만을 띠고 있는 흰매화와는 달리 홍매화는 훨씬 강렬한 모습입니다.지조와 절개의 꽃인 매화가 뭔가 한층 더 독해진 모습이랄까...ㅎ ​ ​그래서 저도 이렇게...ㅋㅋㅋㅋ​ ​꺅 너무 예뻐요 ㅠㅅㅠ 딱히 꽃구경을 즐기는 스타일은 아니었는데 봄맞이 꽃구경 컨셉의 가족여행에서제가 제일 들떴답니다.​ ​쿄쿄쿄 이렇게 하얀 매화와도 한 컷을 남겼답니다.멀리서 보는 매화와 가까이서 보는 매화 느낌이 다르죠! ​​확실히  에는 연령대가 높으신 관광객들이 많았습니다.그래서 그런지 이른 아침부터 엄청나게 많은 분들이 몰려들더군요! 심지어 아주 블링블링 키라키라한 카메라를 들고 말이죠! 열심히 블로그를 한다고 하지만 그분들의 열정과 노력을 따라잡기에는부족함을 느끼게 되었답니다..ㅠㅅㅠ ​ ​다시 청매실농원쪽으로 내려오면 이렇게 간단하게 먹을 수 있는국수와 파전을 팔고 있습니다.참새가 방앗간을 그냥 지나가지 못하듯이저희도 여기서 간단하게...파전 하나 먹기로 했답니다. ​  ​​가격은 만원 꺅~넘맛있었습니다.매화와 함께 즐기는 파전.제대로 상춘객입니다. ​  ​파전에는 막걸리지만 저는 운전을 해야하기 때문에이렇게 매실차를 주문했답니다.아이스로 주문했고가격은 4,000원 본고장에서 먹는 매실차가 최고! ​ ​하지만 막걸리를 두고 갈 수 없어서두 병 샀습니다. 한 병에 5,000원가격도 나쁘지 않아서 ㅎ여튼 사왔습니다. ​  ​​섬진강변에 자리잡고 있는 아름다운  ! 봄만 되면 수많은 사람들이 찾는 이유를 저도 이제 알게 되었습니다! ​​참고로 제가 방문한 날짜는 다시 말씀드리지만 2022년 3월 22일 화요일! 이글을 포스팅하는 날짜랍니다.아마 이번 주말까지는아주 예쁘게 피어있을겁니다!여러분들도 꼭 방문하세요~ ​ 
​​​시매화축제 시가볼만한곳 섬진강   홍쌍리 청매실농원의 3월26일 매화밭 풍경  전라남도 시 다압면의 도사리 섬진강을 굽어보는 위치에 자리한 섬진강 에 있는 홍쌍리 청매실농원을 둘러봅니디 메화꽃은 이미 만개시기가 지나서 끝물이었지만 그래도 아직은 볼만한 풍광입니다 어느새 3월 매화꽃 시기도 다 끝나가고 4월 벚꽃이 피는 시기가 되었습니다  대한민국의 봄꽃축제의 시작 알렸던 이곳 의 매화축제 시기인 3월에는 110만명 이상에 상춘객이 모여드는 장소로 우리곁에 꽃피는 봄을 알리는 전령사를 담당하였습니다 지금 매화꽃은 만개시기를 지나서 꽃이 떨어지고 있는 상태이긴 하지만 아직은 볼만한상태입니다 이곳 섬진강 의 시 다압면의 도사리 일대에는 매화꽂이 가득 피었지만 홍쌍리 청매실농원이 유독 유명한 이유에는 섬진강이 내려다 보이는 매화밭의 풍경 예쁘고 농장의 규모도 큽니다 매화재배를 주로하고 있는 청매실농원의 며느리인 신지식 농업인인 홍쌍리 여사는 매실을 이용하는 전통식품 분야에 명인으로 유명합니다 또한 이곳 청매실농원에서는 수많은 영화와 드라마촬영을 하여 인기가  더  높아진 곳입니다 ​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​ 
​예술작품이나 여러 문학에 좋은 소재로 인기가 높은 겨울을 대표하는 동백꽃​ 지금 남쪽에서는 아름답고 고귀한 동백이 그 자태를 뽐내고 있을 텐데요.​작년 이맘때쯤 찾았던 지심도의 아름다웠던 동백의 향기가 지금도 코끝에 머무는 듯하네요.​오늘은 작년(21.2.28)에 다녀왔던 지심도의동백꽃을 잇님들에게 소개해 드릴게요.​​​우선 동백꽃은 11월 말부터 피기 시작하여 2~3월에 만개하는데 제주도와 전라남도 지역, 남해안에 주로 서식하는 꽃이지요.​​​섬 전체가 동백으로 뒤덮인 지심도는 해안선 길이 4Km 정도의 작은 섬으로 하늘에서 내려다 본 섬 모양이 마음 심(心) 자를 닮아서붙여진 이름이라고 합니다.​​지심도를 가려면 지세포항이나 장승포항에서 배편으로 이동을 해야 하는데요.주말에는 사람들이 너무 많아 지심도 배편은 미리​예약 필수!!​ 지심도 유람선 지세포 터미널경상남도 거제시 일운면 지심도길 14 지심도지세포터미널 ​​지심도도선 요금 안내(왕복요금)대인 14000원중고등 14000원소인 7000원​평일, 주말, 비수기 요금 동일​​운항 시간표지세포 출발08:45/10:45/12:45/14:4516:45​지심도 출발09:05/11:05/13:05/15:05/17:05​지세포항 주차장 요금 무료지심도 입장료 무료​신분증 지참 필수(배 타려면 꼭 필요합니다.)최소 승선인원 없이 무조건 운항당일 환불 불가 지세포 출발 마지막 배편은 숙박 손님만 탑승 가능애견 동반 가능 (케이지, 이동 가방)​​저희는 이동 가방 없이 강아지 띠를 이용했어요.배 탈 때 별다른 주의사항 없이 승선 가능했구요.그렇지만 혹시 모르니 이동 가방이나 케이지 준비 하시는 게 안전하겠죠.​​ 배 타기 전 산책 후 휴식 중인 강아지​​지세포항에서 지심도로 들어가는 배편이 조금 더 빠르다고 하여지세포에서 출발하기로 했답니다. 배를 타고 이동하는 시간은 편도 15분 정도 걸려요.​​ ​​태어나 처음 타 보는 배에서 잔뜩 긴장한 뽀또씨!배 안에 있다가 많은 사람들 때문에 더 긴장하는 것 같아 갑판으로 나왔어요. 바다 냄새가 신기한 지 한껏 코를 당기며 냄새도 맡구요.​엔진 소리가 얼마나 크게 들리는지사람보다 청력이 월등히 좋은 우리 뽀또는얼마나 고생했을까요.​ ​​혹여나 놀랄까 봐 꼭 끌어안고 얼음처럼 가만히 있었어요.사실 추워서 얼음 될 뻔..​​ ​​지심도는 천천히 여유 있게  걸어도 한 시간 정도면섬 전체를 돌아 볼 정도로 작은 섬입니다.강아지랑 산책하며 쉬엄쉬엄 즐기며 걷다 보니 저희는 2시간 정도가 걸린 것 같아요.​​지심도를 걷다 보면 일제의 흔적을 많이 보게 됩니다. 위에 보이는 사진 속 건물은 구 일본군 전등소 소장 사택입니다.지금은 카페로 활용되고 있어요.​​1937년 중. 일 전쟁 이후 일본은 지심도를 전쟁 기지화했답니다.대마도와 지심도가 아주 가까운 곳에 위치하고 있으니 아름다운 지심도에 상처가 많이 남아있네요.​​ ​​ 지심도는 이렇게 산책하기 좋은 오솔길과섬 전체가 동백꽃 터널로 우거진 환상의 섬입니다.동백꽃의 꿀을 좋아하는 동박새의 무리를 심심찮게볼 수 있는 곳이기도 하지요.​​ 예쁜 동백꽃과 미모 겨루기 ​​동백처럼 빨간 옷을 입고 가서 그런지 동백꽃 앞에서 사진을 찍는데 지나가던 아저씨가 누가 동백인지 모르겠다고 말씀하시네요.당연 엄마 눈에는 뽀또가 동백..​  ​​​여행을 했던 때가 2월 말이었지만 아직 만개하지는 않았고 나무의 1/3 정도만 핀 것 같았어요.한 주만 더 늦게 왔으면 지금보다 좀 더 많이 개화되었을 거라 하더군요.​작년과 올해의 기온차가 있겠지만 지심도 계획을 세우고 계신다면 2월 말이나 3월 초에 가시는 게 제일 적당하지 않을까 싶네요.​​ ​​물도 마시고 쉬어가는 타임..기분 좋은가 봐요. 똥 멍청이처럼 웃기..ㅎㅎ​​ ​​지심도에서는 아름다운 동백은 물론 봄의 전령사 매화도 만나 볼 수 있구요.시원하게 뻗은 소나무와 대나무 숲길도걸을 수 있답니다.​눈만 돌리면 보이는 푸른 바다파도 소리..살랑이는 봄바람까지​​지심도를 방문한 관광객을 위한 자연의 선물이지요.​​ ​​블로그를 쓰기 전 방문했던 곳이라 풍경 사진은많이 없고 뽀또 사진만 엄청나게 저장되어 있더라구요.​어렵게 찾은 풍경 사진입니당.​​ ​​정상에 위치한 넓은 잔디 광장에 서면해맞이 전망대가 보여요.이곳에서 하루 숙박을 하고 이른 아침 동백 길을 걸으며 이곳 전망대에서 힘차게 솟아오르는 붉은 태양을 바라보는 것!​생각만으로도 행복하네요.​​ ​​해맞이 전망대 맞은편 커다란 동백나무 꽃 나무조금 높은 지대에 위치해 있어 그런지 성급한 동백 몇 송이만 피었을 뿐많은 꽃들을 볼 수 없어 아쉽네요. ​분주하게 필 준비들을 하고 있는 거겠죠.​줄 서서 사진 찍는 사람들 뒤로 대기하던 우리도한 컷 남겨 보았어요.​​   ​​코시국으로 답답해하던 작년 이맘때내년이면 마스크 벗고 사진 찍을 수 있지 않을까기대했었는데  변한 건 없고 더 힘든 상황만..​그래도 간만에 바다 바람 쐬고 힐링하며 다녀왔던 기억이 나네요.​​ 앗싸, 매화꽃 먹기 타임​ ​​거제에서 돌아오던 길에 들린 양산 원동 의 매화도 담아 보았어요.​​고혹적인 매화 향기에 너무 행복했던 시간!!  하지만 예전에 비해 매화 꽃밭이 많이줄어들어 있었답니다.줄줄이 축제가 취소되면서 찾는 관광객이 줄다 보니 많이 사라진 것 같아 안타까웠어요.​그렇지만빨리 봄이 오면 좋겠어요.​동백, 매화, 진달래, 벚꽃....줄줄이 개화를 대기하고 있는 꽃들의 향연이너무 기대되는 계절이니까요.​ 양산원동매화축제경상남도 양산시 원동면 원동로 2220 ​ 
​안녕 여러분 기분 좋은 월요일을 맞이한 하루입니다!​주말에 짝꿍과 함께 전남 여행 갔다가 서울로 돌아오는 길은 전남 꽃구경 하기 좋은 꽃길을 달리고 왔습니다. 지역 마다 벚꽃 로 알려진 곳들을 쭉 돌아봤는데 , 어제 보고 왔던 따끈한 벚꽃 개화 상황을 알려드릴께요​​  고흥만방조제  고흥은 토요일 낮에 방문을 했어요. 나로도로 바로 넘어갈까 하다가 지역 주민 분께 구경할만한 좋은 장소가 어디인지 여쭈어 보니 고흥만방조제 가는 길이 벚꽃 로 유명하다고 하더군요.​전국적으로 유명한 장소는 아니지만, 20여년 넘는 나무들이 자아네는 벚꽃 터널은 인근지역에서는 꽤 소문이 난 곳이라는 이야기를 귀뜸해주셨어요. ​​​​​  ​남쪽에 위치 해 있어서 어느정도 만개가 되지 않았을까? 기대 했지만 개화 상태가 20% 남짓. 피어 있더군요. 봄비가 부슬부슬 내리는 주말이었으니 수분을 머금고 이번 주엔 꽃망을 터트리지 않을까 싶어요. ​​​​​​​ ​나뭇 가지만으로도 아치를 만들어 주는 벚꽃로드 길을 보니 만개를 하면 정말 어마어마 할 것 같은 예감.저는 아쉽게 지난 주말(3월 20일) 풍성한 모습은 볼 수 없었지만 앞으로 기대가 되는 꽃구경 장소 입니다. ​​​​  고흥만 생태식물원 ​드라이브 하며 다다른 방조제 삼거리에는 고흥만 생태식물원이 있더라고요. 개인 사유지인지, 아지면 아직 준비중이라 오픈이 안된건지는 모르겠지만 이곳에는 넓은 유채꽃이 봄분위기를 자아내고 있었습니다.​​​​​ ​넓은 규모에 가득한 노랗게 피어 있는 꽃을 보니 봄이 정말 오긴 왔나 보네요!고흥 벚꽃가 만개할 즈음 이곳도 함께 개방된다면 봄나들이 드라이브 코스로 좋을 것 같더군요​​​​​​​  여수 - 순천 낙안읍성 가는길 ​둘째날은 여수 여행지를 구경하고 꼬막정식을 먹으러 순천으로 이동 했어요.전날 봄비의 영향이 있었는지 모르겠지만, 고흥, 여수에서 보지 못했던 벚꽃들이 순천쪽은 확실히 눈에 띄게 개화를 한 상태입니다.​​​​​​ ​이 꽃길의 이름이 따로있는지는 벚꽃 인지는, 드라이브코스라고 해도 될만큼 길도 길고 꽃망울도 풍성 합니다!길에 따라 조금씩 차이가 있긴 했지만 저체적으로 60% 정도 개화 상황!​​​​​  낙안읍성 ​​점심식사 하고 둘러봤던 낙안읍성에서도 꽃구경을 간간히 할 수 있더라고요​​​​ ​입구쪽에 심어 놓은 노란 수선화도 봄꽃 중에 하나인데요. 추위를 이겨내고 피어나는 봄꽃이라고 하더니 바람 엄청 부는 날에도 꽃잎하나 시든기색 없이 짱짱 합니다!​​​​​  ​낙안읍성 성곽길을 걷다 보면 이제 피어난 싱그러운 동백 나무도 보이고, 매화 꽃도 간간히 볼 수 있었어요.꽃이 화려하게 많은 곳은 아니엇지만, 벚꽃길 따라 달려와 숨은 보물 처럼 찾은 꽃망울들은 보기만 해도 기분 좋아지던걸요​​​​​    ​지금 시즌에 핫한 전남 꽃구경  중에 하나는   이에요.주말이라 사람이 붐빌것도 뻔하고 만개 후에 조금씩 꽃이 지고 있을상황일것 같아 갈까 말까 백만번을 망설이다가, 온김에 보고 가자고 해서 들리게 되었는데요.​역시 사람은 많았고 차도 간간히 밀리기는 했지만, 보러 가길 잘했다 싶은 생각이 드는 풍경입니다.​​​​​ ​​그런데 매화꽃도예쁘지만,  입구에 엄청 풍성한 벚꽃나무 보러 오는 사람들도 있다는거.사람 키에 딱 맞는 포토존 벚꽃은 지금 예쁘게 피어 있어서 가까이에서 사진찍을 수 있어 좋습니다 ​​​​  하동 십리벚꽃길 ​을 구경한 후 집으로 가는 길은 구례로 거쳐 순천 완주 고속도로를 타야 해서, 자연스럽게 하동 하동 십리벚꽃길로 접어 들었습니다. 이곳은 개화 시기가 되면 정말 전국구에서 모여 들만큼 유명한 꽃길이잖아요. 계획에도 없던 일정이었는데 이곳에서 시작하 화엄사까지 이어지는 길을 그야말로 장관입니다.​​​​​ ​만개 까지는 아니지만 80% 정도는 다 개화 한것 같아요. 차에서 움직이면서 사진을 몇장 찍은거라 눈으로 보는게 더 화사하고 근사하다고 말씀드리고 싶구요~!​​​ ​섬진강 넘어 반대편 길도 꽃길을 달리는 사람들이 가득 하네요.^^​​​​​ 하동 벚꽃 개회 시기를 묻는 사람들이 많아서 오늘 22일 부터는 군청 홈페이지에 들어가면 개화상태를 실시간으로 볼수 있는 서비스가 있다고 합니다! 방문하시기 전에 미리 확인하시면 도움이 될것 같아요. ​​​​​​  화엄사  ​가는 길에 잠깐 핸들을 틀어 화엄사도 들렀습니다.  여기 홍매화가 또 그렇게 유명하니 이왕 시간이 늦은 김에 전남 꽃구경 마지막 까지 화려하게 장식 하고 싶어서요!​​​​​ ​홍매화 말고도 들매화가 있다고 해서 구충암 지나 열심히 걸어 갔는데, 들매화는 이미 졌어요 여러분.. ^^​홍매화 콘테스트가 있어서인지 이 화려하고 붉은 꽃을 사진으로 담기 위해 매일 같이 오는 분들도 있고, 시간 마다 오셔서 빛에 따라 다른 꽃 사진을 찍는 분들도 계실 만큼 셔터세례를 연신 받는 인싸 나무였습니다.​​​ ​​​​​계획한건 아니었지만 여행길에 만난 벚꽃과 매화까지 전남 꽃구경 제대로 하고 왔죠?3월 20~21일 다녀왔던 여행에서 보니 하동 벚꽃은 아주예쁘게 피었고, 아직 여수나 고흥쪽은 한주정도 더 있어야 할것 같으니 벚꽃  찾아가시기 전에 꼭 확인하고 가세요.​​​​https://blog.naver.com/friday77/222284075300 여수 라마다호텔 그땐 신상 숙소 였징! ( 내돈내산)이번 전남 고흥여수 여행기를 시작하고 보니, 지난 번 다녀왔던 여수 호텔 후기도 아직 올리지 못했네요. ...blog.naver.com ​ 
​에 도착했는데 평일인데도 불구하고 활짝핀 매화꽃을 보기위해 많은 사람들로 북적거린다주차장 면적이 굉장히 넓어 주차하기 편하고 무료다.   ​전라남도 시 도압면 도사리에 있는 마을로 본래의 이름은 섬진마을이다. 《고려사 지리지에 섬진(蟾津)이란 기록이 나타난 것으로 보아 고려시대에 형성된 마을로 추정된다.​전통적인 농촌지역으로 벼농사가 주로 이루어지며 밤과 매실 등이 특작물로서 주소득원이 되고 있다. 특히 해마다 3월이 되면 매화꽃이 만발하여 1995년 3월 청매실 농원 매화축제를 시작으로 매년 매화축제를 열고 있으며 때문에 이라 불리게 되었다.​​1995년 청매실 농원이 주관한 제1회 청매실 농원 매화축제를 시작으로 매년 3월 매화축제를 열고 있다. 축제기간동안 매실을 이용한 가공식품의 전시 및 판매가 이루어지며 매화꽃 사진촬영대회 등의 행사가 열린다. 뿐만 아니라 매화가요제 및 국악한마당 등의 다양한 볼거리를 제공함으로써 다압 매실을 홍보하고 을 전국에 알리는 장이 되고 있다. 나아가 농가 소득에 기여하여 지역 경제 활성화에 도움이 되고 있다.  ​두산백과 자료인용 ​​​​매화꽃이 피어있어나 이미 꽃이 시든 상태라 조금은 실망감을 가지고 매화문화관으로 향했다가파른 언덕길을 올라가야 하지만 천천히 올라가니 크게 힘들지가 않다  섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 ​​​​​매화문화관에서 바라본 섬진강의 모습이 멋지다특이한 매화꽃을 보았는데 한쪽 가지에서 홍매화꽃이 피고 있는데 내가 잘 못 본것인가?   ​​​​​매화문화관쪽을 지나 언덕길에 50대 정도 주차할 수 있는 주차장이 있는데 여기까지 차를 몰고올껄 하는 생각이 교차하지만 주말에는 주차가 불가할듯....기와집 마당에 핀 매화꽃이 전통건물과 잘 어울린다  ​​​​​ 산책로 안내도가 자세하게 설명되어 있다. ​​​​​큰 장독대와 마을을 지키는 수호신등 돌조각상이 있고 사진을 담을 수 있는 포토존(매화꽃 모양)이 설치되어 많은 관광객들이 인증샷을 찍고있다.  ​​​​​청매실농원에 올라오니 엄청난 양의 장독대가 있다.안내문을 읽어보니 한국 전통옹기가 약 2,000개가 있고 전통옹기 속에 따스한 남녘의 햇살과 맑은 이슬을 머금고 자란 청매실을 담아 오랜 시간동안 발효, 숙성시켜 우리 옛 선조의 깊고 진한 맛을 그대로 이어가고 있다고 적혀있다  ​​​​​산 정상에 올라갈수록 망개한 매화꽃들이 눈에 많이 들어온다. 하얗게 물든 산들이 바람에 출렁거린다  ​​​​​바로 옆에 하늘로 쭉쭉 뻗은 왕대나무 숲이 나타난다 임권택 감독의 영화 취화선 촬영장소로 왕대나무가 숲을 이루어  청매실농원을 병풍처럼 감싸안고 있다  ​​​​​백운산 산비탈 전체가 하얀 색깔로 가득차 있다  육중한 덩치의 백운산(1,217.8m) 동쪽 산비탈이며 매화나무가 눈에 띄기 시작한다. ​다압면의 청매실농원은 백운산 비탈 약 33만㎡에 매화나무가 꽃을 피우고 나무 아래에는 진초록 보리가 발목을 덮을 만큼 자라 생동감을 더한다. 농원에서는 전통 방식으로 담근 매실절임, 매실장아찌 등을 맛보거나 살 수 있다..​섬진교를 건너 하동군으로 진입, 19번 국도를 타고 악양면 방향으로 올라가도 매화를 감상할 수 있다. 하동읍 흥룡리의 먹점마을, 악양면 미점리, 화개면 부춘리의 산비탈들이 매화 감상 포인트. 매화꽃밭 아래로는 금빛모래 반짝이는 섬진강이 유장하게 흘러간다.​대한민국 여행사전 자료인용​​​​​산 마을이 매화꽃으로 하얗게 덮혀있는데 풍경이 정말 멋지다. 중간중간 피어있는 홍매화꽃이 홍일점인듯 매화꽃과 어울린다. 특히 볏짚으로 만든 초가지붕과 만발한 매화꽃과의 만남이 옛 전통마을을 뜨올리게 한다.  전남 시 다압면 에 매화, 홍매화, 산수유 등 만개한 봄꽃이 절정을 이루고 있다.​은 이른 봄이면 마을 주변 밭과 산 능선에서 만개한 매화가 상춘객을 맞이하고 있다. 10만 그루에 달하는 매화나무가 꽃을 터뜨리기 시작하는 3월초부터 말까지 은 봄꽃 향기로 가득하다.​특히 매화꽃 사이로 내려다보는 섬진강 풍경은 꽃과 산, 강이 한데 어우러져 멋진 조화를 이루고 있어 모든 이의 감탄을 자아낸다.​해마다 3월 중순이면 매화축제가 열려 다양한 볼거리와 즐길거리를 제공하고 매실 수확철이면 매실따기체험이 펼쳐진다.​하지만 코로나19 장기화로 축제는 지난 2020년부터 3년째 열리지 못하고 있다.​뉴스1 자료인용​​​​전망대3.에 올라오니 매실꽃들이 이제 막 꽃봉오리를 터트리며 아름다운 자태를 뽐 내고 있다.산으로 올라갈수록 기온이 떨어져 이제야 매화꽃이 망개하는것 같다.  ​​​​​눈꽃처럼 하얀 매화꽃들이 마을 전체를 덥고 있는데 그 경관이 너무나 아름답고 황홀해서 발길을 멈추고 한참동안 쳐다본다.  ​​​​​초가지붕 집 주변으로 홍매화꽃이 이쁘게 피어있고 관광객들이 그 아름다운 모습을 담기위해 연속해서 사진을 담고있다  ​​​​​연못 주위에 축 늘어져 있는 가지에 활짝 피어있는 홍매화꽃과 매화꽃이 연못에 비치어 데칼코마니같은 아름다운 모습을 나타낸다  ​​​​​조금 걷다보니 영화촬영 장소가 한곳이 더 나타난다안내판을 읽어보니 조선의여형사 장채옥(하지원)과 황보윤(이서진)의 사랑을 그린 드라마로 주인과 종 이라는 신분차이로 사랑의 결실을 이루지 못하는 내용의 드라마 '다모'를 촬영한 곳으로 적혀있다돌담을 사이에 두고 지어진 기와집이 하얀 매화꽃과 어우려져 한 폭의 그림과 같은 느낌이다.  ​​​​​마을길로 내려오니 보니 목련꽃이 눈에 들어온다백목련꽃은 망개해 활짝피었는데 홍목련은 아직까지 꽃봉오리만 보인다. 목련꽃은 금방 피었다가 지니까 다음주 보면 백목련꽃은 시들고 홍목련꽃은 화려하게 망개해 있겠지....  ​​​​​저녁밥을 짓기위해 장작불을 피우는지 굴뚝에 연기가 피어 오르는데 전형적인 시골집 풍경이다. ​​​​​마을길 담장에 벽화그림이 그려져 있는데 대부분 매화꽃이나 섬진강 두꺼비 설화에 대한 내용이다 Previous imageNext image ​​​​​전설로 봐서는 개구리보다는 두꺼비가 맞을듯 한데 바위위에 있는케릭터가 귀엽고 생동감이 흐른다. ● 방문일자 : 22년3월23일(수) 
최근에 벚꽃 보러 가신 분 있나요?아직 올해는 벚꽃을 보러 가지 못했는데 어제 전남에 비가 너무 많이 와서 벚꽃이 다 떨어진 건 아닌지 걱정되네요..ㅠㅠ 벚꽃 보러 가야 하는 데에!! 참고로 최근 본 뉴스에 의하면 이번에 소개할 에서의 꽃은 4월 초까지도 거뜬히 볼 수 있다고 하니 예쁜 꽃 구경하러 가보셔도 좋을 것 같습니다.​​아무튼,  벚꽃 보러 가기 좋은  두 곳을 소개해 드리려고 합니다. 첫 번째는  , 두 번째는  서천입니다. ​​   은 아름다운 매화를 볼 수 있는 곳으로 유명하다. 작년 봄에 매화를 보러 갔었는데 아름다운 홍매화, 매화를 보고 감탄했던 기억이 난다. 매년 이곳은 많은 사람들이 찾아오는  벚꽃 로 유명한 곳이기도 하다.​​​ 이렇게 하얀 매화는 벚꽃과 비슷해 보이지만 약간의 다른 차이를 보인다. 벚꽃과 달리 매화는 동글동글한 잎을 가졌고 꽃잎의 갈라짐도 없다고 한다. 특히 꽃자루가 없는 게 가장 큰 특징이다.​​​ 원래는  매화축제가 매년 열렸는데 코로나19로 인해 올해까지 열지 못했다.. 3년째 축제가 취소되는 중이다. 그래도 축제는 취소되었지만 많은 사람들이 찾는 전남  벚꽃 임은 분명하다. 안전하게 kf94 쓰고 다녀오시는 것을 추천!​​​​​ 그리고 이 수많은 장독대들이 놓인 마을의 풍경에 사진을 찍어보았다. 뭔가 애니메이션에 나올법한 풍경에 바라보기만 해도 기분 좋아진다.​​​​ 하얀색의 매화는 너무나도 아름다웠다. 딱 봄이 돼야 볼 수 있으니 그토록 더 아름다운 게 아닐까? 4계절 내내 우리 옆에 있었으면 이렇게 인기가 많은 꽃이 되지도 않았겠지. 매화, 벚꽃 모두 다​​​​ 오직 지금 시기에만 볼 수 있는 매화, 벚꽃 등 봄꽃들이 있기에 우리가 따스한 '봄'이라는 계절을 기다리게 되는 것은 아닐까? 나는 봄이 되면 나는 특유의 향기가 특히 좋다. 내 마음 깊은 곳까지 숨을 들이쉬고 나면 치유되는 기분이랄까. ​​​​ 은 생각보다 넓어서 방문할 때는 편안한 운동화를 신고 가는 것을 추천한다. 오르막길을 가야 할 수도 있기 때문에 구두 신는 것은 비추.​​​​ 따뜻한 햇볕을 쬐며 자고 있는 고양이도 발견했다.어찌나 귀엽던지 ㅋㅋ 근데 살이 쪄서 그런지 거대해 보이네. 잘 지내니?​​​​ 전남에 봄꽃 구경하러 가실 계획 있으면 여기를 꼭 추천드리고 싶어요:)​  두 번째는  서천여수, 순천,  현지인이라면 잠깐 들렀다 가기 좋아요​  서천은 도심 가까운 데 있어서 잠시 산책하고 사진 찍고 가기 좋아요. 예쁜 핑크빛의 벚꽃이 피어 있는 산책로를 걸을 수 있답니다. ​​​​ 다만, 사람 없을 때 타이밍을 잘 잡아서 사진을 찍어야 한다는 점! ㅋㅋ 요즘 뭐 포토샵으로 사람 제거도 할 수 있다지만 번거로우니까 ^^​​​ 여기  서천의 벚꽃도 참 예쁘지 않나요?이때 날씨가 참 좋았는데..! 뭔가 새벽 일찍 여기로 와서 혼자 사색에 잠겨 산책하고 싶은 곳이랄까.. 약간 그런 느낌이다^^​​​​ 이 사진은 마음에 들지는 않지만 일단 올려야지..예전에 친구들에게 생일 선물로 받은 코닥 카메라를 들고 사진을 찍는 모습이다. ​​ 난 항상 이렇게 달려가는 사진을 찍는 것을 좋아한다. 뭔가 사진이 역동적이게 나오고 힘이 있어 보이니까. 뒤에 벚꽃들을 배경으로 찍으니 예쁘게 나왔다. 곧 내가 너희들을 또 보러 갈 테니 기다려라!​​  그리고 여기  벚꽃이 예쁜 서천은 밝은 낮이 아닌 밤에 와도 예쁘니까 퇴근하고 잠깐 들려서 산책하기도 좋다. 나중에 이곳에 예쁜 코스모스가 피고 더 아름답게 꾸며지겠지?​​​​​​ 옛날에는 꽃을 그렇게 좋아하지는 않았는데 나이를 먹을수록 꽃이 좋아진다는 말이 사실인 것 같다. 물론 아직 어리다ㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 말 할 나이는 아니긴 하지만, 어쨌거나 2022년 봄을 시작으로 나도 새롭게 피어나는 꽃이 되고 싶다. 내가 이루고자 하는 일이 다 잘 되기를. 내가 사랑하는 사람들이 모두 건강하고 행복하기를 바란다. ​​​​  +이건 드라이브하면서 찍은 영상ㅋ 겨울아 잘 가!​​​​​ 전라남도 시 다압면 지막길 17서천전라남도 시 읍 구산리 잠시 들려서  벚꽃 구경하고 봄의 기운을 느껴보세요:)​오늘도 찾아주셔서 감사합니다.모두 해피한 하루-!  
​봄이 되면 가장 기분 좋은 일은곳곳에 예쁜 꽃들과 새싹들이 피어나는 일 같은데요~​그래서 저는 봄이 정말 좋더라고요!!​매년 봄이 되는 시작을 가장 먼저 알리는 곳이바로  이 아닐까 싶어요~​ ​제 고향이 이어서 오히려 엔 관광객이 많이 오니까방문을 잘 안했었거든요...​그런데 막상 을 떠나 살다보니그립고....그리워지더라고요..ㅎㅎ​ 이 워낙 벚꽃 로 유명하니까3월 중순부터 사람들이 많이 몰리기 시작하는데요​ ​요즘은 코로나로   축제를 안한 지꽤 된 것 같아요..그래서 오랜만에 매화꽃이 만개하기 전에  에 들려봤는데요..​진짜 이제 막 피기 시작하는 매화들이 너무너무 예쁘더라고요!!​ ​근데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시나.. 축제를 안해도 이미  주변은 주차장......차가 너~~무 밀려서 위에까지 안 올라가고그냥 주변에서만 보고 다시 돌아왔어요ㅠㅠㅠ​ ​그리고 지난 주말에 다시 을 방문했는데요이번에는 벚꽃이 조금씩 피고 있더라고요!!​ ​하지만 집에 올라오고나니... 만개가.....타이밍 참 ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​만개한 벚꽃을 에 계신 엄마가 사진을 찍어서 보내주셨는데요!너무 예뻐요ㅠㅠ 이래서 내가 봄을 좋아하지!!!​ ​에는 벚꽃 가 정말 많은 것 같아요드라이브하면서 구경하기에도 좋고 걷기에도 좋고..​조금 있으면 서울 곳곳에도 벚꽃들이 만개할 것 같아요​다들 기분 좋은 봄날처럼 행복하고 기쁜 하루 보내세요 :)​   ​ 
안녕하세요 #도보여행가 #도경아씨 입니다 #하동금오산 에서 일출을 보고 으로 매화나들이를 왔답니다 물론 아직은 소박하게 매화가 피었지만# 매화개화시키는 3월10일부터 가로수까지활짝 피지 싶어요 지금도 엔 매화꽃이 지천이더이다#숙소 #맛집 #봄을알리는매화 #개화시기 #개화 #펜션 #축제 #매화축제 #가볼만한 곳 #맛집 # #오늘일기 #벌떼클럽 #매화 #매화꽃말 #매화    중국에서도 매실에 대한 이야기도 있는데  삼국시대 위나라의 조조가 대군을 거느리고 출병했는데 길을 잃어 군사들이 몹시 피로했답니다 ​아무리 둘러보아도 물 한 방울 보이지 않자, 군졸들은 모두 갈증을 느껴 행군조차 할 수 없을 지경에 이르렀는데 이에 조조는 큰소리로 군졸을 향해 “저 산을 넘으면 큰 매화나무 숲이 있다. 여기서 열매를 따 먹자”라고 외쳤데요 ​ 이 말을 들은 군졸들은 매실을 생각하니 금방 입안에 침이 돌아 갈증을 해소할 수 있었답니다 ....레몬만 입안에 침을 고이게 한게 아니였군요 소학재한옥펜션전라남도 시 다압면 소학정길 10-16소학재카페전라남도 시 다압면 소학정길 10-16 소학재한옥카페섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 매화나무는 꽃이 피는 시기에 따라 이름들이 달라요 일찍 피는 매화는  조매(早梅),추운 날씨에 핀다고 동매(冬梅), 눈 속에 핀다고 설중매(雪中梅)라 해요매화꽃말은 고결, 충실, 인내, 맑은 마음이라 해요. 그래서 옛부터 선비들이 많이 사용했었나 봅니다김홍도는 매화를 무척 사랑했는데, 하루는 어떤 사람이 매화나무를 팔려고 왔지만, 김홍도는 돈이 없어 살 수 없었데요. 마침 어떤 사람이 김홍도에게 그림을 청하고 그 사례비로 3,000냥을 주자, 김홍도는 2,000냥으로 매화나무를 사고 800냥으로 술을 사서 친구들과 함께 마셨다해요예인들이 노는법은 남달랐어요 여기저기서 팝콘처럼 피어난 매화들,봄의 서막을 알리는 매화들,꽃놀이 시작을 알리는 매화들,이젠  달빛에 빛나는 너를 만나고 싶네
긴 겨울이 지나고 어느덧 봄이 오고 있네요.대구에도 벌써 홍매화 꽃이 활짝 펴고 있어 봄을 알리고 있네요~ ^^​대구 달성군 화원읍에 있는남평문씨 본리 세거지 매화단지에매화꽃이 활짝 피었네요.​예쁜 꽃들을 보고 있으니 진짜 봄이 느껴지는대구 가볼만한 곳 3월 매화꽃 활짝 편남평문씨 본리 세거지 입니다~!  입구에 작지 않은 주차장도 있어사람들이 많이 몰리지 않는이상 주차는 편하게 할 수 있을 거 같아요.주차를 하면 바로 앞에 작은 매화꽃 단지가 보입니다.  주차장 입구에 목화밭이 보이는데목화솜이 빵빵 터져서 나오고 있네요.​이런 건 처음봐서 정말 신기했어요목화솜 모아서 이불 만들고 싶은 마음이 ㅎㅎ    작은 매화 단지에 매화꽃이 활짝 폈어요.제가 보기엔 70~80프로 정도는 개화가 된 거 같아요.아마 3월 중순이면 만개할듯해요.​붉은 홍매화가 얼마나 예쁜지 사진 찍으러 오신 분들도 많고그냥 대충 셔터를 눌러도 이쁘게 잘 담기네요~   붉은 홍매화를 배경으로 사진한장!이렇게 꽃들을 보고 있으니 정말 봄이 오는 느낌이 많이 나네요.​홍매화면 남쪽에는 부산 통도사가 유명하지만거기까지는 갈 필요가 없을 듯합니다 ^^  작은 매화 단지이지만여기저기 사진 찍을만한 곳이  많아요.   홍매화 바로 옆에 하얀색 매화꽃은 아직 개화 전이에요.홍매화가 먼저 개화를 하니아마 3월 중순이 조금 지나면 만개하지 않을까 싶네요이제 막~ 봉우리가 열린 매화들이 조금씩 보이네요~ ^^   붉게 물든 매화꽃 구경하고 가세요~ ^^   남평문씨 본리 세거지는능소화로 먼저 유명해진곳이기도 해요.6월에 개화하는 능소화 꽃과 사진을 찍으려고예전부터 능소화 개화시기만 되면 많은 사람들이 몰리는 곳이었어요~ ^^​인물사진 찍기 좋은 곳이라사진 찍는 분들이 많이 찾는 곳이에요.   봄이 오는 3월언제 추웠냐는 듯 갑자기날씨가 많이 따뜻해지고 어느덧 오고 있는 봄 내음이 느껴지는남평문씨 본리세거지 매화 단지입니다.​지금 한창 홍매화가 만개하고 있으니대구  꽃구경하러 한번 다녀오세요~ ^^  남평문씨본리세거지대구광역시 달성군 화원읍 인흥3길 16  ​ 
​​​윤모닝이에요 :)​​그동안 봄이되면 자연스레 벚꽃를 많이 갔었지만​작년엔 매화를 보고싶은 마음에 전라남도  을 찾아갔습니다. ​​​그럼  로 얼른 떠나볼까요?​​​ 전라남도  전라남도 시 다압면 지막길 17​​매화는 남부지방에서 1-3월 개화해서 봄을 알리는 꽃이라고 알려져 있어요.​​ ​ ​  구조. (출처 : 전남 홈페이지)​​​마을주차장에 주차하고마을 쪽으로 올라오면 입구에서부터 하얀 매화가 반겨옵니다.​​​  ​​ ​ ​ ​​양산에 있는 원동매화축제도 가봤지만​ 은 넓고 산책로도 잘 만들어져 있어요.​​ 예쁜 철쭉도 피어있다 :)​ ​​마을 한바퀴를 천천히 걸으면서다양한 매화나무들을 볼 수 있답니다.​​ ​​그럼 매화나무들이 만들어주는 꽃길 속으로 한번 들어가볼까요? :)​​ ​​꽃길을 걷다가 너무 기분이 좋은 나머지,​잠시 매화나무 아래에 앉아따뜻한 햇볕도 쬐며 봄을 느껴봤어요.​​ ​ ​ ​​매화나무를 자세히 보면가지가 하늘을 향해 수직으로 뻗어있어서​벚꽃나무에서 볼 수 없는 꼿꼿함이 느껴져요.​​  ​​그래서 옛부터 지조나 절개를 상징하는 의미로 많이 쓰였나봅니다 :) ​이번엔  안으로 좀 더 들어가볼게요~​​ ​​마을 안 작은 전망대 위에서 바라보니 이렇게 멋진 의 풍경을 볼 수 있어요.​​ ​​하얀색 분홍색 매화, 철쭉들이 서로 어색함 없이 조화롭게 하나의 예쁜 마을을 이루고 있네요.​​ ​​역시 마을 속에서 매화를 가까이에서 보는 것과한걸음 위에서 바라보는 매화의 매력은 또 다른 거 같아요.​​ ​​그럼 이번엔 더 높이 올라가볼게요~!​​ ​​사실 더 높은 전망대로올라가는데 힘들어서​ '그만 올라갈까?'​'의 찐 매력 다 본거 같은데 더 올라갈 필요있을까?' ​라며 내려가려 했지만,​​ ​​맨 위까지 도착하고 나니​정말 할말 없어지게 만드는 풍경이 펼쳐졌어요.​그냥 한참을 멍하니 서서 바라보게 되더라구요.​​이걸 놓칠 뻔 하다니..!​​ ​ ​​역시 더 높은 곳에선더 많은 것을 볼 수 있는 거 같아요.​​ ​​이 당시 한번도 경험하지 못했던 새로운 영역으로 도전하는 것을 앞두고 있었는데요.​​전망대에서 바라본 마을의 풍경은 ​그런 저에게 더 많은 것을 볼 수 있다고 용기를 주었답니다.​​ ​​​벌써 2022년도 어느덧 2월을 맞이한 오늘,​​​벚꽃이 피기 전,매화로 먼저 다가오는 봄을 느껴보는건 어떠세요?​​​* 코로나19 로 인해 매년   매화축제 행사여부가 변동될 수 있으니 전남  :전남   (invil.org)  홈페이지 게시판을 확인하고 가세요~​​​ 전라남도 시 다압면 지막길 17 ​​​​그럼 저는 또 다른 좋은 곳의 이야기를 가지고 돌아올게요~!​​뿅! 
​​​2월 중하순에 제주에서 핀 매화가경남 낙동강변을 3월 초순에 터치하고서진하여 섬진강변에 닿으면 3월 중하순이 됩니다.​​​​ 2022 경남매화 양산 원동 순매원, 김해건설공고, 진주매화숲 만개시기제주도에 매화가 피고 그 향기가 남해바다에 닿으면 경남지역 여기저기서 매화가 꿈틀거리기 시작하죠. 이...m.blog.naver.com ​​​그래서 3월 15일~25일경에섬진강변 에서 꽃망울을 터트려놓고서북진해서 지리산 자락을 타고 올라깊은 계곡에 자리잡은 지리산 화엄사에서​3월 20일~30일경에 매화를 피워놓죠.​화엄사 경내에 자리한 매화나무는깊은 산중 사찰에 심겨진 매화나무인지라깊은 참선의 침묵을 깨고 묵직하게 고개를 들다보니선농빛 꽃잎에 무게가 더해져 흑매(黑梅)로 핀답디다.​​​섬진강변  ​​​우리나라에서 매화가 가장 아름다운 곳일 거에요.​​​     ​​​​드넓게 비탈진 산자락이섬진강을 따라 쭈욱 매화나무로 뒤덮혀 있죠.그런데...  유명한만큼 찾는 이들이 너무 많아서주차하고 수km를 걸어야한다는 아쉬움이 있어요.하지만 노령의 부모님 태우고 갈땐말 잘하면 마을까지 갈 수도 있더라구요...^^#​​​​  ​​​산비탈 아래 넉넉한 임시 장터에선잔치국수, 매실주, 부추전, 매화꽃 화전,매실 장아찌 곁들인 삼겹살 등먹거리를 푸짐하게 접할 수 있습니다.그런데 코로나바이러스 때문에 예전만은 못할거에요.아쉽~~​​​​화엄사 참선중인 흑매(黑梅)​​​​사찰 건물과 건물 사이에 자리하고 있어요.긴 겨울 내내 침묵하며 참선하다가낙동강 거쳐 섬진강 바람타고 봄이 올라와 흔들면침묵을 깨고 미소로 답하는 매너 짱 매화나무죠.​그 미소가 진득하니 무게감 있어서홍매가 흑매로 핀답니다.​​​ ​​​​매화가 화엄사에서 태백산맥 타고 북진하면서서울에까지 이 소식을 전하는 바람에흑매 한 번 보겠다고전국에서 사람들이 몰려든다지 뭐에요.​​​​​  ​​​​귀찮다 할만도 한데성철스님에 비견될 미소로 모두를 품는 걸보면매화나무 한그루가 왠만한 위인만하구나하는 감탄이 절로난답니다.​​​​  ​​​​우리에게도그런 정도의 품격, 태도, 넉넉한 마음 씀씀이가 있어야 할 듯 합니다.코로나바이러스 시기엔 더더욱 말이에요.​​​​ ​​​화엄사 경내엔 먹거리가 풍부하진 않습니다.커피나 전통차 정도 접할 수 있습니다.​​​ ​​​이제 2~3월이면남도 전역이 매화향기로 뒤덮히겠네요.꽃샘추위와 기습적인 폭설도 있겠으나어느해 단 한번도 매화 피는 걸 막지 못했으니올해도 피고야 말 매화를기어이 보고야 말겠습니다...^^#​​​ ​​​​​​   
양산 순매원몇년전. 03. 25순매원경상남도 양산시 원동면 원동로 1421 원동순매실농원 ​​국내 대표 매화 인 순매원은 2022년 올해 종전에 받던 입장료가 없다고 한다.단, 입장은 개방 시간내에만 가능 함, 순매원 개방기간 2022년 2월19~ 3월13일까지개방시간  09:00~18:00까지입장료, 주차비  무료•순매원 제1주차장 주소양산시 원동 원동로 1421•순매원 제2주차장 주소양산시 원동면 원리 1129-3​ ​​​   2018.03.19매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​코로나 여파로 3년째 매화축제 취소2022년 올해도 축제는 취소되었지만개인적으로 봄나들이 가볼만한곳이다.매화 만개시기는 3월초순 부터 중순까지 예상된다고 한다.​​ 봄 마중비내리는 날 로 봄마중 2018. 04   2010.04 @. m.blog.naver.com ​​​ 경주 양동마을2018. 03. 14경주 양동마을경상북도 경주시 강동면 양동리 125 매화 개화시기는  3월 중순경​​​ 양산 통도사2019년 2월 18일지나가는 길 잠시 들렀는데그야말로 인산인해 끼어들지도 못하고먼 발치에서 스마트폰으로 겨우 몇컷~;;​   ​​​​지난 3월 17일 우리집 홍매와 백매 ​그중에 제일 정이 가는우리집 매화들~~  
햇살이 따뜻해외투가 답답해이제 장갑도 필요없어~봄의 어떤 노래처럼 이제 외투가 답답하고 장갑이 필요없는 걸보니진짜 봄이 오려나봐요.이제 매화꽃 보러 갈셔야죠.그럼 매화꽃 를 알려드려야하는데?혹시 아직도 모르고 계신건 아니죠? 매화꽃!허어~ 이러시면 곤란합니다. 순환일번이 소개해드리는 매화꽃  추천들어갈테니어서 오슈 냉큼 오슈~​​​​ 여행인플루언서 순환일번의매화꽃  추천​​​ 1. 원동 (경남 양산)순매원경상남도 양산시 원동면 원동로 1421 원동순매실농원 주차장 주소: 경남 양산시 원동리 원리 1129-3 이번 주 딱 가면 좋을 매화꽃 죠!원동입니다.절정은 3월 14일 이후 20일까지가 가장 아름답지만지금도 70~80%는 개화되었고날씨가 따뜻해지고 있음을 감안하면 더 빠르게 피지 않을까 생각해보네요.낙동강과 매화단지 사이로 지나가는 기차가 너무 아름답게 느껴지실 거에요.​​​​ KTX원동역 부근으로 다니는 기차  그리고 낙동강과 매화가 장관을 이루고 있는 경남 양산의 매화꽃원동!또한 아름다운 풍경 주변에 파는 원동 미나리삼겹살이 정말 일품이라고 하니눈호강 위장호강 하실 수 있는 절호의 기회가 되겠네요.​​​​​ 2. (전남 )매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 주차장 주소: 전남 시 다압면 도사리 399-9​ 대표적인 로 꼽히는 입니다.산 전체가 매화로 뒤덥혀서 엄청나게 아름다운 모습을 보여주는 곳인데요.올해 의 벚꽃 개화시기는 3월 10일 이후지금 이맘때이구요.3월 12일부터 일주일동안 방문하시면 딱 좋아요.이번 주말 완전 절정에 이를 듯 싶습니다.​​​​​​ 산이 크고 웅장해 아름답지만오르락 구간이 많아서 살짝 힘든 감도 있지요?하지만 이렇게 아름다움을 만끽할 수 있다면 당연히 가는 게 인지상정아니겠어요?매화꽃  추천인 만큼 꼭 가보셨으면 하구요.의 먹거리는 국수랑 파전이에요.꼭 드시고 오셨으면 하네요.​​​​​​ 3. 임실구담마을(전북 임실)구담마을전라북도 임실군 덕치면 천담2길 212 섬진강을 벗삼아서 아름드리 피어있는 임실구담마을의 매화들다른 처럼 화려함을 간직한 곳은 아니지만소박한 매화들의 매력에 푹 빠지실거에요.조용한 산 아래 작은 마을에서 펴쳐지는 매화와 섬진강의 이야기이 곳 임실군 덕치면의 작은 구담마을은옛 영화 아름다운 시절의 촬영지라고 합니다.​​​​​ 임실구담마을의 매화개화시기는 3월 14일 이후가 될 것 같은데요.아직 매화가 다 개화되지 않고양산이나 보다 윗지방인 만큼 약간 더 시간을 두고 보셔야할 듯 합니다.전북 임실의 먹거리라고 하면다슬기수제비라고 할 수 있는데요.섬진강변에서 나는 다슬기로 만든 수제비는 이 고장의 천하제일 일미라고 할 수 있습니다.​​​​이번 주가 매화꽃의 절정인만큼 매화꽃  추천해드렸습니다.따뜻해진만큼 나들이가고 싶은 계절매화꽃을 보며 마음도 활짝피는 날이 되셨으면 좋겠습니다.​​​​ #매화꽃 #매화꽃추천 #양산원동 #원동 # #임실구담마을#원동주차장주소 #주차장주소 
​  매화​ 전라남도 시 다압면 지막길 17매화문화관전라남도 시 다압면 지막1길 21 ​  매화축제 다압면의 에서 열리는 봄꽃 축제로 2월 중순부터 3월 말까지 약 10일간 열린다. 3대에 걸쳐 매화를 가꾸어 온 명인의 혼이 2,500여 개의 전통 옹기와 함께 이어져 내려오며, 최근에는 계절마다 맥문동, 구절초 등 야생화가 활짝 피어 사계절 관광지와 영화 촬영지로도 인기가 좋다. (2022년 매화축제는 취소) http://maehwa.invil.org/index.html​봄꽃 하면 가장 먼저 생각나는 매화가 보고 싶어 2022년  매화축제는 취소되었지만 매화 구경을 다녀왔어요​ ​ 입구 간판을 지나서 넓은 주차장에 편하게 주차를 하고 매화문화원 쪽으로 걸어 올라갔어요​ ​멀리서 보니 입구 쪽에 안내하시는 분들이 보여서 차량 출입 금지인 줄 알았는데 ​  ​도착해서 보니 주차공간이 넓지는 않았지만 있어서 차량도 올라올 수 있더라고요 하지만 오래 걷는 길은 아니라서 매화나무도 구경하고 장독대가 있는 풍경도 사진을 찍으며 올라오길 잘한 것 같아요​ ​도착해서 보니 강과 주차장이 보이는 풍경이 멋졌어요​  섬진강 ​개인적으로 매화 자체가 참 예쁜 꽃이지만 홍매화는  많이 없어서 그런지 예뻐 보이더라고요​  ​ 매화 문화관은 건물 외부에는 연못이 있는 작은 정원이 있었고 내부는 1층은 매실 판매장과 쉼터, 2층은 매화 전시관으로 구성되어 있었어요 ​​ 매화문화원 입구​풍경이 멋진 곳에 포토존이 만들어져 있었는데 뒤쪽 연못 쪽 풍경이 더 마음에 들었어요​   ​ 매화 문화관 내부​1층의 매실 판매장 옆쪽으로 쉼터가 있었어요 남도 바닷길 여행자 쉼터 표시도 있고 작은 사물함도 있었어요​  ​2층 매화 전시관에는 고서에 기록된 매화 이야기부터 효능 품종에 대한 정보가 전시되어 있어 재미있게 봤어요​ 매화 전시관  매화 문화관 ​에서 촬영된 영화와 드라마의 장면들도 전시되어 있었는데 유명 배우분들의 예전 모습을 발견하는 재미도 있었어요​ ​  매화예전에는 벚꽃이나 매화를 찍을 때 나무 전체만 찍곤 했었는데 요즘에는 한 송이 꽃잎 하나씩 찍는 것이 더 좋더라고요 꽃이 많지만 단 하나도 같은 꽃은 없어서 하나씩 천천히 찍다 보니 생각보다 오래 머물렀어요  ​ 매화 문화원 뒷편 연못 쪽이 조용하면서 사진 찍기 좋았어요 물소리도 나면서요​  ​축제가 다시 열리고 마스크 없이 매화향을 맡으며 산책할 수 있는 날이 오길 바라면서 다시 주차장으로 향했어요​ ​ 
​​​시매화축제 시가볼만한곳  섬진강  2022년 3월 5일 시 다압면 도사리 홍쌍리 청매실농원의 매화꽃개화상황   ​전라남도 시의 다압면 도사리 섬진강가에 위치한  섬진강 로 지금은 아직 코로나 시국이라 3월초 시작해  3월중순 까지 10일간 열리던  매화축제는 올해도 취소가 되었지만 방문을 막고 있지는 않습니다 의 매화축제는 대한민국에서 첫번째로 열리는 봄꽃축제로 3월 한달동안 110만명 이상의 상춘객 찾고있는 이곳 의 매화꽃은 봄을 전하는 전령사 역할을 맡아 왔습니다 2022년 3월 5일 이날 홍쌍리 청매실농원에 매화꽃의 개화상황은 아직 개화전으로곧 터지려는 꽃망울 상태입니다 3월 중순 정도가 되어야만 청매실꽃이 만개가 예상됩니다 지금은 홍매화가 만개하여 아쉬움을 달래고 청매실꽃의 개화는 10%입니다 3월 중순이면 인 시의 다압면 도사리 전체에 매화꽂이 피어있지만 홍쌍리 청매실농원을 많이 찾고있는 이유는 섬진강을 굽어 볼수있는 매화밭의 풍광이 아름답고 농원 규모도 제일 큽니다 매화재배를 하고있는 청매실농원의 며느리인 홍쌍리 여사가 신지식 농업인이며 매실을 이용하는 전통식품 분야에서 명인에선정이된 인물입니다 또한 이곳의 청매실농원은 영화와 드라마촬영에 인기가 높아졌습니다  ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​ 
촬영장소 : 하동5일시장앞 정류장(하동읍내정류소)​하동읍내에서 로 향하기 위해 교통  18번 시내버스를 이용했다.​원래는  앞을 경유하는 동사 35-1번 시내버스를 이용하려고 했지만 이날 제시간에 운행하지 못했고 언제 올지 기약이 없어서 일단 섬진강을 건너고 보자는 생각으로 승차했다.​이날 벚꽃 절정을 맞이한 일요일이라서 수많은 차들 속에  주변으로 교통정체가 아주 심각했고 이로인해 35-1번은 1회는 아예 날리고 그다음 탕으로 곧바로 운행했을 정도였다. 시내버스 요금표(2020.09.01 시행)​하동~은 시계외 추가요금이 적용된다. 섬진교​섬진교를 건너서 하동읍내에서  다압면에 진입했다. 촬영장소 : 신원로타리 정류장​신원로타리 정류장에서 까지는 섬진강을 따라서 도보로 이동했다. 코시국 이전보다는 덜 했지만 매화 절정을 맞이해서 많은 차들이 오가고 있었다. 이날 날씨가 아주 좋아서 섬진강을 따라서 도보로 이동하기는 아주 좋았다. 섬진강 주변으로 곳곳에 매화가 만개했다. 섬진강과 홍매화 탁트이고 한적한 섬진강의 모습은 정말 멋졌고 힐링하기 아주 좋았다. 신원로타리에서 약 45분 정도 도보로 이동해서 홍쌍리매실농원 입구에 도착했다.​날씨와 경치 모두 완벽해서 도보로 이동한 것이 힘들지만은 않았고 섬진강과 매화의 봄 경치를 즐겼다.​홍쌍리청매실농원은 매실의 장인이신 홍쌍리 장인께서 운영하시는 청매실농원으로 섬진강과 가까운 전라남도 시 다압면 도사리에 위치해 있다.​행정구역은 이지만 읍이나 시내인 중동, 마동보다 섬진강 건너에 있는 하동군 하동읍과 훨씬 가깝다.​이라고 하면 십중팔구 홍쌍리청매실농원 을 가리킨다.​홍쌍리청매실농원 은 아주 넓은 규모에 수많은 매화나무가 있고 국내  중에서도 가장 규모가 큰 편에 속한다.​매화가 지고 몇 개월 뒤에 맞이하는 매실 수확시기에 엄청난 양의 청매실을 수확한다.​홍쌍리청매실농원에서 판매하는 청매실, 매실원액은 전국적으로 인지도가 아주 높다. 매화문화관​매화, 매실에 대한 소개, 홍쌍리청매실농원의 역사 등을 소개, 전시하는 곳으로 홍쌍리청매실농원 입구에 있다. 매화문화관에서는 매실아이스크림, 매실차를 판매하고 있었다. 도보를 하고 휴식할겸 시원한 매실차를 마시면서 매실아이스크림까지 먹었다. 청매실농원역사실​홍쌍리청매실농원의 역사에 대해 소개하는 전시실이다. 홍쌍리매실농원의 역사 홍쌍리청매실농원은 역사가 아주 깊은 곳으로 1997년부터 매화축제를 개최해왔다.​홍쌍리 장인께서 정말 대단하시다는 생각이 들었다.​다만 2020년~2022년 최근 3년간은 코로나19로 인해 매화축제를 개최하지 못했다. 매화문화전시실​매화, 매실에 대한 소개를 하는 전시실이다. 매화와 매실의 성장과정 홍쌍리 장인께서는 여러 표창을 받으셨고 김대중 전 대통령으로부터도 상장을 받으신적도 있다. 매화문화관에서 관람을 하고 본격적으로 매화를 보러 탐방을 시작했다. 매화나무가 모여있는 곳으로 올라갔다.​탁트인 섬진강과 다양한 색의 매화들의 모습은 완벽하게 멋졌다.​2020년에 찾았을 때는 매화들이 많이 떨어져서 다소 아쉬웠지만 1년 뒤에 다시 찾았을 때는 매화가 만개한 완벽한 모습을 볼 수 있었다. 날씨까지 아주 좋아서 경치가 100점 만점에 100점이라고 해도 과언이 아니었다.  곳곳에 운반용도로 사용되는걸로 보이는 모노레일이 있었다.  대나무 숲 홍쌍리청매실농원 은 끝이 없을 정도로 정말 넓었다.​ 일대를 돌면서 다양한 종류와 색의 매화를 봤다. 백매화와 홍매화가 같이 있는 모습도 아주 멋졌다.​매화가 만개하는 시기를 정확하게 적중한 것 같았다.  일대는 단순히 매화나무만 있는 것이 아닌 마을 주민들이 거주하는 집들도 있었다. 소들이 사는 외양간도 있었다.​2021년이 소띠 해인 신축년이라서 그런지 가까이에서 보인 소들의 모습이 더욱 눈에 띄고 관심이 갔다.​소띠 해 봄에 가까이에서 소를 본 것도 의미가 있었다. 홍쌍리청매실농원 의 랜드마크이자 포토존이라고 할 수 있는 곳이다.​섬진강을 향해서 바라본 모습과 마찬가지로 다양한 색상의 매화들이 만개한 모습을 볼 수 있었다.​그림과도 같은 모습이었다. 을 한바퀴 둘러보니까 약 2시간 정도 걸렸다.​촬영일 : 2021년 03월 14일촬영장소 : 홍쌍리청매실농원  일대​2021년은 예년에 비해 매화가 다소 빨리 개화했다고 할 수 있다.​2022년은 1월~2월이 정말 추워서 그런지 2021년에 비해 매화가 며칠 정도 늦게 만개했다고 한다.​2022년 03월 15일~16일 기준으로 매화가 거의 다 만개했다고 하는 블로그 게시물들을 봤다.​다만 2022년 03월 17일부터 토요일인 19일까지 비소식이 있어서 2022년 03월 19일~20일 주말에는 매화가 만개한 모습을 볼 수 있을지는 장담을 할 수 없을 것 같다.​2022년 03월 17일이 컷트라인이 아닐까 예상해본다. 에서 나갈 때는  35-1번 시내버스 시간이 맞아서 35-1번을 이용해서 을 떠났다.​ 청매실농원전남 시 다압면 지막1길 55 (다압면 도사리 403)place.map.kakao.com 위치 : 전라남도 시 다압면 지막1길 55 (다압면 도사리 403)교통편 :  35-1번(하동시외버스터미널~화개공영버스터미널) 시내버스,  15번(교통~하천리) 시내버스 
남도의 봄소식은 향기가 먼저 전해줍니다.남도의 젖줄 섬진강이 굽어 흐르는 산골 마을에 봄이 찾아 왔네요.​울긋불긋 꽃대궐 차리인 동네~~♬  흥얼흥얼 콧노래 부르며   홍쌍리 매실가 청매실 농원을 찾아 왔습니다.​  ​나무마다 팝콘이 팡팡 터져 환호성을 지르는 매화나무에 촉촉히 봄비가 내립니다.꽃마다 고운 향기는 올해도 그윽합니다.너도 나도 향기가 되어 진동합니다.​꽃들은 그저 향기로 필 뿐입니다.​꽃으로 인하여봄은 예쁜 봄이 됩니다.​꽃으로 인하여봄은 고운 봄이 됩니다.​​봄에 내리는 비는 단비라고 했지요.봄햇살 따사로이 받으며 꽃길을 걷는 꿈을 꾸며 찾아온 발걸음이 비에 젖어 무겁기는 하지만, 비를 탓하지 않기로 합니다.봄을 깨우는 고마운 단비이니까요.​섬진강 건너편 산등성이에 낮게 깔린 운무와 어우러진 풍광도 그리 나쁘지만은 않습니다.꿈길인지 꽃길인지 몽환적인 기분까지 들게 해서 꿈결인양 꽃길을 걷습니다.​ 남도 봄꽃 여행   홍쌍리 매실가​​​ ​​ ​ 홍쌍리는 마을이름?저는 매화로 덮힌 이 마을이 홍쌍리인줄 알았답니다.하지만, 홍쌍리는 마을 이름이 아니랍니다. 시아버지의 대를 이어 이곳에 매실가를 이룬 며느리의 이름이랍니다.홍쌍리여사는 경남 밀양에서 태어나 1965년 밤나무 1만주, 매실나무 2천주가 심어진 산비탈 농가에 시집와 피땀어린 노력으로 지금의 청매실 농원을 일구어낸 신지식인 농업인으로, 온갖 시련과 역경을 딛고서 꽁꽁 얼어붙은 차가운 눈 속에서 매화꽃을 피워낸 장본인 이랍니다.​​ ​ 꽃길 사이로 빗 속에도 우산을 들고 꽃구경 나온 사람들이 눈에 띄지요.​​  꽃망울을 터트린 매화가 봄비에 젖어 흔들리며 품어내는 향기에 여심(女心)은 쿵! 했겠지요?​​​ ​​ ​ ​​ ​​ 노란 산수유꽃도 비에 젖어 더 짙은 노랑입니다.여기서 머지 않은 구례 산수유 마을도 이맘때쯤이면 노란 산수유로 마을이 환해져 있을텐데요.​​ ​​ 꽃길 따라 올라 내려다 본 섬진강은 안개로 흐리게 보이네요​​ ​​ 매화 아래가 바로 섬진강인데......​ ​​ ​​​ 스케치 봄길에서​ ​ 을 수채화로 그리면 이런 그림이 될까요?우산을 받쳐 들고 사진을 찍다 보니 흔들린 사진이 많아 버리기 아까운 사진 한 장을 골라 포토샵으로 수채화 효과를 내어 이젤에 캔버스 느낌으로 담아 보았습니다.​​​​ 사군자의 위엄으로 곧게 서 있는 대나무길도 참 운치있네요.담양 소쇄원의 대나무길을 연상하는 길입니다.그때도 비가 왔었는데......  가을비가 왔었는데...... 마음은 봄에도 가을이라는 계절 속을 넘나들며 추억을 떠올릴 수 있으니, 확실히 마음 먹기에 달려있다는 말은 맞는 말입니다. 마음이면 뭔들 못할 게 없고, 마음이면 뭔들 못 이룰 게 없으니 말이죠^^​​ ​​​ ​​ ​​ 섬진강을 잇는 저 다리가 전라도 과 경상도 하동을 연결하는 다리입니다..섬진강 건너가 바로 하동입니다.섬진강을 사이에 두고 전라도와 경상도가 나뉘어 있어, 다리가 없던 예전에는 배를 타고 화개장터에서 만났겠지요?​ ​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​ 
 안녕하세요?살랑살랑 봄바람  제대로 부네요.섬진강따라 떠나는 봄꽃여행​  ​활짝 핀  #봄꽃구경하기첫번째 꽃구경 #매화꽃구경 하러섬진강 옆  # 홍쌍리 #청매실농원 다녀왔어요.홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 도사리 403 ​오늘은 3월 11일다른해 이맘때쯤이면  꽃들이 만개했을텐데꽃망울 피우기 전 늦게 온 꽃샘추위때문에아직 꽃들이 상춘객 맞이할 준비가 안되었네요.  그래도 저에겐  황홀 그 자체네요.​ #  #홍쌍리매실가 앞에서​​#매화축제 열리는 곳코로나때문에 축제는 취소되었어도홍쌍리청매실농원  곳곳이매화꽃구경 온 사람들로축제장 아닌 축제장 같아요.​​ # #봄꽃구경하기 최고  ​저에게 이곳은 꼭 오고 싶었던 여행지  중 한 곳이예요.오늘 소원성취했네요.​ # 홍쌍리매실가 ​숨쉬는 항아리 속에  매실들이 이런저런 날씨 소금 등 이것저것 만나서건강한 음식으로 태어나길 바라며매실농사 풍년을 기원합니다.​ 봄꽃구경하러 온 #매화축제 장소  ​오늘도 함께 온 나의 든든한 여행동반자남편도  이곳은 처음이래요.기사님 덕분에  장거리 여행하면서차창밖 풍경 보면서 편안히 왔네요.​  나의 살던 고향은 꽃피는 사안골시선을 두는곳마다 설레이네요.홍매화 계단 아래로 섬진강도 보이고홍매화 너머 대나무도 보이고홍매화 돌담 아래 옛스런 초가집도 보이고​ #남도봄꽃여행  # 좋아요. ​백매화꽃이  활짝 폈다면더할나위 없이 좋았겠지만초록잎 살랑대는 대나무 숲과노오란 산수유꽃 나무가 풍경속에 잘 녹아들어저에겐 장관입니다.​​ 매화꽃만발 한 섬진강따라 떠나는 #봄꽃여행하기 그남자와 그여자 바람났대요 .봄~바~람~꽃~바~람~​올해 사알짝 걱정되는게갑작스런 추위로  나무도 얼고 꽃봉오리도  적게 맺히고꿀벌도 많이 사라졌다네요. 제발~하늘이시여!매실농사 잘 되게 도와주소서 ​3월 초 이곳에 다녀온 사람들이일주일뒤면  꽃이 만발할거라했는데올해는 유난히 매화꽃이 늦게 피네요.그래도 제겐 감지덕지네요.  매화꽃  중심으로 찰칵!​  ​요 사진은 남편이 찍은거예요.일주일뒤에 또 오자고 하면 와줄려나? ​ 향긋한 매화꽃 향기 담긴  #매실막걸리  ​참새가 방앗간 못지나가듯애주가 남편은 꼭 그 지역  막걸리랑 소주는마셔야 한다며 관광지 기념품 개념으로  기념품 매실막걸리 구입중이십니다.누가 뭐란다고~딸내미 선물 사주는거래요. ​  ​내년이 될지  몇년후가 될지 모르지만봄바람에 흩날리는  매화꽃구경하러두딸랑구와 함께 매화꽃축제도 보고섬진강 꽃길따라꽃바람 실컷 쐬러 다시 갈랍니다.​  벌써 그리운 #궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 섬진강전라남도 시 다압면 도사리 169-2정보센터전라남도 시 다압면 도사리 548홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 도사리 403다압매실원전라남도 시 다압면 고사리 510 
 ​- 시 추천 no.1 관광 - 입장료 : 무료♡​-  우리가 네비게이션 검색한곳 : 홍쌍리 청매실농원  (시 다압면 지막1길 55) 전라남도 시 다압면 지막길 17매화문화관전라남도 시 다압면 지막1길 21홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55  안녕하세요!  ​여행 가볼 만한 곳, 의 no.1 관광 을 소개합니다.​저는 처음에  이 어떤 하나의 마을 이름인줄 알았는데요~^^​이번에 알고보니,  은 딱 하나의 실제 마을을 지칭하는게 아니라전주 한옥마을처럼 매화나무가 가득한 의 실제 여러마을들을 합해부르는 관광의 이름이었습니다.^^​​실은 이 정보도 새벽시 두시반까지 저를위해  여행지와 맛집을 찾아온 제 남자친구가 미리 찾아본 내용이에용♡ㅎㅎ​제 남자친구는 의 여러 인기 장소들 중 홍쌍리 청매실농원을 선택했어요.​J는 다 계획이 있었다...♡  ​ 그래서 우리는 전주에서 아침 일찍 출발하여 "홍쌍리 청매실농원"으로 향했습니다.​    산책로 사진    앞 섬진강 경치  매화 마을 매화아이스크림우리가  에 간 날은날씨가 정말 따뜻하고 좋았어요.​그래서인지 봄꽃 매화를 보러 멀리 까지 오신분들이 정말 많았답니다.♡​이날은 어제 3월 12일 토요일이었는데의 낮최고 온도가 23도(햇볕에서 체감온도는 이보다 높았다.)로 평년보다 훨씬 따뜻해서  입구에서 우리는 더위를 이기기위해  의 명물 매화 아이스크림을 사먹었습니다.(  아이스크림 가격 : 4,000원)​날씨가 안더웠어도 매화아이스크림을 사먹었을건 안비밀입니당..ㅎㅎㅎ  날씨 핑계 괜찮았죠?^^ㅎㅎㅎ  ​ 은 기본적으로 언덕길이 많았어요.​산등성이에 계단식 다랑이 논처럼 매화밭이 가득하고, 각 매화밭 길을 따라 산책로가 예쁘게 조성되어있습니다.​그래서  을 빠짐없이 돌아보고싶다면 가벼운 트래킹을 한다고 생각하고 복장을 준비하는게 좋을것 같아요~^^​운동화 착용은 필수입니당ㅎㅎ!  ​​혹시 매화 봄꽃놀이를 간다는 생각으로 예쁜 구두를 신고가면 구두도 망가지고 발이 너무 아파서 예쁜 산책로를 다 돌아보기 힘들거에요🥲.​저는 사랑꾼 남자친구가 제가 발아플때 갈아신으라고 선물해줬던 미리 준비해간 운동화를 갈아신고 갔는데요.♡​그런데도 처음에 약간 다리가 아파서 산책로 위까지 갈까말까 망설여졌었어요.ㅎㅎㅎㅎ​이날 사람이 진짜 많아서 주차를 에서 걸어서 약 30분 떨어진곳에 겨우하고, 까지 이미 한참 걸어간 뒤였거든요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​( 이 정말 크고 넓어서 하루동안 우리가 여행을 하며 과 망덕포구에서걸은걸음이 약 18,000보를 였어요! 운동화 꼭 신으세요. 꼭이요😂.ㅋㅋㅋ)​워낙 많이 걸어서 남자친구도 저도 체력이 좋은편인데 저녁에 전주로 돌아올때는 조금 피곤해지긴 하더라구요.😆​그래도  산책로는 아무리 힘들더라도 꼭 돌아볼 가치가있는 힐링코스였습니다.♡♡♡​​그러니 편한옷 입고, 편한신발 꼭 신고가시고,  산책로 위쪽은 가볼만하니 힘들어도 참고 올라가보세요.^^​저는 봄나들이 간다고 치마를 입고가서 조금 불편했어요.ㅎㅎㅎ  언뎌이 가파른곳들이 있어서 치마뒤를 남자친구셔츠와 담요로 묶이서 열심히 가리고 다니느라 체력을 더 쓴듯하네요.😂​여행은 어디를 가느냐도 중요하지만 누구랑 가느냐도 참 중요한것 같아요.​힘들수 있는 코스였는데도 별거아닌 얘기에도 꺄르르 웃으면서 얼마나 행복했는지 몰라요.^^ㅎㅎㅎ​정말 많이 웃은 하루였어요ㅎㅎㅎ​즐거운 시간 만들어줘서 고마워...!!♡    매화문화관​- 주소 : 전남 시 다압면 지막 1길 21​- 위치 :   내- 입장료 : 무료 ♡​ 매화문화관전라남도 시 다압면 지막1길 21   내 매화문화관 -느린우체통이 있어서 1년뒤로 편지를 보낼수있다. 매화문화관 앞 벤치 매화문화관 내 느린우체통 가볼만한곳   안에 위치한  매화문화관에는 느린우체통이 있어요.​ 매화문화관의 느린우체통은 지금 편지를 보내면 내년 1월경에 편지를 보내주는 우체통이에요.​​엽서도 매화문화관에서 무료로 제공해주고, 우편비용도 무료입니다.♡​​저와 남자친구는 서로에게 각각 2통씩 엽서를 보냈는데요.​내년 1월에 우리가 서로 받게될 엽서 내용이 벌써 궁금해지네요.ㅎㅎㅎ​남자친구가 저에게 설마 행운의 편지를 보내진 않았겠죠...?ㅋㅋㅋㄱㅋ   ​   입구 방역게이트 내 식사가능했던 식당 : 파전과 국수를 판매한다.지금(방문당시 2022.3.12.(토) 에는 홍매화는 활짝폈지만하얀매화는 아직 꽃망울을 다 터뜨리지않았습니다.​매화꽃 색깔에 따라 개화시기가 조금 다른것 같았어요.​하얀매화는 다음주 이후 절정일것으로 예상됩니당. 여행 가볼 만한 곳, 의 no.1 관광 ​사라의 추천지수 : 💙💙💙💙(4하트)​힐링 트래킹 코스에요.♡가볼만 한 곳이에요.추천합니당~♡​ 산책로 힘들더라도 꼭 돌아볼 가치가있는 힐링코스였어요.♡♡♡​그러니 편한옷 입고, 편한신발 꼭 신고가시고,  산책로 위쪽은 가볼만하니 힘들어도 참고 올라가보길 추천드려요.^^​​그런데 주차장이있는데도 관광객이 정말너무 많아서 차가 밀리고 주차할곳이 없습니다.ㅠㅠ​우리도 걸어서 30분이상 떨어진곳에 겨우 주차하고 30분넘게 도로를 걸어가야했어요.아주아주 아침일찍 방문하기를 추천드려요.​출처 : 나 ㅡ Sara lovrs herself☆원래 매화축제도 하는데 올해도 코로나예방을 위해  매화축제는 취소되었어요. ​#가볼만한곳 #여행 #여행지 #여행추천장소 # # #홍쌍리청매실농원 #매화문화관 #매실아이스크림 #여행지추천 # #시 #전남여행 #전남가볼만한곳 #전남여행지 #전라남도 #전라남도가볼만한곳 #관광 #관광 #꽃놀ㅇㅣ #봄꽃 #매화 #남도여행 #매화축제 #매화축제 #가족여행지 #여행지추천 #커플여행지 #커플여행지추천 #가족여행지추천 #가족여행추천장소​  [ 여행] 망덕포구 -  가볼만한 곳 no.2 관광 리뷰가 궁금하다면 아래링크 클릭!​ [ 여행] 망덕포구 -  가볼만한 곳 no.2 관광[ 여행] 망덕포구 -  가볼만한 곳 no.2 관광 - 주소 : 전남 시 진월면 망더리 845-1 ...m.blog.naver.com ​​  맛집 청룡식당 리뷰가 궁금하다면아래링크 클릭!​ [맛집] 섬진강변 만덕포구근처 - 청룡식당#내돈내산 안녕하세요! 어제는 제가 남자친구와 함께  에 다녀왔어요. 저는 몇년 전부터 매화...m.blog.naver.com  ​카페 카페테라스 리뷰가 궁금하다면아래링크 클릭!​ [카페] 카페테라스 -섬진강변 만덕포구 근처카페#내돈내산 [카페] 섬진강변 만덕포구 근처카페 - 카페테라스 주소 : 전남 시 진월면 망덕길 91 위...m.blog.naver.com ​  ​  <매실 아이스크림> 리뷰가 궁금하다면아래링크 클릭!  < 매실 아이스크림 > 리뷰22. 3.13 (일) 나만의 이벤트 - "사라의 일이삼 포스팅 이벤트"! 1일(오늘) 지금부터 2시간에 30...m.blog.naver.com ​  ​  <매실 막걸리> 리뷰가 궁금하다면아래링크 클릭!​   <매실막걸리> 리뷰22. 3.13 (일) 나만의 이벤트 - "사라의 일이삼 포스팅 이벤트"! 1일(오늘) 지금부터 2시간에 30...m.blog.naver.com ​ 
 📷칙칙폭폭플라워  소개 # 71  안녕하세요 전국꽃배달 당일배송 '칙칙폭폭플라워'입니다!🌸🍃칙칙폭폭플라워  소개 71번째 시간!🍃🌸오늘은 눈길 닿는 곳 마다 예쁜 매화를 감상할 수 있는  을 소개해 드리겠습니다.  섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5   봄이 되면 어김없이 피어나는 아름다운 매화!  에서는 걸어다니는 곳 마다 팝콘처럼 피어난 매화를 감상할 수 있습니다.   아담하고 고즈넉한 분위기의 마을에 그 분위기와 너무나 잘 어울리는 매화 나무들이 가득해서 봄기운을 만끼하고 싶으신 분들이라면 반드시 다녀와야하는 곳인 것 같습니다.   아름다운 매화가 잔뜩 피어난 예쁜 마을을 배경으로 사진도 많이 남기고 매화 하면 당연히 따라오는 새콤달콤한 매실! 에서 특산물 매실로 만든 다양한 먹거리들도 즐기다 보면 진짜 봄을 제대로 즐길 수 있을 것 같습니다.  화사한 분위기의 마을에서 꽃구경을 하고 산책도 즐기고 드라이브도 하며 기다렸던 봄의 행복을 마음껏 느껴보시길 바랍니다.  ​📍 전라남도 시 다압면 목길 31-5 💛 입장료 : 무료💛 주차장 : 주차 공간 있음💛 애견 동반 : 가능​  ​이상 #전국꽃배달 💐 #당일배송 💐 칙칙폭폭플라워였습니다. 전국 꽃배달 서비스 칙칙폭폭플라워오늘하루 열지않기 닫기77887788.co.kr ​ 
3월 전남 곳  ,매화축제 봄꽃 구경.  원래는 2주 전에 가려고 했는데 비가 오는 바람에 지난주에 다녀왔어요.다행히 많이 늦지는 않아 만개된 매화를볼 수 있었습니다.이번 주까지는 꽃구경을 가시는 분들이 있을듯한데 개화 상태를 보니 괜찮을 것 같아요.코로나로 인해 매화축제 취소가 되었지만 그와 못지않은 관람객들이 찾아오니명실상부 대한민국의 대표적인 매화 명소가 아니가 싶습니다.머지않아 벚꽃도 피어나니 당분간은 꽃구경을 다녀야겠습니다. 1. 매화주차장전남 시 다압면 도사리 490-2​3월 전남  곳 , 매화축제장 주차장은 주차공간이 없을 만큼 만차 였습니다.주차안내를 해주시는 분들이 계시기도 하구요 화장실도 있어요.조금 더 윗쪽에 주차장이 있지만 공간이 협소하기 때문에 여기 주차를 해서 걸어가는게 좋습니다.​ ​관람로 입구 가장자리에는 벌써 많은 상인들이 자리를 잡고 있네요.어린묘목을 비롯해 특산품, 기념품 등등.. 다양한 상품들을 팔고 있어요.차들은 많이 다니는데 횡단보도가 없어 위험하게 건너야 하는데횡단보도 하나 그려 주세요.​ ​매화가 흐드러지게 피어 있는 관람로를 따라 올라가야 합니다.즉석 사진을 찍어주시는 분들도 계시고 직접 키운 농산물을 팔고 있는 동네 주민들도 계십니다.날씨가 포근해져서 그런지 봄꽃 구경 하는 사람들의 옷차림도 가벼워보이네요.​ ​어느 정도 올라가면 다시 주차장이 나오고 방역게이트가 설치되어 있더군요.그냥 옆으로 지나치시는 분들도 계시는데 방역을 위해 설치해 놨지만 의미가 없어진듯 합니다.그래도 소독역을 칙~하고 뿌려주기도 하고 마음적으로는 안심이 될 수 있으니 방역게이트를 지나갔어요.​ ​매실식당은 여전히 사람들이 붐볐습니다.예전에는 장독대가 놓여져 있었는데 지금은 식사를 위해 테이블을 가져다 놓았더군요.다니다보면 힘들테니 식사를 해야할수도 있습니다.​ ​매화나무가 그려진 바위가 대표적인 포토존이에요.어찌보면 여기서부터 본격적인 매화꽃구경을 하게 되는 셈이긴하죠.사진 찍는 사람이 많지 않은걸 봅니 한주정도 지나니 관람객들이 많이 줄어든듯 하더군요. 2. 매화축제 청매실농원전남 시 다압면 지막1길 55​전남 곳  의 청매실농원의 장독대 뷰에요.관람로는 여러 갈래라 어디로 가야할지 지도를 보시고 가는게 좋습니다.저는 올때마다 가는 코스가 있어요.​ ​더 높은 곳을 올라가기 위해 전망대로 가는 계단을 올라갔습니다.경사가 가파라 약간 힘이 들지만 그리 멀지 않기에 올때마다 한번씩은 올라갔다 옵니다.힘든만큼 멋진 경치가 보이고 사진도 잘 찍을 수 있기 때문이죠.​ ​나무 사이로 보이는 모습이 멋져보여 사진을 찍어봤습니다.대나무숲길도 있고 백매화,청매화,산수유 등등.. 사방 천지에 온통 예쁜 꽃들이 가득합니다.규모로 보나 시설로 보나 우리나라의 대표적인 매화명소가 아닐까 합니다.​ ​나무들로 인해 조망이 잘 되지는 않으니 더 올라가야겠지요.포근해진 날씨탓에 조금 올라갔는데도 땀이 많이 나더군요.한동안 돌아다니지 않아서 살이 좀 찐듯 한데 그래서인지 체력이 부족한듯..​ ​전망대 주변에 있는 매화나무들이 예전보다 더 많이 자라서 잘 안보이더군요.힘들게 올라왔는데 살짝 아쉬움이 생기더군요. 앞으론 전망대를 패스해야 할듯..벤치에 앉아 잠시 땀을 식히고 다시 내려갔습니다. 3. 팔각정​정감있는 돌담길을 걸어가다보면 사람들로 북적거리는 팔각정이 나오는데워낙 유명한 곳이다보니 사진 찍으려고 기다리는 사람들로 가득합니다.팔각정 아래에도 즉석 사진을 찍어주는 곳이 있어요.​ ​저는 찍어줄 사람이 없는지라 옆에서 전체적인 풍경을 담아보았습니다.​ ​멀리 보이는 모습도 조금더 자세히 보려고 광각렌즈로 찍어봤어요.매화가 산을 뒤덮은 아름다운 풍경이 가히 예술적인 봄의 아름다움이에요.봄꽃 구경 하기 딱 좋은 요즘.. 어떻게 찍어도 다 예쁘게 나올듯합니다.전남 곳  매화축제는 취소되었지만 에는 봄이 활짝 피었습니다.​ ​돌담과 초가집도 있어 더욱 고풍스러운 모습을 보여주기도 합니다.돌담에 기대어 또는 매화나무 아래에서 포즈를 취해 사진을 찍기도 하구요각양각색의 사람들이 찾아오니 사진 찍는 모습도 느낌도 다 다르더라구요.​ ​거의 모든 꽃들이 활짝 만개가 된 듯 합니다.조금씩 꽃잎이 떨어지기도 하는데 봄비가 오고나면 더 많이 떨어지지 않을까 싶어요.그러다보면 적어도 한두주정도는 피어있겠지만 서서히 진다고 봐야겠지요.​ ​천천히 걸어가시는 어느 노 부부의 모습이 보기 좋았습니다.어디에 서보라고 사진도 찍어주고 행복해 보이더군요.아이랑 함께 오신 가족분들도 많았는데 봄꽃 구경도 하고 행복한 시간을 보내는듯 훈훈한 모습들이였습니다.​ ​매년 더 관리를 더하고 있는듯 보기 좋은곳들이 더 많이 생긴듯 합니다.이런 좋은 환경을 보여주기에 찾아오는 사람들이 더 늘어나는게 아닌가 싶어요.허전하네요.. 명물허전!~​ ​한 프레임에 전체적인 모습을 담을 수 있는 위치가 있습니다.많은 사진작가들이 찾아가는 위치이기도 하는데요 오가는 사람은 물론 팔각정이나 초가집, 넓은 매화농원까지한 눈에 살펴볼 수 있기도 합니다.보시면 아시겠지만 길이 여러갈래에요.다 돌아다니려면 적어도 두어시간은 잡아야 할꺼에요.​  ​아름다운 매화농원의 모습을 영상으로 찍어봤습니다.​ ​누군가 그러더군요. 사진을 몇 천장 찍었다고.. 그만큼 좋은 곳이긴하죠.팔각정에는 여전히 사람들로 북적거리네요.봄꽃 구경도 하고 사진도 찍는 즐거운 시간이기도 하지만 무엇보다 안전을 위한 관람도 잊지 마시기 바랍니다. 4. 연못​연못에는 사진 작가들이 한 곳에서 촬영하고 있었습니다.양보도 하고 매너도 지키는 사진 촬영을 하면 좋지 않을까 싶어요.많은 사람들이 보고 즐기는 장소인만큼 존중과 배려를 지켜야겠습니다.​ ​올해는 조금 늦게 가긴 했지만 아직은 아주 늦은게 아니니 늦기전에 다녀오시구요즐겁고 행복한 봄꽃 구경을 하시기 바랍니다.매화축제는 취소가 되었지만 3월 전남 곳  이였습니다.자나깨나 오미크론 조심하시고여기까지 마무으리!~  팬하기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​ 
매화 개화시기 3월 곳  매화축제 취소된  꽃구경연속 3년째  매화축제를 취소하는 소식이 들리지만 상춘객의 발걸음은 해마다 이어져 올해도 봄의 경치를 즐기러 여행객들이 많이 찾을 것 같다. 그래서인지 2월 28일부터 3월 27일까지 '을 찾는 관광객 편의를 위해 시가 방역과 교통 등 행정 지원에 적극 나설 계획이다'라는 소식도 들린다. 매화 개화시기에 찾으면 매실 가공식품까지 구입할 수 있어 두루두루 만족스러운 여행지이다. 여행 일자 ; 2021년 3월 중순 3월  곳 을 매화 개화시기 찾으면 마을 안과 밖으로 자리한 주차장에 차가 가득이다.  매화축제 취소되었지만 주말에 찾을 예정이면 도보 10분 정도 떨어져 있는 신원 둔치 주차장을 이용할 수도 있다.  운이 좋으면 마을 입구에 자리한 주차장을 이용할 수 있는 평일 12시 이전 혹은 4시 이후에 방문하면 그나마 여유롭게 구경할 수 있다.  화사한 햇살이 좋은 낮에 봄꽃구경 하고 싶다는 마음도 생기지만 오고 가는 사람들이 적은 시간에 주로 찾게 되는 것 같다. ​ 매화 개화시기에 찾으면   입구에서부터 예쁘게 핀 매화를 만날 수 있어 발걸음이 가벼워진다.  요즘은 관광객들 스스로 마스크 착용을 잘 하는 것 같아 사회적 거리 유지만 신경 쓰며 걸었다.  외부 주차장을 이용할 경우 매화문화관도 만날 수 있지만 마을 내부 주차장에서 출발하면 도보 1분 거리에서  매화축제 장소인  만날 수 있다.  지대가 높아 차에서 내리면 바로 발아래로 펼쳐진 섬진강과 어우러진 봄꽃이 눈에 들어와 신나는 마음으로 꽃구경을 즐겼다. 마치 눈이 내린 듯 강 주변이 하얀 세상으로 변해 감탄사가 저절로 나온다. 매화축제는 취소되었지만 홍매화와 어우러진 봄꽃구경은 변함없이 진행되고 있었다. 오래된 매화나무가 돋보이는 마을 입구에서 나이 지긋한 분들이 판매하는 봄나물을 구경하며 봄이 왔다는 것을 한 번 더 느꼈다.  청매실농원을 250m 정도 남겨두고 홍쌍리 명인이 떠오르는 매실농축액이 눈에 들어온다. 판매를 하고 있어 3월 곳   봄꽃구경 하고 차로 이동할 때 구입하게 만들었다. 특산품 매실로 만든 아이스크림과 막걸리도 있어 오고 가며 그리로 향하는 발걸음이 이어진다.  항아리 가득 보이는 청매실 농원에서 시작하여 꽃둘레길을 따라 이동하며 얼굴바위 산책로까지 이동한 뒤에 과 어우러진 섬진강을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대로 이동했다.  전 구간을 도보로 이동하며 구경할 경우 1시간 30분 정도 소요된다.  시간 여유가 없을 때는 나가는 길에서 만난 정자와 '다모'라는 드라마 촬영지 주위에 모여 있는 봄꽃구경 하고 내려오는 분도 있다.  농원에서 출발하여 전망대로 이동할 경우 그 길 중간 지점에서 <취화선>라는 임권택 감독의 영화 촬영지도 만날 수 있다. 하늘에 닿을 듯 키가 큰 왕대나무가 빽빽하게 늘어선 초록 초록 숲길이다.  대나무숲 안에 자리한 길을 걷고 있는 사람들이 잘 보이지 않는다. 가까이 걷고 있으면 어른 남자의 손목보다 굵은 대나무에 두 눈이 커진다.  대나무 숲을 지나면 가장 높은 곳에 자리한 전망대로 오를 수 있는 기다란 나무 계단이 눈에 들어온다.  섬진강을 한눈에 바라볼 수 있는 백운산 자락에 위치하는 오르막길이지만 매화 개화시기 방문하면 아름다운 매화 터널이 기다려 힘들다는 생각은 잠깐이다.  발아래로 펼쳐진  곳 의 아름다운 봄 풍경이 걷다 멈추다를 반복하게 만든다.  3월 곳  매화축제 행사는 취소되었지만 발걸음 닿는 곳마다 눈에 들어오는 봄꽃구경에 빠져있다 보면 봄 축제장을 찾은 듯 하다. 꽃샘추위를 이기고 예쁘게 핀 매화를 보고 있으면 잃은 활력이 회복된다.  가장 높은 곳에 자리한 전망대를 내려와 드라마 다모 촬영장으로 이동하다 돌담이 매력적인 옛집도 구경했다. 맞은편으로 자리한 또 다른 전망대로 이동하며  에 매화나무가 10만 그루 있다는 것을 실감했다.  눈만 돌리면 꽃구경 할 수 있어 신난다. 특히 초가집, 돌담과 어우러진 마을 안길에서 다양한 종류의 봄꽃을 구경했다. 목련, 홍매화까지 더해져 알록달록 화려하다.  그 풍경은 나가는 길에 자리한 정자까지 이어진다.  곱게 휘어진 산책로를 따라 이동하다 보면 돌담과 어우러진 봄꽃이 오고 가는 여행객들의 시선을 집중시킨다.  산책을 즐길 듯 천천히 이동해서 2시간 정도 소요되었지만 나가는 길에서 만난 옛집 주변 풍경이 아름다워 생각보다 더 오래 머물렀다.  정자 가기 전에 구경할 수 있는 다모 촬영지는 아담한 연못을 품고 있다. 그래서  꽃비 내릴 때 찾으면 연못 가득 새 신부 볼처럼 핑크 핑크 한 매화가 가득 채워진다. 그 풍경이 아른거려 그때쯤 다시 찾고 싶어진다.    청매실농원에서 시작해서 취화선 영화 촬영지 왕대나무숲, 전망대 이어 마지막 코스인 정자에 이르면 화룡점정인 다모 촬영지 주변 풍경이 눈에 들어온다. 인생 사진을 남기기 위해 해마다 사진가와 관광객들의 발걸음이 이어져 주말에 찾으면 줄 서서 사진을 찍는 경우도 생긴다.   매화축제 취소되었지만   곳 에서 아름다운 봄꽃구경을 만끽할 수 있어 올해도 들릴 예정이다.  매화 개화시기가 되면 많은 여행객들이 찾는 곳이다. 마스크 착용과 사회적 거리 유지하는 것을 잘 지켜서 꽃구경하는 것을 잊지 말자.   시간 여유가 있다면 근처에서 숙박하며 사람들이 적게 모이는 평일 11시 이전과 오후 3시 30분 이후 방문하는 것도 좋은 방법이다. 꽃비가 떨어지는 풍경도 아름답다.   주차장으로 이동하며 홍쌍리 명인의 매실농축액을 구입하는 것으로 행복했던 봄 여행을 마쳤다. 섬진강을 사이에 두고  과 가까운 거리에 위치하는 하동 여행지와 구례 산수유마을도 3월 곳으로 추천하고 싶어진다. 매화 개화시기에 산수유꽃도 구경할 수 있다. ​  전라남도 시 다압면 지막길 17섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1산수유문화관주차장전라남도 구례군 산동면 좌사리 839-6매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​​​ 
전남 곳   보슐랭가이드, 세상을 가이드하다.안녕하세요 XD 구독자님들, 이웃님들여행인플루언서 보슐랭가이드입니다.이맘때 쯤이면 #전남곳전남여행지로 굉장히 핫한 #비록 매화축제는 취소되었지만올해도 어김없이 만개한 매화꽃을보러평일에 새벽일찍 일어나 다녀왔어요.참고로 주차장은 '청매실농원'검색 후다녀오시는 것을 추천해드려요!​ ​저는 매화축제를 한번도 본적이 없어어떻게 가야하는지 몰랐는데-많은 분들이 찾아가시는 곳은홍쌍리 청매실농원이라고 엄청큰 농장?!농원! 매실 과수원 같은 곳이였어요. 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55  ​커다란 바위에 시도 새겨져있고매화꽃까지 새겨져있는 걸 볼 수 있어요.천천히 사진찍으며 둘러보고싶었지만본의아니게? 늦게 도착하는 바람에내려올 때 찍어야지 해놓고또 내려올 땐 귀찮아서 깜빡했답니다.​ ​여기가 입구인 것 같았는데-저흰 다른방향으로 올라갔어요.다양한 길이 있으니 끌리시는 곳으로아무 곳에나 가시길 추천해드려요.저흰 최대한 사람없는쪽으로 골라서입구와 멀리 떨어진 곳 까지 갔답니다.​ ​올라오는길에 식당같은 곳이 있었는데거기 뒤에 장독대 진짜 굉장하죠?!여기 앞쪽에서 매실 고추장이랑 된장,이것저것 매실이 들어간 것들도 판매하구,국수랑 파전같은 것도 팔아서나중에 내려오는길에 가볍게 먹기로했어요.​ ​요로케 매화나무 묘종도 판매 중!분재도 있었던거 같은데-아마 주택거주했다면 저도 사지않았을까작은 묘종에도 이쁜 꽃이 피는걸 보아하니확실히 꽃피는 봄이오긴 했나봅니다-​ ​짜라란- 많이들 사진찍으시는 기와집사실 평일 낮에 방문해서사람이 많지는 않을 거라고 생각했는데-생각보다 인원이 꽤나 많으셔가지구유명한 포토존, 핫플들은 패스하고사람 없는 곳들만 골라서 다녔답니다.​ ​큰 산책로를 따라 걸을 수도 있지만,매화나무 사이사이 길이 나있는 곳이있어서 사이로 다니는 재미도 있어요.  처음방문했는데꽃을 보아하니 아마 이번주가 끝일 듯이제 산수유로 돌리셔야 할 듯 해요.​ ​아주 살짝 언덕길이라 오르면서조금 헉헉거리긴 했는데 도착하니 넘이쁨섬진강과 매화랑 정자까지이렇게 한번에 남길 수 있어 좋았어요!​ ​이곳도 많은 분들이 사진찍는연못가인데 보통 반대쪽이 핫플이거든요.반대쪽엔 사람도 너무 많고 그래서저흰 그냥 이쪽편에서 찍었답니다.​  ​섬진강과 반대편 산, 하늘이랑 정자까지한컷에 다 담아낼 수 있어 좋았어요 :-D그리고 확실히 봄이왔단 느낌이 들어 최고​ ​에서도 일부러 사람들이 적은나무 사이로 걸어다녔는데요.이때 매화꽃이 떨어지지 않도록 조심조심!매화가 지고나면 열매인 매실이 나는데매화꽃을 꺾으면 매실이 안나온다고해요.그래서 나무에 손대지말아달라고 적혀있어요.​ ​벚꽃이랑 또다른 매력이있는 매화-부기가 오자고했을때 살짝 싫은 티내서아... 너무 멀리까지 끌고왔구나 싶었는데얘 휴대폰에 매화사진 겁나 찍은거보고이눔시키^.^ 엄청 좋아했꾸나!!!!싶었어요.나도 어쩔 수 없이 꽃 사진찍는걸보니이제 진짜 나이먹었음을 실감...!​ ​조금 더 일찍 왔더라면 더 좋았을텐데이날 원고쓰느라 내내 밤샘하고 새벽에출발했는데 부기가 1분차이로 버스를...놓치는 바람에..... 빡센 여행이 되었답니다.(다음부턴 잔말말구 그냥 오렴^^*)이날 미세먼지랑 황사가 엄~청쩔기로 한날이라 걱정했는데-생각보다 맑아서 다행이였답니다.​ ​홍매화도 사실 이렇게 가까이서 보기엔처음인 것 같아요!부산살면서 통도사 홍매화도 보러가고..순매원에도 매화보러 다니곤 했는데꽃사진을 이렇게 찍은 건 처음이에요.​ ​그리고 이거 겹매화라고 하나요?!으잉? 이거 겹벚꽃인가요? 했더니 매화라고딸소오빠가 알려줬는데겹매화도 처음봤는데 진짜 넘 이뻤어요!​ ​산책로 말고 나무 사이사이로 다니니다른사람들과는 조금 다른 시선으로내려다 볼 수 있는 재미도 쏠쏠 했어요.그나저나 장독대 와- 장난 아니죠?!저기에 전부 매실로 담근 장들이 있는 듯!!​ ​오후 느즈막히 왔더니 해가 넘어가서뭔가 밝음밝음한 느낌이 사라져서 아쉽...사람들이 거의 다니지 않는  제~일 구석쪽에 가서사람들이 사진 제일 많이찍는 부분들을찰칵찰칵 찍어서 남겨놨어요!사진 왼쪽 파란지붕이 우축사거든요-여기 너머로는 소똥냄새가 많이나서 그런지사람들이 없어 맘편히 사진찍었어요.​   ​사람이 아예 없는 길이라마스크도 잠시 내려놓고 찰칵찰칵이날 한복같다고...유관순룩.. 이라며..3.1운동 잘하게 생겼다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신나게 사진 찍었습니다 'ㅁ'​  ​이대로 집에가기 너무 아쉬워서잔치국수랑 파전 하나씩했어요!잔치국수는 5000원 파전은 9000원!잔치국수 1개당 삶은달걀 2개씩 주시는데이날 이모님들께서 파전도 한가득 주셔서너무너무 기분이 좋았어요 XD 히히....!!!그리고 이런 관광지에서 파는 음식은맛없다! 라고 생각했는데 왤케 맛있지?!우리 전부 맛있다고 잘먹었답니당.​ ​후식으론 매실아이스크림이랑 매실차!개인적으로 저 매실 차...마셨는데...음...어...음... 제 취향 아니였어요........차라리 아이스크림 먹을껄 흐규흐규​ ​그리고 담벼락에 붙여서 브라를애타게 반기던 댕댕이~ 완전 졸귀죠?​너무 급하게 준비해서 가느라산수유마을도 못가보고 구례도 못가고전남 곳만 콕 찝어 다녀왔는데-다음에는 더 여유롭게 천천히 둘러보고싶어요.내년엔 꼬옥 마스크 벗고 다닐 수 있길​그럼 다들 안전한 여행 다녀오세요-​사람 없는 곳에서 사진 찍을때만 마스크를 내렸으며, 알콜 성분이 들어있는 손소독 티슈도 챙겨다녔답니다.안전하게 마스크 꼭 챙기시구개인위생도 본인이 꼼꼼하게 챙기세요-​보시리 팬하시구 여행기 받아보세요 ♥ [네이버 인플루언서 검색] 보슐랭가이드보슐랭가이드, 세상을 가이드 하다.보시리와 함께 온라인 여행 떠나기✈팬 하시구 여행기 받아봐요💕in.naver.com ​ 
2022. 3. 8. (화)화개장터 주차장에서 하동읍까지 내려간 뒤 섬진교를 건너 다시 다압면 방면으로 올라가면 홍쌍리 청매실농원에 도착하게 된다. 화개장터에서 청매실농원까지는 승용차로 대략 30분 정도 걸린 것 같다.​ 홍쌍리 청매실농원 입구에 "홍쌍리 명인의 시 정원"이라는 표지판이 서 있다. 여태껏 홍쌍리가 마을 이름인 줄 알았었는데, 실제로는 청매실농원의 오늘이 있게 만든 사람, 즉 홍쌍리 명인이라는 사실을 알게 된다.​ 섬진강이 내려다 보이는 전망 좋은 곳에 포토존이 마련되어 있다.​ 평년이면 3월 10일 정도가 봄의 전령사이 매화가 만개한다고 하는데, 금년에는 좀 늦어지는 것 같다. 백매화는 몽우리만 가득 머뭄은 채 아직 만개하지 않았다.​ 그래도 홍매화는 어느 정도 피었다. 아마도 홍매화가 백매화보다는 좀 더 빨리 피는 것 같다.​ 매화가 한창일 때 주말에는 청매실농원 주차장에 주차하기가 장난이 아니지만 평일 오전이라 그런지 약간 여유가 있었다. 여유가 있다면 아랫쪽 주차장에 주차하기 보다는 윗쪽 꿀주차장까지 차를 가지고 올라가는 편이 좋다. 가장 아랫쪽에 주차를 하면 경사진 길을 한참 올라가야 하기 때문이다. 우리는 12시 조금 넘어서 청매실농원에서 내려갔는데, 그 시간대만 하더라도 내려가는 차와 올라가는 차가 서로 엉키기 일쑤이니 가급적 오전에 빨리 올라갔다 내려오는 것도 좋은 방법일 것 같다.​ 꿀주차장에서 조금만 걸으면 홍쌍리 매실가라는 유명한 돌비석이 보인다.​ 청매실농원 전체적으로는 아직 만개하지 않았지만 그래도 일부 부지런한 녀석들은 간간이 만개해서 꽃망울을 터트리고 있었다.​ 청매실농원 장독대 이야기.​ 청매실농원에는 2,000여개의 한국 전통 옹기가 있다. 전통 옹기속에 따스한 남녘의 햇살과 맑은 이슬을 머금고 자란 청매실을 담아 오랜 시간 발효, 숙성시켜 우리 옛 선조의 깊고 진한 맛을 그래도 이어가고 있다고 한다.​ #, #, #여행, #곳, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석​ 올라가는 길 한 쪽에는 한복을 차려입기도 하고, 잔치상을 마련하는 것 같기도 하고...  궁금하지만 그냥 지나치기로 했다.​  아직 만개하지는 않았지만 그래도 중간중간 피어있는 매화꽃을 보니 기분이 좋아진다. 2022년들어 첫번째 꽃을 보는 것 같다. 드디어 2022년 봄이 오는구나 하는 생각이 든다.​ 청매실농원을 중간 정도까지만 걸어 올라 갔다가 내려왔다. 막걸리와 파전, 매실아이스크림을 파는 곳이 보였다. 그냥 지나치기에는 매실막걸리에 대한 유혹이 너무 커서 결국 자리를 잡고 앉았다. 아주 맛있다고 할 수는 없지만 좋은 날씨에 야외에서 먹는 매실막걸리와 파전은 충분히 만족감을 주는 것 같다. (750mm 매실막걸리 1병 5,000원, 해물파전 10,000원)​ 자리에 앉아 산 윗쪽을 바라 본다. 아직 매화꽃이 만개하지는 않았지만 능선을 따라 홍매화가 제법 멋드러지게 피어 있다.​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 #국내여행, #전라남도, #전라남도여행, #전라남도곳, #, #여행, #곳​ #홍쌍리청매실농원, #청매실농원, #홍쌍리청매실농원, #청매실농원, #여행홍쌍리청매실농원, #곳홍쌍리청매실농원, #여행청매실농원, #곳청매실농원 
 Gwangyang 전남  곳, <매화축제> 개화시기 -  주차 / 찾아가는법 / 관람동선 -   드디어 봄이 오나봅니다. 이제는 어느덧 한 낮에는 영상 10도 안밖으로 오르면서 제법 포근한 날씨가 이어지고 있는데요. 따뜻한 날씨에 어디든 봄나들이 가실 계획이라면 3월에는 #매화축제 를 추천합니다. # 이라 부르기도 하는데요. 매화는 벚꽃보다 빨리 펴서 더 일찍 봄꽃구경을 할 수 있거든요. 그 중에서도 국내 매화꽃이 가장 예쁜 곳은 을 빼놓을 수 없죠. 여긴 산 전체가 매화로 둘러싸여 있어서 정~말 예쁩니다. 한번 가시면 후회 안하실거예요.​ [글 쓰는 순서]01. 매화축제 올해도 취소인가요?02.  개화시기 언제 가야 좋을까?03. 관람동선은 어떤 순서로 보는게 좋나요?04.  먹거리 & 기념품05.  주차 & 찾아가는법 01. 매화축제 올해도 취소인가요?  꽃은 항상 피지만요. 긴 겨울을 견디다 만나는 꽃이라 더 반갑지 않나 싶어요. 저처럼 성격 급해서 벚꽃까지 못기다리는 분들 있으시죠. 그런 분들은 바로 남쪽여행 가서 매화꽃 먼저 보면 됩니다. 벚꽃과 매화가 헷갈리시는 분들도 있을텐데요. 벚꽃은 좀 더 핑크색이고 3월말~4월초에 핀다면요. 매화는 매실나무에 나오는 꽃이고 흰색에 가까우며 3월 중순~말에 핀답니다. 참고로 저는 작년 3월 14일에 갔었는데요. 그때가 딱 절정이었거든요. 다만 코시국으로 인해 축제는 안하고요. 그렇다고 입장을 막는 건 아닙니다. 야외로 되어 있고 봄꽃축제는 취소라도, 자유관람은 가능하기 때문에 편하게 꽃구경 하시면 되어요.   02.  개화시기는 언제?  저는 작년 3월 14일에 다녀왔고 그때가 절정이었습니다. 그런데 올해는 예년보다 3월 날씨가 따뜻해서 매화, 진달래, 개나리, 벚꽃 다 5-7일 정도 일찍 핀다고 하더라고요. 물론 꽃잎이라는게 무척 연약하기 때문에 여기에 비 한번 내리고 나면 싸그리 다 날라가는거 아시죠? 그래서 봄꽃축제는 타이밍이 무척 중요하답니다. 저는 마침 할머니가 에서 차로 10분 떨어진 곳에 살아서요. (덕분에 어렸을때부터 매실즙 엄청 많이 먹음) 오늘 전화해서 안부물으면서  개화상태를 물어보았는데요. 지금 3월 2일 기준으로 10% 정도 핀 상태이고요. 제대로 보려면 3월 10일 이후로는 와야하고요. 절정은 3/12 부터 일주일 동안 방문을 추천한다고 하더라고요. 다만 3/10~12 주말에는 비올 확율이 30% 라서 쨍한 날씨를 기대하긴 어려워요. 실시간 날씨 참고하면서 방문하세요.  03. 관람동선은 어떻게 보는게 좋나요?    소요시간은 최소 2시간은 잡아야 합니다. 무척 넓어요. 산 전체가 매화꽃밭인데요. 정신 놓고 구경하고, 사진찍고 그러다 국수 한그릇 하고 나면 시간이 꽤 많이 소요되더라고요. 게다가 산 모습이 전체 다 나오게 찍으려면 산 꼭대기까지 올라가야 해서요. 오르막길도 많고 생각보다 운동량이 상당합니다. 그런데 만약 일정이 한정적이라 오래는 못본다 하시는 분들 있죠. 그런 분들은 꼭 찍어야할 포토존을 먼저 둘러보시는게 좋은데요. 첫번째로 추천하는 곳은 한옥 정자가 있어요. 매화꽃만 나오는 것보다 이거랑 같이 찍으면 훨씬 한국스럽고 예뻐요. 두번째는 매화꽃길 다리인데요. 멀리서 줌 땡겨서 인물이랑 매화꽃길 다리를 함께 찍으면 사진 잘나오더라고요. 마지막은 매화 터널이 있는데요. 여긴 예쁘긴 한데 사람 안나오게 찍기가 너무 어려워요.  04.  먹거리 & 기념품  저는 작년 매화축제 시즌에 일주일 섬진강 살기를 했는데요. 마침 날씨도 좋아서 그랬는지, 작년에 다녔던 국내여행지 중에서 가장 좋았어요. 소도시여행이 이렇게 예쁘구나 느낄 수 있었고요. 섬진강 따라 차로 , 구례, 하동 순서대로 일주일 동안 돌아다니면 봄꽃구경 제대로 할 수 있거든요. 그 중에서도 가장 하이라이트가 되는 곳이 매화축제입니다. 축제는 하지 않아도 먹거리랑 기념품은 곳곳에 파는데요. 이런 곳에선 가장 만만한게 국수랑 파전이잖아요? 가격도 저렴하니 꼭 맛보세요. 특히 전망 좋은 자리는 장독대 바로 앞 창문인데요. 그림이 따로 없습니다. 그 외에는 매실주, 매실즙, 매실차 등을 기념품으로 팔았구요. 매화나무, 산나물 같은 것도 곳곳에서 팔고 있었어요.    05. 주차 & 찾아가는법  매화축제는 안하지만 봄꽃시즌 되면 사람 미어터집니다. 그래서 주차지옥이 펼쳐지는데요. 일단 평일 오픈어택을 하신다면  입구까지 들어갈 수 있어요. 거기에 공영주차장이 있거든요. 그런데 이것도 금세 차기 때문에 오전 10시 이후에 도착하신다면요. 저 멀리 강변 앞에 주차해야 합니다. 근처에 가면 우회하는 도로를 안내해주더라고요. 그런데 함정은 강변 주차장에서 입구까지는 꽤 많이 걸어가야 한다는 거. 약 20분 정도는 걸어간 것 같아요. 마지막은 갓깃 주차인데요. 마을 입구로 들어가는 곳이 주말이면 교통체증이 엄청 나거든요. 그랬다간 앞으로 가지도 빠져나오지도 못할 수도 있어서요. 차라리 저 멀리 공터 갓길에 데고 오는 것도 방법이에요.   Gwangyang 전남  곳, <매화축제> 개화시기 -  주차 / 찾아가는법 / 관람동선 -   이걸 쓰다보니 제가 또 다시 가고 싶네요. 저는 작년 이 좋아서 두번이나 갔거든요. 한번은 혼자 가서 초벌하고, 그다음에 주말에는 친구들 와서 또 여행하고. 그런데 두번가도 좋았습니다. 다시 간다면  일출이 또 예쁘다네요. 하얀 꽃잎 동산이 붉게 타오르는 사진도 한번 찍어보고 싶네요. ​참고로 은 3월 10~17일 사이면 가장 절정이 될 것 같으니 이 때 국내여행 계획 중인 분이 있다면 함께 방문해보셔도 좋을 것 같습니다. 물론 올해는 봄꽃 계화시기가 전반적으로 이르다고 하니 자세한 실시간 개화소식은 인스타 태그 검색해서 실시간 스토리 보는게 가장 큰 도움이 되더라고요. 그럼 다음에는 구례 산수유마을도 소개해볼게요. 따뜻한 봄날 되세요!   * 함꼐 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222470336038 경남 하동 곳, 도심다원 녹차밭 + 화개장터 여행 코스 BEST 5Hadong 경남 하동 곳, 여름 힐링 여행 코스 BEST 5 - 도심다원 녹차밭부터 하동 숙소까지 총...blog.naver.com 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5  ▲ 국내 봄꽃 사냥은 망고요정 팬하기​ 
Edit by 헤드위그 3월 꽃구경 전남 곳  매화 만개   섬진강  / 3월22일📍전남 시 다압면 목길 31-5🍦매실차 4000원 / 매실아이스크림 4000원💵주차비 무료 🚗매화주차장 / 농원주차장 이용입춘이 지나고 3월 중순정도가 되면 기온이 오르면 움추렸던 몸을 펴고 활기찬 생명력이 태동하기 시작한다. 가장 먼저 봄소식을 알리는 매화는 벚꽃보다 2주정도 빨리 개화해서 팝콘같은 꽃잎들을 터뜨리게 된다. 봄이 오기만을 손꼽아 기다리던 많은 사람들에게 매화소식이 가장 반가울텐데 아쉽게도 이번 2022년도 매화축제는 취소가 되었다는 소식이었다.​ ​북적거리는 매화축제는 취소되었지만 마을 가득하게 피어나는 매화는 취소되지 않는다. 마침 여수에 출장을 가게되어 22일 기준으로 매화가 만개한 을 방문하게 되었다. 의 경우 홍쌍리 청매실농원주변으로 조성된 거대한 매화군락지였다. 네비에 매화주차장을 검색해서 목적지 설정으로 이동하면 된다. 물론 팁이 있다면 메인스팟에서 가까운 전망대 주차장이 있긴하지만 규모가 작고 길이 좁아서 만개시에는 회차하기 어려우니 여건을 확인하는게 좋겠다​ ​섬진강변에 있는 매화주차장에서 500~600m 오르막길을 걸어 올라가면 매화가 만개한 메인 스팟이 1.5km정도 뻗어 있다. 매화주차장에서 가장 추천하는 도보코스는 약도에 있는 추억으로길 코스다. 백매화가 대부분이긴 하지만 군데군데 홍매화가 수를 놓은듯이 펼쳐진 을 보니 봄에  곳으로 추천하는 이유를 알것 같았다​ ​주차장에 차를 세우고 천천히 걸어서 메인스팟까지 올라가는데 10여분정도 마을 곳곳에 핀 매화가 정말 이뻐서 카메라를 들었다. 참고로 시간제약이 있다면  홍쌍리 매화농원까지 시간을 지체하는 것 보다는 매화군락지로 빠르게 올라가는 것을 추천한다. 섬진강의 풍경과 소소한 마을사이의 꽃들이 이뻐서 시간가는 줄 몰랐는데 농원앞에 도착하자 입을 다물을 수 없는 멋진 풍경이 펼쳐진다​   ​3월 22일 기준으로 은 이미 만개한 상태여서 마을 언덕 전부 팝콘 물결이 펼쳐진듯 했다. 햇볕이 잘 드는 언덕이라 그런지 날이 정말 따뜻해서 옥스포드 셔츠, 티셔츠에 가디건 정도 옷차림이어도 더워서 땀이 날 정도였다. 이번주말정도 까지 을 찾는 사람이 많을텐데 완연한 봄날씨에 걷는 것만으로도 행복했다 ​   ​ 메인 포토존 중 하나는 바로 홍쌍리 매화농원 입구에 있는 첫번째 전망대였다. 8각정에서 바라보는 섬진강 자체로도 멋졌지만 뒤쪽에 펼쳐지는 매화와 한옥이 조화를 이루면서 인생사진 건지기에 여념이 없다. 산책로 자체가 얼마나 아름답던지 돌담길을 따라 걷는 순간 내내 감탄이 나오게 된다.​    ​예전에 하지원님과 이서진님이 출연한 다모라는 드라마 촬영지로 알려져 있는 곳으로 한옥기와와 풍성하게 만개한 백매화가 잘 어울린다. 두번째 전망대에서 바라본 팔각정과 섬진강의 모습은 또다른 매력이었다. 하얀 매화가 만개하니 4월에 피는 벚꽃은 또 얼마나 아름다울지 한동안 바빠질 것 같다. 섬진마을 사이사이에는 초가집과 한옥들이 곳곳에 있는데 문학관이나 각종 관광시설로 이용하는 것 같다​ ​을 한바퀴 돌아서 다시 매화농원 입구(중턱에 위치)로 돌아오면 과육이 풍부한 매실 아이스크림은 물론 직접 담근 맛이 나는 매실차 등이 4000원에 판매되고 있다. 또 간단한 식사를 할 수 있도록 테이블이 마련되어 있어서 허기진 배를 채우는 사람들도 상당했다 ​    의 개화상태는 3월 22일 만개한 상태이고 아마 3월말까지 멋진 매화 군락지를 감상할 수 있을 것 같다. 주차장은 무료지만 평일에도 이미 만차가 될만큼 사람이 많아서 주말에 매화 꽃놀이를 구경할 생각이라면 빠른시간에 방문하는 것이 좋을 것 같다. 오랜만에 봄의 향기를 느낄 수 있었던  에서 행복한 시간을 보낼 수 있었다.​ 매화주차장전라남도 시 다압면 도사리매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 ​  ​ 
미세먼지 심해도 축제가 없어도 상춘객들이 봄나들이로 꽃구경하러 제주도, , 구례 등으로 많이 몰렸다죠. 3월 전남 곳으로 매화 축제가 열리는  이 인기인데 축제는 취소되었어도 꽃은 화려하게 피었으니 다 같은 마음으로 출발했을 겁니다.​​​​ 종일 나돌아 다니다가 SNS에 올라오는 사진을 보고 급 결정하여 천천동 그녀와 일출과 매화를 보려고 20121년 3월 9일 새벽 3시도 안 된 시간에 출발했습니다. 어둠을 뚫고 달리는 길 하동 화개장터를 지나 남도대교를 건너면서 매화가 보이기 시작했습니다. 이날 일출 시간은 오전 6시 45분으로 청매실농원에서 해맞이를 하려면 산 위로 해가 솟아 조금 늦어도 되는데 주차장에 도착하니 날이 흐려 해님은 못 볼 듯 합니다.그래도 일출 장소로 부지런히 가니 몇 분이 하염없이 해님을 기다리고 있습니다. 일찌감치 일출을 포기하고 꽃구경을 하는 분도 계시네요.​​​​ 일출을 찍겠다고 삼각대를 챙겨갔는데 펼까? 말까? 하다 여기까지 왔는데 그래도 예의는 차려야지 하며 해님이 늦잠 자도 저는 제 할 일을 한다고 자리 잡고 삼각대를 펼쳤습니다. 매화가 절정은 아니지만, 보기 좋게 피었고 곳곳 홍매화로 포인트를 주는데 야속하게도 일출은 물 건너갔네요.​​​​ 오랜만에 역마살 세포가 살아나서 새벽에 달렸는데 해님이 반겨줬더라면 금상첨화였겠죠. 아쉬웠어도 날이 이래서인지 사람들로 붐비지 않아 사진 찍으며 다니기 좋았습니다. 주말 저녁 뉴스에 주차장부터 만차에 걸어 올라가는 사람들로 붐비는 사진을 보니 평일에 잘 다녀왔더군요.​​​​ 정자에서 이쪽을 바라보는 풍경도 좋지만, 저는 이곳에서 정자를 바라보는 풍경이 참 좋습니다.아마도 다양한 자연의 색을 볼 수 있어서 그런가 봅니다.​​​​  과의 인연은 25년쯤 된 것 같습니다. 라디오를 듣는데  다압면에 넓디넓은 매화밭이 있어 3월 초에 가면 설경을 보는 듯하다고 여행지를 소개하더군요. 메모했다가 혼자 가긴 그러니 직원 꼬셔서 밤 기차 타고 새벽에 순천역에 도착하여 다녀왔습니다. 그때는 다압마을이라 불렀고 지인들에게 이야기하면 그런 곳도 있느냐고 했습니다. ​​​​ 그때는 지금처럼 화려하지 않았고 매화나무가 심어진 땅에 초록색 풀을 심어 매화가 유난히 더 하얗게 보였습니다. 홍매화도 이렇게 많지 않았는데 점점 많아지는 것 같습니다. ​​​​ 이른 아침이고 미세먼지에 흐린 날로 쨍하지는 않지만, 아름다웠던 아침입니다. 지금 이 나무에 매화는 활짝 폈겠죠.주말이 절정이었다니 2~3일 내 보기 좋을 겁니다.​​​​ 백매, 생강나무꽃, 홍매 그리고 파란 옷을 입은 사진가로 삼원색이 모여 화려합니다. 돌담과 초가집. 우리네 정서에도 참 좋군요.​​​​ 작은 연못에 비친 반영이 멋진 곳인데 몸을 낮추지 말고 섰어야 했나? ​​​​ 한국의 전통가옥인 초가를 그대로 재현하여 사람이 실제로 기거하며 생활 할 수 있도록 건축한 고가로 영화 천년학의 촬영장소입니다.이렇게 가까이 또는 멀리서도 사진 명소로 늘 주변에 머무는 사람이 많은데 다행스럽게 조용한 모습을 담을 수 있었습니다.​​​​ 만약에 이곳에서 한옥 숙박이 가능하다면 하룻밤 보내며 다모의 그 한 장면을 연출하고 싶어집니다. 전남 곳으로 거리가 멀지만 매화를 보겠다고 먼 길을 마다않고 다니다가 다모폐인으로 아프냐 바위 때문에 이곳이 성지가 되었고 이제는 사진 때문에 해마다 3월이면 방문하는 곳인데 매화향에 취해 밤을 보내는 것도 좋겠죠.​​​​  에서도 홍싸리 청매실농원에 오는 이유는 기와집 뒤 오른쪽 바위에서 보는 일출 때문이고 곳곳에 포토존이 있어서죠.또한, 다모폐인에게는 기와집 아래 오른쪽으로 그 유명한 아프냐 바위가 있어서랍니다. 보이시나요? 저기 길가 위로 바위 안내판이 보입니다.​​​​ 90년 전인 1931년 1대 매실 농사꾼인 율산 김오천옹이 매실나무와 밤나무 등 묘목을 심기 시작했고 1965년 2대 홍쌍리 여사가 이곳으로 시집와서 밤나무 1만주, 매실나무 2천주로 시작하여 지금의 30여 만평의 청매실 농원이 되어 전국 매실의 20여 %를 생산한다고 합니다.​​​​  매화축제가 코 뭐시기란 넘 때문에 취소가 되었어도 꽃은 제 할 일을 할 뿐 묵묵하게 아름답게 피고 있으니 우리는 봄을 맞이하러 갑니다.​​​​ 멀리서 산수유꽃이 피었다고 했는데 가까이 와서 보니 생강나무꽃이었네요. 아~ 그러고 보니 여기는 온통 산이라 생강나무가 많군요.산수유꽃과 비슷한 생강나무꽃의 구분은 산에 피고 저리 풍쳐서 꽃이 피면 생강나무랍니다. 산수유는 꽃자루 하나에 한 송이씩 핍니다.​​​​ 토요일 일출과 함께 담은 지인의 사진을 보니 섬진강 너머 저 산에 구름이 걸쳐있더군요. 풍경은 날씨가 최고인데 무작정 꽃 본다고 달렸더니 일출도 못 보고.... ㅎㅎ 그래도 좋았답니다. 이러지 않으면 다음에~ 하다가 1년을 놓칠 수 있죠.​​​​ 전망대로 오르며 바라본 대나무숲. 오래전에는 저 길에서만 홍매화를 보았는데 지금은 곳곳에 포토존처럼 홍매화가 보입니다.전남 곳으로 예전에 홍매화가 잔득 핀 해남 보해매실농원을 당일치기로 다녀왔는데 올해는 걸쳐 코로나19 방역 수칙에 의거해  13일에서 14일 이틀 매실농원 출입은 통제되고, 모든 프로그램은 비대면으로 온라인으로 중계한다고 했습니다.​​​​ 이곳에서도 일출을 바라보았어죠. 청매실농원으로 청매가 많았는데 백매도 많고 홍매도 많아졌네요.​​​​   청매실농원에 오면 일출도 좋고 초가집, 기와집, 연못, 정자, 전망대 등 포토존이 많은데 S자 길로 걸어오는 모습도 풍경이 된답니다.​​​​ 다압마을로 오는 길.... 로 입성이라고 도로명이 섬진강 매화로입니다. 섬진강 건너는 경상남도 하동이고 이곳은 전라남도 입니다.마치 경기도 남양주 물의정원에서 북한강을 바라보며 건너는 양평인 것 처럼 말입니다.​​​​ 양산 통도사의 자장매, 화엄사 흑매화, 장성 백양사 고불매, 강릉 오죽헌 율곡매 등 처럼 한그루의 매실나무라면 그 나무에 매달려 이리도 담고 저리도 담아보겠는데 꽃이 지천이라 어떻게 담아야 직접 본 것처럼 표현할지 뜻대로 안 되네요.​​​​ ​​​​ 전남 곳 청매실농원에는 2,500여 개의 항아리가 있습니다. 바로 저곳에 매실 된장, 매실 고추장 등이 담겼습니다. 또한, 항아리에 담긴 초록매실은 몽글몽글 익어가다 3개월을 넘기지 않고 매실김치, 매실절임, 매실고추장아찌, 매실마늘장아찌, 매실정과, 매실음료, 매실식초, 혹은 매실잼으로 다시 태어난답니다.​​​​ 영화 취화선 촬영지였던 대나무숲으로 항아리가 있는 곳으로 내려갑니다. 배가 고팠는지 쭉쭉 잘 자라고 있는 대나무를 보고 죽통밥 해 먹으면 좋겠다고 합니다. ​​​​  에 가면 꼭 맛볼 것? ㅎㅎ 이른 시간이라 춥지만 매화 아이스크림은 먹어줘야죠.전날 다녀온 지인의 말을 빌리자면 국수도 판다고 했는데 어디지? 했는데 입구에 있던데 너무 일찍이라 준비 중이었습니다.​​​​ 주차장에서 농장으로 오면서 왼쪽 홍쌍리매실가 방향으로 가거나 오른쪽 전망대와 초가집이 나오는 방향으로 가는데 우리는 일출 시간으로 오른쪽으로 가서 왼쪽으로 내려왔습니다. 도착하여 해님 본다고 너무 서둘렀더니 이곳에서 담장 위에 있는 항아리 병정들을 제대로 담지를 못 했네요.​​​​  매화축제는 취소되었어도 평일인데도 봄꽃 구경 오시는 분들이 점점 많아지는 시간입니다. 서둘러 일찍 와서 여유롭게 사진 찍고 갑니다.이번 주말 매화가 절정이었다는데 아직도 매화는 볼만하니 평일에 이른 시간이나 좀 늦은 시간에 방문하면 한산할듯합니다.​​​​ 꽃받침이 붉은 것을 보니 백매군요. 꽃잎이 하얀색으로 멀리서 보면 핑크빛으로 보이는 것이 바로 요 꽃받침 때문으로 더 하얗게 보이는 것은 청매랍니다.​​​​ 바로 이 매화가 청매인데 꽃받침이 녹색입니다. 파란색이 칠해진 담이 배경이 되어 더욱 하얗습니다.​​​​  매화축제가 열렸다면 마을잔치가 되어 지역경제에도 도움이 되었을 텐데 취소로 할머니들만 나와서 밤, 냉이, 호박고지, 머위나물 등을 팝니다. 이곳에서 할머니들과 스스럼없이 나물을 다듬으며 이야기를 나누고 있는 대한민국 식품명인 제14호 홍쌍리 여사를 뵈었습니다. 이날 저녁 가수 남진과 한탕 잘 놀았다는 프로그램이 방영된다고 보라고 했는데 못 봤네요. ​​​​ 지난해와 다른 점이 있다면 주차장에서 농원으로 가는 길에 있는 한옥에 담장과 대문이 사라졌습니다. 아쿠 그러고 보니 할머니들의 좌판이 시작되는 곳에 있는 1917년 심은 매화나무 시목을 지나쳤네요. 1년 후엔 꼭 만나요.​​​​  의 원조 홍쌍리 청매실농원. 전남 곳으로 신지식인의 집, 농촌 융복합산업인증 사업자, 웰니스 관광 시설 인증을 받은 곳으로 매화 축제가 취소되었어도 방문할 수 있으니 꽃구경 다녀오세요. ​ ​​  매화문화관전라남도 시 다압면 도사리 1456홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55섬진강전라남도 시 다압면 도사리 홍쌍리 청매실농원전남 시 다압면 도사리 414휴무 : 연중무휴입장료 : 무료문의 : 061-772-4066​ 
[  여행 ] 3월 가볼 만한 곳, 봄꽃 나들이 ​​​​" " ​​​​​  ​꺄 하나비~~ 돌아왔지요꽃 찾아다니는 하나비의 계절 봄이 왔어요 완연한 봄 기온이 제일 먼저 온 으로 2022년 3월 9일!!! 다녀왔습니다  진짜.. 빨리 소식을 전하고 싶었는데 꽃구경 다녀와서 너무 바빠서 이제야 포스팅을 하는 정말 요즘 하루하루가 어떻게 지나가는지 너무 바빠요​ 2022년 3월 9일은 제20대 대통령 선거 일이어서 법정공휴일이었지요 이날만을 손꼽아 기다렸어요 쉬는 날은 정말 소중하잖아요........그래서 사전투표를 하고 꽃구경을  로 왔어요 어머 이미... 만차 주차장은 만차에요 (도착시간이 거의 11시쯤 되어갔는데)그렇지만 멀리서부터 홍매화가 하나비를 반겨줍니다 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 3월 국내에서 가장 아름다운 도시,  그리고  매화 마을   2022년은 매화축제는 코로나로 인해서 취소되었지만, 매화꽃 구경은 가능해요​ 대형 주차장 옆에 홍매화가 활짝 홍홍하게 피어있어요  하나의 마음도 물들었어요.... ♥​ ​​ 3월 9일 날씨도 한없이 맑고 따뜻한 봄이었지요  홍매화 향기에 취한다~​  홍매화는 활짝 피었지만 아직 꽃망울이 톡톡 터지고 있는 하얀 팝콘 매화는 이번 주가 절정이라고 한다!!! 아마도,  매화꽃은 3월 셋째 주인 이번 주가 만개로 예상된다고 오늘 뉴스에서 들었는데 크 이번 주에 다시 가야 하는 것인가   주차장 길 건너편 언덕길을 따라서 이제 매화꽃길을 따라 올라가 볼까나  안내도  후 아쉽다  매화꽃이 덜 피었는데, 매화꽃 찾아온 사람들은 많구나~ 다들 하나비처럼 부지런한 사람들   꺄  눈송이같이 뽀얀 백매화가 활짝​ ​  따뜻한 햇볕에 톡톡 터뜨린 백매화 ♥  하얀~ 매화꽃 뒤로 탁 트인 섬진강이 또 기분이 좋고요~  아니 매화꽃이랑 벚꽃 보면 왜 이렇게 팝콘 생각이 나는 건지.. 히힛  중간중간 비탈을 올라가는데, 수세미 파시는 분들도 계시고 다육이 판매하시는 분들도 있어서구경도 했지요 ​ ​   의 포토존!!!!  중간지점까지 왔으려나 반대편은 음식들도 팔고, 여러 가지 매실 관련 상품들이 있어요 전 냄새가 폴폴 폴 나더라고요~  차례대로 줄 서서 하나도 포토존에서 찰칵!  ​ ​  여기는 홍쌍리 청매실농원입니다 돌담과 매화꽃 그리고 섬진강이 너무 이쁜 ​ ​ ​ 푸른 대숲이 조화로운 꽃 대궐을 이뤄지는 공간!!!  촉촉한 핑크빛으로 물드는 꽃잎에 단아한 초가지붕과 운치 있는 정자와 평화롭게 흐리는 섬진강  봄꽃의 대명사! 매화꽃의 친구 산수유도 활짝 숨어있네요 ♥ ​​ 신기하게도 홍매화 백 매화가 한 그루에 반반이라니​ 따뜻한 봄을 닮은 매화꽃향기   가득가득 마스크 안으로 슝슝 담아 온 날~ ♥ ​ 새콤달콤한 매실 아이스크림이!!!  에서만 맛볼 수 있다고 했는데 판매처는 한 3군데 되는듯했는데 사 먹어야지 하다가 줄 서기 귀찮아서 오다가 다 내려와서는..... 다시 올라가기 귀찮아서 못 사 먹은 게 후회되었다고 한다...... 휴 -3 - 보이는 순간 꼭 하나 대신 매실 아이스크림 사 먹으세요 아 가격은 4000원!!!    매실마을 가실 때 4000원 챙겨가세요!! ​  이번 주말, 곱디고운 매화꽃의 왈츠 보러 으로 떠나보세요~ 
<매화문화관>시 다압면 자막1길21운영시간 10:30~17:00(매주 월요일 휴관)점심시간 12:00~13:00입장료: 무료 올겨울에는 눈이 유난히 많이 내려서인지길게 느껴졌는데요​올해는 지난해보다일주일 정도 매화가 빨리 피었어요봄소식을 눈으로 확인하고 싶은 마음으로 에 방문했습니다.  코로나19로 인해 축제가 취소되었지만,올해는 작년에 비해 매화가빨리 피어 주말을 맞이해~​봄나들이 나온 관광객들이 많았어요주차할 곳이 없을 정도로 북적북적했어요   에 오시면섬진강변에 있는 넓은 주차장과홍쌍리 청매실농장 두곳중에선택하시면 되는데요​저희는 청매실농원 안에 있는주차장에 주차했습니다.    하얗고 분홍색으로 물든알록달록한 청매실농원 풍경과은은한 매화꽃향기에 빠져들었습니다.​선분홍빛 홍매화가사람들의 시선을 사로잡았어요      청매실농원오리막길로 들어오면, 매화 문화관이 한눈에 들어옵니다.​ 매화문화관은2015년 3월 문을 열어매실의 역사와 효능, 홍쌍리 청매실농원에 관한모든 정보를 알 수 있는 곳입니다.  1층에는안내데스크, 상품전시판매장,매실주숙성실, 매실체험판매장, 휴게실이 있습니다.​   1층 입구에는느린 우체통과 청매실 농장의 산증인홍쌍리 여사님의 상패와매실 관련 인증서가 전시되어 있습니다.    통유리로 꾸며진 휴게실에서새콤달콤한 청매실농원의매실 아이스크림과 상큼하고시원한 매실차를 즐기며 힐링타임 가져보세요!​청매실농장에서 생산되는다양한 매실 제품들도 구입할 수 있습니다.   “매화와 생활 한복의 만남”이라는 주제로매화꽃이 그려진 천연 염색한복들이 전시되어 있습니다.​고운 빛깔의 한복을 빌려 입고, 청매실 농원에서인생 사진 찍고 싶어졌습니다.    2층으로 올라가면 매화문화전시실 및청매실농원 역사관이 보이는데요   매화 문화전시실에서는지역별 매화의 종류와 세종실록지리지와동의보감 등 고서에 기록된매실의 효능을 알 수 있습니다.    한중일 매실로 만든 음식과식용법, 효능, 매실에 관한 이야기가전시되어 유익했습니다.  2층에는 청매실농장이한눈에 내려다보이는 휴게실이 있습니다.  지금의   탄생과정은홍쌍리 명인의 시아버지인 김오천 선생님,홍쌍리 명인님으로 긴 세월 동안 이어져온매화에 대한 애정과 수고 덕분이었다는 것을알게 되었어요. ​   에 방문한 유명인들과을 배경으로 촬영된영화와 드라마를 엿볼 수 있었어요 ​  1층 매화 문화관 후문으로 나가시면,12지상 조형물과 어우러져예쁜 정원이 꾸며져 있답니다.​그냥 나가지 마시고 한 바퀴 돌아보시며인증샷 남겨보세요  먹거리, 즐길 거리 볼거리가 가득한, 섬진강따라 봄꽃여행 떠나보세요~! ​“행복아 너는 누구하고 살고 싶냐?”  매화문화관전라남도 시 다압면 지막1길 21 매화문화관주소: 전남 시 다압면 도사리 1456   봄나들이< 매화문화관>청매실농원 매화 향기가득~! #곳 #봄여행# #청매실농원 #매화문화관​ 임선영 시 블로그 기자단​ 
ll 세줄네줄요약1. 금주가 매화가 절정이었지만 다음 주까진 매화를 볼만할 것 같습니다. 2. 산 전체에 가득 핀 백매화,홍매화를 보는 게 무척 매력적입니다. 3. 꽃구경뿐만 아니라 전시관도 볼거리가 많고, 음식도 맛있습니다.4. 인기 있는 관광지여서 차가 많이 막힙니다. 충분히 여유를 가지고 방문하세요. ​​​3월이 되면서 봄이 소식이 남쪽부터 들려오기 시작합니다. 봄이면 꽃놀이를 가야죠.봄꽃 중 보통 가장 먼저 꽃망울을 터트리는 건 산수유인데, 특히 구례 산수유 마을이 유명하죠.​다만 3년 전에 다녀왔었을 때,가는 고생에 비해 볼게 많지가 않아 산수유는 패스하고, 봄철 두 번째로 꽃이 피는 매화를 보러 에 가기로 했습니다. ​도 3년 전에 가봤었는데,꽃도 화려하고 볼게 많아서 블로그를 시작한 후에 한 번 더 가보고 싶었던 곳입니다. ​그 후 2년간은 코로나 때문에 못 가다가 금년도.. 이젠 코로나가 많이 익숙해져서 조심스럽게 다녀오게 되었습니다. ​※사진은 기본 카메라 앱(+미러리스), 노보정으로 올라갑니다.​​​    가는 길입니다. 날씨가 좋지 않아 갈지 말지 고민하다가 보니 오후 세시가 되어 출발해서 오후 5시에 에 도착해 버렸네요. ​늦게 가서 사람이 없을 줄 알았는데..웬걸요.. 일요일 해가지는 시간임에도 차가 많이 막힙니다. 낮 시간 때는 얼마나 막힐지 상상이 되지 않는 정체네요.. ​어쩌면 늦은 시간에 방문이 오히려 더 잘 된 선택이었을 수도 있을 거 같습니다. ​​​​ 차를 기다리는 중에 길가에 매화가 가득 펴서 이 매화의 고장이란 게 실감을 하게 해줍니다. ​​​​ 일요일 오후 5시임에 주차장 만 차인 거 실화임??ㄷㄷㄷ주차장이 만 차여서 들어가지 못하고 나왔는데, 마침 입구에 나가는 차량이 한대 있어서 그 자리에 쏙 집어넣었습니다. ​사실 만차지만 시간대가 저녁시간이어서 나가는 차량이 많아서 조금만 돌아다니면 바로 자리를 잡을 수 있었을 거 같네요. ​​​​  입구입니다.참고로 입장료는 무료입니다. 주차비 무료에, 입장료 무료.. 나중에 후술할 먹거리도 꽤나 알차게 나와서, 여러모로 혜자인 관광지입니다. ​흐린날씨가 조금 아쉽네요. 날씨만 화창했다면 금상첨화였을 텐데. 세상일이 항상 100점일 수는 없는 거니, 일단 즐기기로 합니다. ​​​​ 일단 약도부터 올려놓고 시작하겠습니다. 코로나 때문에 2019년을 마지막으로 축제는 취소되었기 때문에2019년에 발행한 자료가 가장 최신 약도네요.다행히 지금과 큰 차이는 없어 참고해도 문제는 없을 듯하네요.​​​​ 도착하면서 형형 색색의 매화가 벌써부터 반깁니다. 참고로 매화의 종류는 청매화, 백매화, 홍매화로 구분된다고 하네요.​찍어 놓은 사진 중 청매화를 시작해서 백매화, 분홍매화, 홍매화 순으로 정리해 봤습니다.(사실 청매화, 백매화 구분은 어렵네요.ㅎ)​​​​ 매화나무만 있는 게 아니고, 중간에 중간 산수유나무도 심어져 있어, 샛노란 산수유 꽃이 의 화려함을 더해 줍니다. ​​​​ 매화가 만개한 게 이번 주가 딱 절정인 거 같은데, 그래도 잘 보면 아직 피지 않은 매화가 적잖이 있어 다음 주까지는 그래도 꽃구경을 할만하지 않을까 싶네요. ​​​​  중간에도 꽤 넓은 주차장이 하나 있습니다. 주차 자리로는 가장 좋은 명당이지만그만큼 가장 먼저 만차가 되는 자리여서..아마도 이곳에 주차하긴 어렵지 않을까 싶네요. ​​​​ 로 올라가는 길, 지역 주민분들이 콩이며 나물이며 이런저런 지역 특산품을 판매하고 계십니다. ​매화나무 묘목도 많이 판매하고 계신데, 이게 인기가 꽤 좋아 가슴 품에 묘목을 하나씩 안고 가는 관광객을 많이 볼 수 있었습니다. ​저희는 3년전 여기에서 천리향 묘목을 샀었는데, 지금은 죽었는지, 처갓집 정원에 심어져 있는지 도통 기억이 나질 않네요.ㅎ​​​​ 노점상을 지나 조금만 올라가면, 청매실농원 입구가 나옵니다. ​홍쌍리 매실家(가)라는 표지석이 눈에 띄네요. 참고로 홍쌍리는 지역 명칭이 아니고, 매실 상품을 개발하고 을 광관단지로 만든 명인 분의 이름입니다. ​TMI하나 하나자면, 어릴 적 MBC에서 하는 다큐멘터리 성공시대를 자주 봤었는데, 홍쌍리님 편이 독특한 이름 때문에 기억에 남아있습니다. ​"홍쌍리" 이름이 꽤나 독특한데, 그 이유가원래는 평범한 이름이었는데, 출생신고를 하러 가신 이장님이 한자를 잘못 작성해, "홍쌍리"란 이름이 된 걸로 기억하고 있습니다. ​​​ 그 옆에는 매실나무를 그려 넣은 커다란 바위가 위치해 있는데, 나름 포토존으로 인기가 좋았습니다. ​​​​ 뒤편엔 국수와 파전을 판매하는 식당이 자리 잡고 있습니다. 이곳에 유일한 식당이어서 그런지 사람들이 많이 식사를 하고 계시네요. 저희도 3년 전 이곳에서 파전을 먹었었는데, 파전과 함게 김치가 꽤 맛있었습니다. ​​​​ 입구 오른편엔 과 잘 어울리는 한옥이 지어져있습니다. ​​​​ 그 위로 올라가면 청매실 농원 건물과 함께 매실이 담겨있는 2000여 개의 장독대가 장관을 이룹니다. ​​​​ 청매실농원 건물에서 오른편으로 난 길을 따라 조금만 올라가면, 언덕길 중간에 정자 하나가 나오는데, 이곳이 첫 번째 포토 스팟이자, 개인적으로 가장 뷰가 좋은 곳이라고 생각합니다. ​​​ 뷰가 좋은 곳이니 만큼 인기가 좋아 포토존에서 사진을 찍기 위해 대기하는 줄이 길게 늘어서 있습니다. ​​​ 포토존에서 찍으면 이런 뷰의 사진이 나옵니다. ​사실 이런 뷰는 옆에서 찍어도 비슷하게 잘 나오는 편이라, 줄이 길다면 굳지 기다리지 말고 옆에서 찍어도 되지 않을까...라는게 제 생각입니다. ​​​ 포토 스폿에서 다른 각도로 우연히 찍은 사진(모르는 사람)입니다. 오히려 이렇게 찍은 게 매화의 디테일이 더 살아있어 포토스팟에서 정해진 각도로 찍은 것보다 더 마음에 드네요. 저도 이렇게 찍을걸 그랬어요.​​​ 사진 명소 답계, 이곳에 올라가 보면  전경이 한눈에 들어옵니다. 초록색 풀밭 위에 피어난 흰색, 붉은색 매화 덕분에 산 전체가 화려하게 물들었네요. ​​​​ 이곳 정자를 시작으로 본격적으로 사진 찍기 삼매경이 시작됩니다. 사진을 찍으면 배경에 매화가 가득 담기기 때문에 어떻게 찍어도 작품이 완성됩니다. ​​​​ 정자를 나와서 길을 따라 조금 내려가다 보면, 두 번째 포토스팟이 나옵니다. ​언덕 위에 정자를 배경으로 연못을 빙 둘러서 하얀 매화가 피어있고, 가운데 홍매화 나무 한 그루가 포인트를 주고 있습니다. ​​​ 여기도 정자만큼은 아니지만, 연못을 배경으로 사진을 찍으려고 사람들이 적잖이 모여있습니다. ​​ 하지만.. 실상은 진흙밭에, 물도 그렇게 깨끗하지 않아서, 사진을 제외한 구경만 하기엔 썩 좋은 곳은 아니네요.ㅎ​​​​ 연못 뒤쪽엔 한옥이 한 채 또 지어져 있는데, 드라마 다모 촬영 장소라고 하네요. 2000년생은...모르겠죠.....다모란 드라마를... ​​​ 살짝 안을 들여다보니,누군가 쉬기 위한 이불이 깔려있고, 음료수가 놓여있네요. 인적이 드문 시간, 이곳에 앉아서  전경을 바라보면 그냥 보고 있어도 힐링이 될 거 같습니다. ​​​ 이곳에서 찍은 정자 사진이꽤 마음에 들게 나왔습니다. ​​​​ 다모 촬영장에서 살짝 왼쪽으로 올라가면이번엔 초가집이 나타납니다. 개인적으로 에서 가장 마음에 들었던 장소입니다. ​​ 두 채로 구성된 초가집은집 한 채는 넓은 대청마루와 함께 조그만 방으로 구성되어있네요. ​​​ 마당에 들어서면 진한 나무 타는 냄새와 함께, 건물 옆으로 연기가 올라옵니다. 네... 여기는 진짜 나무를 때서 방을 데우는 옛날 온돌 방식의 집입니다. ​​​ 반대편 집 부엌에는 진짜 아궁이가 있고,  직원인듯한 분이 라면을 끓이고 있더군요..아마 직원분들끼리 먹기 위한 라면일듯합니다. ​요즘 집에서 즐겨보는 드라마가 "전원일기"인데..옛날 거를 즐기고 있는 저로서는..이곳에 잠깐 쉬었으면 하는 생각이 간절했네요.. ​솔직히 만약에 이곳에서 라면을 팔았다면 가격이 만원이라도 먹지 않았을까 하는 분위기네요. ​​​​ 초가집을 나와 다시 꽃 구경을 하면서 더 걸어봅니다. 홍매화가 뭉쳐진 군락지가 있네요. ​​​ 올라가면, 세번재 포토스팟이 나오는데, 이곳은 매실마을 앞을 지나는 섬진강을 배경으로 사진을 찍을 수 있어, 또 다른 분위기의 사진이 나옵니다. ​이곳도 정자는 빠지지 않고 사진에 나오네요. ​​​​ 에서 가장 높은 곳에 올라와 봤습니다.힘들게 올가 간 것에 비해서기대한 만큼 전경이 대단하진 않습니다. ​​​​ 내려가는 길... 적당한 규모의 대나무 군락지가 나옵니다. 영화 취화선을 찍은 장소라고 하는데...​​​​ 오후 6시가 넘어가니 귀신같이 배가 고파오네요. 하산하는 길에 에서 판매하는 파전과 국수를 먹기로 했습니다. ​오후 6시 반쯤 식당에 도착했는데, 저희 뒤에 두 팀까지만 판매하고 영업을 마감하네요. 아슬아슬하게 세이프 했습니다. ​​ 판매 메뉴는 국수와 파전 그리고 막걸리입니다. ​​ 장소는 실내와 실외 편한 곳에서 식사가 가능한데, 저희는 환기가 잘 되는 실외에 자리를 잡았습니다. ​​​ 주방에서 계속 조리 중이기 때문에, 주문한 음식은 비교적 빨리 나옵니다. ​​​ 삶은 계란을 서비스로 주는데파전에 딸려오는 건지, 국수에 딸려오는 건지 알 수 없네요. ​​​  찍어 먹는 양념간장과 반찬으로 배추김치도 함께 나옵니다.(셀프입니다.)​​​​ 쫄깃한 일반 오징어와 함게, 각종 야채가 함께 들어가 있어고소하고 씹는 맛이 좋은 파전입니다. ​​​​ 국수도 얼갈이배추가 잔뜩 들어가 있는데, 각종 야채와 깨소금 덕분에 국물 맛이 좋습니다. ​파전도 그렇고, 국수도 그렇고야채가 많이 들어가 다른 관광지에서 파는 저가형 음식에 비해서 음식 가성비가 꽤 좋은 편입니다. ​​​​ 맛있게 식사 후 고소한 계란으로 마무리합니다. ​​​  매화 문화관  입구에는  매화 문화관이 자리 잡고 있습니다. 3년 전엔 못 봤던 거 같은데, 그때는 다른 길로 가서 그랬던 건가 싶습니다. ​​​​ 1층엔 휴개공간과 함께매실로 만든 각종 식품을 판매 중에 있습니다. ​​​​ 1층 전시실에는 매화나무를 이용한 각종 작품이 전시/판매 중입니다. 가격대가 높아서 사는 건 조금 무리긴 한데, 판매 작품이 무척 이쁘게 제작되어 보는 즐거움이 꽤 있네요. ​​​ 2층 정시실에는 매실에 대한 정보와 청매실 농원의 역사가 담겨있는 역사실이 있습니다. ​​​​ 그리고 2층 반대쪽 전시실엔, 옛 선조들의 매화를 이용한 각종 장신구와 도자기, 미술품들이 전시되어 있습니다. ​과거에 매화를 그린 수묵화를 인상 깊게 본 적이 있어서 그런지이런 미술작품 관람하는 것도 꽤나 재미있었습니다. ​​​​  처음 으로 출발할 때는출발시간은 늦어서 잘해야 2시간 정도 관광할 수 있는데거리는 왕복 4시간이 나오고, 전날 비가 온 덕분에 날씨까지 흐려서 과연 매화를 보러 가는 게 맞는 걸까계속 고민을 했습니다.  ​하지만 막상 도착하고 나서 흐드러지게 핀 매화를 보고 나니그런 고민은 괜히 했다는 생각이 들더군요. 산 전체에 가득 핀 매화와 그 사이사이에 잘 어우러진 기와집과 초가집그리고 맛있는 국수와 파전까지.2시간을 알차게 보내고 왔습니다. ​내년에는 아침 일찍 출발해서 을 제대로 즐기고,이번에 못 본 화개 장터와, 불고기까지 먹고 돌아와 알겠습니다. 그때는 날씨도 좀 더 화창했으면 좋겠네요.  전라남도 시 다압면 지막길 17 # # #축제 #청매실농원 
(2021년 3월 6일 기준으로 구례 산수유,  매화 모두 만개 수준입니다)봄이 목전이다..​기온이 올라가면서  온갖 봄꽃들이 다투어 올라올 3월에 가볼 만한 곳들을 전남의 봄꽃 명소들을 정리해본다..​대표적인 초봄의 꽃들은매화, 산수유, 수선화, 진달래인데​ , 구례 산수유 마을, 구례 지리산 치즈랜드의 수선화,여수 영취산의 진달래 등​전남에는 봄을 대표하는 꽃 명소가 모두 모여 있다.​꽃의 개화 순서는​화엄사 홍매화-구례 산수유- -치즈랜드 수선화-영취산 진달래 순이다.​( 본 포스팅에 사용하는 사진들은 모두 2020년 봄에 찍은자료용 사진이고 지금 현재의 풍경들이 아닙니다 )​◆◆  포스팅후 긴급  수정 사항  ◆◆※ 포스팅후 2021년 3월 6일(토) 구례 산수유 마을과  매화 마을을 다녀왔는데 구례 산수유 마을의 산수유는 만개했고 은 80%정도 꽃이 피었습니다.​평년보다 봄 꽃이 1주일 정도 빨리 피는것 같습니다.​​ 1.  ​* 평년 개화 시기 :3월 10일 전후부터 피기 시작하여 3월 15일 이후부터 절정*주차비, 입장료 모두 무료*주차장 주소 : 전남 시 다압면 도사리 490-2​ (2020년 3월 15일 만개 풍경 )​  ​제주도를 제외하고는 봄꽃 여행을 시작하는 전국적인 대표 명소가  홍쌍리 매실 농원이다..​빠르면 3월 초부터 산기슭에 서리가 내린 듯새하얀 매화가 쫓비산 줄기를 뒤덮는 장관을 보여 준다..​겨우내 갈색 풍경만 보아왔던 사람들에게봄소식을 알려 주는 명소이다..​​ 특히 에서 내려다보이는 아련한 섬진강과의조화 때문에 전국에서 사진을 찍는 분들이 몰려오는 곳이다..​​ 매화가 피는 시기는 매년 조금씩 다르지만 3월 초에는 꽃 망울을 볼 수 있고3월 10일 경부 터는 본격적으로 꽃이 피기 시작하여3월 중순에는 새하얀 만개의 풍경을 보여 준다..​​ 새하얀 매화 사이에서 도드라지는 홍매화는 더 일찍 꽃을 피우니3월 초에 조금 일찍 오면하얀 매화는 못 보더라도몇 그루의  붉은 매화 풍경은 볼 수 있다..​​​ 3월 중순 휴일 낮에는 차량 정체가 엄청 심하고주차가 거의 불가능하여 스트레스를 엄청 받으니​가급적 평일에 오면 좋고부득이 휴일에 온다면 새벽에 일찍 도착해야 섬진강 변  입구의무료 주차장에 주차가 가능하다..​​ 코로나 때문에 작년에 이어올해도 매화 축제가 취소되었는데..​축제를 안 해도 풍경은 그대로이고오히려 주차 공간이 넓어지고 소란스럽지 않은 장점이 있다..​​ 주변은 온통 갈색인데드넓은 산기슭에 새하얀 풍경이 있어더 도드라지는 곳이다.​등산을 좋아한다면 그리 힘들지 않은 쫓비산 줄기를 걸은 후매화 마을로 내려오면서 새하얀 풍경을 볼 수 있는아담한 등산 코스도 있는 곳이다.​  ​ (2020년 3월 15일 풍경 동영상 ) 다른 분들의 포스팅을 보니2021년 2월 28일 현재 에는 홍매화 몇 그루는 만개하였지만하얀 매화는 몇 그루만 피어 있다..​이번 주말인 3월 6일 경에는 꽃망울은 볼 수 있을 것 같다.​아마 3월 13일 정도에 최대의 인파가 몰릴 것 같다..​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55주차장전라남도 시 다압면 도사리490-2 2. 구례 화엄사 홍매화*입장료 3500원, 주차는 무료*내비 : 화엄사 주차장 매표소에서 입장료를 내고 1km 정도 올라오면화엄사 주차장..​주차비는 무료이다..​딱 한 그루의 450년 된 홍매화를  보기 위하여 많은 사람들이3월 중순경에 화엄사를 찾는다..​​ 아담한 길을 걸어..​​ 화엄사 경내에 도착하면..​​ 국보인 각황전 오른쪽에 천연기념물 485호인 홍매화 한 그루가​ 아직도 청춘인 듯 씽씽하게 붉은 꽃을 피우고 있다..​​ ​​450년이 넘은 나무에서 아직도 생기있게 꽃을 피워낸다..​부처님의 은덕이 매화나무에도 깃들이나 보다..​​ 매화 너머 오른쪽에는 국보인 화엄사 석등..​​ (2020년 3월 15일 풍경)​많은 사진 애호가들이 홍매화 풍경 따라 전국에서 몰려든다..​​  만큼 인파가 몰리는 곳은 아니니​ 풍경을 아침 일찍 보고 나서차량으로 약 50분 거리인 화엄사를 들러보는 것도 3월 초의 좋은 여행 코스..​오늘 포스팅하는 풍경은작년 3월 15일   풍경을 아침 일찍 구경하고화엄사에 들러 바라본 홍매화 풍경이다..​​​​ 담장 밖으로 나가 바라보면 다양한 각도에서 매화의 붉은 풍경을 볼 수 있다..빛의 각도에 따라서 매화 풍경이 달라지니 장소를 옮겨 다니며 사진을 찍어야 한다..​  화엄사 매화는 너무 붉어 검게 보인다 하여흑매화라고도 하는데 이런 풍경이 아닌가 한다..​​ 코시국에 사람 많은 곳이 싫다면 조용한 산사에서붉은 매화를 보는 것도 좋겠다..​​ 구례화엄사전라남도 구례군 마산면 화엄사로 539 ​ 3. 구례 산수유 마을* 주차비, 입장료 모두 무료​​ ​( 구례 상위마을의 2020년 3월 8일의 풍경 )​매화보다도 먼저 꽃을 피우는 노랑 산수유는 구례 상위 마을이 대표적인 풍경이다..3월 초부터 꽃 망울을 서서히 터뜨리기 시작하는데​다른 분들의 포스팅을 보나2021년 3월 1일 현재 조금씩 꽃이 피어나고 있어이번 주말인 3월 6일 경에는 조금이라도 노랑 풍경을 볼 수 있을 것 같다.. 상위 마을은 산수유 풍경과 더불어 이끼가 낀 오래된 돌담길이 풍경도아름다운 곳..​​ 상위 마을 뒤에 지리산 만복대로 올라가는 등산로가 있는데계곡길이 한참 이어진다..​지리산 자락의 계곡에도 산수유가 있으니여유를 가지고 상위마을 뒷길을 걸어보자..​​  보다도 1주일 정도 빠르게 꽃을 피워화사한 노랑 봄 풍경을 안겨 주는 곳이다..​이곳도 3월 15일을 전후로 해서 절정의 풍경을 보여준다..​매화 마을과 꽃이 피는 시기가 비슷하니3월 중순경이라면 매화 마을과 산수유 마을을 같은 날 구경 해도 되지만휴일이라면 차량 정체가 심하여 두 곳을 모두 보는 것은 어렵다..​휴일에만 시간이 있다면 1박 2일 동안 두 곳 모두 풍경을 보고섬진강과 지리산 자락의 풍경을 보는 여행 코스가 좋겠다..​​ 노랑 요정이 튀어나올 듯한 산수유 숲..​​ 산수유 마을의 대표 풍경..  ​ 전국의 사진사님 들이 상위 마을에서 제일 많이 찾는 곳이다..​​ 아침 일찍 도착하면 운무에 둘러싸인 노랑 산수유 마을을 볼 수도 있을 것이다..​​ 산수유 마을에서 20분 정도 떨어진 곳의 현천마을 산수유도 예쁜 풍경이다.​​ 현천 마을은 마을 앞의 저수지에 비치는 산수유의 반영이 예쁜 곳이다.​ 상위마을전라남도 구례군 산동면 하위길 12현천마을전라남도 구례군 산동면 현천2길 24 현천마을회관 ​ 4. 구례 지리산 치즈랜드 수선화* 주차비, 입장료 모두 무료* 주차장 주소 : 구례군 산동면 이평리 762-1​ 치즈랜드의 넓은 무료 주차장의 작년 4월 중순의 풍경..주차장 앞은 구만 저수지이다..​수선화가 모두 지고 난 후인 4월 중순 휴일 낮인데 거의 만차 수준..수선화가 피어나는 3월 말에서 4월 초의 휴일에는 아마 주차하기가 매우 힘들듯하다..​​​​ 내가 아는 전국의 수선화 명소는 거제의 공곶이, 부산 오륙도, 서산의 유기방 가옥 정도인데지리산 치즈 랜드는 수선화 면적도 넓고 주위 풍경이 아름다워 갈수록 많은 사람들이 찾을만한 명소이다..​​ 수선화의 개화 시기는 3월 하순부터 4월 초순까지 이니각종 sns에서 개화 정보를 알아본 후 방문하여야 한다..​​ 작년 4월 18일에 방문하였는데고온에 모두 시들어 버려 수선화 한 그루도 못 보고 돌아섰다..​올해는 여건이 된다면 3월 말경에 싱싱한 풍경을 보러 가야겠다..​​ 이곳의 대표 브랜드인 양 두 마리 조형물..​​ 상당히 넓은 면적의 언덕에 수선화가 피어나니 사진 찍기도 좋은 곳이다..​ 지리산치즈랜드전라남도 구례군 산동면 산업로 1590-62 5. 여수 영취산 진달래​ (여수 영취산의 19년 3월 30일 풍경 )​전국 제일의 진달래 군락지인 여수 영취산은 제일 먼저 진달래 군락지에 분홍 꽃을 피우는 산이다..​3월 말경부터 4월 첫째 주가 절정이다..​매년 봄 풍경 보러 3월 말 또는 4월 초에 가는 곳인데2020년에는 코로나 때문에 가지 못하여 자료 사진조차 없어19년의 내 블로그 사진을 캡처 하였다..​여수 화학 산단 쪽 돌고개에서 오르면 조금만 걸어도전국에서 제일 예쁘다는 진달래 군락지를 볼 수 있다.​ 돌고개주차장전라남도 여수시 월내동여수 영취산전라남도 여수시 중흥동 이 봄비 끝나면 들판에 꽃이 피어오르겠다...​ 
  곳  개화시기 이웃님들 안녕하세요!캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘은   곳  에 대해서 소개해 드리려고 하는데요, 이제 슬슬 꽃구경 할 시기가 온 것 같습니다.제가  개화시기와 주차정보까지 자세하게 소개해드릴테니까요, 이번 포스팅 참고해보시고 다녀오시면 어떨까합니다.​​​​​ 위에는 제가 운여하고 있는 유튜브 채널에 과 같이  곳 다섯 곳을 추천해드렸는데요, 맛집 포함해서 같이 가봐야하는 여행코스에 대해서 소개해드렸습니다.​영상으로도 생생한 정보 받아가세요!​​​   개화시기작년에  에 다녀와서 포스팅을 해야지 하다가 시기를 놓쳐서 1년을 묵혔던 사진들입니다.참고로 제가 촬영한 날짜는 2021년 3월 7일입니다.​매화가 사군자 중에서 가장 앞에 나오는 만큼 꽃도 가장 아름답고 가장 일찍 피는 꽃이기도 하지요.​​​​​   축제는 올해도 열리지 않는다고 하는데 내년에는 마스크 벗고 마음껏 매화향 맡으며 축제를 즐길 수 있었으면 좋겠습니다.​​​​​  매화가 봄꽃 중에서 가장 일찍 피는 꽃이라 매화는 활짝 피었지만 봄 꽃 중에서 일찍피는 꽃 중 하나인 목련도 아직 꽃봉오리가 터지기 전이었습니다.​​​​   주차정보눈송이가 내려 앉은 것 같은 모양의 매화인데요,  의 주차는  바로 앞에 가능한데 주차공간이 넉넉하지 않아서 아침 일찍 오지 않으면 주차할 공간이 마땅치 않습니다.​​​​​ 그래서 마을 곳곳에 있는 유료주차장을 이용하셔야 하는데 저도 주차하고 주차요금 3,000원을 지불하였습니다. 앞에는 무료주차장이긴 합니다만, 여의치 않아요;;​​​ 주차장에 주차하고  로 걸어갑니다.​​​​ 로 걸어가는 도로 옆에도 매화꽃이 활짝 피어있더라고요. 은 처음 갔었는데 제가 살고 있는 곳에서 워낙에 멀어서 맘껏 즐겨야겠습니다.​​​​​ 로 가는 길에 매화랑 앞서거니 뒤서거니 하면서 꽃이 피는 산수유도 보이더라고요.노오란 산수유가 나도 있어요~ 하면서 손을 흔들고 있었습니다.​​​​​ 제가 갔을 때는 매화 만개시기보다 조금 이른 감이 없지 않았는데 그래도 매화를 즐기려는 상춘객들로 엄청나게 붐비더라고요.​​​​   만개시기  곳 의 개화시기는 3월 초부터 시작해서 3월 중순에 만개할 것으로 예상됩니다.다만, 개화시기와 만개시기는 날씨에 따라 변동되기 때문에 예보를 보고 방문하시기를 추천해드립니다.​​​​​  로 가는 길에는 이렇게 다양한 물건들을 판매하시는 주민분들이 상춘객들을 맞이해주고 계셨습니다.우리도 올라가면서 구경하다가 내려오면서 봤던 걸 구매했는데 매화랑 전혀 관계없는 다육이를 구매했습니다. ㅎㅎ​​​​​ 제가 9시가 조금 넘어서 도착했는데 손님 맞을 준비로 아주 바쁘셨습니다. 에는 조금 걸어서 올라가야 하는데 경운기 뒤에 마지 예전에 이렇게 타봤다는 냥 갑자기 올라서던 분이 계시더락요;;;​​​​   은 매화나무를 단체로 기르는 마을인데요, 각 농원마다 구역이 나뉘어져 있습니다.그 중에서 청매실 농원이 의 중심이기도 한데요,​​​​​  청매실 농원의 장독대가 사진찍으시는 분들이 많이 찾으시기도 하는 곳입니다.​​​​​ 길 참 예쁘죠?의 조용한 시골마을에 딱 이맘때가 되면 사람들로 북적북적한데  의 매화축제는 매년 3월 중순에 시작해서 3월말까지 열렸는데 올해도 축제는 열리지 않지만 꽃은 잊지 않고 활짝 필 것입니다.​​​​​ 매화보다 빨리 피는 꽃은 동백꽃인데, 동백꽃은 조매화라고 해서 새에 의해서 꽃가루를 옮기는데 봄에 피는 꽃인 매화는 벌이 바쁘게 열일 합니다.​​​​ 에 올라가면 이렇게 섬진강이 내려다보이는 풍경이 정말 멋지더라고요.​​​​​ 산 위에는 아직 꽃망울이 터지지 않은 매화들이 조금 더 많은 것 같습니다.​​​​​  에 몰랐던 멋진 곳이 있었는데 대나무 숲이 있더라고요.저는 대나무 숲도 참 좋아하는데 천천히 걸으면서 대나무 숲을 느꼈습니다.​​​​ 대나무 숲에 들어가면 바람이 불면 쏴~ 하는 소리가 그렇게 시원할 수 없더라고요.개인적으로 대나무숲이 가장 좋았던 곳은 고창읍성 뒤쪽에 있는 대나무 숲이었습니다.​​​​   포토스팟그리고 멋진 포토스팟입니다.다리위에서 포즈 취하고 사진찍으면 멋진 곳입니다.​​​​​ 그리고 이 곳은 인스타 핫플인데요, 이 정자와 함께 반영된 모습을 촬영하면 좋아요가 계속 쌓일겁니다. ㅎㅎ​​​   곳 에는 사진찍을 만한 포토스팟들이 정말 많습니다.아침 시각이라 사람이 덜 했지만 조금 더 늦게 오면 차도 밀리고 사람들 틈에 사진찍기 쉽지 않아보입니다.​​​​ 여유있게 사진찍고 하시려면 조금 일찌감치 나서시는 걸 추천해드립니다.저는 경기도 부천에서 출발해서 전날 하룻밤 자고 아침에 나왔는데 조금 일찍 나올걸 했습니다.​​​​ 어떤가요? 매화 참 예쁘죠?​​​​​ 예전에는 꽃이 예쁘다는 걸 몰랐는데 꽃은 보면 볼수록 예쁜 것 같아요.특히나 겨울이 지나고 살랑살랑 봄바람이 불기시작할때 볼 수 있는 매화는 더더욱 그렇습니다.​​​​ 안내도를 보니 의 역사가 느껴지는 듯 합니다.​​​​​ 드라마 세트장에도 사람들이 많습니다.​​​​​ 아! 그리고 이런데가면 카메라 큰 거 메고 잠시 모델해주면 메일로 사진보내주겠다는 사람들이 많거든요.저도 처음에는 보내주겠지하고 몇번 해봤었는데 절대 안보내주니까 모델하지 마시기 바랍니다.​그냥 사진찍을 피사체가 필요한 분들입니다.​​​​ 참으로 멋진 풍경입니다.​​​​​ 크~ 매화의 아름다움에 취합니다. ㅎㅎ​​​​​  먹거리도 판매하고 있으니 매화아이스크림이랑 먹거리도 드셔보시기 바랍니다.​이렇게해서   곳 에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요?이번에 꽃피는 봄이 오면  에도 꼭 가보시기 바랍니다.​감사합니다.​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5전라남도 시 다압면 지막길 17인증센터전라남도 시 다압면 도사리 1455쉼터전라남도 시 읍 서평9길 15-9 ​ 
이현세만화거리경북 울진군 매화면 매화4길 3​ 울진 아라누리펜션 방문 후강아지들을 데리고  곳을 검색하다보니 역시 정보가 별로 없었다..그러다가 발견한 블로그 포스팅, '이현세 만화거리'를 발견하고 즉시 네비를 찍고 이동. 슝슝​숙소에서 대략 20분 정도 걸리는 거리에 위치​이현세 작가님, 이름이 생소했는데 익숙한 그림체에 검색해보니 공포의 외인구단의 작가님이라고 한다!​- 안내도- ​두둥  네비를 찍고 따라가다보니,, 마을 입구에 떡하니 매화벽화거리라고 적혀 있는 안내문구를 발견했다.주차는 입구 쪽에 있던 면사무소에 주차를 하고 방문했다. 입구에서부터 보이느 벽화 그림들(feat. 겅중모씨)  길을 따라 가다보면 벽에 벽화들이 한가득 그려져 있다.걸으면서 익숙한 그림체에 모두, 어디서 봤더라 했는데 공포의 외인구단 작가님이라는 정보를 습득.그렇다면 이 그림은 작가님 본인이 직접 다 그리신 것인가 했으나 물론 그건 아니고​ 골목길에선 ‘공포의 외인구단’을 비롯해 ‘창전수호지’, ‘남벌’, ‘아마게돈’ 등 여러 작품을 감상하며 산책을 즐길 수 있다.​여기 벽화거리가 조성된 건 이현세 작가의 아버지 고향이 매화면이기 때문이라고 한다. 매화면사무소 앞에 이현세 만화거리 마을 안내도가 있어 어디를 구경할 건지 미리 살펴보는 데 도움이 된다.​매화면 복지회관엔 작은 도서관과 만화방이 있다고 한다.이현세 작가가 증정한 책과 도서관에서 구입한 다양한 만화들이 있다. 만화를 좋아한다면 벽화 감상과 더불어 만화방에서 책을 읽는 시간을 가져보는 것도 좋을 듯하다.  길을 쭉 따라가다보면 다양한 만화들이 내용이 이어지는데 천천히 걸으면서만화를 구경하다보니 시간 가는줄을 몰랐다.특히나 꼬모찡과 내 짝지는 만화책을 소리내서 읽는데 얼마나 죽이 잘 맞던지.​소리내서 읽으니 더 재밌고, 잘 읽힌다나?!!!! 아무도 없어서 망정이지 동네 챙피할뻔 했다.무튼 그랬다...  길가다 만난 야옹이도 안녕? 팥앙꼬도 안녕?!  한참을 걷다보니, 마을 안내도에서 보았던 카페를 발견했다!카페 이름이 이머꼬.  카페 내외부가 굉장히 넓다.그냥 얼핏보면 가정집 같기도 하다.원래는 주택으로 사용하던 곳인 것 같기도 하다.  강아지들을 데리고 가서 좀 걱정했는데 사장님께서도 강아지를 키우신다고 하셨다!그래서 무척 반갑게 맞이해주셨고, 강아지들이 있으니 음료를 주문하고 밖에 테라스 자리에 자리 잡았다. 다행히 날씨가 많이 덥지 않고 흐린 날씨라서 야외를 이용하기 적당했다. 나는 자몽에이드, 꼬모찡은 레몬에이드, 남자 둘은 아이스아메리카노를 주문했다.나는 아침에 숙소에서 커피를 이미 마셨던 지라, 카페인은 더이상 놉!  카페 외부 뿐만이 아니라 내부도 굉장히 넓다. 단체들을 위한 공간도 많이 준비되어 있는데이 날은 주말치고 몹시 한적했다.그리고 에 식당도 있는데 대부분 일요일에 영업을 쉬는 모양이다...(아쉽)  주문한 음료도 나오고, 더워하는 댕댕이들을 위해 물도 준비해주셨다.카페 뒷켠에는 길냥이들을 위해 사료도 준비해주셔서따뜻한 마음이 물씬 느껴졌다. 강아지들도 무척이나 예뻐해주셔서 좋았다.  한적한 마을, 산책하기 좋은 곳.가족들이랑도 함께 둘러봐도 좋은 곳인 것 같다.울진  근처를 방문하게 된다면 함께 즐겨보는게 어떠실지? 이현세만화거리경상북도 울진군 매화면 매화4길 3 ​ 
3월 곳   만개는 중순 부터!​​​오늘 날짜로 현재 매화꽃은홍매화만 만개 중이며 흰 매화는 이제 꽃방울을터트린 상태로 개화는 시작했으나만개 하지 않았기에 우리가 상상하는그런 멋진 흰꽃밭은 아직 입니다.​현재로부터 일주일 후~정도 3월 중순 이후면 만개 하겠어요이번 주말 일요일 비가 잠시 온데요그럼 다음 확 다마~ 피긋다했어요​ 방문 3/8, 개화 상태!​​ ​​ 주차장은 무료 입니다.피크 시기에는 마을 바로 아래 주차장은만차로 이용도 어려울 정도 지요.ㅎ무튼  바로 아래에서 시작해서둘러보기 좋은 안내도가 있어서이길 따라 걷다 와보았어요. ​핑크길 , 둘레길 입니다. ㅎ​​ ​우선 주차장에 도착하니,주차장 가로수가 홍매화 였어요홍매화는 이렇게 만개 중너무 이뻤어요​에 식재된 매화나무들이대체적으로 흰 매화인데간간히 홍매화들이 심겨져 있어서그녀석들 구경 하고 왔네요​ ​빵빵하게 피어서, 홍매화는어떤녀석은 지고 있음.​​ ​핑크길 안내도 따라 올라가는데양옆으로 모두 매화나무 입니다.꽃이 한두개 피고 거의 안피었네요ㅎ​​​ ​중간 지점 부터 나무들 꽃이 간간히 피어 있었어요.중간 지점에 주차장이 또 하나 있는데그지점에 걸어 올라가 뒤돌아 봤어요​ ​섬진강, 하동이 훤히 다보이는 뷰.꽃 한가득 피면 정말 이쁠텐데..했어요 ㅜ​그래도 뷰가 정말 좋았습니다.​​ ​저멀리 보이는 전망대 정자​ ​우선은 장독대 방향으로 걸어가요.깔끔하게 관리되어 있는 공원같은로, 할머님들이 직접 키운찬거리들을 줄지어 판매하고 계셔요그중에 미니 나무? 매화애기나무 파시던데너무 사고팠어요 ㅜㅜ 아파트라 못삼.ㅜㅜ​ ​요기 돌 간판 등장 하면오른쪽으로 올라갔는데위에 장독대와 기념품샵 있었어요​그리고 기념품샵 뒷편 대나무숲길 있는데저는 그쪽방향으로 갔답니다.​ ​홍매화는 아주 절정,너무 이쁜 핑크핑크.​​ ​매실 전시판매장 등장,요 건물 오른편에 장독대 있어요이전에는 장독대 안으로 들어갈수 있었나유?막혀있어유.​  ​​  ​200여개의 장독대들이 즐비하게 나란히 아주 깔끔하게이쁘게 자리잡고 있어요​ ​​ ​전시판매장 건물 왼쪽에가파른 오르막길 있는데저는 그길로 올라갔어요그 왼편으로 또 길이하나 더있는데거기는 좀더 둘러가는거.​​​​ ​​ ​대나무가 생각보다도 엄청나게울창하고 도톰해서 그늘도 지대로​ 대나무 뒷편은 홍매화가줄지어 한가득 피어 있습니다.​​대나무와 홍매화 사이사진들 많이 찍으셔요.​ ​​ ​​ ​여기 왠 계단이 있어요계단 양옆으로도 매화나무들이한가득 피어 있습니다.중간 지점까지는 홍매화 나무가 있는데반정도 피었어요 완전 포토존.​근데 중간 이상부터는 흰매화나무라꽃이 하나도 안피었어요조만간 여기 꽃 다피면 꽃터널 이겠다싶었어요 그때 다시가고프더라구요​​​​​​ ​​  ​​ ​핑크 터널 입니다. ㅎㅎ​ ​계단에서 저멀리 보이는 섬진강 뷰​​ ​​이제 초가집 방향으로 내려갑니다.​​​ ​​ ​여기에는 꽃이 덤성덤성 어쩌다 한나무씩.​저멀리, 언덕에 전망대 같은 구간이 있어서또 열라 올라가보았네요땀 지대로 났습니다.이날 날이 다 풀려서 와,,저 반팔 입고 댕겼어요 ㅎㅎ​​ ​핑크핑크 중간 중간 자리잡고 피었지요그사이사이 나무들은 아직 꽃안핌​​ ​​ ​이제 저기 정자로 향합니다.저기서 바라보니 또 훤하게 뷰가 좋아요​ 여기 포토존인듯줄지어 사진 찍으시네요​ ​​ ​여기는 정자 에서 바라본 뷰,초가집과 드라마촬영장이라는데꽃이 핑크 홍매화 몇그루뿐..아직 안피었습니다.​ ​​ ​​다음주, 도전해보세요많이 피었을거에요지금은 한두송이씩 피고 있는 중!​​​​​​​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을주차장전라남도 시 다압면 도사리493 ​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 
 바로앞 섬진강 백운산둘레길 자전거길,쉼터​​오늘은 몇일전  가기위해 강변주차장에서 주차하고 아들과 걸어가면서 본 멋진 섬진강 뷰를 소개해드릴려구해요.​​  바로앞 섬진강 ​​2022년매화축제는 취소됬지만  매화꽃이 만개한 현재는 여전히 많은 관람객들이 방문하고있었어요.​저희는 마을 입구까지 가는데만 길에서 1~2시간은 걸릴꺼같아  매화주차장 등   주차장에는 이용못하고지나가다 보이는 강변주차장에 주차하고20~30분정도 아들과 도로를 걸어서 이동했어요.(다행히 보행자 도로 있고 꼬깔콘으로 보행자길 임시도 만들어져 있음​​ 섬진강 백운잔둘레길 쉼터 포토존​​👆열심히 걸어가던도중  점점 식당들이 보이더니 섬진강의 멋진뷰도 보이고 운동기구, 정자 등 이 있는 쉼터가 있어 들어갔더니 저렇게 멋진 포토존이 있더라구요👆​​ ​​더 안으로 들어가면 시원한 그늘이 있는 정자가보여요.정자에서 보는 섬진강 뷰는 정말 평온ㆍ고요 ㆍ한국의 美 가 느껴지는것처럼너무 예쁘더라구요.​ ​​저희아들은 정자보자마자 신나서 열심히 뛰어가더니​ ​​ 기분이 좋은지 혼자 방실방실 춤을 추더라구요.​​ ​​뷰가 너무 예뻐 사진을 찍다보니이날 아이 입힌 옷 이랑 섬진강 뷰가 너무 잘어울리는거같아내심 기분도 좋더라구요.​​ ​​사람들이 아무도 안계셔서 저희는 마스크 벗고한숨 돌릴수있었어요.​덕분에  섬진강을 배경삼아엄마랑아들 모자샷도 찰칵.​​ ​​하지만 장난꾸러기 아들과 함께 찍는 사진은 1초만에 후딱 끝내야 되는거 모두 아시죠?​ ​​몇장찍을려구하면 요상한 포즈를 하거나도망가버리더라구요🤣(우리집 꼬맹이만 그런거 아니죠??!!)​​  ​​ 앞 백운산둘레길 쉼터에는 운동기구들도 있었어요.​역시나 아이들은 여기를 놓칠수없죠​또 많은 아이들을 보면 매화꽃구경하러많은 가족들이 방문했다는걸 느끼겠더라구요.​​ ​​섬진강을 배경삼아 백운산둘레길 구경을다하구 저희는 챙겨온 킥보드로 이동했어요.​​ ​​저희 이날, 섬진강구경하면서가기전 강변주차장-->백운산둘레길ㆍ섬진강뷰감상--> 구경-->다시 강변주차장으로​​ 총 3시간 정도는걸어다닌거같아요.물론 걷다 쉬다 움직였다가음식도 먹고 했지만요.​​  ​​어린아이에게는 걷는게 고될수도있겠죠?우리집 슈퍼맨 꼬맹이는 별탈없이 잘걷다킥보드를 유모차마냥 이용하는만렙을보여줬어요.​​  ​​누군가에는 아이가 킥보드앉아서 가는게보기 불편하실수도있는데저희집 아이에게는 킥보드 그이상의 재미를 느끼더라구요.(물론 자세가 불편한건 인정,근데,걷는거보다 편하다는것도 인정.)​​ ​​ 입구 식당가 바로 맞은편섬진강자전거길,  백운산둘레길 구경하구저희는 바로  구경했어요.​ ​위의 사진들에대한 자세한 정보는 이전 포스팅축제 편을 참고하시면 될꺼같아요.아래에 링크 올려놓을께요​​ ​​1년의 한번뿐은 대규모단지 전남 의만개한 매화꽃모습.​​ ​​섬진강과 매화꽃이 주는 아름다운 장관을 구경하시러  전남아이랑곳으로 나들이 떠나시길 추천드려요.​​ ​아이와  행복한 추억남기는 섬진강,  여행이 되셨으면 좋겠어요👨‍👩‍👧​  섬진강 뷰 감상매화주차장전라남도 시 다압면 도사리 ​매화주차장 뒷편 섬진강변 나무데크따라 섬진경로당 또는 식당가쪽으로데크 걸어가시면멋진 우야맘 픽!섬진강포토존과 정자가 나와요.​(이상으로 알짜배기우야맘 , 섬진강 추억남기기 후기 끝👩)​#매화축제 # #매화꽃 #주차장 #전남 #섬진강 #섬진강자전거길 #섬진강 #전남꽃축제 #포토존​​ 상세정보는 아래확인 전남아이랑곳 2022축제안녕하세요! 오늘은 경남아이와 곳 소개에요. 3월이면 하얀색,분홍색 매실꽃들이 온 마을을 흰 눈...m.blog.naver.com 
드디어 봄의 계절인 3월이 시작되었습니다. 2월말까지 이어진 늦추위 때문에 올해는 작년 보다는 봄이 조금 늦게 찾아온다는 느낌이 드는데요. 그래도 남녘에서는 이미 봄꽃들이 올라오기 시작했다는 소식도 들려옵니다. 3월에 가장 먼저 만나볼 수 있는 봄꽃 중의 하나가 바로 매화꽃일텐데요. 3월 꽃구경 곳 중에서 매화꽃 명소로 알려진 곳들을 지금부터 소개를 해드릴까 합니다. 양산 통도사 홍매화역시나 가장 이른 시기에 화사한 봄꽃 소식을 전해주는 곳이 있으니 바로 경남 양산에 위치한 통도사 홍매화입니다. 여러 봄꽃들 가운데서도 통도사 홍매화는 자장매라고도 불리며, 꽤 빠른 시기에 꽃망울을 터트려 줍니다. 예년 같으면 대개 2월 중순 정도면 만개한 핑크빛 홍매화를 만날 수 있는데, 올해는 늦추위 때문인지 작년 보다는 조금 늦게 핀다고 하더군요. 통도사 경내 입구로 들어서 대웅전 앞마당까지 가게 되면, 소담하고 탐스러운 자장매가 화사한 꽃잎을 열어 관람객들을 맞이해 주고 있습니다. 통도사 홍매화 나무는 수령이 약 350년 정도 되는 나무라고 하는데요.  한 그루 나무에서 피어나는 핑크빛 홍매화가 사찰의 단청과도 꽤 잘 어울리는 모습이어서 그런지 해마다 이맘때가 되면 통도사 내에서 가장 인기있는 나무가 되지요. 올해는 개화시기가 늦어져 아직까지 만개한 모습을 보려면 시간이 조금 더 걸릴 듯한데, 그래도 늦추위가 물러나고 날이 많이 포근해지면서 꽃망울이 개화하는 속도가 점점 빨라질 듯하니 3월 초순에 방문하면 예쁜 통도사 홍매화를 만날 수 있지 않을까 생각해 봅니다. 원동 순매원전남에 이 있다면, 경남에는 원동 순매원이 3월 봄꽃인 매화꽃의 대표 명소로 알려진 곳입니다. 과 마찬가지로 원래는 해마다 이곳 순매원을 중심으로 원동매화축제가 성대하게 열리곤 하지만, 코로나 이후로는 축제다운 축제를 제대로 열지 못했다고 해요. 축제는 열리지 않지만, 봄이 되면 항상 매화꽃은 피어나게 되므로 꽃구경 가실 분들은 원동 순매원도 괜찮을 것 같습니다.  특히 원동 순매원은 기찻길 옆으로 지나는 곳에 있어 달리는 기차와 봄꽃의 풍경이 꽤 잘 어울리는 곳이기도 하고, 또한 원동역이 가까이에 있어 기차여행으로도 찾아가기 쉬운 여행지입니다. 예전 같으면 축제기간 중에는 코레일에서 임시열차까지 투입할 정도로 꽤 많은 사람들이 찾는 곳이었지만, 올해는 아마도 추가 임시열차는 다니지 않을 것 같네요. 우리나라 매화 최대 군락지 명소라 하면, 을 빼놓을 수 없습니다. 해마다 3월초가 되면, 3월 꽃구경 곳으로 늘 1순위 여행지로 손꼽히는 곳이기도 한데요.  매화꽃 개화시기는 보통 3월 초중순 정도 생각하면 될 것 같습니다. 올해는 늦추위 때문에 아마 의 매화꽃도 조금 늦게 피지 않을까 예측해 보는데요. 꽃이 피어나는 시기를 잘 맞춰 을 방문하면, 마을 입구에서부터 이미 흐드러지게 피어나는 매화꽃 군락지를 만날 수 있습니다. 다른 어떤 곳 보다 매실농원의 규모가 상당한 곳이라 지천에 피어 있는 하얀 매화꽃이 정말 장관인데요. 길을 따라 꽃구경을 할 수 있게 산책로가 잘 마련되어 있으니 여유를 가지고 천천히 둘러보시면 됩니다. 순천 선암사 선암매마지막으로 소개할 매화꽃 명소는 바로 순천 선암사 내에 있는 선암매라 불리는 매화나무입니다. 선암사 위치가 조계산 자락에 있는 산이라 다른 지역 보다는 매화꽃 개화 시기가 조금 늦은 편인데요. 대개 이나 원동의 매화꽃이 질 무렵, 이곳의 선암사 매화가 피기 시작한다고 생각하면 될 것 같습니다. 선암매라 불리는 선암사 매화나무는 원통전 뒷편으로 올라가면 수령이 600년이나 된 커다란 나무를 말하는데요. 이 나무는 현재 천연기념물 488호로 지정되어 있기도 합니다. 수령이 워낙 오래되기도 했고, 생육상태가 좋아 우리나라 단일 매화나무 중에서는 매화꽃이 가장 많이 피는 나무라고 해요. 선암사 경내에는 천연기념물 선암매 말고도 각황전 담벼락에 피어난 고고한 자태의 홍매화도 볼 수 있으며, 또한 원통전과 각황전 사이의 운수암으로 오르는 산책로 사잇길에도 매화나무 길이 조성되어 있어 그야말로 꽃길을 걸을 수 있는 구간도 만날 수 있으니 3월 초중순 매화 시기를 놓쳐 조금 늦은 시기에 매화꽃을 만나고 싶다면, 3월말 정도에 순천 선암사를 방문하면 흐드러지게 피어난 매화꽃을 마주할 확률이 높습니다. 통도사경상남도 양산시 하북면 통도사로 108순매원경상남도 양산시 원동면 원동로 1421 원동순매실농원섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5선암사전라남도 순천시 승주읍 선암사길 353 한옥체험관 ​ 
길고 길었던 겨울이 끝나고 드디어 꽃피는 계절이 돌아왔다어느덧 코로나와 함께하는 세번째 봄이라는게 믿기지 않지만(ㅠㅠ)여기저기서 들려오는 꽃소식을 듣고 있자면갑갑한 마스크와는 별개로 놀러가고픈게 사람 마음 ㅎㅎ​흐린 날씨에 집콕하려고 마음먹었던 주말이었지만매화가 한참이라는 소식에 3월 여행지로 꼭 가봐야하는 로 향했다.  주소 : 전남 시 다압면 지막1길 21 매화문화관전라남도 시 다압면 지막1길 21   어쩌다보니 짝수해에만 방문하게되는 .2018년, 2020년에 이어 올해로 세번째 방문. 은 이미 만개했다는 소식에 서둘러갔건만활짝 핀 꽃들이 많긴했지만 채 터지지못한 꽃망울도 많았다.3월 20일 기준이니 이번 주말까지는 예쁜 을 볼 수 있을듯하다. 매화축제는 3년째 취소됐건만많은 사람이 몰릴 걸 예상해서 그런지 주차장도 운영중,  주차요원까지 배치되어있었다.​주차장 입구에서 까진 5분정도 오르막길을 올라야하는데그 길이 걷기 싫었는지 꾸역꾸역 차몰고 마을로 올라오시는 분들덕분에보행자와 교통사고가 날 것 같은 아찔한 광경을 세네번 목격했다.몸이 불편하시거나 피치못할 사정이 있는게 아니라면 주차장을 이용하자..!!! 에 들어오면 제일 먼저 보이는 문화관.잠시 화장실도 들릴겸 문화관 먼저 들어왔는데 왜 사진은 막걸리 뿐이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  지명때문에 붙은 마을이름인줄 알았는데 실제론 홍쌍리여사의 이름을 딴 마을이었다.세번째 방문에 처음 알게된 사실.  문화관 뒤쪽으로 작은 인조폭포가 있는데 여기가 나름 포토존임 ㅎㅎ  본격적인  구경에 앞서 여기서만 맛볼 수 있는 매실아이스크림 먼저 먹기로 했다.문화관, 청매실농원(파전먹는곳!) 등  곳곳에서 매실아이스크림을 판매하고 있을 정도로 인기많은 간식.여러 판매처중에 문화관 옆이 줄이 제일 길고, 파전파는 곳은 줄이 거의 없다.대기가 있긴 해도 한 분에 끝없이 아이스크림을 뽑아내는 구조라 기다리는 시간은 짧은편 ㅎㅎ 매화보다 이게 더 그리웠다 >.<  문화관 앞쪽으로 귀여운 포토존도 있으니 놓치지 말 것 ㅋㅋ  은 오르막과 평지가 계속해서 이어지는구조다.은근 경사도가 있긴해도 유모차 밀고 다니시는 분들도 꽤 많을 정도니난이도가 높은 편은 아니다.​ 멀리서 보면 만개한 듯 보이지만 가까이서 보면 꽃이 다 피지 않은 나무도 꽤 많다.이번 주말엔 매화꽃잎이 흩날려서 더 예쁠거 같은데 왜 또 비소식인지 (ㅠㅠ) 홍쌍리여사의 시아버지가 심었다는 청매실농원의 보호수.보호수 뒷편으로 매실장아찌, 묘목 등을 판매하는 분들이 자리잡고 계신다. 살까말까 잠깐 고민했으나 다육이도 못키우는 나는 포기 ^^;;  문화관에서 5분정도 오르막을 오르다보면 이런 표지석이 보이는데표지석이 있는 곳에 에서 유명한 파전파는 식당이 있다.주차장 입구에도 홍쌍리매실마을에서 운영하는 식당이 있긴하지만 분위기는 여기가 더 좋다는거.우리도 여기서 파전과 국수로 점심을 해결하고 본격적인  구경을 시작했다. 오랜만의 나들이에 행복해진 우리 기분은우중충한 하늘도 막지못했다>.<✌  2년 전을 추억하며 같은 곳에서 사진도 남기고.  열걸음 걷고 사진 한장 찍고를 반복하다보면 어느새 내 앨범엔 다른 듯 똑같은 사진만 수십장 ㅋㅋㅋㅋㅋ 홍쌍리 매실농원을 병풍처럼 둘러싸고 있는 대나무숲까지 지나면 어느새 꽤 높은 곳에 도착.연분홍 꽃잎이 벚꽃 비슷한듯 한데위로 쭉쭉 뻗은 매화는 또 다른 매력이 있다. 군데군데 홍매화를 찾는 것도 묘미 중 하나 ㅎ 누군가 만들어놓고 간 동백하트도 괜시리 예쁘다. 평소라면 이쯤 올라오고 지쳐서 내려가자 했을텐데훈상이 열심히 운전하는 동안 꿀잠으로 체력을 회복한 덕분에좀 더 높은 곳까지 올라가볼 수 있었다(🧡) 관광지로 조성된 곳이 아닌실제로 매실을 수확하는 곳이니만큼 곳곳에 농기구를 볼 수 있다.누군가의 삶의 터전을 불특정 다수에게 공개해준다는 건 고마운 일임에 분명하다.   길따라 걷기만 해도 예쁜 포토존이 가득 나온다.길도 없는 곳으로 억지로 들어가 매실나무를 훼손하면서까지 사진찍을 필요 없다는 뜻 ㅎ 우리도 길따라 걸어가며 예쁜 사진 잔뜩 남겨왔다는거😊  흐린 하늘도 막지 못한 의 아름다움.사람 많은 곳은 다 이유가 있다는 불변의 진리를 다시금 깨달았달까 ㅋㅋ 수많은 매화나무 덕분에 눈내린 듯 하얗게 물든 .이때문에 수많은 3월이면 많은 분들이 을 찾는 거 아닐까:) 전라도와 경상도를 가르지르는 (🎵) 섬진강줄기를 따라 봄여행을 떠나도 좋겠지만 이 시국에 당일치기여행을 올 수 있는 것만으로도 다행인거 아니냐며 행복했던 우리. 한참을 걷다 주차장으로 내려가는 길에 만난 커플분들께서포샵한 것 마냥 길쭉해보이는 커플샷도 찍어주셨다>.<160인 나를 170은 되게 찍어주시다니, 역시 한국인의 사진실력은 월클 ㅋㅋ 위로 올라갈수록 사람은 적어지는 대신 꽃이 듬성듬성해지고아래로 내려갈 수록 북적이지만 꽃도 그만큼 많다 :)2시간이 넘도록 매화를 봐놓곤 내려가는 길도 예쁘다며 또 사진 수십장 ㅋㅋㅋ 마을 중턱의 정자에 유독 대기줄이 길어 슬쩍 올라가봤더니기와집 한채가 매화에 둘러쌓인 멋진 풍경이 눈에 들어왔다. 정자 기둥을 액자 삼아 찍는 사진이 시그니쳐샷.하지만 줄이 너무 길어서 정면샷은 포기하고측면에서 찍은 사진도 이렇게 예쁘다. 넓은 마을 곳곳이 포토스팟이라 한 번 다녀오면 사진첩 한 면이 매화로 덮히는 건 당연한 일 ㅎ딱 지금만 볼 수 있는 풍경이니, 나중에 아쉽지 않을만큼 여유롭게, 마음껏 매화를 즐기고 와야한다. 사진 속 정자가 아까의 액자포토존.자세히보면 정자위에만 사람이 가득하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 올라가서 보면 예뻐서 몰려있는게 이해됨 ㅋㅋ 열심히 돌아봤으니 이제 슬 을 떠날 시간 ㅎ 내년엔 꼭 매화축제 다시 열려서매화꽃 사이에서 막걸리도 마시고 파전도 먹고 벚굴도 먹고싶다왜 하고픈게 다 먹을 거 밖에 없는지 모르겠지만 암튼 그럼 ㅋㅋ 2년전 사진 찍었던 포토스팟을 찾지못해 시무룩해진 훈상의 뒷모습을 마지막으로올해의 매화구경은 여기서 끝내려 했는데생각보다 이른 시간에 결국 한 곳 더 둘러보기로 결정했다.​ ​​​ 
 전남  곳    ​​꽃구경 곳 찾아 전국을 헤맬 시기가 왔어요제주도 유채꽃에서부터 시작해서2월말 홍매화로 이어져 3월이면 백매화그리고 4월엔 전국 벚꽃이 만개하겠죠많은 분들이 예쁜스팟을 찾아 다니실텐데요오늘은 매화꽃 마지막을 놓치지마시라고여행 다녀온 포스팅을 해볼까 합니다.​​ ​​ 섬진   09:00 - 18:00전남 시 다압면 섬진강매화로 1563-1061-772-9494  #여행 #전남여행 #곳#봄꽃구경곳 #꽃구경​​   하동에서 출발하실때 대중교통 팁화개터미널에서 35-1 버스 탑승하시면 30분 정도 소요가 됩니다.두시간마다 한대씩 있으며 10시 12시 2시 등 정각에 출발합니다에서 다시 화개터미널로 돌아올땐탑승시간 1시간 뒤가 버스 되돌아오는 시간이에요​​ ​​전 3월23일 평일 방문했는데요오후엔 인파가 몰릴거 같아서 오전에 갔지만어엄청 부지런한 한국인들은 아침 일찍 와계시네요이미 주차장은 만차! 길거리에도 차가 세워져있어요평일도 이런데 주말은 어땠을지 상상이 갑니다.​​ ​​오르기 전 안내도가 있지만 봐도 모르겠습니다.산으로 오르다보니 여기가 어딘지 내가 누군지알다가도 모르겠는.......;;;오르는건 산이요 널린건 매화 그리고 오가는건 사람이니정신줄 빼고 사진만 찍으며 다녔더랬죠"아 이길이 아닌가봐" 이말만 몇번을 했는지 모르겠네요 ㅎㅎ​​ ​​홍매화는 2월말부터 3월초 시작해서 3월 중순 경  가장 예쁘게 핀다고 해요그리고 백매화의 시기가 오는데요제가 방문한 3월23일에는 곳곳에 홍매화가 조금보이는 정도였지만 백매화와 어우러져서 너무 예뻤어요늦었을까 걱정했지만 다행히 늦진 않았더라구요​​  매실아이스크림 4000원매실차 4000원가면 꼭 먹어보라는 두가지판매하는 곳은 가는 길목마다 있어요우린 들어가는 초입에서 사먹었는데위로 가니 더 많이 있더라구요상큼한 맛이 꽤 괜찮았습니다.특히 매실차는 진하고 깊은맛이 나더라구요Hot/Ice 선택하실 수 있어요​​  ​​좌판에서 이것저것 판매하시는 분들이 많으신데요특히 눈에 띄는건 묘목이더라구요매실나무도 있고 작은 꽃화분에 다육이들도 가득차로 방문했다면 화분 한두개 쯤 샀을거 같아요​​ ​​곳곳에 돌을 깎아 만든 조각품들이 전시되어 있어요이런걸 보는 재미도 있더라구요비석들도 꽤 있었는데 싯구나 그림등이 그려져 있습니다.​​ ​​감성이 뿜어져 나오는 스팟들이 꽤 있어요발견하는건 본인의 감!대체로 사람들이 많이 모인 곳이 예쁜곳이긴 합니다만소소한 감성은 남들이 찾지 못한 곳에 있을지도 모르죠​​ 파전 10,000원동동주(막걸리) 5,000원먹거리를 판매하는 곳이 보여요파전과 동동주를 판매하는데 진짜 맛있어 보이더라구요. 원래 제대로 재료 가득 들어가있는 파전도 좋지만산이나 임시주점 같은데서 대충 만들어 파는 것도분위기 맛으로 먹기 좋잖아요.배가 고팠다면 한장 호로록 먹어치웠겠지만아침을 거하게 먹었더니 배가 부른상태라 패스했어요기름냄새 가득 풍겨지는 이곳을 그냥 지나치기 힘드실겁니다​​ ​​곳 의 볼거리 중 하나청매실마을 장독대에요이곳에는 2000여개의 장독대가 늘어져있는데위에서 내려다 본 풍경이 절경이네요근데 이거 2000개 있는거 맞는거죠? ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​쫓비산 오르는 길에 대나무길이 나와요이곳 또한 포토존인데요매화를 찾아 허덕이는 우리는 쿨하게 패스하고산으로 오르기로 했습니다.​​  ​​아직 매화 상태가 훌륭하네요아무래도 이번주에 방문하셔도 괜찮으실거 같아요너무 예뻐서 나무 마다 멈춰서서 셔터를 열심히 눌렀더니시간이 그냥 휘리릭 흘러가더라구요한두시간이면 되지 않을까? 싶었었는데절대 노노~ 최소한 세시간은 잡아야 제대로 돌아보고예쁜 봄꽃구경 만끽 하고 오실 수 있을거 같아요​​​​  ​  포토존 ①돌담길홍매화와 백매화가 예쁜길이에요돌담이 멋스러워서 사진도 예쁘게 잘 나와요전망대길도 예쁜데 거긴 사람들이 너무 많아서요풍경은 다르지만 여기도 괜찮답니다.​​  포토존 ②쫓비산 정상정상에서 내려다보는 마을은 정말 예뻐요오가는 사람들도 다 보이고어느곳의 매화가 사랑스럽게 피어있는지 확인할 수 있어요그리고 마을을 풍경으로 인생샷 찍을 수 있답니다정말 예쁘지않아요??아 볼수록 사랑스럽네요 ( 나말고 마을이..ㅋㅋ )​​  ​​정상에서 바라본 전망대도 멋스럽네요전망대에서 본 정상도 멋지지만요어딜가나 환상적인 풍경을 만날 수 있는게 쫓비산의 매력이 아닐까 싶어요​​  포토존 ③전망대가장 많은 분들이 꼭 찍어가는 곳이죠전망대에서 한옥이 보이는 풍경이 포토존이에요다른곳도 나쁘지않지만 여기가 가장 예쁘거든요전망대에 가시면 줄이 길게 늘어져 있어서아 저기가 사진찍는 곳이구나 알수 있으실거에요 ㅎㅎ​​  ​​전망대 옆 돌담길도 유명한 포토스팟이에요하지만 사람들이 엄청 많다는거!​​ ​​3월 중반 정도에 방문했으면 여기에 붉은빛이더 가득했었겠죠산수유나무의 노란빛도 어우러져 그림을 만들어내요지금 방문하셔도 백매화 홍매화 초록잎에 산수유까지아름다운 예술품을 만나실 수 있으실거에요​​ 포토존 ④돌다리길을 잇는 멋진 돌다리는 위에서 내려찍는게 예뻐요매화나무 사이로 보이는 돌다리와 인물사진은한폭의 그림을 만들어낼 수 있답니다.​​  포토존 ⑤영화세트장산 중턱에 초가집 한옥이 한두채 있어요매화와 너무 잘 어우려져서 낭만적이에요민속촌 온거 같기도 하고 타임슬립 한거 같기도 하고아마 여기가 영화촬세트장이 아닐까 싶네요​# # #홍매화백매화    매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​ 
이른 아침부터 상춘객들로 가득한 꽃 피는시기에 제대로 다녀온  은 지금 축제 분위기랍니다.전남   곳 봄엔 역시 이죠. 봄꽃이 본격적으로 시작하는 시기는 3월 중순부터인데 올해는 꽃 피는 시기가 더 빨라졌다지요 .그래서 3월 초순부터 피기 시작하는 시기랍니다. 꽃 피는 시기는  지금 3월 20일 만개했으니 3월 25일을 안넘기는게 좋겠어요.3월 말이 넘으면 꽃잎이 다 떨어지고 열매가 맺을 예정이니 말이지요. 오래전에 다녀온   매화축제는 여전히 많은 사람들로 가득하더라구요. 주말이라 더 했던가 봅니다.  홍쌍리청매실농원전남 시 다압면 지막1길 55Tel.061-772-4066온 산에 매화가 가득하니 봄꽃 여행을 즐기지 않을 수가 있으랴!겨울엔 제주에서 동백보고 매화  그리고 봄엔  로 달려 가야지요.꽃은 사람을 기다려 주지 않아요 내가 꽃 피는 시기를 제대로 맞춰서 가야지요.그러니 봄만 되면 바빠지는 이 아짐의 마음입니다.​ 섬진강이 내려다 보이는 쫓비산주차장에 차들이 가득하고 섬진강 모래사장도 보이네요. 산등성이를 설탕을 뿌린듯한 매화 꽃들이 가득해서 정말 눈이 행복해요.#곳##매화축제 내가 마을 산책로를 오르다 보니 이렇게 이쁜 원피스도 팔고 있네요. 천연염색으로 한 걸까! 동하는 쇼핑욕구를 외면하고 갑니다. 매화 문화관 앞에 차를 주차해 두고 걸어서 올라왔어요.아래쪽에도 주차장이 있지만 조금 더 올라와서 겨우 찾은 자리였거든요.평일이나 주말에는 아침 일찍 도착하는게 좋겠어요.​ 제가 좋아하는 핑크색 매화가 많아서 좋은 봄 추억을 쌓기도 좋으네요. 새벽 7시 쯤 나가 보니 날씨가 너무 추워 겨울이 다시 돌아온 줄 그래서 다시 차에서 기다렸답니다. 햇볕이 비추어 주기를 말이죠.이내 따뜻해 지더라고요.광명  곳 에서 축제는 취소되어도 이렇게 즐겁게 시간을 보냅니다.​ 장독대가 매화랑 넘 잘 어울려요.#매화피는시기#매화시기#절정시기 하얀 매화가 많지만 그래도 중간중간 핑크색 홍매화가 섞여 있어 알록달록한 분위기네요. 섬진강과 함께 찍어보는 매화봄꽃 구경이 시작되었으니 이제 남쪽으로 가서 매화부터 시작해서 진달래 그리고 벚꽃 가지 모두 즐기고 싶네. 봄햇살이 고마운 날 그렇게 꽃구경 삼매경 에 빠진 날 은 거꾸로   곳으로 더 유명하죠. 홍매화가 중간 중간 섞여 있어 산이 아름답게 물들었어요. 이제 날씨도 더 따뜻해지고 이산 저산 꽃들로 가득하겠지요.  여행매화축제 이번엔 제대로 왔구나! 하늘을 바탕으로 찍어 본 홍매화지금은  이 핫한 시기 매화축제는 취소되었지만 사람들은 축제 분위기​ 섬진강 줄기따라 피어 나는 매화 그리고 초여름이 되면 매실이 귀엽게 달려서 매실축제일듯 핑크빛 홍매화는 내옷장에 든 옷색상이네. 골짜기마다 가득한 매화6월이 되면 매실이 탐스럽게 달리겠지요.가족 나들이 장소나 데이트 장소로도 좋은 곳축제 취소되어도 상관없구나!  엔 꽃구경이 한창이고 오는 법을 어찌 막으랴 피는 꽃을 어찌 거부할 수 있을까! 전남   곳 봄꽃 즐기기 좋은    매화축제 분위기 행복한 사람들 연신 이쁘다는 표현을 하네요. 매화문화관 앞에 홍매화 나무가 너무 이뻐 그곳에 앉아서 셀카를 찍었더니 사람들이 이렇게 함께 나왔네요. 그래! 이쁜 곳은 보는 눈은 같으니까. 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 
봄은 섬진강에서부터 시작한다는 말이 있어서인지 봄이 되면 봄꽃을 보려는 상춘객들로 해마다 북적이는 곳이랍니다. 마음의 고향 같다는 봄의 길목에 있는 경남 하동 곳 봄 향기 가득 담아 보았어요​ 1. 하동 십리벚꽃길주소: 경남 하동군 화개면   문의처: 055-880-2950섬진강 대로를 따라 구례로 가는 길은 새로 도로가 났지만 하동읍내로 가는 길은 옛길 따라 벚꽃나무들이 줄지어 있었어요. 평사리 공원을 지나면 구례군과 하동군을 이어주는 남도대교가 나타난답니다. ​ 화개 장터에서부터 신라시대 때부터 꽃이 많이 피기로 유명하여 화개마을이라고 불렀다는 하동 십리벚꽃길이 쌍계사까지 펼쳐진답니다. 길에는 차 재배지들이 많이 보이는데요 당나라에서 가져온 차나무 씨앗을 처음으로 심은 곳이기에 야생차 박물관 도심다원 차 문화센터 다우찻집 들이 줄지어 있답니다. ​ 화개 장터에서 쌍계사까지 이어지는 하동 십리벚꽃길은 섬진강 벚꽃길 중에서 하이라이트인 곳인데 섬진강과 만나는 화개동천을 따라 천 그루가 넘는 벚나무들이 줄지어 있는 곳이에요.   또 하동 십리벚꽃길은 사랑하는 연인이 함께 걷게 되면 백년해로한다는 혼례길로도 불린다고 해요.​ 화개천을 따라  이어지는 십리벚꽃길 분홍 길은 마치 용이 꿈틀거리는 것처럼 보이는데요 하동 곳으로 자랑할 만한 것 같아요.​ 꿈속 같은 분홍 세상에서 헤어 나오지 못하다가 쌍계교를 넘어 사찰로 들어서면 부처님이 사시는 곳으로 들어온 것 같은 착각이 들기도 하는 하동 십리벚꽃길이랍니다. ​ 출처 : 하동군에서 홍보하고 있는 홍보영상  2. 하동 스카이워크  스타웨이 하동카페주소: 경남 하동군 악양면 섬진강로 3358-110  영업시간: 10:00~ 21:00  입장료: 3000원  문의처: 055-884-7410섬진강이 휘돌아가는 악양 들판에 끝마무리 지점 산위에 하얀 건물이 서 있는데요 하동 스카이워크가 있는 스타웨이라는 곳이랍니다.  ​ 섬진강이 내려다보이는 150미터 언덕 위에 자리하고 있는 하동 스카이워크는 그냥 전망대만 있는 것이 아니라 하동 카페라고 보면 될듯한 것 같아요. 1층 스카이워크 2층 컨벤션 센터 그리고 3층 카페로 구성되어 있어요.​ 하동 스카이워크는 별 모양으로 만들어 스타 웨이라고 부르는 것 같아요. 테라스형 전망대에서 섬진강 길목과 평사리를 한눈에 담으면 하늘에 떠 있는 듯한 기분이 들게 되더라고요. ​ 섬진강을 앞에 둔 분지 악양 들판인데요 부부 나무와 자연이 만든 동정호가 어우러져 평사낙안 동정추월이라는 말이 있을 정도로 매력적이고 낭만적인 분위기가 펼쳐져 있답니다.  ​ 하동 스카이워크 2층에서 엘리베이터를 타고 올라가기도 하고 스카이워크에서 계단을 따라 올라갈 수도 있는데요 아마 하동 카페 중 전망이 최고일 것 같아요.   하동 카페 스터웨이에서는 슈퍼모카빈 커피를 사용하고 젤라또와 녹차라테가 주메뉴인데요 입장권으로 1천 원 할인을 받고 보니 왠지 기분이 좋아지더라고요.  하동 카페 스타웨이에서 바라보는 경치는 마치 비행기를 타고 가는듯한 기분이 들 정도인데 카페 1.5층의 빈백 의자에 앉으면 마치 일등석에 앉아 가는 것 같은 기분이었어요^^​ 하동의 아름다움을 보여 주기 위해 만든 곳이라 애향심이 스며 있는 곳 하동 스카이워크와 하동 카페에는 하동의 별과 천국의 계단도 있어 인생 사진도 건질 수 있는 하동 곳으로 엄지 척이랍니다   3. 하동 최참판댁주소: 경남 하동군 악양면 평사리길  영업시간: 09:00~ 18:00  문의처: 055-880-2654  입장료: 2000원소설 토지 속의 마을이 바로 악양 들판에 내려앉아 있는 곳이 바로 최참판댁인데요 동학과 개항을 거치는 소용돌이 속에서 대대로 물려받은 지주와 일반 평민들이 살아왔던 일들을 그려 나간 소설 토지를 드라마로 촬영하면서 만든 세트장이랍니다.  드라마 속에 나왔던 평민들을 집을 비롯해서 등장하는 다양한 인물들이 사는 집들을 그대로 보존하고 개방하고 있는 곳이랍니다. ​ 책을 읽고 있는 최참판 뒤에 있는 한옥은 드라마의 중심인 최참판댁이랍니다. 이곳은 토지뿐만 아니라 군도나 해품달 같은 사극 드라마나 영화의 촬영장으로도 많이 사용되고 있다고 해요.  집주인 최 참판이 머물던 사랑채의 모습인데요 구한말의 한옥 스타일을 보여주고 있다고 해요. 악양 들판의 주인인 최 참판이 머무는 공간을 비롯해서 최참판댁은 안채와 별당까지 14채의 건물들이 들어서 있어 둘러보는 재미도 쏠쏠했어요. 4.   홍쌍리마을주소: 전남 시 다압면 도사리  영업시간: 09:00~18:00  문의처: 061-772-4066하동 근처 봄꽃소식도 전해볼게요~전남 산에서 섬진강을 사이에 두고 하동과 마주하고 있는 곳은 봄을 알리는 축제가 열리던 곳  이 있어요. 이곳에 자리한 청매실 농원에서 처음으로 심기 시작한 매실나무가 10만 그루 넘게 있음을 자랑하는 봄 축제가 열리면서 섬진마을이 로 탄생한 곳이랍니다.​  이 홍쌍리 마을로도 알려져 있는 것 같은데요 사실 홍쌍리는 마을 이름이 아니고 청매실농원의 2대지기인 대표자 이름이라고 해요. 김장하는 장면도 나오고 TV에도 자주 나와 이제는 많이 알려진 유명 인물이 된 것 같아요. ​ 향기 없는 벚꽃과는 달리 은은한 향기를 살며시 품고 있은 매화인데요 푸르스름한 빛이 도는 청매화와 붉은 홍매화 그리고 눈이 내리는 것 같은 백매화가 있다고 해요.   홍쌍리의 작은 연못을 수놓고 있는 매화의 모습이 고상하게 보였답니다.​ 드라마의 배경으로도 자주 나오기도 하는데요 고결한 품위를 담고 있는 매화여서 선비들이나 고승들의 글이나 그림의 단골 주제가 되기도 했는데요 과하지 않는 담백한 아름다움에 매료될 수밖에 없는 것 같아요.  파란 하늘 아래 나뭇가지뿐만 아니라 회색의 바위에도 매화가 젖어 물든 것처럼 보이니 봄이면 절로 찾게 되는 하동 곳  이랍니다  5.구례 산수유 마을 주소: 전남 구례군 산동면  문의처: 061-780-2726  산수유 문화관중국 산둥 처녀가 시집오면서 가져왔다는 노란 산수유 이야기가 숨겨져 있는 마을 구례 산수유 마을이랍니다.  ​ 구례 산수유 마을은 상위마을과 반곡마을 그리고 현천마을로 이루어져 있는데요 주로 축제가 열리는 곳은 리조트가 있는 상위와 하위마을 그리고 반곡마을이 가장 혼잡한 곳이랍니다. ​ 산수유 문화관에서 천천히 걸어 올라가면 대음교 주변 산책로 서시천을 따라 이어지는 산수유꽃담길은 노란 물로 물들어져 있답니다. ​ 반석 같은 하천의 바위 위에 앉아 구례 산수유의 노란 물결을 보고 있노라면 봄의 한가운데 서 있는 듯한 기분이 들고도 남는답니다.​ 구례 산수유 마을의 호젓하고 조용한 마을 길을 걷고 싶다면 옥녀가 빨래하던 계곡물이 흐르는 현천마을 저수지를 돌아보는 것이 좋아요^^​ 이웃님들 저랑 맞팬해요~♡♡ 
젊은 교육도시 을 방문한 후 #시관광명소 인 # 을 방문하였습니다 정말 잘 꾸며진 이 있네요첫번째 주차비를  받지 않는다입장료가 없다그래서 더더욱 강추합니다 섬진강유역 매실마을의 별미 재첩비빔밥과 재첩국을 시켰습니다 역쉬 관광지식당의 횡포다시는 가고싶지 않은 식당입니다식사는 절대로 매실마을 근처에서는 하지 마세요지금 사진에 있는 밥상이 1인에 15000원이래요 이것은 별미일 듯 한데 그닥 먹고 싶지는 않았습니다 #벚굴 ㅡ 벚꽂필때 먹을 수 있다는 강과 바다가 만나는 곳에서만 자란다는 굴인데별미인것 같습니다 ​#매화축제 는 코로나때문에 취소되었지만그래도 방문객이 진짜 많네요 매화꽃이 활짝4군자중대나무 ㅡ 태양인국화 ㅡ 태음인매화 ㅡ 소양인난초 ㅡ 소음인그래서 더더욱 에너지받으러 왔습니다 경치가 너무 좋아요섬진강이 저 멀리 굽이치고 있구요산등성이마다 매화나무로 가득하네요 곳곳에 집들이 배치되어 있는데 사람이 사는건지 아니면 인테리어인지는 잘 모르겠네요 매실청을 만드는 항아리들이 장난이 아니네요항아리 된장 ㆍ 간장 항아리가 아니라 매실청 항아리가 와우 몇백개는 될 것 같네요 꽃들이 만발아직은 100%개화상태는 아니지만 환상의 풍경을 만들어 줍니다 이렇게 매화꽃을 볼 수 있다니 매실명가 ㅡ 청매실농원그농원안에 왕재숲이 있네요임권택감독님의 취화선에 촬영장소로도 쓰였다고 하네요 저도 한 컷영화속의 주인공처럼 청매실농원에는 문학동산도 꾸며져 있네요 지인이 알려준 농장주인의 초가집 어렵게 찾았습니다아직도 이 초가집엔 사람이 살고 있답니다앞뜰이나 뒷뜰이나 매화꽃을 볼 수 있답니다 그 초가집에서 한 컷멋지게 샷터를 눌러준 분은 바로 #루바스바이오 #박정환대표 진짜 구도가 짱입니다 초가집옆에 이렇게 굴뚝이 있구요진짜 신기방기 그리고 신비한 기운의 큰바위가 바로 집옆에 위치하고 있네요그래서 소원도 빌어 보았답니다2022년 멋지게 풀어가게 해 달라고 이런 아궁이가 지금도 실제로 불을 때고 있네요 한여인의 힘으로 시작된  이젠 정말 멋지게 꾸며져가고 있네요 매화와 소양인 화려함이 공통분모 이네요 마을동산에 올라와 조금전 방문했던 초가집을 배경으로 한 컷​ 박정환대표인맥짱이네요홍쌍리매실가 대표님을 알고 계시네요 그래서 매실막걸리 한잔 얻어 먹었습니다  매화꽃이 지천에 피어있네요 ​남도여행 즐겁게 강의하고 꽃구경도 하고 즐거운 인생입니다 ​#홍쌍리 #홍쌍리청매실농원 #매화축제 #홍쌍리매실가#임동구 #벌떼클럽 #꽃구경여행 #청매실농가 #매화꽃구경 #매실청 #매실막걸리​ 
분당인테리어 분당구 야탑동  주공2단지  25평 리모델링 8번째  이야기안녕하세요.분당  대표 인테리어 모델아이 인테리어  김영주 실장입니다. ^^오랜만에....야탑동   주공아파트  공사을 진행하게 되었답니다.이번 현장   야탑동  주공2단지 25평형  복도식  현장입니다.분당내의 모든 아파트 들이  이젠  연식이 25년이 다 되어가는 아주  낡은 아파트가 되어 버렸네요.거의  초창기 모델 그래도 손을 대지 않은 형태의 현장이였답니다.손을 대지 않아 오래된 찌든때가 가득한 현장들이  오히려  공사시  공사하기가  편하다는거...  아시나요!!?? 분당이나  서울처럼... 오래~~ 오래 된  아파트 구매시...  오히려  손을 대지 않은  오리지널  현장을 구매하시는것이철거비용이나  공사시  다른구조변경에 따랐던 문제등으로 인한   추가 공사가 없다는 사실... 알아두시면   중요한 팁이겠죠. ^^모델아이  인테리어는  모든일을  FM 시공으로  진행하기에...   또한 김실장이 하나 하나다  직접 진행하기에...믿고   맡겨주실수 있으셨겠죠.... ^^그럼   분당구  야탑동  주공2단지  25평형  포스팅  시작해 보겠습니다. ^^ 먼저   야탑동   주공2단지   25평 현장의 을  잘  알고 이해 해야 하겠죠.. ^^저희 모델아이 인테리어는   야탑동  공사을  다수 진행해왔기 때문에... 너무나  을 잘 알고 있답니다.복도식 구조이다 보니...   현관 부분의 결로와   계단식 구조보다  상대적으로  현관부분의  단열과 방음등의  문제....전체적으로  천정 덴조가  없기에....  층간 소음과   전기배선에 따른 문제점....그리고  보통   1단지  3단지  4단지는...   아주 악명 높은  욕실....  UBR  구조 이지만...다행이도..    2단지만...  일반적인  욕실이라는거..~~미리  집을 구매하기전....   선택할수 있다면...  2단지가 욕실 공사비용을 줄일수 있다는 팁도 있답니다. ^^현관 모습부터   하나 하나  시작해  볼까요!!~ 현관 3연동 이미지 중문입니다.단열과 방음... 그리고 개구부크기을 최대로 만들수 있도록  똑똑한 공사을 진행했습니다.현관 결로 부분의 걱정은  벽면 고급스러운 타일마감으로.....좁디 좁은 현관 바닥은...   스카이 라인방식의  신발장 띄움방식과   하부 조명까지.... 너무나 고급스럽운 마감되었습니다. 주공아파트 공사시~~신발장 하부 스카이 라인 조명 방식을  진행할수 있었던  이유도...  추후 밝혀 진답니다. ^^메인인....  거실  모습  보실까요!!~~ 야탑동   주공아파트는  천정에.. 덴조가 없는 구조랍니다.즉,~~  우리집 천정이  바로 위에집  바닥이라는 이야기에요.그렇기 때문에... 층간소음도 심하고...   조명 위치도 바꿀수 없고...  전기 배선 이동이나 증설도 불가능하죠.~~~이번  클라이언트께서는   소음에 굉장히 민감한  분이시기  때문에....   보통  거실 + 주방만... 덴조 작업을  추천해 드리고 있는데...(가성비...때문에... 작업비용과  효과가 크기 때문에...)이번 현장은  안방과 입구방 까지...  모든  천장 덴조작업을  진행한  현장이였답니다.덴조 작업을 할수 있기에...층간 소음에 대한  단점도  보강하고.....  거기에...  인테리어 효과적으로....2020  모델아이  스타일인....   더블핀  조명시공으로    고급스러움을   한껏   힘을 줄수 있었답니다. ~~주방  모습도   바로  보실께요!!!~~~매화 마을 주공 2단지  25평형  씽크대 구성은.....기본적인  일자 구성도  가능하고....위~~  현장처럼...  ㄱ자 구성도 가능하고.....   거기에  수납형  아일랜드 까지... 추가하는  ㄷ자  구성까지.....다양하게   진행할수 있답니다.또한....  위  현장 처럼...  기존  주방 반창을   씽크대  상부장으로  가리는  방식은....모델아이 인테리어에서... 가성비 적으로  많이 추천하는  공사 방식이랍니다. ^^이유는.......   세부 상담때... 알려드릴께요..~~ 욕실  모습도  궁금하시죠!!~참고로... 에서... 매화주공 2단지만이.. UBR 구조가 아니며....  전체 긴~~  젠다이을 보유하고 있다는 점!!~욕실은  정말  훌륭하죠.. ^^ 모델아이 인테리어  2020  스타일인  액자타일 시공으로.... 고급스럼움과....긴 젠다이을  더욱더  살려낼수 있도록...  긴~~  천연대리석을  서비스로.. ^^실용적과  고급스러움이  함께 합니다. ^^모델 아이 인테리어는  항상  FM 공사 방법을  준수하며...  약속을 지켜 드리고 있습니다.항상  올라가는 사진을 보면 아시겠지만....하자가 따르는  덧방공사는  하지 않으며....올철거 공사와   1차 방수  2차 재물방수  3차 고뫅스  방수 까지...    3차 방수공사로  고집스러운 공사로 합니다. ^^눈에  보이지 않는 공사가 더더욱  인테리어 공사에서는  그  중요함이  더 크답니다.~~각!~     방들의  모습도 궁금하시죠??    바로 보실께요!~~ 베란다  모습도   보겠습니다.!~~~ 베란다 모습입니다.복도식 아파트라...  하나 뿐인 베란다...  확장공사보다는....단지 올림방식으로  통해... 건식공간으로  사용하는것을 권유하고 있답니다.또한 세탁기 하부 역시  깔끔한 단지올림 방식으로 통해...  세탁시 하수물이  세탁기 하부로  들어가~~냄새나고 청소을 못하는   원인을   처음부터  차단해 버리는 똑똑한 마감방식으로  진행해 드리고 있답니다. ^^디테일  샷  사진과.... 함께!!!~~이번  분당구  야탑동   주공 2단지  25평형  8번째  이야기을  마칩니다.~~항상  모델아이  인테리어을  믿고  사랑해주시고  응원해주시는...모델아이 가족분들께.....  감사 또  감사드리고 있습니다.요즘..... 공사도  많이 많이 밀려있고~~~미리 미리  모델아이 인테리어에  소중한  집 공사을 믿고 맡겨주시는  모든 모델아이 가족분들께...다시 한번 더  감사의 말 전하며...앞으로도.... 항상  초심을 잃지  않고....  내집  내가족의 집이라는 마음가짐으로.....꼼꼼하고...  성실하고... 책임지는    모델아이  인테리어가 되겠습니다.감사합니다. !!~~~~ 이렇게    분당구  야탑동    주공2단지   25평형   8번째   공사을  마칩니다.공사  현장에서  응원도 해주시고  꼼꼼한 공사 진행을  믿고  맡겨주신   고객님께  감사의 말을 다시 한번 더   전합니다.정말  소중한 집에서...  신혼의    아름답고  행복한 공간으로   가족 모두가   즐겁고  좋은  추억들만이  가득한  집으로   사랑받으며...   살아가시길  바랍니다.. ^^ 
안녕하세요. 하이브입니다.​이번에 공식적으로 2022 매화축제 취소되었지만 관광객 방문은 가능하다고 해서 오늘 다녀왔어요.사진 2022년 3월 18일 금요일 기준입니다.​   ​#여행 #매화 # #매화시기 #2022매화축제 # #매화개화 #2022 #2022매화​​ #2022매화축제 기대하시는 분들은 아쉬우겠지만 매년 가본 사람으로서 매화축제여부의 차이는 크게 없는 것 같아요. 공식적인 부스가 없는 정도?! 인것 같아요.​​ 주차장이 굉장히 많은 데 저는 경찰과 담당자의 안내에 따라 그나마 가까운 주차장에 주차했습니다.오늘 비가 와서 그런지 사람들이 엄청 많지 않았어요.​​ 임시화장실에만 줄이 길더라구요. 화장실은 홍쌍리 매화문화관으로 가세요.화장실이 깨끗하고 화장실에서 보는 풍경도 좋습니다.​​ #매화축제 # 은 걷기 정말 좋다는거에요.조금 경사가 있지만 운동화를 신고가면 걸을만합니다.​​ 제일 먼저 들리는 한옥집입니다.항상 볼때마다 고풍스럽더라구요.​​ 이렇게 도자기 그릇 판매하고 계셨어요.​​  매화는 90%정도 개화했고 이번주 주말 다음주 주중이 만개이지 않을까 싶네요.​​ 쭉 위쪽으로 올라가다보면 대나무숲이 있어요.영화촬영장소로 유명한 왕대숲길입니다.임권택 감독 취화선을 여기서 촬영했어요.​​ 예쁘게 피어난 매화가 정말 아름다웠어요. 100%만개보단 85-90% 개화느낌이고 비가 와서 꽃이 살짝 떨어져서 개화가 덜 됐다고 느끼는 것일수도 있어요.​​ 너무나 예쁘게 개화한 매화나무, 매화 향기로 가득합니다.​​  오늘 아침에 비가 많이 와서 걱정 많이 했는 데 아침 10시 30분쯤 도착했는 데 비는 그치고 약간 흐린정도고 햇빛도 조금씩 나더라구요!이번  산수유, 홍매화, 매화꽃이 전부 예쁘게 피어있어서 예전보다 더 컬러풀한 느낌이에요.​​ 전망대에 사람이 많았지만 여기서 안 찍을수 없죠?​​ 어딜 찍어도 엽서사진이 나오네요.기와집이 진짜 에서 매력적이에요.​​ 거의 매년 오지만 파전은 한번도 안 먹어봤네요ㅋㅋ​​  청매실농원에서 맛있는 것도 드시고 기념품도 사보세요.​이상 2022  후기였습니다.​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을  ​#여행 #매화 # #매화시기 #2022매화축제 # #매화개화 #2022 #2022매화​ 
 과 매화축제, 쫓비산(관동마을-청매실농원)  울긋불긋 흰매화와 홍매화가 만개한 과 쫓비산(538m)을 찾았다.sns 여기저기에서 올라온 매화 풍경이 아니더라도3월 이맘때쯤이면 늘  이 생각났었다.약10여년 전 가족과 한번 와 봤던 을이번에는 쫓비산 산행을 겸해서 방문했다.​  ​   과 쫓비산 매화축제 산행 일정​◆ 산행일시 : 2022.3.20 일요일◆ 등산지 : 쫓비산(538m)◆ 소재지 : 전남 시 진산면 다압면◆ 쫓비산 등산코스 : 관동정류소 - 관동마을 - 갈미봉 - 바람재 - 쫓비산 - 청매실농원 - 소학정주차장◆ 산행거리 및 시간 : 11.1km / 4시간 34분(휴식 제외)◆ 쫓비산 과 볼거리 : 쫓비산은  을 둘러싸고 있는 산으로, 호남정맥 백운산에서 갈래 쳐진 산이며 섬진강을 끼고 앉은 산이다. 호남정맥이 끝나는 백운산 동편 산줄기에 솟은 것이 갈미봉 쫓비산 자락이다.  쫓비산은 평소에는 찾지 않는 산 이지만 섬진강 의 매화가 만개하면 멀리서 매화 여행만으로만 아쉬움이 있는 산꾼들이 산행도하고 매화도 즐기는 매화산행 코스이다. 섬진강 섬진교를 사이에 두고 하동과 으로 갈라지는데 섬진교 주변 마을과 마을 뒷편은 대부분 매화를 가꾸고 있다, 3월 중순 매화개화시기에 매화축제가 열린다. 섬진교에서 섬진포구에 이르는 다압면은 매화로 유명하다. 이중에서 청매실농원이 있는 이 유명하다.​​ 트랭글 정보 ​   쫓비산 등산코스는 관동정류소 - 관동마을 - 갈미봉 - 바람재 - 쫓비산 - 청매실농원 - 소학정주차장을 날머리고11.1km의 휴식시간 제외한 4시간 34분이 걸렸다.위의 사진(좌)에서는 날머리가 섬진마을로 되어 있는데실제로는 버스가 주차해 있는 소학정 주차장(우)까지 더 걸었다.​​​ 섬진강 주변 서울 양재역에서 아침 7시에 출발한 안내산악회 버스는약4시간 걸려 에 다다른다.차만 타면 잠을 청하는 난중간에 휴게소까지 한번 잠을 청하고처럼 먼 거리는 또 한번의 잠을 청한다.잠에서 깨어나 차창밖을 보니 섬진강 주변으로 보이는도로를 달리고 있었다.​​​  ​​ 등산 시작(관동마을, 관동주차장)버스는 관동주차장(관동마을)에 등산객들을 내려놓았고등산준비를 하고 등산을 시작한다.​​​ 관동마을 이정표등산로 입구는 더 가야하지만이곳은 '매화와 섬진강의 마을','자연을 닮은 사람이 사는 곳'관동마을이다.​​​​ 날씨도 맑고 하늘도 높고 파랗다.날씨만 봐도 오늘의 산행은 무척 즐거울 것 같은 예감이 든다.​​​​ 마을 어귀 삼거리에 활짝 핀 매화밭 앞에서 사진을 찍는 사람들..​​​​ 활짝 핀 매화밭 아래를 보니이런 들꽃이 예쁘게 피어나고 있었다.​​​​ 관동마을을 지나는 중에도 계속되는 매화나무들이 즐비하다.눈호강하며 힐링하는 구간이기도 하다.​​​​  관동마을 이곳 저곳을 감상한다.이곳 관동마을도 매화농장에서 시작하는데사람들도 많지 않아 이곳에서 조용히매화를 감상하는 것도 좋을 것 같다.​​​​ 이곳에서 백운산으로 갈 수도 있구나 생각되는 이정표,그리고 앞으로 가야할 쫓비산은 5.6km이다.​​​​ ​ 쫓비산 가는 관동마을의 농부들이 밭에서일을 하고 계신데..지금 무슨일을 할까?~~​​​​ 관동마을의 높은 곳에 유기농명인이라는 푯말도 보이고​​​​ 매화꽃도 당겨 찍어본다.​​​​ 관동마을 끝을 지날 즈음 이정표가 나오는데쫓비산까지는 4.5km가 남았단다.​​​ 관동마을 끝에서 뒤를 돌아다보니 이런 아름다운 풍광을 감상할 수 있었다.이곳부터 개밭골 오름길이 시작된다.비교적 가파른 오르막길에땀도 살짝 날수 있는 오늘 중에 가장 임팩트(?)있는 등산길이다.​​​​ '게밭골'이라는 이정표와 함께 쫓비산 가는 길인 왼쪽으로 직진한다.여기까지가 가장 가파른 언덕이라쬐끔 힘들었던것 같다.이후는 능선길따라 부담없이 걷는 길이 이어진다.​​​​ 오른쪽으로 가면 백운산으로 가는 길이라니왠지 눈길이 한번 더 간다.백운산은 앞으로 내가 가야 할 산이기에..​​​​​​ 갈미봉현재의 갈미봉 위치를 알려주는 표지판을 만난다.​​​​ 갈미봉에는 정자가 있었지만 사람들도 많아다음에 쉬기로 하고 바로 패스한다.​​​​​​​ 들머리인 관동마을에서 쫓비산까지 반쯤 온 것 같다.​​​​  나무데크 계단도 나오고​​​​ 평탄한 능선길을 따라 걷는다.​​​​ 쫓비산이 가까워지고 있다.​나무계단 등 가파른 길이 이어지는가 싶더니쫓비산 정상에 다다른다.​​​ 쫓비산 정상(537m)쫓비산이란 이름은 무척 독특하다.흔히 다른 산에 비해 뾰쪽해서 얻은 이름이라는 유래가 있지만,쫓비산은 평범한 육산에 뾰족하게 돌출되지는 않아서 그 이름의 유래가 조금은 의심스럽기고 하다.그렇다면..푸른빛과 자주빛의 중간이 쪽빛인데,쫓비산에서 섬진강물을 바라보면물빛이 쪽빛으로 보여 붙여졌다는 설도 있다.그러나여러 설 중에 '매화 빛을 쫓는 산'이란 설이가장 신빙성이 있고, 개인적으로 맘에 들기도 하다.ㅎ  쫓비산 정상에는  백두산악회에서 설치한정상석이 있고,자동우량경보시설과 삼각점,국가지점번호판 등이 있다.​ 쫓비상 정상석앞에는 인증사진을 찍으려는 사람들이 줄서있었고나도 한컷 찍은 후정상에서 맛보는 멋진 뷰를 감상한다.​​​​  파노라마로 본 섬진강 주변 풍경​​​​ 쫓비산 정상뷰쫓비산 정상에서는 왼쪽으로 지라산의 형제봉과 구제봉이 보이고,오른쪽 아래로는 섬진강의 백사장이 한눈에 내려다 보인다.  ​​​ 전라도 산골에서 모여든 개울들이 모여 내를 만들고,내는 샛강을,샛강은 섬진강을 만들었다.그런 섬진강을 한눈에 내려다보고 있다.​​​​ 좀 더 당겨서 찍어본청매실농원 과 활짝 핀 매화나무들..​​​ 하산하산길에도 이 한눈에 보여아름다운 뷰는 계속해서 감상할 수 있다.​  농장방면 뷰  ​ ​  ​ ​ 굽이굽이 흐르는 섬진강변을 따라 매화의 세상이 펼쳐진다.​​​​ ​ ​​​​​  (청매실농원)홍매화가 아름답게 피어있는 길에서..​​​​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ 3월 매화 만개 시즌에는 매화 축제가 열렸지만최근 몇년간은 축제는 없지만매화를 구경온 관광객들로 가득하다.​​​​ ​ ​ ​​​​ 청매실농원청매실농원은 홍쌍리 여인의 매실가로46년의 정성이 깃든 매실농장이다.80여년전 가난한 강촌에 처음 밤나무, 매화나무를 심은김오천의 며느리다.김오천은 일제감정기에 일본에서 밤나무를 식용대용으로,매화나무는 약용으로 들여와 야산에 심었는데..거름을 주고 나무를 가꿔 오늘날의 청매실농원의 기틀을 마련했고,홍쌍리 여사는 매화나무를 늘리고 종자를 개량해 매화박사라는 별칭을 얻고시집와서 22년만에 치마를 입을 정도로 노력한 결과정부지정 명인 14호로 지정됐다고 한다. ​ 청매실농원에는 2000여개의 이르는 전통옹기가 있다.30년 동안 50년전에 만들어진 항아리만을 수집해서매실과 된장, 고추장을 담근다고 한다.​​​​ 멀리 백운산을 배경으로 촘촘하게 모여있는 옹기의풍경이 예술이다.​​​​ 청매실농원​ 쫓비산에 하산 할 즈음에이곳에서 풍기는 부침개 냄새가 쫓비산 어귀까지 진동했는데그 냄새의 진원지는 바로 이곳 청매실 농원이었다.하지만 부침개 등을 먹겠다는 줄이 100여 미터 서 있어서 패스한다.​​​​ 홍쌍리 매실가​ 청매실 농원에서 판매하는 금색을 된 황금란,눈에 띄어서...속에도 황금이 들어있는 것은 아니겠지?​​​​  청매실농원에는 관광하러온 사람들이 너무 많아바로 소학정 주차장 방면으로 내려간다.​​​​ ​ 마을 어귀에 놓여 있는 커다란 바위를 지나치자마자​​​​ 활짝 핀 흰 목련이 눈길을 끈다.​​​​  벽에 벽화를 그려넣어 시골마을이 생기있는 관광지로 태어난 느낌이다.​​​​ 재밌는 조형물도 마을어귀에 설치돼 있고..​​​​ 섬진강 두꺼비 설화에 대한 내용도 담벼락에자세히 설명해 놓았다.​​​ 섬진 을 알리는 비석을 지나​​​​   은 많은 관광객들로 인산인해를 이루고 있다.왕복 2차선 도로에는 꼬리에 꼬리를 무는 관광객들 차로주차장을 이루고 있고..​​​ 섬진강섬진강을 끼고 하얀매화가 가득한 가로수길 옆으로산악회버스가 있는 소학정정류장으로 향한다.참고로에서 소학정 주차장까지는 20여분 걸어야 한다.​​​ 매실의 본고장 섬진마을을 지나소학정 주차장을 끝으로 오늘의  과 매화축제, 쫓비산(관동마을-청매실농원) 탐방을 모두 마친다.​​​ 쫓비산전라남도 시 다압면 도사리매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1정보센터전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​ 
https://youtu.be/hnMLYTvXi_Y동영상 이 매화여행 필수여행지 되기까지 이 매화여행 필수여행지 되기까지3월 15일즈음이면 전국에서 많은 분들이 매화를 보기 위해서방문하는  ....홍싸리 청매...youtu.be 이 매화여행 필수여행지 되기까지3월 15일즈음이면 전국에서 많은 분들이 매화를 보기 위해서방문하는  ....홍싸리 청매실농원입니다.우리에게는 매화로 유명하지만 1966년이전에는 주로 밤나무가심어져 있었는데...1960년부터 밤나무혹벌이 등장하면서 전국적으로 밤나무가고사하게 되는 피해를 보게 됩니다.이때즈음 홍싸리(청매실농원 대표 이름임) 여사가 매화를심기 시작을 하였고, 1994년부터 매실농축액을 판매를 시작하게되고1995년부터는 매화축제를 시작하였습니다1997년에는 시 도움을 받아 국제매화축제로 확대되었습니다.2000년에 드라마 허준에서 매실이 약용으로 사용되는 내용과조성모의 매실 CF가 등장하면서 관심이 폭팔하여이때부터 은 전국적으로 매화여행의 필수코스가 되었습니다.다만, 극내에 매화는 3천년전부터 야생에서 자라왔지만씨에 독이 있어서 식용보다는 약용으로만 재배가 되고, 문헌에 따르면 주로경상도 선산에서 임금에게 약용으로 진상되었다는 기록이 있다고 합니다.약용으로만 사용되고 제한적이기에 국내에서 매화는 그리 중요한 나무가 아니지만..일본에서는 오랜시간 우메보시라는 매실장아찌가 생선회, 주먹밥등에 필수식재료로 사용되어 오랜기간 품종개발을 해 왔다고 합니다.일본 매실용 매화나무 품종의 은 많이열리고 매실크기가 크다고 합니다.또한 에 매실이 심어지는 1966년경에는 박정희정부에서농민 수익창출을 위해서 유실수 심기를 권장하였고, 이때 일본에서 묘목을대거 수입하였으며, 매화도 일본에서 수입하여 섬진강 일대에 주로 심어졌습니다.지금의  하동에 심어진 매화들이 대부분 이시기에 수입되어 심어진매화입니다.
​​안녕하세요시 블로그 기자단 안현영입니다~!​오늘은 얼마 전에 다녀온소학정 쉼터와 예쁜 카페 한 곳을소개해드릴까합니다 :D​ 소학정전라남도 시 다압면 도사리 ​제가 방문한 날은지난 봄매화꽃 개화가 절정에 이른 시기였기에매화축제가 취소됐음에도엄청난 상춘객으로홍쌍리에는 발 디딜 틈이 없더라구요~!​그런 의미에서 소학정 쉼터는여러모로 비교적 한산하게매화구경을 할 수 있는 곳이고요.​또한 넓은 주차장과 화장실 등편의시설도 잘 갖춰져 있어서복잡한  가기 전에 들려주면좋은 곳이기도 합니다.​  ​소학정 쉼터는백운산의 9개 둘레길 중,3코스(섬진강 매화길) 중 하나인소학정마을에 위치하고 있고,​이곳에서 '쫓비산'으로 이어진등산로로도 이어집니다.​ ​섬진강 매화길에 해당하는 마을 중,​평촌마을과 가는길, 관동마을, 소학정마을총 4곳에만이동식화장실이 갖춰져 있으니여행 오실 때 참고해서 들리시면좋을 것 같습니다 :D​​  ​소학정 쉼터까지 올라가는 길은크게 멀지 않고 약 5분이면오를 수 있는 가벼운 등산로입니다.​가는 길에 팝콘처럼 흐드러진 매화꽃이절정을 이루고 있었습니다.   ​한 쪽으로는 겹동백이 예쁘게 피어있네요 :D​참고로 동백꽃 중에서도이른 봄에 피어나는 동백을'춘백'이라고 부릅니다.​  ​소학정 쉼터는현재 출입할 수 없게 통제돼있었구요~!​  ​주변 풍경을 감상하는 것으로도 만족스러운5분 산행이었습니다!​  ​쉼터에서 내려와, 주변을 둘러보기로 했어요!​  ​비교적 최근에 조성된 듯한'소학정 매화쉼터'가버스승강장 바로 옆에 조성돼 있었습니다~!​ ​매화쉼터에서 올려다보시면가장 위에 '소학재'라는 한옥카페가 있어서겸사겸사 들러보기로 했습니다.​ ​카페는 쉼터에서 도보로5분~10분 정도만 걸어가시면도착할 수 있어요!   ​소학재는 전체가 퓨전 한옥과 분재정원으로다채롭게 꾸며져 있는 것이 인데요,​커피는 물론이고, 디저트와 전통차 등다양한 메뉴를 판매하고 있었습니다.​  ​소학정 마을 전경도탁 트이게 조망할 수 있고,정원 내에 꾸려진 분재 예술을보는 재미도 쏠쏠합니다 :D  ​  ​야외 정원에 매화 풍경을 비롯한다양한 분위기의 좌석이 곳곳에 조성돼있어서이맘 때쯤에 방문하면 정말 좋을 것 같았구요!​   ​입구 쪽에는산수유와 매화가 어우러진 돌계단과야외정자가 있으니인생 샷 도전해 보셔도 좋을 것 같아요 :-)​ ​여기까지 왔는데차 한 잔 마시지 않고 갈 수는 없겠죠?​다양한 전통차가 있지만지금과 딱 어울리는 매화차를 주문해봤어요~!​  ​매화 잎이 거름망 안에우려질 때까지 기다렸다가,주전자 위쪽에 있는 버튼을 누르면우려진 물만 아래로 내려오게 됩니다.​ ​연한 노란빛을 띄는 매화차!​전통차인 만큼 부담스럽지 않은매화향이 은은하게 감도는게매력적이었습니다!​마시고 나서도숨 쉴 때마다 매화향이 나는게,인간 디퓨져가 되는 기분이들었다고나 할까요 :-)​ ​이렇게 소학정 쉼터부터소학재 카페까지 소개해드렸는데요~!​방문객으로 붐비는 홍쌍리까지는조금 부담스러우신 분들,​차와 함께 여유 있는 을즐겨보고 싶으신 분들에게추천해 드리고 싶어요!​​ 소학정전라남도 시 다압면 도사리  ​  방문했다가 들르기 좋은곳!소학정 쉼터와 카페에서 매화차 한 잔 어떠신가요? :D # # #매화 #소학정 #소학재 #매화차 #여행​​ 안현영 시 블로그 기자단​​# # #매화 #소학정 #소학재 #매화차 #여행  
​ ​​​​​​ 은 양산 순매원과 더불어 국내에서 가장 유명한 매화 명소로 섬진강 매화 곱게 필때쯤이면 몰려드는 상춘객으로 북새통 이루는 봄에 가볼만한곳 인데요​ 매화 개화시기 궁금하실텐데 어제 다녀온 완전 최신 소식 알려드리겠습니다 매화축제 는 아쉽지만 2022년에도 취소 되었습니다​​​​​​​​​​ ​​여행날짜 : 2022년 3월 2일 오전방문소요시간 : 1시간 20분​​​​​​   주변 이해도​​​ 은 홍쌍리 청매실농원 주변이 메인으로 네이버 지도에 표시되는 매화 정보화마을 위치는 무시하셔도 되고  매화축제 열리는 전체 매화나무 식재 범위 정확히는 모르겠으나 대충 1.3Km 는 되지않을까 싶습니다​​섬진강변에 있는 공식 주차장에서 매화꽃 메인 스팟까지는 오르막길 최소 600m 로 여건 허락된다면 홍쌍리 청매실농원 바로 앞에 있는 꿀 주차장에 주차하시는게 좋습니다​주말 및 섬진강 매화 만개시에는 쉽지 않겠지만요​​​​​​ 꿀 주차장​​​ 은 쫓비산 기슭에 조성된 섬진강 마을로 마을 중앙에 있는 꿀 주차장 이용시 600m 오르막길 오르며 체력소모하는 일 안하셔도 됩니다​사진속 주차공간 외에도 도로변등에 주차공간 약간 더 있고 대충 40대 정도 주차가능하지 않을까 싶습니다​​​​​​ 전라남도 시 다압면 지막길 17매화주차장전라남도 시 다압면 도사리홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9 홍쌍리 청매실농원 주차장 주소 : 전남 시 다압면 도사리 399-9​​위 주소가 꿀 주차장 주소로 만차시 아래 보이는 공식 주차장으로 가시면 됩니다입장료 및 주차비 무료​​​​​​ 홍쌍리 청매실농원 앞 주차장에서 바라본 섬진강​​​ 매화축제 시즌만 되면 섬진강 매화 개화시기 궁금해하는 이유는  이 평지가 아닌 산 기슭에 있는 경치좋은 매화 명소인것도 모라자 그림같은 섬진강 끼고 있어서로 양산 순매원에 낙동강 있다면  에는 섬진강 있습니다​주차하고 차에서 내렸는데 매화고 뭐고 간에 일단 경치 자체가 상당히 좋더라구요​​​​​​ 섬진강 매화길​​​섬진강 매화 피는 마을 및 강변 이어놓은길이 섬진강 매화길로   매화길은 기본적으로 언덕길 입니다​꿀 주차장 이용시에도 언덕길 오르락 내리락 하며 매화구경 해야하기에 되도록이면 사람 적은 평일에 가시는게 좋으실듯요​​​​​​ 뉘집 이길래 저리 멋지냐~​​ 2022년 3월 2일   개화상태​​​ 매화 개화시기 잘 보여주는 사진으로 오른쪽 홍매화는 활짝 펴가는 단계, 왼쪽 백매화는 이제 꽃망울 맺힌 단계 입니다​단, 마을 위로 올라갈수록 매화 개화정도 떨어져 2022년 3월 2일 기준 백매화는 거의 안폈고, 홍매화는 위,아래 상관없이 꽤 피어 있습니다​​​​​​ 엄청 많이 핀 홍매​​​만개 수준은 아니지만 50% 정도는 핀 햇살 잘드는 마을 아래쪽 홍매화로  매화 개화시기 저울질하며  가볼만한곳   언제 갈까 저울질중 이시라면 날씨 좋다는 전제하에 저 같으면 지금부터 그냥 가겠습니다​단, 백매화는 2022년 3월 2일 기준 거의 안폈고 백매화가 훨씬~ 더 많습니다​​​​​​ 그림 좋네​​​앙상한 나뭇가지가 전부 매화나무 인지는 모르겠으나 꽃, 잎 아무것도 안보여도 멋진 풍경으로 날씨만 좋다면 매화 좀 부족해도 충분히 힐링 되고도 남습니다​만개에 목메시는분은 절대 힌클랑 말에 귀 기울이지 마시고 본인 맘대로 가고 싶을때 가시구요그냥 내가 한말을 잊어~ 나 아무말도 안했다!​​​​​​ 섬진강 매화 탐방길​​​경사 느껴지시죠?제가 땀 많은 체질이긴 하지만 10:00경 부터 1시간 20분 동안 오르락 내리락 했더니 맨살에 긴팔 남방 하나 입었는데 몸에서 땀 나더라구요​벌써부터 땀 나면 앞으로 남은 2022년 여행 어쩌란 말인가.. 싶어 우울 했습니다..ㅠ​​​​​​ 저길이 바른길​​​ 가볼만한곳 섬진강 은 불친절한 관광지로 마을 길 다양한 각도로 뻗어있으나 어디로 가라는 이정표가 별로 없습니다저도 잘못된 길로 들어선적 2번이나 있었구요​주차장에서 외길로 올라온후 만나는 세방향으로 갈라지는 길중 사진속 방향 그러니까 섬진강 등에 진 상태에서 오른쪽 길로 가시면 됩니다​​사실   전체가 매화꽃밭이라 어디로 가는게 정답이라고 말하기 뭐 할수도 있으나 사람들이 가장 많이 찾는, 마을 전경 한눈에 보이는 포인트는 위에서 알려드린 방향 입니다​​​​​​ 홍쌍리 청매실농원 장독대​​​봄에 가볼만한곳   역사는 홍쌍리 청매실농원의 역사로 홍쌍리는 사람 이름입니다​부유한 집안에 시집 왔으나 얼마나 지나지않아 쫄딱 망해 황무지 야산만 남았는데 어떻게 하면 먹고 살까.. 고민하다 야산에 매화나무 심기 시작한것이 오늘날 대한민국에서 가장 유명한 매화 명소중 하나인   탄생하게된 계기라고 합니다​​정말 똑! 소리 나는 홍쌍리 여사님으로 이렇게 멋진 매화꽃 우리에게 남겨주시고 공짜로 보여주셔서 넘 감사 드립니다천당, 극락 있다면 좋은곳으로 가실듯요​​​​​​ 이제 슬슬 구경해볼까​​​본격적인  가볼만한곳  탐방시작으로  매화꽃 하나하나 보지마시고 전체 풍광을 보셔야 2022년 3월 2일  매화 개화상태 제대로 보실수 있습니다​홍매화만 살짝 피어있는거 보이시죠?​​​​​​ ​ ​​​그나마 피어있는 홍매도 다 핀게 아니고 지가 무슨 박성웅도 아니고 옛다 꽃~ 하고 보여는 주는 수준으로 예쁘니까 아예~ 감사 드립니다..ㅠ 하고 감상하게 됩니다​​​​​​ 겁나 이쁘구만~​​​전라도 사투리 맛깔나게 하고픈데 잘 안되네요..^^하여간 겁나 예쁜 홍매화로 2022년  매화 은 2가지 입니다​​1. 예년보다 너무 늦게 핀다2. 영하로 안 떨어지는 날씨일때 피기 시작해 매화꽃 상태 좋다​늦게 피는 대신 예년보다 더 예쁘게 필   매화꽃 입니다​​​​​​ 첫번째 전망대​​​  안에 있는 3개의 전망대중 하나로 매화꽃 이라고는 오른쪽 홍매화 찔끔 밖에 안보이시죠?​근데 느낌은 나쁘지 않지요?파란하늘 등에 업는 날씨 힘으로 이래서 날씨만 좋다면 지금 당장 가셔도 된다고 한겁니다​​​​​​ 첫번째 전망대에서 바라본 섬진강 매화​​ 매화축제 기간 만개에 가까워 질수록 하얗게 변하는  로 2022년 3월 2일 기준 풍광은 아름다우나 누렇기만 합니다​​​​​​ 홍매화 너머로 보이는 홍쌍리 청매실농장 앞 주차장​​눈에 보이는 주차장 외에도 길따라 살짝 올라가면 갓길 주차공간 몇개 더 있으니 알아서 잘 찾아보세요​​​​​​  섬진마을 전체 풍경중 일부​​​분홍색으로 강렬하게 빛나는 두군데 제외하고 뭔가 요상야릇한 색으로 뒤덮힌 이 모습이 2022년 3월 2일  매화 개화상태 입니다​이정도면 예뻐~ 라고 말할수있는 정도의  매화 개화시기 저한테 예상하라고 한다면 3월 10일 ~ 3월말 까지로 찍어 보겠습니다저는 3월 2일 풍광도 예뻤지만요​​​​​​ ​​​앙상한 나뭇가지는 백매화, 핑크빛 물결은 홍매화로 하루하루 지날수록 핑크빛 더 짙어지고, 눈처럼 하얀 백매 뒤덮을거라는건 누구나 예상할수있는 사실 입니다​​​​​​ 유난히 활짝 핀 홍매​​​  정중앙에서 이른 봄에 가볼만한곳 자존심 지키고 있는 쌍 홍매화 나무로 멀리서도 한눈에 보여 뷰 밸런스 잡아줌과 동시에 내가 꽃구경 왔구나. 이제 봄 이구나 이런 생각들게 해줍니다​​​​​​ 백매화는 아직..​​​  가장 예쁠때 모습은 온세상이 하얀 가운데 핑크빛 포인트 군데군데 보일때로 비록 백매화는 없었지만 지금 풍경도 저는 좋았습니다​사람도 없고..^^​​​​​​ 멋스러운 초가집​​​ 가옥 구성은 마을주민분들 거주하시는 실제 가옥 + 정자, 문학관? 등의 조합으로 매화 열매 매실이 부가가치 많이 창출하는지 허름한 집 하나 없이  풍경에 잘 녹아 있습니다​​​​​​ 겁나 큰 쌍 홍매화나무​​​멀리서 봤을때 만개에 가까운 홍매화 두그루는 겁나 큰 나무로 현재 기준  가볼만한곳 섬진마을 방문한 여행객 누구나? 사진 찍는 포토존 입니다​여기말고 차 타고 가면서 다른 섬진강변에서 만개한것으로 추정되는 홍매화 봤는데 매화도 만개하면 상당히 풍성해 보이더라구요​​​​​​ ​​50%정도 개화한 홍매화는 여기저기서 많이 볼수있는 2022년 3월 2일   입니다​​​​​​ ​ 요리보고 조리보고​​​매화꽃 앞에 두고 힌클랑이 가장 많이 한일은 요리조리 뜯어보기로 보는 각도에 따라 느낌 조금씩 달라져 오랜만에 꽃구경 하는 재미 쏠쏠하게 보았던 순간 입니다​​​​​​  상단부​​​섬진강  상단부는 거의 매화 전멸상태로 꽃 늦게 피면 늦게 가서 보면 될일로 긴~ 겨울끝에서 만나는 봄꽃이라 빨리 보고 싶은 맘이야 이심전심 이지만 어느정도 풍성하게 핀 매화꽃 보기 원하시면 3월 10일은 되어야 할듯요​​​​​​ ​​​쫓비산 기슭에 있는 언덕 매화밭 이라고 하니 혹시 힘든지 궁금하실듯 싶은데 안 힘들지는 않지만 꽃구경 하며 자연스럽게 쉬게 되어 숨 헐떡일 정도로 힘들지는 않습니다​​​​​​ 대나무숲​​​힌클랑이 본 대나무숲 군락지만 2곳으로 누렇고 앙상한 나뭇가지에 생명력 불어넣는듯한 연두빛 대잎이라 겨울 대나무는 역시 진리 입니다​바람 좀 불면 살짝 흔들리는데 흔들리는 모습 조차 멋짐​​​​​​ 매화 찾아봐라~​​​지대 차이 얼마 나지도 않는구만 마을 윗부분으로 올라갈수록 급격히 떨어지는 매화 개체수로 윗동네, 아랫동네 온도차 심한  가볼만한곳 섬진마을 입니다​섬진마을은  의 또다른 이름 이구요​​​​​​ 큰개불알꽃​​​이름은 좀 거시기 하지만 이름 봄 대지 파란색으로 물들이는 큰개불알꽃 으로 위에서는 매화, 아래서는 봄 야생화 꿈틀대고 있어 점점 예뻐질일만 남은 봄에 가볼만한곳  입니다​​​​​​ 길을 헤매다​​​ 가볼만한곳 은 위로 올라갈수록 뷰 좋아지는데요오른쪽, 중앙, 왼쪽 중 어느방향으로 올라가야 전체 마을풍경 예쁜지 감이 잘 안옵니다​전망대 있는 방향으로 올라갔다가 여긴 아닌가보다 하고 내려와 다른 방향으로 올라갔고 그 과정에서 잠시 길 헤메게 되었습니다​​​​​​ 높은곳에서 내려다 본 섬진강 ​​​지금부터 보실 풍경은 섬진강 등에 진 상태에서 왼편으로 올라가 바라본 풍경으로 전망대보다 더 윗쪽 그러니까 최대한? 올라갈수있는곳 까지 올라가 바라본 마을 전경 입니다​더 좋은뷰 나오는 포인트도 있을수 있으나 저는 몰라 여기에서 만족 했습니다​​​​​​   전경​​​섬진강 매화 개화상태 적나라하게 드러나는 풍경으로 예쁘긴 하지만 원거리샷으로 매화 거의 안보입니다​어쩌면 2022년의 경우 남도 매화와 벚꽃 동타임에 볼수있을지도 모르겠습니다매화 개화시기 너무 느려서요​​​​​​ 섬진강아 내가 왔다​​​오른쪽 아래 전망대 보이시죠?​  지도에 안나와있는 전망대로 섬진강 등에 진 상태에서 왼쪽 능선 계단 따라 올라가면 나오고 전망대 너머 위로 좀더 올라갈수 있습니다​​청매화, 홍매화, 백매화 등 온갖 매화와 함께 산수유꽃도 피는  가볼만한곳 섬진마을로 기대했던 매화는 양에 안찼지만 불만 1도 없었던 2022년  매화축제 탐방 이었습니다​경치 멋있고, 사람 없고, 매화도 어느정도 봐서요​​​​​​  ​​​​​​ 홍매화 계단​​저 계단이 위 사진 전망대 올라오는 길로 계단 주변이 온통 홍매화라 백매화 피기전 시즌에 가시면 엄청 만족하실만 매화꽃길 입니다​​​​​​ ​ ​​10% 정도 개화한 홍매화가 만들어낸 계단길 임펙트가 위 사진속 풍경으로 지금 이시간 이후로 가시면 흐미 예쁜거..ㅠ 하실겁니다​​​​​​ 파스텔 핑크 매화​​ ​ ​​홍매화도 옅은 핑크, 짙은 핑크 2종류로 저는 옅은 핑크가 좀 더 예쁘더군요홍매화 계단길에 2종류 모두 피어 있습니다​​​​​​ ​​​죽~ 이어지는 계단 보이시죠?저 길따라 매화향 맡으며 오르면 힘들겠어요? 좋겠어요?​  길은 바둑판처럼 이어져있어 저는 다른길로 여기까지 왔다가 계단따라 내려갔습니다​​​​​​ 여기는 이미 봄​​​멀리서 보면 잘 안보이지만 가까이서 보면 이미 봄빛에 물들고 있는  가볼만한곳 로 봄에 가볼만한곳 찾으시면 섬진강 매화 그중에서도  이 딱 입니다​​​​​​ 이제 막 꽃피우기 시작한 백매화​​ ​​​백매화 못보고 가나 싶었으나 양지바른곳에서 하나둘 꽃피우기 시작한 백매로 마을 아래쪽 백매화는 슬슬 꽃망을 맺히고 있어 3월 10일경에는 잘하면 피지않을까 싶습니다​윗동네 백매화는 꽃망울 조차 없는 나무도 무지 많구요​​​​​​ 터질랑말랑​​2022년 3월 2일 힌클랑이 본 가장 개화상태 좋은 백매화로   전체 백매화가 이정도 상태면 좋으련만 아직은 좀더 기다리셔야 합니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222658408425 경남 가볼만한곳 : 양산 순매원 원동 매화 축제 3월 미나리양산 원동 순매원은 우리나라를 대표하는 매화 명소중 한곳으로 2년전부터 가보고 싶었으나 매화 개화시기 ...blog.naver.com ​​ 과 함께 국내 매화 명소 양분하고 있는 양산 순매원 리뷰이니 매화구경 어디로 갈까.. 고민중 이시라면 한번 보세요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 2022년 3월 2일 기준 홍매화는 제법 피었으나 백매화는 전멸상태 입니다​ 매화 개화시기 는 대충 3월 10일 ~ 3월 31일사이 될듯싶고 나는 무조건 만개 했을때 갈거야.. 이런분은 3월 15일 이후에 가시면 될거 같습니다​2022년  매화축제 는 취소 되었으나 매화는 예쁘게 피고 있습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
안녕하세요. 비즈 헬퍼입니다.​ 분당 야탑동  아파트, 빌라, 연립 (추가) 대출 한도와 금리​오늘 포스팅은 지난 번 포스팅에이어 투기과열지구인 분당구야탑동 소재  아프트,빌라, 연립주택 담보추가 대출(후순위 대출) 한도와금리에 대해 알아보겠습니다.​ 아파트별 KB시세부터알아 볼까요?​  아파트, 빌라, 연립 KB 시세 조회​(22. 05. 13 KB시세) 공무원 1단지 58.92㎡9억2,000만원 공무원 2단지  58.71㎡8억9,000만원 주공3단지 41.85㎡6억1,500만원 주공4단지 41.85㎡6억4,500만원 현대 연립 59.94㎡6억6,500만원 청구빌라 84.93㎡8억8,000만원 화성빌리지 84.85㎡8억6,000만원 대창빌라 84.96㎡8억7,000만원 동신건영빌라 59.92㎡7억500만원​주택 담보 가액의 기준인KB시세 확인을 하였으니본격적으로 (추가) 대출 한도와금리에 대해 알아 보겠습니다.​-. 1금융권 진행시대출 진행 한도와 금리에대해 확인해 볼까요?​ 1금융 주택 담보 대출 한도와 금리​ 최저 금리는 4% 초반부터시작하며 진행 가능 최대한도는 KB시세의 80%까지가능합니다. 다만, 빌라와연립의 경우는 시중은행에서취급을 거의 하고 있지않고 있어서 진행에어려움이 많습니다.​ 2금융 주택 담보 대출 한도와 금리​ -. 2금융 진행시주택 담보 대출의최대 한도와 금리는어떨까요?​여기서 2금융이라함은저축은행과 케피탈을말함이며 새마을금고, 신협은별도로 알아 보겠습니다.​최저 금리는 6% 후반부터시작합니다. 진행 가능 대출 최대 한도는 KB시세의95%까지 가능합니다.한도가 높게 잘 나오지만그 만큼 대출 금리가 높습니다. 대출 금리는신용점수와 대출 LTV 비율에따라 차등 적용합니다.​-. 새마을금고, 신협, 단위 조합진행 주택 담보 대출의최대 한도와 금리 수준은어떨지 확인해 보겠습니다.​ 새마을금고 신협 주택 담보 대출 한도와 금리​최저금리는 4% 후반부터시작하며 대출 최대 한도는KB 시세 기준으로 80%까지진행 가능합니다.​예를 들어 설명 드려보겠습니다.​예시는  주공 3단지전용면적 41.85㎡ KB시세 6억1,500만원을기준으로 1금융, 2금융,새마을/신협 진행 시 한도와최저금리를 계산해 보겠습니다.​1금융 진행시 한도와 최저금리는 신용점수 1등급기준으로  다음과 같습니다.​최대 한도는 4억4,900만원이며최저금리는 4% 초반으로예상됩니다. ​2금융 진행시 한도와 최저금리는 신용점수 1등급기준으로 다음과 같습니다.​최대한도는 5억8,000만원,최저금리는 6% 후반으로예상됩니다.​새마을, 신협 진행시 한도와최저 금리는 신용점수 1등급기준으로 다음과 같습니다.​최대한도는 4억4,900만원,최저금리는 4% 후반으로예상됩니다.​이어서 요새 많은 관심을받고 있는 사업자마이너스 통장 대출에대해 알아보겠습니다.​사업자 마이너스 통장 대출은주택 담보 대출의 한 형태로다음과 같은 이있습니다. ​ 사업자 담보 마이너스 통장 대출​-. 한도 내에서 자유로운출금과 입금-. 중도상환수수료가 없습니다.-. 실사용 금액과기간에 대해서만 이자가발생하다 보니 이자 비용이제일 저렴합니다.-. 매출 증빙을 별도로요청하지 않고 있어예비 창업자에게 적합합니다.-. 1년 고정금리 선택 가능하여요즈음 같은 금리 인상기에이자 비용을 최소화 가능합니다.-. 추가 대출(후순위 대출)이가능합니다.-. 아파트, 빌라, 연립 오피스텔진행 가능합니다.-. 제3자 담보 제공 가능합니다.  사업자 주택 담보 마이너스 통장 대출 신청자격​사업자 주택 담보 마이너스통장 대출의 신청 자격은신용점수 5등급 이내이며소득증빙(배우자 포함)가능하면 신청 가능합니다.현재 사업자 등록증 없는예비 창업자도 진행 가능합니다. ​이상과 같이 오늘은투기 과열지구인 분당구야탑동  아파트와빌라, 연립 대상으로대출 총 한도와 금융기관별최저 금리에 대해알아 보고 요즈음뜨거운 관심을 받고있는 사업자 주택 담보마이너스 통장 대출에대해 살펴 보았습니다. ​다음 포스팅도계속하여 분당구 야탑동소재 아파트 대상으로대출한도와 금리에대해안내 드리도록 하겠습니다.​감사합니다.​  ​ ​ ​ ​ 
  카페 인마치스페셜티커피 듁스커피 합니다!맛 좋은 커피 드시러 오세요~ Since 2017​ 카페 인마치 전경​  ​매년 겨울이 지나가며 봄을 가장 먼저 알려주는 # 이 곳에는 어느 덧 #매화꽃 몽우리가 올라왔습니다. 인마치에도 어김없이 봄의전령사 매화가 왔어요. 긴긴 겨울이 지나가며 봄과 가장먼저 인사를 나누는 곳 에 #인마치 카페가 위치합니다. ​ 카페 인마치카페 인마치 ​Since 2017 인마치는 어느덧 오년차 카페가 되었습니다. 섬진강을 마주하고 강건너 하동,  입니다. 섬진강을 사이에 두고 전라남도 경상남도 두 곳의 행정구역이 만나는 곳 봄이오면 가장먼저 알려주고 더 없이 예뻐지는 곳이지요. ​ 카페 인마치​​겨울이 지나 매년 삼월이 오면 사방이 매화로 가득하고 삼월이 지나 사월이 오면 강건너 하동의 벚꽃잎이 흩날리는 풍경을 모두 마주하게 됩니다. 또 오월이 되면 세상의 봄 꽃들이 가득 만개를 해요! 너무너무 아름다운 남쪽나라 , 하동의 봄 이 왔습니다. ​ 카페 인마치 일층 테라스​매화는 봄의전령사 라고 하지요. 가장 먼저 봄을 알려주는 꽃, 매화가 가득한 에 오시면 꼭 가보아야 하는 곳 알려드릴게요. ​​  ​ 에 오신다면,홍쌍리 청매실농원 꼭 가봐야죠!홍쌍리 청매실농원은 해발 1,217.8m에 달하는 백운산 자락에 우치합니다. 이 곳에 오르면 굽어져 흐르는 섬진강, 사방이 눈꽃처럼 하얀 매화를 감탄하며 바라보게 됩니다. ​인마치에서 차량으로 5분거리에  위치하는 홍쌍리청매실 농원에서는 매실절임, 농축액 등 다양한 매실제품을 구매할 수 있고, 무엇보다도 매화가 오는 삼월에 방문한다면 온 산이 매화로 물들어진 아름다운  모습을 볼 수 있어요. 물론 홍쌍리 #청매실농원 제품은 워낙 유명하여 홈쇼핑, 백화점 등에서도 구입할 수 있지만 사방이 매화의 향으로 가득한 너무 예쁜 의 매화는 일년에 단 한번의 봄에만 가능하지요.​ 홍쌍리 청매실농원 전경 -사진출처 청매실농원 홈페이지​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​이렇게 매화가 지나 오월이 오면 매실을 수확하게 되고요! 매실은 해독작용, 위장운동, 간기능개선 등 건강식품으로 유명하지요. 일년에 한번 매실을 이용하여 청을 담그거나 매실주를 담그는 것이 의 오월의 중요한 일상입니다.​인마치에서도 매년 오월 매실의 수확시기가 오면 부모님이 키우신 매실로 수제 매실청을 담금니다. 이렇게 담근 매실청으로 매실차와 매실에이드 메뉴를 판매하고 있지요. 매실차에는 매화의 꽃봉우리를 냉동보관 하였다가 차 위에 살짝 올려주기도 하고 매실 알갱이를 함께 예쁘게 올려서 내어드려요.​​  ​ 전라남도 , 경상남도 하동을 이어주는전설의 오작교 ~ 섬진교섬진교 - 사진출처 네이버 지식백과​경상남도 하동과 전라남도 을 연결하고 있는 섬진교는 전설의 오작교 같은 상징성이 높은 다리입니다. 섬진강을 사이에 두고 , 하동을 이어주는 섬진교는 원래 1935년에 지어졌던 다리였다고 합니다. 6.25전쟁 당시 남하하는 인민군을 제지하기 위해 폭파되어 그 이후 1993년 개축공사가 이루어 졌다고 하네요. ​섬진교를 지나 하동에는 하동포구 백사청송의 하동송림공원이 위치하고 있어 이 곳고 함께 들어보시는 것을 추천 합니다. 멋진 소나무가 가득한 송림공원과 하얀 모래사장을 모두 경험할 수 있어요. ​​ 섬진교경상남도 하동군 하동읍 광평리하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 ​​  ​  카페 초입, 섬진교 앞에위치하는 카페 인마치 (cafe In March) ​# 이곳이 위치하는 시 다압면은 섬진강, 지리산, 백운산이 어우러지는 산, 들, 강이 모두 만나는 아름다운 시골마을 입니다. #인마치 카페는 섬진교 바로 앞,  초입에 위치합니다. 섬진교를 지나 신원교차로 로타리를 돌아서면 인마치를 마주 보실 수 있어요.  인마치의 2층 루프탑에 오르면 섬진교와 하동송림공원, 하얀 모래의 백사장까지 모두 마주할 수 있답니다.​​ 인마치전라남도 시 다압면 원동길 70-18 ​인마치의 매장 앞에도 매화나무가 예쁘게 꽃을 피우고 매실이 열려요. 봄이 되면 인마치의 정원엔 다양한 봄 꽃들이 피어나서 여유로운 커피브레이크를 즐기기에 너무도 좋지요. ​ ​이렇게 좋은 이 곳에 #카페 인마치를 운영한지 벌써 5년차가 되었어요. Since 2017 인마치는 제가 직접 운영하고 있는 저의 카페입니다. 제 카페를 스스로 홍보해 볼게요! ​  ​ ​​ 인마치 (cafe In March)📍위치 : 전남 시 다압면 원동길 70-18             ✔️네비게이션 에서 #인마치 검색​📍영업시간 : AM 10:00 ~ PM 10:00 📍주차시설 : 매장 앞 인마치 전용 주차장 이용📍메뉴 : 커피 및 음료, 다양한 수제 디저트 📍시그니처 메뉴✔️ 매장에서 직접 내리는 콜드브루(더치커피) 위에 수제로 만든 크림을 올리는 #인마치슈페너 & 부드러운 연유와 아이스크림이 올라가는 #아돌체라떼​📍 ✔️ 스페셜티커피 듁스커피 원두를 사용✔️ 프리미엄 에스프레소 머신 라마르조꼬PB, 미토스원, 말코닉ek43 등 최고의 커피를 제공하기 위한 최고급 장비 셋팅✔️크로플, 수제와플, 쿠키 등 매장에서 직접 구워내는 다양한 디저트 라인 ✔️커피 외에 제철과일 등 시즌메뉴 제공​​  ​  ​​인마치는 스페셜티커피 브랜드 #듁스커피 원두를 사용합니다. 산미가 있는 편이지만 적절한 산미와 바디감또한 놓치지 않도록 적절한 맛을 제공해 드리기 위하여 작은것 하나도 놓치지 않고 디테일하게 노력하고 있습니다.​특히 최고의 커피컨디션을 위하여 프리미엄 브랜드인 라마르조꼬 에스프레소 머신과 미토스원, 말코닉ek43 등 최고의 라인을 셋팅하였구요 ^^ 커피에 진심 ❤️ 인마치는 맛 좋은 커피를 제공해 드리기 위하여 항상 노력하고 있습니다. ​  카페 인마치​또, 매장에서 직접 구워내는 수제쿠키는 유기농밀가루를 사용하여 좋은재료를 가득 넣어서 구워냅니다. 크로플, 와플 등 여러가지 수제 디저트 맛이 아주 좋아요! 크로플, 와플은 매장에서 가장 인기있는 디저트 메뉴에요~~ ​ ​특히 인마치의 자랑 콜드브루(더치커피)는 매일 매장에서 듁스블랜드 원두를 사용하여 내리고 있어요. 신선하고 맛 좋은 원두를 사용하여 매일 내리는 콜드브루의 메뉴가 인기인데요, 특히 시그니처 메뉴인 인마치슈페너와 아돌체라떼 메뉴를 추천해 드립니다! 달콤한 커피를 좋아하시는 분이라면 꼭 드셔보세요.​커피메뉴 외에도 시즌별 제철재료를 사용하는 생과일주스, 수제청 음료와 향기로운 스티븐스미스 허브티 등 다양한 음료 메뉴를 제공하고 있습니다.​ ​​인마치는 네추럴한 노출콘크리트와 모던한 느낌의 모노와이드 벽돌을 조적하여 인테리어 컨셉을 구성하였어요.  그리고 차가울 수 있는 노출콘크리트를 샹들리에와 골드톤의 조명을 이용하여 따스하게 포인트를 주었구요!​ ​일층 공간은 폴딩도어를 설치하여 따스한 봄 날에는 활짝열어두어 봄을 더 가까이 만날 수 있습니다. 매화향 솔솔 ~ 🌸 너무 좋아요!​ 카페 인마치​2층 루푸탑에 오르면 가슴이 뻥 ~ 뚫리게 상쾌한 공기가 가득 하고 사방이 환하구요~ 도심에서는 절대 느낄 수 없는 여유로운 자유로움이 가득가득 하구요~​​ 카페 인마치​은 매년 삼월 매화축제를 운영하였지만 코로나로 인하여 벌써 2년째 #매화축제 행사는 취소가 되었어요. 축제는 취소가 되었지만 봄의전령사 매화는 만나실 수 있지요.​ 방문을 계획하신다면 제가 추천 드렸던 청매실농원, 하동송림공원과 섬진교를 지나 인마치에 오셔서 맛 좋은 커피 ☕️ 하세요! 매화가 가득한 이 곳에서 맛 좋은 커피 한잔의 여유야 말로 너무 행복하지 않나요? ​제가 운영하는 저의 카페 인마치를 진심을 다하여 소개해 보았습니다. ^^  삼월에  인마치에 오시면 저에게 반갑게 인사해 주세요! ​ 카페 인마치카페 인마치​인마치는 반려견동반이 가능합니다! 펫티켓을 꼭 지켜주세요 ~ 🤟 ​매화가 오는 삼월에 인마치에서 만나요! 😍​ 카페 인마치 ​  @cafe.inmarch님이 Instagram을 사용 중입니다 • 980명이 @cafe.inmarch님의 계정을 팔로우합니다팔로워 980명, 팔로잉 450명, 게시물 1,234개 - #카페 #인마치 InMarch(@cafe.inmarch)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instargram.com 봄비가 지나간   카페 인마치 , 매화가 활짝!어제는  이 곳에 봄비가 촉촉하게 내렸습니다. 그래서 인지 오늘은 하늘이 아주 맑아요! 이제 ...m.blog.naver.com 
서울은 춘래불사춘(春來不似春)이지만 남쪽은 봄의 길목에 들어선지 오래다. 하여 남녘의 봄기운을 맞보러 매화꽃과 산수유로 유명한 과 구례를 찾는다(2021. 3. 13.).  백운산과 홍쌍리 , 구례 화엄사의 홍매와 화엄매, 그리고 산동면 산수유마을 찾아 길을 나선다. '1타 4피'라고나 할까? 내려갈 때는 28인승 산악회 버스를, 올라올 때는 고속철을 이용한다.  오랜만에 무박산행이다. 새벽 3시 40분에 들머리 진틀마을에서 산행을 시작한다. 백운산 정상에서 억불지맥을 따라 억불봉과 노랭이봉을 거쳐서 동동마을로 내려가는 것이 계획이었다. 그러나 오르는 길에 안경을 분실해서 다시 진틀마을로 내려온다. 신선대에 오르니 발아래로 운무가 가득하다. 건너편에 지리상 천왕봉을 비롯한 주능선이 어둠 속에서 윤곽을 드러낸다. 날이 조금 밝으면 화려한 운무의 향연이 펼쳐지고 있을 텐데 백운산 정상에서 기다리기로 한다. 쉬엄쉬엄 걸어서 백운산 정상 상봉에 오르니 장엄한 모습이 드러난다. 건너편으로 지리산 주능선 노고단, 반야봉, 천왕봉 등 백두대간의 대들보가 운무의 강 건너편에 자리한다. 아마도 태곳적에는 커다란 학을 타고 운해를 건너 지리산 주능선에 내리곤 했을 터이다.  정상에서는 의 제철산업단지를 비롯한 시내의 모습과 호남정맥의 줄기인 형제봉, 따리봉, 신선대의 골간이 지척이다. 1시간가량 기다리니 해가 떠오르면서 운해와 어우러진다. 여기저기서 감탄사가 터져 나온다.  운해와 그 위로 떠오르는 일출을 경험하는 것은 쉽지 않은 일이다. 오늘 산행은 이것만으로도 대만족이다. 다시 신선대로 가서 풍광을 맛본 다음 안경을 찾으러 왔던 길을 되돌아가지만 잃어버린 안경은 소식이 없다. 진틀마을에서 택시를 타고 로 이동한다.  코로나 사태에도 불구하고 을 찾는 사람들이 인산인해를 이룬다. 마을 2～3km부터는 차량이 막혀서 걸어들어가는 것이 빠를 정도다. 가족들과 함께 찾는 사람들이 많다. 혼자서 조용히 돌아다니면서 사진으로 남긴다.  백운산 자락 쫓비산 아래 자리잡은 은 전라남도 시 다압면 지막1길 55에 위치하며 실상은 '홍쌍리 청매실 농원'이다. 매화는 꽃 한송이 한송이도 아름답지만 광활할 매화밭에 핀 매화꽃들로 뒤덮인  모습이 장관을 이룬다.   청매실농원은 해발 1,217.8m에 달하는 백운산 자락이 섬진강을 만나 허물어지는 능선에 자리잡고 있다. 수십년 묵은 매화나무 아래 청보리가 바람을 타는 농원 중턱에 서면 굽이져 흐르는 섬진강너머 하동쪽 마을이 동양화처럼 내려다보인다. 백사장을 적시며 흐르는 섬진강이 한 굽이를 크게 돌아 대숲밑으로 숨어나가는 모습을 내려다볼 수 있는 곳 165,290m²(5만평)이 매화 세상이다. 섬진강가의 산마다 매화나무가 많이 자라 저마다 꽃을 피워내지만 시 도사리 일대의 청매실농원만큼 풍성한 곳도 드물다. "매화박사"로 통하는 홍쌍리씨가 본격적으로 매화밭을 조성해 오늘처럼 매화명소로 알려진 데에는 지금은 고인이 된 홍씨의 시아버지 율산 김오천 선생이 산에 밤나무와 매화나무를 심어온 오랜 노력의 시간이 받쳐주고 있다. 일제강점기에 일본에서 밤나무는 식량대용으로, 매화나무는 약용을 목적으로 들여온 김오천 선생은 그 넓은 야산에 밭작물을 심지 않고 나무를 심어 주위 사람들로 부터 "오천"이 아니라 "벌천"이라는 비난을 받으면서도 거름을 하고, 나무를 가꿔 오늘의 청매실농원 기틀을 마련했다. 김오천 선생이 수십만 평의 땅에 밤나무와 매화나무를 심어 매화농장의 터를 잡자 며느리인 홍쌍리씨는 매화나무를 늘리고 종자를 개량해 가면서 매화박사라는 별칭까지 얻게 된 것이다. 홍쌍리씨는 정부지정 명인 14호로 지정될 만큼 매화와 매실에 관해서는 일가를 이루고 있다(대한민국 구석구석, 한국관광공사).  청매실 농원에서 주차장으로 내려와 섬진강 벚굴에 막걸리 한 잔을 마시고 친구 승용차를 이용해 구례로 이동한다. 전국에서 몰려든 차량들로 시간이 지체돼 거의 2시가 넘어서 화엄사 앞 주차장에 도착한다. 화엄사 또한 많은 사람들이 운집해 있다. 봄나들이 나온 사람들이 대부분일 테지만 요즘 화엄사 홍매가 언론에 자주 등장해 찾아온 사람들도 많으리라. 화엄사 각황전 옆 홍매(紅梅, 붉다 못해 검정색을 띤다 해서 흑매黑梅라고도 부르지만 적절하게는 적매赤梅라는 단어가 어울릴 듯하다)에는 많은 사진작가들이 순간을 기다린다. 사진에서 보아온 모습은 아니지만 감흥을 전하기에는 충분하다.  각황전(覺皇殿) 옆 장륙전이 있던 자리에 조선시대 숙종 때 각황전을 중건하고 이를 기념하기 위하여 계파선사(桂波禪師)가 홍매화를 심었다. 그래서 이 나무를 장륙화(丈六花)라고도 하며, 다른 홍매화보다 꽃 색깔이 검붉어서 흑매화(黑梅花)라고 부르기도 한다. 이 매화는 다른 곳에서는 보기 어려운 진홍색 매화여서 오래전부터 사람들이 ‘홍매화’라고 불러 왔다. 이 홍매화는 해마다 봄이 되면 가지가지 잔뜩 진홍색 매화를 피어 올려 각황전을 돋보이게 한다. 여느 매화처럼 다섯 매 꽃잎의 정갈한 모습이되 꽃잎은 살아 움직이는 붉은 색이다. 다른 곳에서 쉽게 만나보기 힘든 색감과 느낌을 주는 나무이다. 천연기념물인 길상암 앞 화엄매는 별다른 사람들 없이 혼자서 자리를 지키고 있다. 요즈음은 화엄사의 홍매가 유명하지만 오래 전부터 길상암 앞에 매화나무 한 그루가 자리하고 있다. 화엄사 경내의 작은 암자인 길상암(吉祥菴) 앞 작은 연못 주변에 자연스럽게 자라난 수령 450년, 나무 높이 9m의 매화나무가 2007년 10월 8일 천연기념물 제485호로 지정되었다. 화엄매(길상암 야매)라고 불리는 이 매화나무는 꽃과 열매가 다른 재래종 매화보다 작지만 꽃향기는 그보다 더 강한 것이 이라고 하는데, 나무가 너무 높게 자라서 그런지 매향(梅香)을 느껴 볼 엄두가 나지 않는다. 나무 옆의 작은 연못은 옛날에 우물 용도로 사용했었던 것으로 보인다. 원래 네 그루가 있었다고 하는데 세 그루는 고사하였고 지금은 한 그루만 남아 있다.  화엄사에 오랫동안 머무르다가 산수유를 찾아  산동면 현천마을로 이동한다. 구례 산동면 산수유마을은 척박한 땅에 농사짓기가 힘들어서 시작한 것이 효시가 되었지만 매년 봄의 전령사로서 지리산의 상춘객을 모으고 있다. 해발 400m에 위치한 구례군 산동면은 백두대간 만복대의 물줄기 산동정수장은 2010년 전국 최우수 수질로 대통령상을 받았으며 생수공장, 게르마늄이 함유된 지리산 온천 암반수와 최고 수질의 물 고장이다. 일교차가 심한 곳에서 잘 자라는 산수유의  덕에 산수유 재배지로 제격이었던 것이다. 이곳에 나는 산수유는 전국의 70% 이상을 점유하며, 9월의 햇살과 일조 조건은 전국 최고 우량 산수유를 만들어내고 있다. 산수유꽃축제와 함께 노란색으로 물든 반곡, 상위마을, 산수유 시목이 자리 잡은 계척, 달전마을, 호젓하게 즐길 수 있는 현천, 원좌마을 등이 산수유로 유명한 마을들이다.  구례 현천마을에 들렀지만 사람들이 많지 않다.  산수화는 일기 때문인지 예전만 못하다. 그래도 노오란 꽃잎들이 상춘객을 붙잡는다. 마을을 한 바퀴 돌고 나서 동네에 있는 간이주점에서 산수유 막걸리를 마시고 구례구역으로 돌아온다.  
다녀온 곳 :  쪽비산다녀온 날 : 2022. 3. 9​산행 거리 : 12.5km산행시간 : 4시간 46분(사진찍는 시간 포함)​기타정보: 주차장 ,화장실 있어요매표소 없어요​꽃비산 산길   안녕하세요일주일에 산하나씩 다녀오는 단이의 일주일산 입니다​​이번주는  쫓비산 다녀왔어요 ​관동마을길은 임도로 시작했어요​몸도 풀고 관동마을에 핀 매화꽃도 보고 살방살방    ​관동주차장에서 약1.4km부터본격적으로 산길이 시작되요​ 매화꽃은 꽃을 피워 봄을 가장 먼저 알려주므로 불의에 굴하지 않는 선비정신의 표상으로 삼았다고합니다​ ​ ​쫓비산에는 잔가지가 많은 나무들이 많았고​얇고  바싹 말라있는 나무가지들이 여기저기 바닥에 흩어져있었어요​조심조심   ​ ​갈미봉 까지는 경사도 높은 오르막의 연속이였답니다​오르막 지나 또 오르막또. . . . . . 아직 반도 안갔는데....  ​ 갈미봉 정상​갈미봉은 따로 정상석이 없고나무에  "갈미봉 " 이름표가 걸려있어요​ 쫓비산은  을 둘러싸고 있는 산이예요​형태가 쪽두리를 닮아 쫓비산이라 하기도 하고섬진강의 푸른 물줄기를 빗대어 맑은 하늘이란 뜻의 '쪽빛'에서 유래된 이름이라는 설도 있습니다​ ​   ​갈미봉에서 쫓비산 정상석까지는능선길이였어요​ 쫓비산 정상석파란하늘에 파란빛깔의 섬진강을 내려다 보고있으니제 마음도 파랑파랑 해지네요​  ​조망도 좋지만 매화꽃을 보고싶은 마음에 얼릉 하산하기로해요​​ ​ 쫓비봉부터 내르막으로 가다가 200m전에급격히 경사도 높은 내리막이나와요​쭉 올라갔다가 평평하게 걷다가쭉 내려오는 ​이래서 쪽두리 모양을 닯았다고 했나봐요 ​ 쫓비산 하산길에 바라본 섬진강​ 쫓비산 하산길에 바라본 에 도착했어요 매화는 사랑을 상징하는 꽃중에서 으뜸이며​꽃말은  '고격.기품'입니다​ ​  ​ ​ ​매화꽃 향도 좋고 색도 이쁘고 볕도 좋고   너무너무 좋아요^^​ ​    ​구경 온 사람도 많고 예쁜꽃 봐서 흥도 올랐는데파는 물건도 많고 눈이 휙휙 돌아가요  ​결국 흥을 주체하지 못하고모자하나 샀어요 히히 ^^v ​ 을 나와서 관동주차장까지는섬진강을 보면서 걸어갔어요​천천걸음으로 40분정도 걸렸어요  ​에서 멀지 않은 곳에 화개장터가 있어서화개장터에서 밥먹었어요제첩국,벚굴,은어튀김,쑥떡 등등맛있는거 엄청 많아요​   예쁜 매화도보고 맛난것도 많이 먹고이번주도 재미있었어요 ^^​다음주는 금정산 다녀올께요  # #쫓비산 # #갈미봉 #관동마을 #화개장터 #매화 
[ 국내 3월 봄꽃구경 여행지 BEST 5곳 추천 ]동백꽃, 산수유, , 홍매화, 복수초3월 전국 봄꽃 추천 여행지 총 정리! 당신에게 좋은 여행 '승우여행사'www.swtour.co.kr봄이왔나봄~ 드디어 3월이 다가왔네요! 2월말부터 전라남도는 벌써 꽃이 피기 시작했답니다. 오늘은 국내 꽃구경 하기 좋은 3월 봄꽃여행지 베스트 10곳을 추천 해드리겠습니다.​3월달의 대표 봄 꽃! 동백꽃, 산수유, 매화, 홍매화, 복수초 등. 봄꽃구경 여행지와 함께 걷기 좋은 트레킹 코스까지 당일치기로 다녀 올 수 있는 국내 봄꽃 여행지 참고하고 예쁜 꽃구경, 봄나들이 가요~  3월 봄꽃구경 여행지 01.금전산~금둔산, 홍매화​  홍매화,청매화가 핀 순천 금둔사3월 봄꽃구경 첫번째 여행지는 전라남도 순천의 금전산, 금둔사입니다. ​순천 금둔사는 2월부터 매화꽃이 가장 빨리 피어나는 곳 입니다. 3월 쯤이면 위 사진과 같이 활짝 핀 매화꽃들을 보실 수 있습니다. 수령은 몇십 년밖에 되지 않으나 금둔사 경내에는 홍매화와 청매화가 자라나고 있으며, 금전산의 멋진 풍경과 함께 사찰과 매화꽃이 어우러져 있는 꽃구경을 즐길 수 있습니다.​금둔사의 홍매화의 별칭은 '납월매'인데, 납월은 음력 섣달을 말하고 그만큼 추운 겨울 기운을 이겨내고 일찍 피어나는 매화라는 뜻입니다.​  순천 금둔산 트레킹전남 순천의 매화꽃, 봄꽃구경 여행도 즐기면서 트레킹 하기 좋은 금둔산의 트레킹, 산행 코스도 함께 즐겨보시길 바랍니다.​매화꽃 뿐만 아니라 곳곳에 피어있는 동백꽃과 올라가는 길 비경의 바위들과 함께 금둔산 위에서 순천의 마을을 훤히 내려다 볼 수 있습니다.​#매화꽃[금전산~금둔사 트레킹 코스]※ 코스 : 오공재 ~ 금전산 ~ 금강암 ~ 금둔사 홍매화※ 거리 : 4.5km / 약 3시간 소요※ 선광오공재에서 금전산까지 산행이 조금 포함 되어있는 코스※ 트레킹이 어려운분들은 약수터까지만 다녀온 후 금둔사에서 시간을 보내면 좋습니다. 금둔사전라남도 순천시 낙안면 상송리 산2-2금전산전라남도 순천시 낙안면 상송리  3월 봄꽃구경 여행지 02.청매실농원  3월 봄꽃구경 여행지 다음은 전남 의 청매실농원,  입니다. ​청매실농원의 은 3월 초에 피기 시작해 중순이면 매화꽃이 절정을 이루고 4월 초까지는 청매화, 홍매화, 금매화가 번갈아 피어 섬징간변을 온통 매화꽃 세상이 됩니다. 농원에 처음 들어서면 가장 먼저 눈에 띄는 것은 1,800여개의 항아리들로 매실을 원료로 한 고추장과 짱아찌들이 익어가는 항아리들을 볼 수 있으며 잘 다듬어진 산책로를 따라 산비탈을 오르며 의 전경 또한 감상할 수 있습니다.​매년 에 매화꽃 축제가 열렸는데 코로나로 인해 올해 축제는 안하지만 매화꽃 구경은 자유롭게 즐길 수 있습니다.​​ 매화꽃 구경하고 섬진강 트레킹청매실농원 을 가기 전에 주변에 트레킹 하기 좋은 코스로는 섬진강 트레킹이 있습니다. 여러 마을들 그리고  과 청매실농원까지, 봄꽃구경들을 함께 즐길 수 있습니다. 여유롭게 자연경관을 감상하면서 둘러보시길 추천합니다.​#매화꽃[ 섬진강 트레킹 코스]※ 코스 : 관동마을 ~ 송정공원 ~ 섬진강 ~ 다사마을 ~  ~ 청매실농원 ~ 원점회귀※ 거리 : 약 8km / 3시간 30분 소요※ 섬진강을 따라 걷는 완만한 코스※ 교통과 통행이 매우 붐비는 장소이기도 합니다.※ 쫓비산 정상을 향해가는 등산 코스도 추천 전라남도 시 다압면 지막길 17  3월 봄꽃구경 여행지 03.산수유 상위마을  3월 봄꽃구경 여행지, 산수유 상위마을가을에는 노란 단풍 길이 있다면 봄에는 산수유 꽃 길이 있습니다. 그 중 3월에 가기 좋은 산수유 꽃구경 추천 여행지는 전남 구례의 산수유 상위마을 입니다. 구례 산동면의 상위마을이 산수유로 유명한 이유는 마을이 해발 200~500m 높이에 자리해, 일교차가 심한 곳에서도 잘 자라나는 산수유의  덕입니다. 이 곳 산수유의 양은 우리나라 산수유 생산량의 60%를 훌쩍 넘는다고 합니다.​ 산수유 상위마을 트레킹 구례 상위마을에서 산수유 꽃구경을 하면서 걷기 좋은 트레킹은 상위마을의 '산수유길' 코스들이 있습니다.​ 여러 코스들 중에서 산수유길의 '3코스 풍경길'은 산동에서 가장 높은 마을이며, 산수유 나무가 가장 많은 풍경 길입니다. 주민생활 속에 스며든 산수유 농업의 모습을 감상하며 집 근처 돌담, 마을 어귀, 계곡 등에 산수유나무를 심고 가꾸어온 삶의 풍경들을 보실 수 있습니다.​#산수유[상위마을 산수유 트레킹 코스]※ 코스 : 지리산 나들이장터 ~ 산수유문화관 ~ 반곡마을 ~ 하위마을 ~ 상위마을 ~ 원점회귀※ 거리 : 약 10km / 3시간 30분 소요 상위마을전라남도 구례군 산동면 하위길 12  3월 봄꽃구경 여행지 04.선암사 & 옥룡사  순천 선암사 홍매화 /  옥룡사지 동백꽃 ​다음 3월 꽃구경 여행지는 전남 순천의 선암사 #홍매화와 의 옥룡사 #동백꽃 길입니다. ​선암사는 세계문화유산에 등록된 사찰이며 미국 CNN에서 한국에서 가장 아름다운 사찰 33곳 중 선정 된 곳이기도 합니다. 화훼사찰이라고 불릴 정도로 1년 내내 꽃이 피어있는 곳이며, 3월이 되면 매화꽃으로 가득 채워지는 곳 입니다.​옥룡사지의 동백꽃길은 1만여 그루의 동백나무가 사찰지 주변으로 군락을 형성되어 있어 동백나무로 둘러쌓인 동백숲길 걸어보시길 바랍니다. 선암사전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450옥룡사동백나무숲전라남도 시 옥룡면 추산리   3월 봄꽃구경 여행지 05.보성강(대황강) 매화 3월 봄꽃구경, 보성강 매화꽃전남 곡성의 보성강은 국가하천으로 섬진강과 합류하며 길이는 약 18km로 곡성에서는 대황강이라고도 합니다. 자전거길로도 유명한 이곳은 3월에 가면 매화꽃이 가득 핀 보성강을 바라보며 임도를 따라 걷기 좋은 길입니다.​#매화꽃[보성강 매화꽃 트레킹 코스]※ 코스 : 압록유원지 ~ 경찰승전탑 ~ 고치리 ~ 유봉 ~ 평리삼거리 ~ 유봉리 ~ 대황강 출렁다리※ 거리 : 약 10km / 3시간 30분 소요 압록유원지전라남도 곡성군 죽곡면 섬진강로 1012보성강전라남도 곡성군 목사동면 보성강대황강출렁다리전라남도 곡성군 목사동면 구룡리 395  3월 봄꽃구경 여행지 06.가산산성 복수초​ 경북 칠곡 가산산성 복수초 탐방3월의 대표 야생화로 황금색 잔처럼 생긴 복수초를 보기 좋은 여행지를 추천해드립니다. 가산산성으로 동양 최대의 복수초 군락지입니다. 복수초뿐만 아니라 곳곳에 피어난 야생화들과 함께 감상할 수 있습니다. 트레킹을 하며 야생화와 복수초 탐방을 즐길 수 있습니다.​#복수초[가산산성 복수초 트레킹]※ 코스 : 가산산성 ~ 진남문 ~ 동문 ~ 복수초군락지 ~ 중문 ~ 가산바위 ~ 원점회귀※ 거리 : 약 6km / 3시간 소요 칠곡가산산성경상북도 칠곡군 가산면 가산리 산98-1  국내 3월 봄꽃여행지 BEST 5곳, 봄이왔나봄~국내 3월에 가기 좋은 봄꽃여행, 꽃구경 여행지 BEST 5곳을 추천해드렸습니다. ​승우여행사에 많은 봄꽃여행지인 테마여행 '봄이왔나봄'에 20곳 이상의 3~5월까지 봄 꽃구경 당일치기부터 숙박여행까지 있으니 아래 링크를 참고하여 둘러보시길 바랍니다.​당일치기 / 왕복교통 / 점심식사 포함'대한민국의 아름다운 봄꽃여행지와 트레킹 코스는 승우여행사와 함께!'​​▼ [매화꽃] 봄꽃여행지 4곳 모아보기 /선암사&옥룡사지/보성강/금둔사​▼  [산수유] 봄꽃여행지 3곳 모아보기 구례 상위마을/이천 둘레길/남원 밤재~현천마을​▼ [동백꽃] 봄꽃여행지 3곳 모아보기 백련사&가우도/선암사&옥룡사/선운사​▼ [복수초] 봄꽃여행지 4곳 모아보기 변산반도/가산산성/검룡소/풍도​▼ '봄이왔나봄' 봄꽃여행지 모두 모아보기20개 이상의 꽃구경 여행지https://han.gl/MKueS 당신에게 좋은 여행 "승우여행사"2代를 이어 여행하는 대한민국 전통여행사han.gl ​ 승우여행사 1:1 여행문의 바로가기​ 승우여행사와 함께 대한민국의아름다운 자연경관을 여행해요#봄꽃여행 #봄꽃구경 #3월여행지 #국내봄여행지 
​안녕하세요​분당 대표 인테리어 모델아이 인테리어 입니다^^​요즘은 하늘이 푸르고 낙엽이 붉게 물드는 가을이네요~~​이번에 소개 시켜드릴 현장은 분당구 야탑동  주공4단지 17평형 4번째 현장입니다^^​분당 내 전형적인 복도식 소형 아파트 구조를 가지고 있습니다.​그럼 같이 살펴보아요~~​  <Floor Plan>​ 일반적인   복도식  아파트 입니다.​주공아파트에... 인...   천정 덴조가 없다는점 과 모든 문과  창문의 틀이 콘크리트 틀이라는 점 ​욕실은  그  유명한  UBR 구조의 욕실입니다.​이번 현장은 기존에 욕실 공사를 해놓았던 현장이라 모델아이에서는 화장실 공사는 제외하고 진행했습니다.​​공사에  있어서  꼭  그 아파트의  을  잘 알고..   ​대처 해야만  편하게  지내실수 있답니다.  이쁜공사도 중요하지만...​하자없는  튼튼한  성실시공  책임시공이   가장 중요한 부분이라는 것을 잊지 마세요~~!!​ 현관분당구 야탑동 주공4단지 17평형_모델아이 인테리어​혼자 사시는 고객님의 라이프 스타일에 맞추어 신발장은 제외 하였고​현관 결로 부분의 걱정은  벽면 고급스러운 타일 마감으로 진행하였습니다.​ ​​ 거실분당구 야탑동 주공4단지 17평형_모델아이 인테리어​확장공사가  없더라도...  ​폴딩 공사라는 방법으로   공간의  활용도을  쓸모있게  높일수 있는  방법이  있답니다.​거실을  넓게 .....​혹은  베란다로....  ^^​폴딩  도어   또한   인테리어의   멋스러움을  한층  더 올립니다.~~​ ​​​ 주방분당구 야탑동 주공4단지 17평형_모델아이 인테리어​​오래된  아파트 공사에 있어서...  이쁘게 고치는것도 중요하지만..~~~​꼭  공사시   해야 하는  중요  설비공사들이  있습니다.​지금은 괜찬으니...    신경 안쓰고 있다가~~~​추후  문제가 생기면...  배보다  배꼽이  훨씬 더 커지는  폭탄과  같은  녀석들이 있답니다.​이번 현장역시...   씽크대 아래  자리 잡고 있던   분배기  공사을  미리  하여 ​추후   누수에 관한  걱정꺼리을  아예 없애 버렸답니다.  ^^​​ ​ ​​​ 베란다분당구 야탑동 주공4단지 17평형_모델아이 인테리어​ ​베란다 모습입니다.​복도식 아파트라...  하나 뿐인 베란다...  확장공사보다는....​단지 올림방식으로  통해... 건식공간으로  사용하는것을 권유하고 있답니다.​또한 세탁기 하부 역시  깔끔한 단지올림 방식으로 통해...  세탁시 하수물이  세탁기 하부로  들어가~~​냄새나고 청소을 못하는   원인을   처음부터  차단해 버리는 똑똑한 마감방식으로  진행해 드리고 있답니다. ^^​​ ​​ ​ ​ 방분당구 야탑동 주공4단지 17평형_모델아이 인테리어​ ​ ​ ​​​ 디테일 & 이미지 컷분당구 야탑동 주공4단지 17평형_모델아이 인테리어​​​이상으로 분당구 야탑동 주공4단지 아파트 리모델링 17평 4번째 공사을  마칩니다.​공사  현장에서  응원도 해주시고  꼼꼼한 공사 진행을  믿고  맡겨주신   고객님께  감사의 말을 다시 한번 더   전합니다.​정말  소중한 집에서...  아름답고  행복한 공간으로   가족 모두가   즐겁고  좋은  추억들만이  가득한  집으로   ​사랑받으며...   살아가시길  바랍니다.. ^^​​​ ​​​ 
 하면 어떤 여행지가 떠오르시나요? 아마도 이른 봄이라면  이 첫 번째 일 듯한데요. 하지만 늘  출발 전에  개화 상태나 주차 문제 등이 걱정이 되는 건 사실인 것 같습니다. 그래서 오늘은   2021년 3월 10일 촬영한 따끈따끈한 사진으로 현재 마을의 전반적인 상황을 알려드릴까 합니다.  ​ ​위는 오후 2시경 도로 모습입니다. 평일인데도 도로 양 방향이 봄춘객들의 차량으로 꽉 막힌 상황이더라구요. 주차장은 이미 만차, 30분 넘게 헤맨 끝에 1km  떨어진 공터에  차를 세울 수 있었습니다. ​ ​따라서 주말인 경우엔 교통체증이 더 심할 텐데요. 제 판단엔 오전 일찍 서두르거나  오후 늦은 시간 방문이 더 좋아 보입니다. 신기하게도 3시 이후론 사람들이 썰물처럼 빠져나가서 꽤나 여유로워졌거든요. ​ ​시작부터 짜증이 났지만 섬진강의 푸른 물과 화사한 매화꽃을 보니 한결 기분이 나아졌어요. 파란 하늘도 예쁘고 남녘이라 그런지 날도 엄청 포근했답니다. ​ ​먼저 매화꽃 개화상태를 확인해 봐야겠죠? 나무 몇 그루를 살펴보니 대략 60% 정도 꽃이 핀 것 보이더군요. 따라서 15일  이후가 절정이 될 것으로 짐작이 된답니다.​ ​그런데 정확한 건 아니랍니다. 연두색 또는 핑크색이  들어간 종,  꽃 잎에 여려 개 겹쳐있는 매화 등, 종류가 꽤 다양하고 꽃잎이 벌어진 정도가 다 제 각각이거든요. ​ ​물론 중요한 건 봉우리도 꽃도 너무 예쁘다는 거, 하얀 눈꽃이 핀 듯한 나무 모습과 코를 자극하는 진한 꽃향기에 출발부터 웃음꽃이 가득했답니다. ​   ​제일 먼저 찾은 곳은 홍쌍리 명인의 매화와 詩 정원 ​  ​ 이유는  에서 뷰가 가장 멋진 곳이란 이야기를 들었기 때문이랍니다. 처음엔 고도가 높지 않은 곳이라 의심이 들었는데요. ​ ​실제로 와서 보니  알록달록한 시골집, 그 너머로 보이는 섬진강 물줄기가 한 폭의 그림같이 아름답게 느껴졌습니다. 더 높은 곳도 올라가 봤지만 나뭇가지에 가려 이런 멋진 전망은 볼 수 없었거든요. ​ ​ 정원에 홍매화가 예쁘게 펴서 기념사진 한 컷 담아봤습니다. 사람들이 많아 줄 서는 게 불편했지만 모두들 봄기운에 취해 행복한 표정이었습니다. ​ ​이건 문화관 앞에 핀 산수유, 구례에서 주인공이 여기선 찬밥 신세더라구요. ᄏᄏᄏ ​ ​좀 더 올라가 보니  매화축제 분위기가 물씬 풍겼어요. 행사는 취소되었지만 시끄러운 음악만 없을 뿐 예전과 거의 동일한 풍경이었습니다. ​ ​예를 들어 지역 특산품과 봄나물을 파는 할머니 행렬도 볼 수 있었구요.  ​ ​가는 길에 5분 만에 추녀를 미녀로 보정해 준다는  사진촬영 기사도   어김없이 만날  수 있었답니다. ​ ​정리하면 술 한잔하기 딱 좋은 분위기! 이곳은 저렴한 가격의 간단한 식사를 파는 곳인데요. 메뉴는 국수, 파전, 막걸리 딱 3 가지이고 맛도 훌륭했습니다. ​ ​당연히 가장 기억에 남는 건 매실 막걸리였구요. 와인병이 담겨 나온 점과 특유의 새콤한 향이 느껴지는 게 마음에 쏙 들더라구요. ​ ​다음 코스로 들린 곳은  의 핫플인   청매실농원입니다. ​ ​어마어마한 크기의 장독대가 엄청 많은 곳이죠. ​ ​그리고 TV에 여러 번 나온 매실 아이스크림도 맛볼 수 있는 곳이기도 하구요. 가격은 3,000원, 시큼한 요거트 맛이라 피로가 싹 가시는 느낌이었습니다. ​ ​이어서 산꼭대기까지 올라가 봤답니다. 위로 갈수록 순백색과 홍색이 더 많은 게 이었는데요. 나무에 가려 아래가 잘 안 보이는 건 아쉬웠어요. ​ ​그래도 틈새로 보이는 뷰 만으로도 가슴이 뻥 뚫리는 기분이라 불만은 없었답니다. ​ ​이번엔 드라마 촬영지 방향으로 바꿔봤습니다. 초가집 두 채가 있고 바로 아래 울창한 대나무 길이 보이는 곳으로 이 또한  에서 인기 코스 중 하나랍니다.​ ​내부로 들어가면 이런 모습, 왼쪽은 휴식 공간이고 오른쪽 집에선 간단한 음료를 마실 수 있습니다. ​ ​마지막엔 오세암 뒤편에 있는 전망대에 올라가 보기로 했습니다. 경사가 심하지만 예전에 왔을 때 멋진   전망에 반했던 곳이라 거르기가 쉽지 않았답니다.​ ​ 역시나 만개하기 전이라 전만큼 화려하진 않더라구요. 물론 욕심일 뿐이고 실제로는 꽃이 전하는 봄소식에 마음이  들뜬 상태였구요. ​ ​호흡을 참고 신중하게   풍경을 담아봤습니다. 어떤가요, 향긋한 꽃내음이 폴폴 나는 것 같지 않나요? 축제는 취소되었지만 오히려 시끄럽지 않아 더욱 만족스러운 하루였던 것 같습니다. ​ 섬진강전라남도 시 다압면 도사리 ​ 
안녕하세요.오늘도 포스팅을 합니다.​이번에 에 가서 삼대불고기를 먹고,그 감동을 쓰고,​이제서야 하동의 로 이동중입니다.하면 매화축제인데요.​그런데을 검색을 하니까.하동으로 나오더군요.​섬진강옆의 을 안내해주어서그곳으로 향했습니다. ​​​보기만해도 속히 뻥 뚤리는 것과 같은 풍경이지요.이것이 의 풍경입니다.​​ ​​한국에서 봄을 알리는 곳은 어디일까요?이곳에 와보니 그곳은 이 아닐까?​그런 생각을 하게 하는 곳이네요.​​ ​​​​다른 것도 좋지만, 의 이라면 이 무수한 매화겠지요.정말로 마을 전체에서 은은한 매화의 향기가 풍기는데...이것이 신선노름이구나 하는 생각이 들었습니다.​​​ ​​​그리고 에서 좋은 점은 바로 마을이 자리잡고 있다는 것입니다.이니까 당연하만, 이런 초가집과 한옥집이 자리를 잡으니 그 운치가 느껴진다고 할까요?​​​ ​​​​저도 이번에 처음 을 방문했지만,내년 봄에도 다시 을 방문 할것 같습니다.​​의 삼대불고기, 통영과 1시간이라는 거리대전과의 거리는 2시간반...​다음에 올때는 일박을 하고 천천히 주위를 둘러보고 싶더군요.​​​  ​​​풍경이 정말로 좋지요.기술의 발전은 이런 부분에서 정말로 좋은 것 같습니다.​​기록을 보존할 수 있다는 것10년지나면 항상 이러한 모든 것이 새롭게 느껴지더군요.​​ ​​​그래서 항상 기록을 보존하고 도 그렇지만,어디를 가든 자료를 포스팅하는 것 같습니다.​​언제인가....포스팅을 보면서....웃을 수 있을 것 같거든요.​​이런때도 있었네...하고요.​​  ​​​포스팅을 그때 그때한다는 것이 귀찮을 때도 있습니다.그러난 그러한 생각을 하면서 기록을 남긴다면...그건 그것대로 나쁘지 않더군요.​​​ ​​​여러분도 이번에 한번 포스팅에 도전을 해보세요.그 처음으로  추천을 드립니다.​​저도 이번에 가보고 정말로...좋은 추억을 많이 만들고 온것 같습니다.​​​ 섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 ​​감사합니다.끝. 
연휴 전날이라서 그런지문의 전화만 있는 하루였습니다.​이런날도 계약완료가 몇건 뜨는 것을 보니다른 부동산은 바쁘게 움직이는 듯한데저는 예약 손님이 없어한가하게 하루를 보냈습니다.​급매성 매물은 몇일을 가지 않고어김없이 계약이 완료 됩니다.​급매가 빠지는 속도가점점 빨라지는 듯 합니다.​급매를 찾고 싶으시면인터넷 매물만으로 확인하지 마시고현장에 나오셔야 합니다.​급매 가격이나,가격을 내려서 광고는 못하게 하는 매물도 일부 있으므로현장을 방문하셔서 찾는 것이 빠릅니다.​급매가 나오면연락을 달라고 하시는 분들이 계십니다.그러나 실제 급매가 나와서문자로 넣어 드려도움직이시는 경우는 거의 없습니다.​그렇게 안내해드린 매물이 오늘도 몇건이 계약이 되면서다시 또 시장에 급매가 없어지고 있습니다.​요즈음은금요일 및 토요일에 계약이 많이 이루어 지는 것이 인 듯 합니다.​내일도 부동산은 오픈을 하지만,많은 분들이휴가를 떠나시면서내일은 더더욱 한가한 하루가 될 것 같습니다.​아래는 야탑동 장미마을, , 목련마을아파트매물을 정리 했습니다.​새해 복 많이 받으시고,건강하고 행복한 연휴 되시기 바랍니다.감사 합니다.​  상담 전화 및 방문은 언제나 환영합니다.다만 일정이 겹칠까 우려되니 방문 전에 전화 주시면 감사하겠습니다.​관심있는 매물이인터넷 상에 있는 경우제가 가진 매물이 아니여도 상관 없으니문의 주시면확인하여 상세하게 설명드리겠습니다.원하시면 모시고 움직이면서 중개도 가능 합니다.많은 이용 부탁드립니다.감사 합니다.​두리 공인중개사 Tel. 031-717-8888, 010-4450-5899 
남도의 봄을가장 먼저 알리는 에는해마다 이맘때쯤이면​섬진강을 따라지천으로 심어진 매화꽃들이 만개하여은은한 향기와 함께 온 세상이하얗게 변합답니다​ 올해도 코로나로 인해매화축제가 취소 되었지만아쉬운 마음 고이 접어두고저와 함께 랜선으로 매화향에 빠져볼까요? ^^     사람들과의 만남을 최소로 하고 싶어이른 새벽 잠이 덜 깬 아이를 챙겨일찍  청매실농원으로 향했어요  꽃을 좋아하는 아이에게매화꽃으로 하얗게 변한 세상을너무 보여주고 싶었거든요 ^^   전날 비가 내렸던 탓인지그윽한 매화향이 강하게 진동을 하더라구요 안개가 걷히며 청매실농원의 아름다운 풍경이반갑게 인사를 하며 얼굴을 내밀기 시작했어요    어디서든 어떻게 찍든모든 게 예술로 변해버리는 청매실농원.사진 애호가분들의 성지가 되어버렸다지요 ^^    파란 하늘과 하얀 구름사이로 살짝 보이는산 능성과 홍매화,그리고 수천개의 장독대들  청매실농원에는약 2500개의 장독대가 있어요​모두 1930년대 이전에 만들어진숨 쉬는 장독이라고 합니다 ^^   무릉도원이 있다면 이 곳이 아닐까 싶어요신선들이 모여 앉아 어지러이날리는 꽃잎들을 바라보며차를 한잔 마시고 있을 모습이 생각나더라구요    오밀조밀 피어있는 매화꽃은정말 팝콘 같아요 ^^ 아직 봉우리만 있는 모습도활짝 만개한 꽃모습도 모두 예쁜 매화꽃  구불구불거리는 산 능선을 따라만개한 매화꽃의 모습은정말인지 감탄이 절로 나왔어요   전망대에 오르면 의 모습과저 멀리 섬진강의 모습까지한눈에 담아볼 수 있어요 그래서인지 매화를 배경 삼아인생 샷을 남기려는 사람들로 가득하더라구요   산책로가 아닌,사람들이 잘 다니지 않은 듯한옆으로 빠져보자새로운 모습을 맞이하게 되었어요​이런 게 여행의 또 다른 즐거움 아닐까요? ^^    드라마 '다모'를 기억하시나요?'다모'를 촬영했던 장소도 멀리 보이시죠기와집 아래 오른쪽 바위는‘다모’가 남긴 명대사를 생각나게 한답니다​​ 아프냐 나도 아프다 볕이 드는 곳과 들지 않은 곳음영의 조화가 또 하나의 작품을 만들어냅니다 이렇게 한 눈에을 내려다보고 있으면하얀 눈꽃이 소복히 내려앉은 느낌이에요    다모 뿐 아니라 임권택 감독의'천년학'이란 영화도이 곳 에서 촬영이 되었는데매화꽃이 흐드러지게 흩날리는 하나의 명장면을 위해임권택 감독님은 이곳 을6년간 방문하셨다고 합니다   출처 : https://m.blog.naver.com/ssklove1129/221613057982 영화'천년학'중​이게 바로 유명한 명장면인'별채씬'이에요 ^^단 하나의 장면을 위해열정을 받치신 임권택감독님과​작은 마을을 국내 최대 규모의매화꽃단지로 만들어내신홍쌍리여사님의 열정이비슷하다는 생각이 들었어요  봄을 대표하는 꽃인 노란 산수유빨간 홍매가 매화와 함께 피어알록달록 동화같은 세상이 만들어져요   '매난국죽'이라고 들어보셨나요?봄(매화) 여름(난초) 가을(국화) 겨울(대나무)추운 겨울이 가기도 전에꽃을 틔우는 강인한 모습에서많은 선비들이 영감을 받았다고 해요 그래서인지 한옥의 기와와너무나 잘 어울리는 것 같아요      돌담길과 장독대와 어우러져고즈넉하고 정감이 느껴집니다어쩜 이렇게 한국적인 풍경과 잘 어울리는지! 전날 내린 비 때문에 고인 물 웅덩이로반영되는 매화꽃이 또 다른 매력이더라구요^^  꽃이 피고 진 후 열매가 열리기 전까지봄의 시작만을 알리고 사라지는 매화꽃. 2주 정도의 짧은 시간 때문인지시작을 알리는 꽃이라는 설렘 때문인지많은 사람들이 매년 찾는 것 같아요 아이와 함께 천천히 걸으니3시간 정도 걸린 것 같아요평지 길도 있지만 오르막도 많으니꼭 편한 신발을 신으시길 추천드려요(내년에는 매화축제에서 만날 수 있겠죠? ^^)   ​   섬진강 하구에 자리 잡은 고장이에요섬진 강하면 재첩이 아주 유명하다죠?눈이 호강했으니 이제는 입이 호강할 시간!   '나 혼자 산다' TV프로그램에서박나래. 이시언이 하동에서 먹고 가서더욱 유명해진 섬진강 뚝배기 재첩식당 에서 가까운 거리에 2호점이 있답니다  저희는 모둠 정식을 주문했어요점심시간이 아직 남았지만많은 손님들이 계시더라구요   모듬정식은 재접회,재첩부침개, 재첩국, 참게장 외 밑반찬이렇게 구성이 되어 있어요기본 찬들도 어쩜 이렇게 맛있는지여기만 오면 2그릇은 예약입니다 ^^  매돌이도 고생했으니까 맛있게 먹어 ^^ 아삭아삭한 양배추와 새콤달콤한 소스그리고 작은 재첩들이 한데 모여 있는 재첩회    쓱쓱 비벼서 한 움큼 집은 후김에 싸서 먹으면 그 맛은 아무도 몰러,며느리도 몰러 ^^     밥도둑이라 불리우는 게장 중에 참게장민물향이 살짝 나는 것이 인 참게장은내장의 고소함과 깊은 장맛이 어우러져달콤한 맛이 일품이었어요   이렇게 껍질을 싹싹 긁어 밥과 함께 먹으면한 그릇은 눈깜짝할 새에 비워버리겠죠? ^^    크기는 작지만 국물맛은재첩을 따라올 자가 없답니다재첩 자체가 주는 시원함과다른 간을 하지 않아도감칠맛이 나는 게 정말 신기해요      매화 눈꽃으로 물들어버린 아름다운 !  지금 은 새하얀 꽃 잔치 중입니다 내년에는 우리 모두 마스크 없이 매화꽃잔치에서함께 만났으면 좋겠어요 ^^   ​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진강뚝배기재첩식당 점전라남도 시 다압면 백운3로 715    하얀 꽃눈이 내려앉은 # 조용히 걸어오는 봄 랜선여행 #섬진강여행코스​ 안영미 시 블로그 기자단​ 
​ 안녕하세요. 야탑  공무원1단지 25타입 #급매 입니다.수리를 매우 깨끗하게 하셔서 집이 아주 쾌적하고 예뻐요. 내부 컨디션이 완벽한 예쁜 집입니다.  24평형 방3개 구조로 구조가 잘 나온 집입니다.  ◆ 주소 : 분당구 매화로 92,  공무원1단지 102동◆ 평형 : 24py ◆ 전세 : 9억3천만원◆ 구조 : 방3, 욕실1, 거실◆ 방향 : 남향◆ 층수 : 10/15층◆ 매물 : - 샷시부터 화장실까지 정말 깔끔하게 특올수리 되어 있어요. - 빛이 잘 들어오고 밝고 환한 집입니다.- 로얄동, 로얄층입니다. 전망도 매우 좋아요.- 리모델링 승인 결정되면 3베이 구조로 변경 예정입니다. ​ ​야탑  공무원1단지는현재 리모델링 사업계획승인 예정입니다.​ 기타 자세한 사항은​뉴현대공인중개사사무소 ▶ 031-709-5949▶ 010-9220-8243으로 문의주시면 성심껏 답변해드리겠습니다.​​​​​뉴현대단지내공인중개사 사무소​시범현대아파트 단지 내 위치.네비 '분당초등학교 정문' 찍고 오시면 됩니다 뉴현대공인중개사사무소경기도 성남시 분당구 중앙공원로 20 현대아파트 ​ 
​매화• 개화 시기: 3월 초순~3월 중순​• : 장미과에 속하며 예전에는 관상용으로 많이 쓰여 고려와 조선시대에는 주로 양반집 정원에 심었다. 지역과 시기에 따라 천지매, 산매, 고매, 야매 등 다양한 이름으로 불리며 매화를 기르는 사람들은 특히 겨울 추위가 채 가시기 전에 피는 '설중매'를 가장 귀하게 여겼다. 열매는 식용이나 약재로, 껍질은 물감의 원료로도 쓰인다.​• 꽃말: 결백, 미덕​• 매화에 얽힌 이야기: 예부터 난초, 국화, 대나무와 함께 사군자로 꼽혔으며 특히 지리산 자락에 폭 파묻힌 경남 산청에서는 '삼매'로 유명하다. 고려 말 정당문학(政堂文學)이라는 고위직을 역임한 강회백(姜淮伯, 1357~1402)이 젊은 시절 단속사 절터에 심었다는 정당매, 고려 때 문신인 원정(元正) 하즙(河湒, 1303~1380)이 심은 것으로 전해지는 원정매, 조선시대 퇴계 이황(李滉, 1501~1570)과 쌍벽을 이루던 성리학자 남명 조식(曺植, 1501~1572)이 말년에 산천재 뜰 앞에 심었다는 남명매가 바로 그것이다. 이 나무들은 수령 450~600년이 넘은 고목으로 지금껏 고고한 아름다움을 뽐내고 있으며 원정매는 아쉽게도 몇 년 전 고사했다고 한다. 이 외에도 구례 화엄사 뜰에 자리한 수령 600여 년의 매화와 순천 선암사의 수백 년 묵은 매화 십여 그루도 볼만하다.[네이버 지식백과] 전남   - 봄바람에 살랑거리는 순백의 꽃잎 (대한민국 대표 꽃길, 2010. 3. 15., 최미선, 신석교)​​ ​​(아직 개화하지 않았어요!!)​​​매년 3월이 되면 매화개화시기를 알아보고 그랬는데작년에 이어 올해도 코로나때문에 취소가 되었다고 ㅜㅜ도대체 언제쯤이면 자유롭게 다닐 수 있을지어제 뉴스에서는 아스트라제네가 접종을 26일부터 한다고...접종을 했다고 마스크를 벗고 다닐 수 있을지도 미지수그래도 약개발이 그렇게 쉬운것도 아닌데 이렇게 빨리 나온것도 대단한거라고 한다약으로 이 모든 상황이 빨리 벗어날 수 있다면올해는 꽃을 자유롭게 볼 수 있다면.... 기대해본다​ ​아무튼, 올해도 코로나로 축제는 취소 되었고축제가 취소되었다고 하지만 작년에 보니관광객들은 여전했다나만 안갔나 싶을 정도로 봄여행객들은 언제나 붐볐고그로인해서 코로나도 모르게 전이가 되었지작년에는 정말 아무것도 찍지 못해서 올해는 조금이라도담아보려고 움직이려고 그랬는데.... ㅜㅜ우선은 상황을 지켜보기로 했다​ ​아쉬움에 17년도에 찍었던 사진을 꺼내보았다개화시기를 잘 맞추면 떨어지는 매화꽃도 볼 수 있고풍성하게 피어있는 매화꽃도 볼 수 있는데17년은 조금 빠르게 다녀와서 꽃이 덜 피어 있었다​ ​입구에서 사람들을 반기는 멍멍이정말 반기는것 맞나??우리에게 관심도 없는데..ㅎ​ ​올해도 이렇게 노점상이 들어설 수 없다는거노점상으로 인해서 오롯이 볼 수 있는 풍경들이예쁘지는 않았는데.  이것으로 인해서 쭉 노점상이들어서지 않았으면 좋겠다​ ​홍매화붉은 빛깔의 매화라고 해서 홍매화라고 한다제주에는 벌써 피었다고...​ ​농기구와 찰떡인 매화꽃모델이 앉아있으면 더 좋다는 생각을 하다가도없는 사진도 참 좋아라며이제는 나이가 드는 것을 느낀다 ㅎㅎ​   ​새벽 해뜨는것을 보려고 일찍 도착했는데해는 이미 떳고, 날씨가 춥기도 했고 그리 좋지 않아서전망 좋은 곳에서 해가 뜨는 것을 보지는 못했다예전에 다른분 사진에서 해뜨는 것을 보고나도 찍고 싶다 했는데.... 일찍 갔음에도 불구하고 못봐서 아쉽아쉽 ​  ​동생이 가지고 있던 소니a5100으로 촬영했는데아웃포커싱이 안되서 너무 아쉬운가볍게 들고 다닐경우에는 좋은데전문가처럼 촬영하기에는 언제나 아쉬움이 남는다​ ​너도 나도 좋은 풍경은 담아줘야죠높은 곳에서 바라보는 풍경도 죽입니다​    ​꼭 이 아니더라도그 지역만 가면 흔히 볼 수 있는 꽃이매화꽃이다그리고 매화꽃 보러 갈때는 산수유도 같이 볼 수 있어서 더 좋다​  ​매화꽃과 어우러지는 가옥노점상의 알록달록한 가판이 나오지 않아서더 아름다운...!!​  ​​#일상 #여행 #국내여행 # # #매화축제취소 
2022.3.17.목.흐리고 가끔 살짝 이슬비​​오늘은 지인들과 함께 전남 의 과 구례의 산수유마을을 둘러보았다.먼저 간 곳은 의 이다. 의 섬진강가를 가다 보면 백운산 자락에 있는 많은 매화를 볼 수 있는데 대표적인 것이 홍쌍리청매실농원의 매화이다. 네비게이션마다 목적지명이 다를 수 있는데 <홍쌍리 청매실농원>으로 설정하면 되지 않을까 한다. 일찍 가면 농원 근처에도 주차를 할 수 있으나 섬진강가에 있는 넓은 주차장에 주차를 하고 오르면 좋을 것 같다. 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 주차장에서 청매실농원 방향주차장에 있는 안내도-청매실농원 뒷산이 쫓비산이다 ​주차장에서 도로를 건너 마을 입구로 들어간다. 마을 입구에 있는 식당입구부터 농원까지 이르는 길가에는 마을 사람들이 재배하거나 가공한 농산물을 판매하고 있었다. 입구의 매실마을 안내도곳곳에 안내도가 있으나 막상 오르다 보면 안내도는 제구실을 하지 못한다  ​우리는 농원을 중심으로 큰 원을 그리듯이 걷기로 했다. 곳곳에 시비가 있다-정철의 시가면서 사진에 담는다 金時習(김시습)-梅雨(매우)오르면서 뒤를 돌아다 보았다 백매, 홍매, 산수유가 어우러졌다 쫓비산 쪽그냥 크게 돌기로 했다매화-이병기청매실농원 보호수-홍쌍리 여사의 시아버지께서 1917년에 심으셨단다 봄날-안도현홍쌍리 매실가 앞히어리도 피었다 오른쪽으로 오른다 돌담 너머로 ​홍쌍리 매실가에서 조금 오르니 정자가 보인다. 정자에서 내려다 본 모습 섬진강 방향 다시 위쪽을 향해서 간다.  매화교향기가 진하다 했더니 서향(천리향)이다  ​이쯤에서 꺾어서 왼쪽으로 향한다. 한 민가에 핀 능수매화히어리가 제법 크다  ​돌아서 가니 이곳은 홍매화가 많은 곳이다. 홍백이 어우러졌다  생강나무도 피었다   이곳에서 대숲 쪽으로 향한다. ​대숲이다. 대나무가 굵다.  이곳을 지나 홍쌍리매실가로 향한다. 梅窓素月(매창소월)/성삼문雪梅(설매)/조식홍쌍리매실가 담장입구담장 아래 화단에 핀 백매,홍매,히어리장독대 매실가에서 나왔다. 귀엽다​매실가에서 나와 주차장 쪽으로 나갈 적에는 다른 방향으로 향한다. 목련이 피었다  ​내려오다 보니 섬진마을에 대한 소개가 있다.  좀 더 내려오니 섬진강의 유래에 관한 서화가 있었다.  섬진강(蟾津江)은 두꺼비와 관련이 있단다. '蟾'은 '두꺼비 섬'자이다. 섬진강두꺼비​한국민속문학사전: 설화 편​정의물난리에서 아가씨를 구하기도 하고 왜구를 물리치기도 한 섬진강두꺼비에 관한 전설.​역사섬진강의 생태 환경을 중심으로 한 지명유래담으로 전승되다가 왜구 출몰기의 역사적 사건과 합쳐지면서 확장된 설화이다.​줄거리섬진강은 본래 다사강 혹은 모래내 두치강(豆恥江) 등으로 불렸다. 섬(蟾) 자로 익히 알 수 있듯이 그 지역에 분포하는 두꺼비 전설로 인해 섬진강이라는 이름이 생겼다. 고려 말 섬진강 하구에 왜구가 쳐들어왔다. 그러자 전라남도 시 진상면 ‘섬거(蟾居)마을’에 살던 수십만 마리 두꺼비가 섬진나루에 몰려와 울부짖어 왜구를 물리쳤다. 이 소식을 전해 들은 우왕이 1385년(우왕 11)에 섬진강이라는 이름을 내렸고, 그때부터 지금까지 이 이름이 사용되고 있다고 한다. 또 한 번은 강 동편에서 왜구에 쫓기던 우리 병사들이 꼼짝없이 붙들려 죽게 되었는데, 두꺼비 떼가 강물 위로 떠올라 다리를 놓아 건너편으로 건너게 해 주었다. 뒤쫓아 온 왜구도 두꺼비 등을 타고 강을 건너던 중, 이들이 강 한가운데 이르자 두꺼비 떼가 모두 강물 속으로 들어가 버려 왜구만 빠져 죽었다. 그래서인지 이곳 사람들은 마당에 두꺼비가 나타나면 “고수레”라고 말하며 두꺼비에게 음식물을 던져 준다.​변이이외 변이본은 섬진강변을 따라 지역별 편차를 보인다. 섬진강 두치진 나루터에 마음 착한 아가씨가 늙은 어머니를 모시고 살았는데, 장마가 진 어느 날 부엌으로 뛰어든 두꺼비가 가여워 보살펴 주었다. 겨울이 와 모든 두꺼비가 겨울잠을 자러 가도 이 두꺼비는 부엌 아궁이 옆을 떠나지 않았다. 삼 년 후 두꺼비는 큰 솥뚜껑만큼 커졌다. 어느 날 밤 섬진강 상류에 폭우가 쏟아져 물이 불어나 아가씨가 익사할 지경에 이르렀다. 그러나 다행히 아가씨는 두꺼비를 타고 강기슭으로 올라갈 수 있었다. 하지만 물살과 사투를 벌였던 두꺼비는 강기슭에 도착하자마자 죽어 버렸다. 이 설화는 섬진강변 동산에 두꺼비를 장사지내고 매년 제사지내는 근거로 제시된다. 변이본의 내용은 두꺼비를 매개로 섬진강과 사람들 사이의 삶의 관계를 보여준다.​분석섬진강의 명칭 유래를 다룬 전설이다. 두꺼비 떼가 울부짖어 왜구를 물리치기도 하고 물난리에서 아가씨를 구해 주기도 한다. 또한 사람들도 두꺼비를 ‘고수레’의 대상으로 여겨 보호한다는 점에서 상응한다. 사람과 두꺼비 간의 관계가 강이라는 생태 환경을 통해 서로 조응하고 상생하는 가운데 왜구의 침입이라는 역사적 사건이 결합하여 다양한 변이를 보여 준다.​전국에 두꺼비가 처녀를 구한 보은담이 널리 분포된 것은 두꺼비가 가진 기호적(記號的) 의미뿐 아니라 생태적 의미가 강하기 때문이다. 이 의미를 잘 드러내는 것이 <섬진강두꺼비전설>이다. 여기에 섬진강 하구와 남해라는 지리적 조건이 왜구의 침입이라는 역사적 사건과 결합하여 회자되었다는 이 있다.​의의이 전설은 두꺼비가 자신을 키워 준 아가씨를 물난리에서 구해 주는 보은 이야기와 왜구를 물리친 역사적 이야기로 나뉜다. 섬진강이 가진 생태 조건은 물론 왜구와의 관련성을 적극 표방하는 설화로, 생태 환경과 역사 환경을 되돌아보고 성찰할 수 있다는 의의가 있다.​​<한국민속문하사전>, 네이버지식백과에서 재인용 매화 구경 잘했다.주차장에서 출발하여 강변을 따라가다가 점심  먹을 장소를 찾았다. 금직정(錦織亭)이다. 백운산에서 흐르는 금천계곡 끄트머리 언덕에 자리잡고 있다. 금직정 오르는 계단금직정정자에서 내려다본 섬진강참나무가 마음껏 자란다금천-연두빛 버드나무올려다 본 금직정​싸 온 음식으로 점심을 먹고 구례의 산수유마을로 향한다. 산수유마을은 산동면에 있는데 산동면 전체가 산수유로 차 있다고 해도 좋을 것 같다. 산동면이 산수유마을인 셈이다. 대표적인 마을이 상위마을, 하위마을, 상관마을, 사포마을, 대음마을, 반곡마을, 현천마을, 계척마을 등이 있는데, 우리는 일부  마을을 들르기로 했다.먼저 간 곳은 반곡마을이다. 주말에는 차로 붐비는 곳이라 주차하기가 어렵다고 한다. 2년 전인가에 왔을 때도 면 초입에서 들어가지 못해 되돌아간 적이 있었다. 오늘은 길가 적당한 곳에 주차를 하고 마을 입구로 갔다. 반곡회관전라남도 구례군 산동면 반곡골목길 20 내려서 본 지리산 자락반곡(盤谷)마을 유래비홍준경 시인의 시화 벽화 거리 안내홍준경 시인은 반곡마을 앞에 있는 서시천(西施川) 건너편 마을인 대음(大陰)마을에서 태어났다, 반곡마을과 대음마을 길을 걷다보면 그의 시화를 감상할 수가 있다.계곡을 따라서 둘레길이 조성되어 있어 흐드러지게 핀 산수유를 실컷 볼 수가 있었다.    ​계곡에는 물이 많지는 않지만 너럭바위 위로 흐르는 물과 계곡 옆으로 핀 산수유가 어울려 아름다운 풍경을 보여 주고 있었다. 매화와 산수유 버들이계곡을 건너 대음마을로 들어갔다. 한 농가에 수선화밭이 있는데 꽃이 예쁘게 피었다.   옹녀샘-돌담이 예쁘다 여기에 얽힌 설화를 보니 대음(大陰)마을의 유래를 알 수 있었다. 이 마을의 위쪽은 대양(大陽)마을이다. 홍 시인의 시화 대음마을 유래비시인의 시화 이곳에 홍준경 시인의 집이 있다. 시인의 안타까운 사연도 담겨 있다. 시인의 집 집을 나와 다시 걷는다. 돌담이 예쁘다너른 반석  물냉이 다시 계곡을 건너 반곡마을로 왔다. 동백꽃꽃담마을 시비/홍준경 작이곳이 산수유 꽃담길이로구나. 반곡마을이 아름다운 마을로 선정되었다​우리는 이곳에서 나와 수락폭포로 향했다.  ​길가에 주차하고 폭포 쪽으로 향한다. 구례 수락폭포전라남도 구례군 산동면 원달리 바위 위의 소나무가 분재처럼~ 가뭄인데도 폭포가 우렁차다  건너편에 불상이 놓여 있다작은 골짜기에서 물이 떨어진다. 소폭포?​폭포에서 나와 현천마을로 향했다. 현천마을전라남도 구례군 산동면 현천2길 24 현천마을회관 현천마을 입구의 저수지,현천제현천(玄川)마을 유래비마을 안내도산수유길 안내도마을 입구양지꽃위에 올라서 본 마을 모습대숲현호색  산수유길 안내 마을 뒷산이 견두산(犬頭山)이다. 원래는 호두산(虎頭山)이었단다. 견두산​犬頭山전라북도 남원시 수지면 고평리와 전남 구례군 산동면 계천리에 걸쳐 있는 산.​본문높이 774m이다. 남원시 남쪽에 위치하며 구례군과 경계를 이룬다. 산의 능선은 남서쪽에서 북동쪽으로 뻗어있으며 그 능선은 다시 남쪽으로 완만하게 휘어지며 지리산 만복대(萬福臺)로 이어진다. 숲이 울창하며 정상부는 넓은 암반지대가 노출되어 있다. 정상에서는 지리산 반야봉과 만복대, 노고단 등 지리산 주봉들의 능선이 한눈에 들어온다. 정상부근에는 고려시대 때 만들어진 것으로 추정되는 마애여래입상(높이 약 3.2m)이 있으며 사찰로는 용주사(龍珠寺)가 있다. 전해지는 산이름의 유래에 따르면 원래 호두산(虎頭山)이라고 불렀는데 호랑이 모양을 보고 동네 개들이 떼를지어 짖어대어, 조선시대 전라관찰사인 이서구(李書九)가 산의 이름을 견두산(개머리산)이라고 개칭하고 난 뒤 개들이 짖지 않았다고 전한다.​​<두산백과>,네이버지식백과에서 재인용 전망대에서 본 마을 모습  TV 프로그램 촬영지 마을 입구 ​이곳에서 나와 계척마을로 향했다. 계척마을은 산수유의 시목이 있는 곳이다. 산수유시목지전라남도 구례군 산동면 계천리 199-1 계척(桂尺)마을 (계천리)​임진난을 피하여 조선 선조 시대에 오씨와 박씨가 정착하여 마을이 형성되었다. 마을 이름은 "계천(溪川)"이라 부르다가 마을 중심으로 흐르는 냇물이 계수(桂樹)나무처럼 생겼다 하여 "계(桂)"자와 임진왜란을 피하여 베틀 바위 안에서 베를 짜서 자(척)로 재었다 하여 "척(尺)"자를 써서 "계척"으로 개칭하였다.​<구례군청 홈페이지>   시목 앞에 있는 산수유 시목성시목성 앞시목성 밑의 광대나물 ​이렇게 우리 여행을 알차게 하였다. 
둘째 날, 구례에서 아침을 시작하였다. 전 날 오랜만의 장시간 운동으로 인해 체력이 많이 지쳤던 지라 아침에 일어나기가 너무 힘들었다. 그래도 가야할 길이 멀었기에 일찍 준비하여 숙소를 나섰다.​둘째 날 총 주행 거리는 63km, 구례에서 까지 이동하였다. 여기에 중마버스터미널(동터미널)까지 가는 길이 추가로 10km가 더해진다. 시간적 여유가 있었다면 하동, 화개장터도 가고 싶었는데 둘째날은 오후에 비 소식이 있었기 때문에 시간을 지체할 수 없이 으로 직행하였다.  둘째 날 일정은 아래와 같다.  구례 시내 → 남도대교 인증센터 →  인증센터 → 배알도 수변공원 인증센터 → 섬진강 자전거길 유인 인증센터 → 중마(동) 버스터미널 ​6. 남도대교 인증센터 남도대교인증센터전라남도 구례군 간전면 운천리 구례에서 출발할 때 강가라 그런지 바람이 굉장히 강하게 불었고, 게다가 역풍이라 더 힘이 들었다.   역풍에 힘이 들긴 했지만, 동백꽃, 매화, 벚꽃을 보는 재미에 금세 힘을 낼 수 있었다. 자전거 여행을 하던 이 시점에 수도권은 아직 개화하기 전이었기 때문에 남쪽에서 올해 처음 보는 꽃이 더 반가웠고, 봄의 시작을 알려주는 것 같은 느낌이 들어 좋았다. (여행 일자 : 2022.03.24 ~ 2022.03.25)  중간에 나온 대나무 숲길이 너무 예뻐서 잠시 자전거를 멈추고 사진을 찍었다. 섬진강 자전거길은 예쁜 뷰가 많아서 자전거를 멈추고 싶을 때가 한 두번이 아니었다. 이 날은 비가 오기 전에 얼른 까지 가야했기에 사진을 많이 찍지는 못했다. 그래도 이 대나무 숲길은 꼭 사진으로 남겨두고 싶었다. ​7.  인증센터 인증센터전라남도 시 다압면 도사리 1455 드디어 이번 여행의 목적이었던 매화가 가득한  에 도착하였다. (실제  주민 분이 해주신 말에 의하면) 내가 갔던 시점은 매화가 만개한 상태는 아니었고 만개 직전의 상태였다. 평일에 갔었기에 인파가 생각보다는 덜 몰렸지만, 그래도 차가 엄청 많았다.    뿐만 아니라 섬진강 자전거길은 눈으로 보는 만큼 사진으로 담기가 정말 힘든 것 같다. 이 날 날씨가 흐렸기 때문에 사진으로 담기가 더 어려웠다. 필터의 힘을 많이 빌렸는데, 다음에는 만개하였을 때 날씨 좋은 날 꼭 다시 한 번 방문하고 싶다.    도 예뻤지만 에서 배알도 수변공원 가는 길의 경치는 정말 아름다웠다. 사진을 안 찍을 수가 없어 자전거를 중간에 여러 번 세우고 사진을 찍었다.  ​  재첩 맛집, 매화랑식당​  매화랑식당전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1507 점심 식사는 에 있는 매화랑식당이라는 곳을 갔다. 자전거길 바로 맞은편에 있어서  인증센터에서 인증 도장을 찍고 바로 이 곳에서 바로 식사를 하였다. 재첩비빔밥+재첩국 2인, 재첩해물파전을 주문하였다. 재첩비빔밥은 처음 먹어 보는데 정말 기대 이상으로 맛있었다. 참기름의 고소함과, 고추장의 새콤함, 김의 짭쪼름함이 어우러지고 거기에 시원한 재첩까지, 그동안 먹어봤던 비빔밥 중에서 제일 맛있었다. 재첩국은 전 날 저녁에도 먹었는데 개인적으로 이 곳의 재첩국이 더 시원하고 칼칼하여 맛있었다. 식당이 강변에 위치하여 리버뷰를 보며 식사를 할 수 있어 좋았다. ​8. 배알도 수변공원 인증센터 배알도수변공원인증센터전라남도 시 태인동 드디어 마지막 인증센터인 배알도 수변공원 인증센터에 도착하였다. 지난 제주환상자전거길에서부터 느꼈던 것이지만, 처음에는 마지막 인증센터만을 향해 전속력으로 달리지만, 막상 마지막 인증센터가 다가올수록 시원섭섭해진다. 제주환상자전거길 만큼의 긴 여정은 아니었지만, 마지막 인증 센터 다음에 집을 돌아가야 한다는 생각에 아쉬움이 더 컸던 것 같다.  섬진강 자전거길 인증도 이렇게 마무리 하였다. 섬진강댐 인증센터 빼고 도장이 모두 파란색인데, 제주환상자전거길을 종주할 때 스탬프가 말라있던 경우가 많아 제대로 찍히지 않았기에 이번에는 미리 스탬프를 챙겨갔다. 스탬프는 다이소에서 저렴하게 구입이 가능하니 자전거 종주길을 떠나기 전 꼭 미리 구비하여 가는 것을 추천한다.​9. 섬진강 자전거길 유인 인증센터 배알도 수변공원 인증센터에 가기 전에 섬진강자전거길 유인 인증센터가 먼저 나오는데, 배알도수변공원의 인증 도장을 먼저 종주 수첩에 찍고 위 사진의 유인 인증센터로 다시 돌아와서 섬진강 자전거길 최종 인증을 받을 수 있다.  인증을 해주시던 직원 분께서 내년에는 만개 시즌을 잘 맞추어서 다시 오라고 말씀해 주시면서 꽃을 제대로 못 보고 간 것을 본인이 더 아쉬워해 하셨다. 꽃이 만개하지 않아 아쉬움이 남긴 했지만 사람이 없을 때를 맞추어 한적한 길을 즐길 수 있었던 기회였다고 생각한다. 아직 기회가 많으니 또 다른 섬진강의 모습을 기대하며 다음 여행을 기약하고 싶다.​+ 중마(동) 버스 터미널 가는 길배알도 수변공원 인증센터에서 중마 버스터미널 가는 길은 10km 밖에 안 되어서 금방 갈 줄 알았는데, 자전거 도로로만으로 갈 수가 없어 길을 찾기가 조금 어려웠다. 일반 차도를 이용할 수 밖에 없었는데 은 제철소가 있어서 화물차가 굉장히 많이 다니기 때문에 조심 또 조심해야 했다. 초행길인지라 지도를 보면서 가야만 했는데 화물차가 너무 많이 다녀서 아찔했고, 중간 중간 자전거를 세워서 지도를 확인해야했기 떄문에 시간이 생각보다 많이 지체되었다. 화물트럭이 정말 많으므로 반드시 자전거를 갓길 혹은 인도에 멈춘 후 지도를 보고 달려야 한다. 중마 버스터미널에서 서울로 오는 버스편도 하루에 많은 것은 아니라서 미리 예매를 해 둘 것을 추천한다. ​추가로 이번 섬진강 자전거 여행을 마무리하며 개인적으로 느꼈던 것과 메모할 만 한 내용은 아래와 같다.​+ 섬진강 자전거길 1. 길 자체가 굉장히 넓고 포장이 잘 되어 있어 달리기 좋다.2. 길 안내 표지판이 잘 되어있다. 우회로가 많았음에도 불구하고 우회에 대한 길 안내도 잘 되어 있었다. 아쉬운 점은 다음 인증센터가 얼만큼 남았는지에 대해 나와있지가 않다.3. 중간 중간 화장실, 편의점이 너~무 없다.4. 자전거길에 벚꽃 나무가 굉장히 많아서 벚꽃 개화 시즌만 잘 맞춰 간다면 잊지못할 여행이 될 것 같다.​+ 제주환상자전거길과 섬진강자전거길 비교1. 제주환상자전거길은 자전거 도로가 포장이 잘 안 된 곳도 많고 길에 유리 조각 혹은 작은 돌이 많아 로드 자전거의 경우 펑크가 날 우려가 있다. 반면 섬진강자전거길은 도로 정비가 정말 잘 되어있다.2. 제주환상자전거길은 자전거 도로인 파란색 길 표시가 잘 안 된 곳이 많아 길을 찾기가 어려울 때가 많았는데, 섬진강자전거길은 표지판도 잘 되어있고, 파란색 길 표시가 잘 되어있다.3. 제주환상자전거길은 해안가를 따라 이어지기 때문에 편의점, 화장실이 섬진강자전거길에 비하면 좀 있는 편이다.4. 제주환상자전거길은 인증센터 도장이 말라있는 경우가 너무 많았다. 섬진강자전거길은 그 정도는 아니었으나 그래도 개별적으로 스탬프를 미리 구비해서 떠나는 것을 추천한다.5. (자린이 기준) 제주환상자전거길은 업힐이 정~말 많아서 힘들었다. 내리막 길이 나온다는 것은 곧 오르막 길이 나온다는 의미이기 때문에 내리막 길이 전혀 반갑지 않게 될 정도로 업힐이 굉장히 많다. 제주환상자전거길이 난이도가 나에게 중상이었다면, 섬진강자전거길은 중하 정도 되는 것 같다. 언덕이 아예 없는 것은 아니었지만, 이 정도의 언덕은 의지만 있다면 할 수 있을 것 같다. ​두 번째 자전거 여행을 마무리하며..이번 자전거 종주도 사고 없이 완주할 수 있었던 것에 감사하다. 섬진강자전거길은 평지라 쉽게 종주할 수 있을 것이라 생각했는데 생각했던 만큼 쉽지만은 않았다. 자전거 여행은 힐링을 할 수 있는 시간이 되기도 하지만 동시에 크나큰 도전이기도 하다. 이 도전을 내가 포기하지 않게 도와주고 함께해준 나의 반쪽에게도 고맙다. 세 번째 여행길은 아직 정하지 않았지만, 다음 도전을 위한 충분한 체력 관리가 필요할 것 같다는 생각이 든다. 다음 여행길을 떠날 수 있는 날이 얼른 다가왔으면 좋겠다. ​​섬진강 자전거길, 첫째날 포스팅! 섬진강 자전거길, 첫째날 (섬진강댐, 장군목, 향가유원지, 횡탄정, 사성암)올 봄은 경치가 예쁘다고 소문이 자자한 섬진강 자전거길 여행으로 시작해 보았다. 작년 제주환상자전거길...blog.naver.com 
​ 매화 마을 주차 전쟁에서 살아남는 법​ ​ 매화 마을 입구에서 가장 먼저 반겨주는 예쁜 녀석은 바로 저 섬진강이랍니다. 그래서 매화 마을의 공식적인 이름도 "섬진강 매화 마을"이군요. 저는 여행을 좋아하고 사진도 많이 찍지만, 여행 이야기는 잘 쓰지 않습니다. ​사진들은 대부분 삼국사기, 삼국유사, 고려사, 조선왕조실록 등 옛날 역사책 강독에 배경 사진으로 넣고 있습니다.  여행은 좋아하면서 왜 여행 글쓰기는 별로인지, 저도 저 자신을 잘 모르겠습니다. 사람들은 다 자기 잘난 맛에 사니까요. ​ ​그런데 섬진강 매화 마을에 갔던 이야기는 왜 쓰게 되었을까요? 진심인데, 정말 여러분들께 도움을 드리고 싶어 쓰게 되었답니다. 이번 주말에 갔었는데요, 주차 땜에  울고 싶을 정도로 고생에 생고생을 다했거든요 = 개고생!​ ​이게 웃기는 게, 다 코로나 때문이라고 하더군요. 코로나 방역을 위해 매화 마을 주차장을 폐쇄해 버렸거든요. 알콩달콩 재미나는 매화 축제도 모조리 취소되었으니까요. 그런데도 사람들은 줄지어 몰려드니 전쟁터 피난 행렬이 따로 없더라고요. ​넓고 텅 빈 입구 주차장은 매화 마을 주민들 차만 듬성듬성 세워져 있고요. 그 주차장에 바리케이드를 쳐두었으니, 몰려드는 행락객들은 차 안에 갇혀 몇 시간을 헤매야 하는 고생을 감수해야만 했습니다. ​ ​정말 꽃 반, 사람 반이라는 말이 딱 맞아요. 저기 매화로 만든 아이스크림 사러 줄이 장사진이 되어 있습니다. 그런데 매실 아이스크림이 상큼하면서도 좀 새큼한 이 있더군요. 매화 우거진 산언덕을 걸으니 살짝 덥기까지 하여 아이스크림 맛이 정말 제맛을 톡톡이 보여줬습니다. ​저희는 캄캄한 새벽에 일어나, 부지런히 달려서 오전 10시가 조금 되기 전에 도착했습니다. 그 정도면 지각이 아니잖아요? 그러나 매화 마을은 그게 아니었습니다. 그때 이미 차 세울 만한 곳은 모두 차들이 빼곡히 들어서 있었어요. ​ ​저런 아름다운 섬진강 마을을 두고 그냥 돌아갈 순 없잖아요. 매화 향기가 얼마나 곱던지, 돌아가야 한다고 생각하니 눈물이 평펑... 새벽부터 무려 4시간을 넘게 달려왔는데 말이죠. 실제로, 입이 산더미처럼 툭 튀어나와 돌아가는 차들이 자주 눈에 띄었습니다. ​ ​바로 그 점 때문에 평소 안 쓰던 여행 이야기를 쓰게 되었답니다. 결론 겸 정답은 바로 이것입니다. 절대 돌아가지 마세요. 주차할 곳 어딘가 반드시 있습니다!!​ ​네비 아가씨가 매화 마을 7km 남았다고 할 때부터 길이 꽉 막혔는데, 이 길 저 길 차들이 모두 빼꼭히 들어차 꼼짝도 못 하고 있더라고요. 여기서 매화 마을 입구까지 들어가는 데에 1시간 넘게 걸렸습니다. ​입구까지 간다고 해결되는 것도 아닙니다. 앞에서 말씀드렸듯이 주차장을 폐쇄하여 들어갈 수 없으니까요.​식당 주차장도 만 원, 양쪽 갓길도 초만원, 섬진강 고수부지도 이미 꽉 차버렸습니다. 그렇다고 미리 지쳐 돌아가지 마시라는 것입니다. 우리도 경찰 아저씨께 물어봤는데, 외곽진 곳에 들어가 대충 눈치 보며 세우라고 그랬습니다. ​ ​정말 꼭 필요한 꿀 팁​침착하게 앞 차 따라 줄줄 들어가다 보면 의외로 가끔씩 자리가 나와요. 그리고 정말 꼭 필요한 꿀 팁을 드리자면.... 차 운전 때는 무조건 정면 주시!! 잊지 말아야죠? 그러니까 옆자리, 뒷자리에 비서들이 타고 있으면 꼭 두리번두리번 살피라고 하세요. ​자기 집이나 빈터에 주차하도록 유도하시는 고마운 주민들이 간혹 서 계세요. 이분들을 꼭 만나야 주차 전쟁에서 살아남을 수 있습니다. 고마우니까 물론 주차비는 정성껏 드려야겠죠? 요즘 코로나로 축제까지 취소되고 이분들 살길이 막막하시잖아요. ​ ​이럴 때 서로 누이 좋고 매부 좋고, 도랑치고 가제 잡고... 우리는 주차해서 좋고, 주민분들은 비록 작은 금액이지만, 땅을 놀리느니 그렇게라도 수입을 조금 얻을 수 있으면 좋잖아요? ​그리고 길 주변에 매화 묘목을 파시는 분들도 있어요. 이분들에게 꽃을 사면 주변에 주차할 곳을 가르쳐 주시기도 하더라고요. ​ ​우리가 묘목을 사고 주차비를 드리려 했는데, 앞 차가 먼저 차지해버렸어요. 그래도 실망할 형자가 아니죠? 조금 더 비집고 올라갔습니다. 시계는 이미 12시 정오가 다 되어 가더라고요. ​바로 그때, 우리 차 레이더망에 어떤 빈 땅이 포착되었습니다. 저는 문밖으로 손을 내밀고 거기 서 계신 아줌마들께 막 손을 흔들며 소리쳤죠. 지나가는 사람들이 "싸우나?" 다 쳐다보시더라고요. ​"주차 좀 하게 해주세요!!" ​이럴 땐 무조건 목소리가 커야 돼요. 그러니까 들어오라고 손짓을 하더군요. 구세주가 따로 없죠? 차에서 내리지도 못하고 길에 갇혀 쫄쫄 굶게 생겼는데, 얼마나 큰 인생의 희열을 느꼈겠어요? 1시간을 못 먹어도 목구멍에 가시가 돋히는 위대한 사람인데, 무려 6시간을 굶고 있었으니 말입니다. ​ ​들어갔더니, 체격이 크고 멋지게 잘 생기신 아줌마 한 분께서, "주차는 하시되 대신 우리 농산물 좀 사주시면 안 돼요?" 그러시는 것이었습니다. 정말 좋지 않나요? 그분들 요즘 너무 어려우신데, 그냥도 사드릴 텐데, 주차 자리를 마련해 주시니 당연히 사드려야죠. ​"이리 오세요~!!" 외진 창고 쪽으로 따라갔는데, 좀 겁은 나더라고요. 아줌마가 엄청 씩씩하고 체격이 크셨으니까요. 음..... 그래도 안 무서운 척, 태연히 여쭤보았죠. "어... 어떤 농산물이 있어요?"​아~~!! 고추장과 매실청이었습니다. 고추장은 작년에 직접 담그신 것이라고, 주차하고 1통 사라고 하시더군요. 15,000원. 고추장 받지 않고 그냥 주차비 15,000원 드려도 하나도 아깝지 않을 상황이었는데, 매화 마을 출신 깔끔한 고추장까지 얻었으니 대박을 맞았네요. ​ ​대부분 놀러 오신 분들도 어떻게든 주차를 하시더라고요. 주차장이 따로 없어요. 틈이 보이면 안전한 곳인지 확인하고 엉덩이 쑥 내밀고 세우시면 되니까요. 그대로 돌아가시는 분들이 많던데 멀리서 도착하신 분들 절대 그러지 마시고 꼭 찾아보세요. ​주차할 곳 꼭 있습니다!!​코로나 방역을 위해서 매화 마을 제발 오시지 말라고 주차장을 폐쇄했는데, 그게 충분히 이해는 되지만, 이미 사람과 차들이 홍수처럼 밀려 들어와 엉키고 난리가 났는데도,  널찍한 대형 주차장을 텅 비워놓고 좁은 골목길마다 북새통을 이루고 있더군요. ​이런 걸 두고 탁상행정이라고 하지 않나요? 멍청이들 같으니, 그러니 과격파 근육질 남자들은 주차 금지라고 쓰인 팻말을 팍 주어 차더니, 욕 한마디 날리고 다시 집으로 돌아가시더라고요. 눈살 찌푸려지지 않고 속이 다 시원하데요? 대리 만족이죠. ​도대체 융통성이 없으니 말이죠. 공직자들이 제 밥그릇 챙기기에 눈이 쏠려 있으니 어찌 욕이 안 나오겠어요?  매화 마을에 주차하는 것과 토지주택공사가  무슨 상관이냐고요? 그건 그렇죠. 그래도 하여간 요즘 정말 왕짜증 나네요. ​ ​이제 제가 왜 여행 글은 잘 안 쓰는지 대충 알겠습니다. 기행문 하면, 그 지역 문화나 연혁, 정보, 먹거리, 놀거리, 볼거리, 가볼거리..... 뭐 이런 걸 적어야 하지 않나요? ​그런데 전 그런 걸 잘 못해요. 특히 맛집, 먹는 것, 요리, 음식, 놀이, 게임... 뭐 이런 거 나오면 입이 딱 막혀버립니다. 평소 맛있어하는 것도 별로 없거든요. 그냥 고추장, 된장만 던져주면 평생 감사하며  혼자 잘 노니까요. ​오늘도 보세요. 매화 마을에 갔다면서 매화 이야기는 안 하고 주차가 어떠니, LH 공사가 어떠니... 이래서야 되겠어요? 안 쓰는 게 맞죠. 그런데 매화 마을까지 오셨다가 막 짜증 내면서 집으로 돌아가시는 분들 보니까 너무 괴로워서 주차 정보를 꼭 드리고 싶었습니다. ​ ​여긴 한마디로 너무 아름다운 곳이었습니다. 특히 강바람에 실려오는 매화의 향기는 가슴이 뭉클해질 정도로 매혹적이더군요. ​매화 향기 소복한 산길을 걷는 발길 위로,  하늘엔 둥실둥실 흰 구름 한 조각, 꽃술마다 매달린 섬진강의 봄빛.... 아~! 정말 저는 돌아오기 싫더라고요. 이날 날씨도 좋았어요. 매화 마을 꽃길을 걷는 모두는 철부지 어린애까지 시인이 되고 말았습니다. ​ ​주차하고 산으로 올라가면 사람이 더 많아요. 오가실 때 거리 두기와 마스크 잘 하셔야 되는 것 잊지 마시고요. 다 구경하고 마을 골목을 따라 내려올 때, 저 녀석들이 은근히 또 가는 길을 막더라고요. 뭐 하는 녀석 같으세요? 제네들은 두꺼비들입니다. ​섬진강은 한자가 좀 어려워요. 蟾津江이라고 쓰는데요. 섬(蟾)이 바로 저 녀석 두꺼비를 뜻하거든요. 진(津)은 나루터라는 말입니다. 그러니까 섬진강은 두꺼비 나루터가 있는 강이라는 뜻이죠? ​ ​그러면 왜 강 이름을 두꺼비 강이라고 지었을까요? 옛날 고려 말 때는 왜적(왜구)들이 우리 땅에 쳐들어와 노략질을 많이 했습니다. 삼면 해안가를 모조리 휘젓고 다녔죠. 이때 최영 장군, 이성계 장군 등 신흥 무장 세력이 등장하여 이놈들을 일망타진했는데...​그런데 왜구 토벌 때에 두꺼비들도 큰 공을 세웠다는 이야기가 전해지고 있습니다. 고려 말 우왕 때인데요, 왜구들이 이 강 하류 쪽에  쳐들어와 상류로 진격을 하며 또 난장판을 벌여놓았습니다, 이때 강가에 두꺼비 수만 마리가 모여 꽥꽥꽥 울어대니 그 소리가 마치 천둥소리와 같았답니다. ​그래서 왜적들은 "무...무섭스므니다~!!"  혼비백산 하고,  부들부들 떨면서  바로 이 시 쪽으로 도망을 왔다고 하는군요. 그래서 두꺼비들의 공을 기리기 위해 강 이름을 두꺼비 섬 자, 섬진강으로 고쳐부르기 시작했답니다. ​ ​그전에는 모래가람, 사천, 다사강 등으로 불렸다네요. 다들 모래가 많고 고운 강이라는 뜻입니다. 그래도 섬진강이라는 이름이 훨씬 정겹네요. ​섬진강은 구례 읍내 마을 곳곳을  굽이쳐 흐르면서, 지리산에 사는  꽃과 나무와 짐승들에게 물을 주고 젖을 공급해주는 어머니같은 강이죠. ​ ​여행 이야기 쓰는 것도 나름 재미있네요. 빨리 코로나가 종식되어 모두 여행을 마음대로 즐길 수 있고, 따라서 향토 주민들도 생활이 좀 더 윤택해졌으면 좋겠는데, 참 답답하네요. ​될 수 있으면 여행을 삼가는 게 좋겠지만, 이왕에 꼭 가신다면 단 한두 가지라도 주민들께 이윤이 될 수 있는 적절한 소비를 하는 것도, 더불어 사는 지혜가 아닐까 생각해 봅니다. 저는 고추장 샀잖아요. 그리고 매화는 제가 갔던 어제 토요일이 가장 피크라 하더군요. ​ ​고추장 정말 맛있습니다. 시중에서 사 먹는 고추장보다 좀 더 매운 것 같네요. 위의 대나무 사진 보이시죠? 매화 마을에는 매화만 있는 것이 아니라, 이런 싱그러운 대나무 길도 있습니다. 꼭 찾아보시기 바랍니다. ​매실 아이스크림도 꼭 사드시고요. 동영상을 찍어주는 곳도 있었습니다. 각종 기념품도 있고, 식당도 있습니다. 화장실 등 곳곳에 소독약이 있어 든든하긴 했습니다.  거리 두기와 방역 철저히 하면서 즐기셔야죠. 올해는 매화 축제가 없어 너무 속상했습니다. ​앞으론 여행 글도 가끔씩  써봐야겠습니다. 재미있네요. 그럼 다음에 또 뵙도록 하겠습니다.  모두 건강하시기 바랍니다. <형자>​ 지리산 화엄사 산내암자 구층암의 봄​산내암자란 큰 절에 딸려 있는 작은 절을 말합니다. 합천 가야산 해인사의 경우에는 산내암자가 10개가 ...blog.naver.com ​ 섬진강전라남도 시 다압면 도사리 ​ 
안녕하세요 고객과의 만남을 중요시 여기고성심성의껏 중개하는 홍익공인중개사사무소입니다.​한주가 마무리 되는 금요일이네요!점심 식사 맛있게들 하시고 오늘 하루도 깔끔하게 마무리 하시고좋은 주말 보내시길 바랍니다.​오늘은 아파트 중에서도 깔끔하고 입주가능한 매물을 가져와봤는데요지금 바로 만나보실까요? 홍익아파트 202동 15층 매매 18,300만원공급/전용면적 : 85.7㎡/59.79㎡(전용률70%)해당층/층층 : 15/18층방수/욕실수 : 3/1개방향 : 남서향(거실 기준)현관구조 : 복도식매물 : 입주가능, 입주일 협의 가능 상태는 기본홍익아파트경기도 시흥시 매화우회로 37 오늘 소개해드리는 매물은 홍익아파트입니다. 총 285세대, 총 2개의 동으로 되어 있는 단지 아파트며현재까지도 정말 잘 관리가 되고 있는 아파트입니다. 아파트 정문 입구는 깨끗하게 잘 관리되어 있고 차단기는 별도로 설치되어 있지 않아차량이 자유롭게 입출입이 가능하게 되어 있습니다.  아파트 단지내 주차장은 지상과 지하로 나누어져 있습니다.입주민들위해서 주차공간이 넓게 확보되어 있어 편리하게 주차를 하실수 있답니다. 단지내에 위치한 놀이터입니다.시설관리가 잘 되어 있고 주변에는 나무들이 심어져 있어아이들이 놀기에 좋은 환경으로 되어 있습니다.  단지내 보행로와 산책로가 마련되어 있답니다.곳곳에 벤치가 설치되어 있어 산책을 하고 난 후에도 편안하게 휴식을 취할수 있답니다.​홍익아파트는 시흥에서도 정말 관리가 잘되는 아파트중에 손꼽히는 매물입니다.주변이 아파트 단지로 이루어져 있어 생활환경조건도 굉장히 좋답니다.​위의 매물에 관심이 있으시다면 언제든 편하게 연락주시면자세한 상담 및 안내 도와드리겠습니다. ​ 
온라인홍보 명예기자단 윤근애<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 준수하며 방문해 주시길 바랍니다>​ 원동 원리마을힘들고 지칠 때는 활력이 될 만한 원동력을 찾게 되는데, 답답한 실내공간보다는 사람과의 거리두기가 가능한 야외가 그나마 적당한 것 같습니다. 아직은 겨울 느낌이 남아 있지만, 봄을 찾아 양산 원동으로 떠나봅니다.​ ​양산 원동역 앞 원리 마을은 양산시 원동면 남부에 위치하고 있는 전형적인 농촌 마을로 주민 대부분이 농업에 종사하고 있습니다. 원리마을은 원동면의 중심 지역이며 또한 삼한시대부터 낙동강 수로를 통한 영남권 교통의 요충지였습니다. 벽화로 보는 원리 매화 마을에는 지역의 특산물인 미나리, 딸기, 매실을 벽화로 그려둔 곳이 많습니다.​ ​원리마을 골목 담벼락에는 향수를 불러일으키는 벽화가 다양하게 그려져 있고, 집 명패에도 아름다운 홍매로 장식을 하였습니다.​ ​이 벽화는 1970년대 풍경으로, 언덕에서 원동역을 바라보면서 오실 님 기다리는 아낙네의 모습입니다. 이 여인에게 기다리고 기다리던 님은 왔을까요?​ ​원리마을 입구에 있는 기차와 매화가 어우러진 벽화입니다. 시선이 가장 오래 머문 이 벽화는 원동을 가장 잘 표현한 듯합니다.​ ​원리마을 벽화는 7080 추억을 연상시키는 벽화가 곳곳에 그려져 있으므로 이곳에 가시면 보고 또 느껴보시기 바랍니다. 많은 사람들이 이용하는 공중 화장실은 더 화려한 매화가 벽화로 아름답게 피어 있습니다.​ ​‘매화담 공원'은 원동면 주민들의 소통과 마을을 찾는 관광객의 휴식을 위해 지어진 공간으로 마을기업 카페입니다. ’원동마을에서 이야기를 나누며 매화 풍경을 감상한다‘는 의미로 '매화담'이라는 이름을 지었다 합니다. ​  ​ 원동 가야진사양산 원동역에서 차량으로 5분 거리에 있는 낙동강변의 가야진사(伽倻津祠)는 삼국시대부터 내려온 국가제례인 가야진용신제를 지내는 곳입니다. 1983년 12월 20일 경상남도 민속자료 제7호로 지정되었습니다. 원동면 용당리 비석골에 있었으나, 1965년 현재의 자리로 옮겨왔습니다.​ ​가야진용신제는 가야진사 제례를 형상화한 것입니다. 삼국시대부터 1,400년 이상 낙동강변의 가야진사에서 국태민안과 풍년기원을 위해 지내온 국가제례와 풍물놀이가 결합되어 경남 무형문화재 제19호로 지정된 제의 및 민속놀이입니다. 일제강점기에 가야진사가 헐리고 제향이 금지되는 수난을 겪었지만 지역주민들에 의해 그 맥이 이어져 오늘에 이르고 있습니다. ​ ​매화공원에는 많은 매화나무를 심어 두었고, 묘목 수준이지만 매화가 활짝 피었습니다. 매화는 봄꽃 가운데 가장 먼저 피어 봄을 기다리는 사람에게 미소와 위안을 줍니다. 매화는 역광으로 사진을 담으면 더 예쁘게 보입니다.​ ​홍살문은 붉은색을 칠한 나무문으로 신라시대에 처음 만들어졌습니다. 홍살문은 두 개의 기둥으로 만들어지며, 일주문과 다른 점은 지붕이 없는 것입니다. 출입의 기능보다 상징성이 더 중요시되었으며 홍전문, 홍문이라고도 합니다. 가야진사 제단에는 4개의 홍살문이 있습니다.​ ​가야진사는 수신 또는 용신을 모시기 때문에 기우제를 지내는 곳이기도 합니다. 가야진사를 찾는 방문객이 쉬어갈 수 있는 정자는 출입을 막고 있습니다.​ ​아담한 규모의 가야진사 현판이 걸린 전각은, 옛 건물로서의 가치와 민속적 제의로서의 의미를 지니고 있습니다. 사당 안에는 제상이 있고 그 위에 가야진지신이란 위패가 봉안되어 있습니다. ​ ​가야진사 일대가 공원으로 탈바꿈하였습니다. 가야진사 공원에는 용신설화 테마 광장, 매화정원, 용의 언덕, 전통놀이마당, 챌린지 코스(어린이 놀이터), 강변길(산책길), 파크골프장, 이동식 전시관 등을 조성해 방문객들에게 볼거리를 제공하고 있습니다. 지금은 코로나19 영향으로 챌린지코스와 전시관, 파크골프장 등 실내와 체험시설은 이용을 하지 못하고 있으며, 야외시설은 시민 누구나 즐길 수 있도록 개방되어 있습니다.​  ​ 원동 영포마을원동역에서 배내골 방향에 위치한 원동 청매실의 주 재배 단지인 영포마을은 매실로 소문난 마을이지만 예전에는 닥나무로 만든 한지가 유명하였고 1960년대까지 생산하였습니다. 원동매실은 1930년 경 원동면 원리 삼정지 마을에서 재배를 시작하다 점차적으로 확산되어 영포마을을 중심으로 대단위로 재배하게 되었으며, 현재 원동지역 400여 농가에서 매실을 재배하고 있습니다.​ ​영포 마을 입구 쌍포 매실 다목적 광장에는 염색체험, 향토 특산물 판매. 프리마켓, 식사와 차를 마실 수 있는 카페 겸 공방인 물빛나루가 있습니다. 천연 염색하는 물빛나루 회원들이 협동조합을 결성하여 천연염색, 생활자수, 우리 음식 만들기, 체질에 맞는 비누 만들기 체험 등을 실시하고 있습니다. 코로나의 영향인지 문이 잠겨 내부 모습은 촬영을 못했습니다.​ ​영포마을 골목 담벼락에 그려진 추억의 7080 벽화가 칙칙했던 골목을 화사하게 바꿔 놓았습니다. 영포마을은 자연 경관이 매우 수려한 지역으로 교통이 편리해지면서 별장지로 매우 유명해졌습니다. ​ ​원동 매실의 품종은 '남고'로 토종 매실이며, 개량종에 비해 과육이 단단하고 향이 뛰어나며 매실의 주성분인 구연산의 함량이 월등히 높은 것이 입니다. 매실의 효능으로는 해독작용, 숙취해소, 소화불량, 위장장애를 없애주며 피부 미용에도 좋다고 합니다.​ ​3월이 되면 마을 전체가 매화꽃이 만발하여 소박하면서도 화사한 아름다움의 극치를 보여줍니다. 2021년 2월 21일 현재, 영포마을 매화는 예년보다 다소 늦게 꽃망울을 터트리기 시작했습니다.​ 원동 마을 포털사이트 테마 키워드​분위기 : 소박한, 화려한, 포근한, 운치 있는, 화사한.인기 토픽 : 꽃구경, 홍매화, 꽃놀이, 미나리 삼겹살, 파전.찾는 목적 : 딸기체험, 봄꽃, 나들이, 드라이브, 기차여행.​ ​영포마을 산자락과 둑길은 하얗게 수놓은 매화 군락을 감상하기 좋은 곳으로 백매, 청매, 홍매가 고루 섞여 있으며 도로를 가운데 두고 골짜기 이쪽저쪽이 온통 매화로 뒤덮입니다. 아직 매화가 피지 않아서 예전 축제 기간에 영포 둘레 길을 걷고 있는 홍보물 사진으로 대신합니다. 매년 3월 중순경 매화축제가 열리지만, 올해는 코로나로 축제가 취소되었다고 합니다. ​ ​원동면에서 빼놓을 수 없는 것이 미나리입니다. 2013년 미나리 재배가 성공을 거두면서 재배농가가 늘어났고, 지금은 미나리로 유명해졌습니다. 올해는 코로나 영향인지 현지에서 먹는 사람보다 사 가는 사람이 많은 것 같았습니다.​  ​ 원동 순매원원동역에서 걸어서 이동 가능한 원동 매화의 또 다른 장소인 관사마을 앞 순매원 입니다. 올해는 기온이 낮아서인지 2월 21일 기준, 홍매화만 조금 피었습니다. 순매원이 있는 마을은 일제강점기에 역무원들의 관사가 있던 장소로 관사 주변에 매화가 재배됐던 곳입니다. 현재 농장주가 20여 년 전 이곳을 인수하여 지금에 이르게 됐으며, 100년 이상 된 매화나무도 몇 그루 있다고 합니다. 순매원은 사람들의 출입을 금지하고 있습니다.​ ​순매원은 원동역에서 접근성이 좋아 기차 타고 가는 봄꽃 여행지로 손색이 없습니다. 원동역에서 10~20분 거리라 기차 여행이 더 편할 수도 있겠다는 생각도 들었습니다. 출입을 금하고 있어 언덕 위에서 빨갛게 핀 홍매를 담아 봤습니다.​ ​봄이 되면 유유히 흐르는 낙동강, 강을 따라 부드러운 곡선을 이루는 경부선 기차, 기찻길 옆 매화 군락이 빚어낸 풍경을 담기 위해 전국의 사진가들이 즐겨 찾는 곳입니다.​ ​순매원은 현재 출입 금지입니다. 올해는 한정된 기간에만 개방하며 2,000원의 입장료를 받을 것이라는 현수막을 붙여 두었습니다. 2월 하순 현재 매화가 덜 피어서 겨울 느낌이 강합니다. 입장료 : 2,000원.개방 기간 : 2021,2,24 ~ 3,15.출입시간 : 09 ~ 18시.​양산 원동 순매원에서 이제 막 피기 시작한 홍매화 옆으로 기차가 지나가는 모습을 보면서 양산 원동면 일대 매화 탐방을 마무리합니다. 봄이 되고 또 매화가 피면 누구나 보고 싶은 마음을 갖기 마련이지만, 올봄에는 가급적 랜선으로 즐기시고 방문하시더라도 개인 방역과 사회적 거리두기를 잘 지켜주셨으면 합니다. ​​ 원동마을길경상남도 양산시 원동면 원리가야진사경상남도 양산시 원동면 용당들길 43-62영포마을경로당경상남도 양산시 원동면 영포길 22순매원경상남도 양산시 원동면 원동로 1421 원동순매실농원 ​​ ​​ ​ 
* 장소 : 전남 시 다압면 도사리 1456 * 일시 : 2022년 3월 6일(일)* 날씨 : 맑음​매화축제는 섬진강 을 중심으로 시행되는 한국의 대표적인 매화 축제입니다. 올해도 코로나19로 축제는 취소되었지만, 청매실농원은 개방하여 상춘객을 기다리고 있습니다.​   주차장은 많은 관광객으로 만차입니다. 주차장 : 전남 시 다압면 도사리 490-2 ​   안내도.​​ ​  ​ 홍쌍리 매실家로 올라갑니다. ​​  2022년 3월 6일 현재 홍매화는 모두 개화를 하였고, 청매화, 백매화는 5%정도 개화한 상태입니다.​​ ​ 매화문화관 앞에는 전망대와 포토존이 있고,​​  사진을 찍어봅니다.​​ 전망대에서 주차장과 섬진강을 내려다보고​​ 홍매화가 활짝핀 길을 걸어갑니다.​​ 이육사 시인의 '광야' 시비와 홍매화가 조화를 이루고 있네요.​​ 이곳은 영화 취화선과 드라마 다모, 천년학의 촬영지입니다.​​  산책로. 사랑으로, 낭만으로, 소망으로, 추억으로, 우정으로 5개 코스가 있습니다.​​​​ 시 다압면에 자리 잡은 은 지금으로부터 80년 전 심기 시작한 매화가 군락지를 이루면서 ​​ 이곳에서 3대에 걸쳐 매화를 가꾸어온 홍쌍리 여사의 혼이 전통옹기와 함께 전해 내려오는 매화축제 1번지입니다. ​​  저렴한 가격에 음식도 판매하고 있습니다.​​​ 청매실농원은 장독대는 사진 찍기 좋은 곳으로 유명한 곳입니다.​​  대나무 숲도 있고​​ 산수유도 꽃망울을 터트릴 준비를 하고 있네요.​​  홍매화가 활찍 핀  청매실농원.​​ 매화는 예로부터 대나무, 국화, 난초와 함께 사군자로서 선비의 절개를 상징해왔습니다. ​​ 매화는 얼핏 보면 벚꽃과 비슷해 혼동되기도 하지만, ​​ 가장 큰 차이라면 매화는 향기가 있고, 벚꽃에는 향기가 없는게 이고 ​​  매화는 꽃잎 끝이 둥글고, 벚꽃은 꽃잎이 갈라있습니다. ​​  국내에서는 경남 양산과 하동, 전남 이 유명합니다.​​ 섬진강과  .​   다른 매화들이 아직 피지 않아서 아쉽지만, 활짝 핀 홍매화가 아쉬운 마음을 달래주네요.​   ​  ​ ​  팔각정 전망대에서 바라본 모습.​​ 2022년 3월 6일 현재  의 홍매화는 모두 피었고, 청매화와 백매화는  5% 정도 개화한 상태로 1~2주 정도 지나야 만개할 것 같네요. ​​  구경을 마치고 주차장으로 내려가 하동 송림공원으로 갑니다.​ ​​ 
 2020년 11월 18일 아침,반가운 손님 분들이 오셨는데요! 아리마을과 비슷한 을 가지고 있다고 하는 화성시 에서 아리마을로 탐방을 오셨습니다. ​시민공동체과 유진수 팀장님께서 아리마을에서 진행되고 있는 사업들과 마을공동체의 활동 그리고 앞으로의 계획을 화성시 마을주민분들께 소개하는 시간을 먼저 가졌습니다.  집중해서 들으시고 궁금한것에 대해 질문하시는  주민분들의 모습을 보며 마을에 대한 애정이 엄청나시구나 라는 생각이 들었습니다:)​간단한 소개를 마친후 아리마을을 본격적으로 탐방하는 시간을 가졌는데요 오늘 비가 온다고 했었는데 마을을 돌아보는 동안 비가 내리지않아 마을 탐방을 무사히 마칠 수 있었네요! 빈집은행을 시작으로 작년 희망지사업 내 마을특화사업으로 진행했던 6통 옹벽벽화를 지나 피난민 골목까지 서로 마을에 관한 이야기들을 주고 받으며 아리마을 곳곳을 꼼꼼히 살펴 보았습니다.  서로의 마을에 문제들을 공유하고 앞으로 어떻게 마을을 바꾸어 나가면 좋을지 이야기하며 마을을 둘러보다 보니 다리 아픈줄도 모르고 지치지 않았던 것 같아요!​저 역시 마을을 둘러보며 지금도 충분히 아름답지만 좀 더 예쁘게 가꾸어 나가야할 골목들이 있구나 라는 생각을 하며 항상 걷는 길이 새롭게 느껴지는 시간이었습니다:)  주민분들과 소통할 수 있는 시간이 되어서 너무 좋았습니다! 다음에 기회가 된다면  우리 아리마을 주민들과 함께  탐방을 가보고 싶어지네요! 
지난주부터 매화꽃 꽃놀이 가고 싶었으나 매화꽃이 만개하지 않았다고 미루다 비 소식에 마음이 급해져 매화꽃을 보러 다녀왔다. 목적지는 !  2022.3.17시린 겨울이 지나 봄이 오긴 한 모양인지 남도의 들녘은 하얀색으로 뒤덮였다. 벚꽃도 이르고 배꽃도 아직 이른 시기니 아마도 매화꽃이 아닐까 싶다. 날이 다소 흐렸으나 고속도로 너머로 봄의 모습이 설레게 했다.  드디어 매화 마을 도착! 매화꽃 축제 취소 소식에 남편과 여유롭게 돌아다니겠거니 했던 예상과 다르게 주차부터 난관! 어렵게 주차를 하고 올라갔더니 사람들이 인산인해다. 경상도와 전라도가 만나는 지역의 에 맞게 각 지역의 사투리가 여기저기 들려왔다. 남편과 이야기하다가 경상도 사투리가 들리면 슬쩍 경상도 사투리 톤에 맞게 이야기하고 본고장 전라도 사투리가 들리면 그라제 그라제 연발하는 우스운 상황이 연출됐다.   매화 마을에 방문 전에 지식 백과에서 매화 마을 탄생 배경을 읽고 갔었다. 내용이 흥미로워 발췌해 보았다. 입구에 서 있는 표지석에 인증샷을 남기고 꽃놀이 출발!   탄생 배경네이버 지식백과 전남   - 봄바람에 살랑거리는 순백의 꽃잎이 전국적으로 주목받게 된 것은 청매실농원의 주인 홍쌍리 여사의 공이 크다. 40여 년 전 다압면 (섬진마을) 밤나무골로 시집온 홍 씨는 얼마 후 부유했던 시댁이 망해 남은 것은 겨우 황무지 야산뿐이었다. 이래저래 살 궁리를 하던 홍 씨는 모두 쓸모없는 땅이라 여긴 그곳에 매화를 심기 시작했다.섬진강의 온화한 강바람과 알맞게 피어오르는 물안개는 매실 농사에 매우 적절한 환경으로, 실하게 자란 매실 열매는 곧 홍 씨의 희망이 되었다. 이후 매실 농사가 점차 경제적으로 도움이 된다는 것을 깨달은 마을 주민들도 산과 들에 여느 곡식 대신 매화나무를 심기 시작해 지금은 연간 150만 명이 찾는 관광명소가 되었다. 스스로 '사람 몸속을 씻어주는 청소부 아줌마'라 자처하는 홍 씨가 40여 년간 매화나무를 가꿔오면서 가장 중요하게 생각한 것은 흙을 살리는 일이다. 시아버지가 지어오던 옛날식 농사가 너무 힘들어 비료나 농약을 사용할까 마음이 흔들리기도 했지만 지금껏 예전의 방식을 고집해오고 있다. 뼈가 없어 비료 한 톨만 뿌려도 금세 죽어버리는 지렁이. 그런 지렁이가 홍 씨의 농장에서는 지금도 꿈틀대고 있다. 이렇듯 땅과 풀, 인간이 모두 살 수 있도록 밥상이 아닌 약상을 만들자는 게 그녀의 지론이다.  ​  입구에 산책로 표시가 있었지만 지천이 매실꽃이 활짝 피어 그냥 발 가는 대로 돌아다니면 된다. 표지석을 지나 제일 먼저 만나게 되는 청매실 장독대 태어나 이렇게 많은 장독대는 처음이라 너무 신기해서 한참 구경했다. 2000개 정도의 장독대에서 전통방식으로 매식을 담아 발효 숙성시킨다고 한다. 옆에는 판매장이 있는데 매실 관련 여러 제품들을 판매하고 있었다.   장독대를 지나 샛길로 올라가면 매화꽃 만발한 매화 농장이 나타난다. 바람이 불 때마다 마스크 사이로 매화향이 속 들어와 그 존재를 드러냈다.    추운 겨울을 깨치고 하얗게 피어나 하늘 향해 오롯이 자신을 모습을 들어낸 모습이 순수하지만 사람의 후각을 미혹하는 향에 도도한 물씬이다.​  작고 하얀 꽃들이 어쩜 이리 귀여울까 .. 좋지 않은 날씨지만 매화꽃은 그 나름으로 매력을 어필하고 있었다.​  매화 마을에는 홍매화도 중간중간 보이는데 우리가 갔을 때는 꽃이 지기 시작하는 나무도 여럿 있었다.홍매화는 아무래도 백매화꽃보다 사람의 시선을 먼저 사로잡는데 하나하나 뜯어보면 이렇게 귀엽고 활기찬 녀석이 없는 것 같다.  같은 꽃인듯싶지만 홑겹의 홍매화와 겹꽃의 홍매화가 있어 흥미롭게 봤던 것 같다. 장독대 옆에 수반에  하늘이 담겨 있고 바람에 떨어진 홍매화 꽃잎이 떨어져 하늘에 홍매화 꽃이 피었다.   가다 보니 홑겹의 매화꽃과 다른 분홍빛 겹꽃의 매화꽃도 있어 사진에 담아 보았다.가는 곳마다 다른 매력의 꽃들이 눈을 사로잡는 바람에 사진을 찍고 또 찍고~  매화 마을은 특히나 산책로가 너무 아름다워 모든 곳이 포토존이다. 매화꽃과 함께 웃고 떠드는 추억을 함께한 길들에서 사람들의 즐거운 마음이 느껴지는 것 같았다.  섬진강을 앞으로 두고 멋진 바위들을 배경 삼아 자리 잡은 매화 마을~ 매화꽃에 취해 앞으로 걷다 지나온 길을 돌아 보면 전혀 다른 모습이 펼쳐지는 매력이 넘치는 곳이었다.  열심히  돌아다녔더니 배가 고파서 찾아 들어간 곳! 섬진강에서 채취되는 재첩 국과 다슬기를 고민하다 다슬기 수제비를 먹기로 했다. 매화 마을을 나오면서 시작된 부슬부슬 비에 딱 어울리는 음식이 아닐 수 없다. 남도의 을 가득 담은 밑반찬들! 음식 하나하나 맛이 깔끔하다. 칼칼하고 담백한 육수가 너무 맛있다. 맛을 보니 기본 베이스는 멸치 육수인 것 같고 다슬기와 수제비를 함께 넣어 끓인듯싶다. 쫄깃한 수제비가 주린 배를 채워준다.수제비와 함께 씹히는 가득 담긴 다슬기의 특유한 맛이 이 고장의 후한 인심을 느끼게 한다. 배를 채우고 나니 세종에서 아침 일찍 달려온 보람이 있다 싶어 뿌듯했다. 아름다운 꽃들의 모습이 사진에는 잘 담기지 않아 같이 오지 못한 분들에게 매화꽃의 매력을 잘 전달할 수 없는 점이 다소 아쉬웠다. 정말 이건 눈으로 직접 봐야 한다. ​​ 
From, 블로그씨겨울잠에서 깨어나 가보고 싶은 곳들이 많아졌어요. 꼭 가고 싶은 나의 여행지에 대해 이야기해 주세요~ ☆블로그씨 질문: 꼭 가보고 싶은 여행지 그중의 한곳 '' 다녀왔어요​내가 매화를 잘알고 친하게(?) 된것은시집오면서 입니다.부산에 살때는 매화 구경도 못한것 같았는데..'아주 먼고먼 옛날이라'진해에 벚꽃 구경만 내리 간듯 하네요 ㅎㅎ​지인이 엑기스를 선물하면서배가 아프거나 소화가 안될때 먹으라고 했는데,시원하고 갈증날때 얼음 동동 마시면피로가 날아갈 정도로 좋아서딱히 아프지 않아도 다 먹었던 기억도 있어요​지금은 해마다 내가 매실 엑기스를 담궈 나누주고 있어요.매실도 이제는 대중화가 되어 매화나무도 많고5월 되면 마트나 장에 가면 매실도 많고지역 으로 가만히 있어도 주위에서 주기도 하고급할땐 일손이 없으니 따서 가져가라고도 해요 ㅎㅎ​올해도 어김없이 ''로 발길을 돌립니다.해마다 큰 변화는 없는데안가면 허전함은 뭔지!​딱 절정일듯 해서 오후3시에 가보기로 했어요.오전에 출발하면 길에서 시간보내야 하거던요.그런데오늘은 늦은시간이라 생각했는데도다압쪽 로터리에서 부터 밀리기 시작했어요.거북이 걸음으로 차들이 걸어가고 있으니걸어가는 사람과 자꾸 교차로 만나기도 했어요.결국 우리도 2Km 남겨두고 적당한 곳에 주차를 하고강변을 따라 쭉 걸었어요.​코로나가 오기전만 해도시에서 셔틀 버스를 운영해서 그나마 편하게 다닐수 있었는데 ★이렇게 붙여놔도 사람들 엄청 많아요~~아~그때 그시절이 그립습니다.3년전 매화축제는 참 뜻깊고 좋았는데!의 큰 축제중 하나이기 때문에봉사활동부터 기부활동까지 다양하게 재능도 펼치수 있고즐거움 가득한 축제였어요. ★이렇게 공연에 참가도 하고 ♡이렇게 적고 있으니갑자기 급 슬퍼지려 하네요  잃어버린 2년인듯하여,돌이킬수 없는 2년은 어디서 보상받나요?이런 평범했던 것들을 못하고 지내는 요즘이라계절 감각도 없어지는듯하고..ㅠㅠ  무튼기분전환하며,꽃구경 하실께요~~ ★섬진강을 배경으로 한컷★꽃 속의 남자 ^^매화는꽃의 우두머리로 잎보다 꽃이 먼저 핀답니다.이름은 일찍 핀다고 해서 '조매'추운 날씨에 핀다고 해서 '동매'눈속에 핀다고 해서 '설중매'라고 불려요.또 색깔에 따라 백매, 홍매라고 하는데홍매화가 먼저 피는듯해요오늘도 홍매화는 만개 했더라구요.홍매화도 자세히 보니 색깔이 연한것 부터 짙은색까지 있었어요​예로부터 선비들이 즐겨 그리는 사군자-  매화,난초,국화, 대나무 -중에도 매화가 있는데추울때 꽃을 피웠기에 강인함을 상징하는듯합니다.그런데오늘 날씨는 봄날을 지나 더웠네요^^지구 온난화를 실감합니다~~​마스크를 쓰고도 이렇게 봄 꽃놀이를 다녀왔어요스치듯 매화향을 맡으며자연의 소중함도 깨닫고이 소중한 자연이 코로나를 빨리 물러나게 해주길 바라면서오늘 여행지 끝내려 합니다. ★참고하세요~간단히 제가  근처에 가면 필히 찾는 맛집한곳소개 할께요중식당 '신원반점'입니다.가격 짜장면 3000원 부터 시작 모두 저렴해요양은 곱배기 급 이구요.더욱 놀라운건 맛이 참~ 좋습니다.​  오시는일 있으시면,안전하고 즐거운 여행 되세요~^^'매화꽃이 다음주 주중에 만개할듯 합니다.'​#블로그씨질문 # #매화축제 #매화축제취소 #매화 
이 포스팅은 천천히 내려야 많이 보여요 😊여행일자 2022년 3월 14일  안녕하세요! 은미에요​이제 전라남도쪽부터 각 지역 이 있는꽃들이 개화를 하고 있는데요​오늘 동백여행사를 끼고 다녀온 구례 산수유마을,  매화꽃축제 후기를 써볼께요​  ​3일전에 동백여행사에 전화로 예약을 하고확실히 갈거라 전액 입금을 했어요인솔자가 확정되면 안내문자도 와요!​드뎌 여행당일!!새벽 4시반에 일어나서 준비했어요엄청 설렘설렘❣️​  ​동백여행사 첫번째 집결지는 6시 30분 영등포구청역 앞이에요​첫 여행사 여행을 떠나는거라 30분이나 빨리 와버렸어요6시에 버스에 탑승!!!​기사님이 아가씨는 드문데 반가워하시더라고요ㅎㅎ꽃구경이라 중년남녀분이 많더라고요뭐 어때요 즐겨요❣️❣️​  ​리무진버스로 예약을 해서 버스도 아주 좋고요맨 앞자리 선정 완료에요​  ​원래는 찰밥+물을 주는데 코로나시국이라8시쯤 시루떡과 물을 받았어요다음 집결지인 서울역 가는 도중에 기사님이떡집에서 받으셨는데 진짜 따끈하더라고요​ ​9시 10분쯤 정암휴게소에서 25분 쉬는시간 동안화장실도 가고 따끈한 시루떡도 먹었어요:)​ ​점심은 오전 11시 10분에 구례 종가집에서 먹었어요​이쪽엔 식당이 별로 없더라고요!완전 시골 ㅎㅎ​ 종가집전라남도 구례군 산동면 지리산온천로 172 ​버스에서 미리 일행수와 먹을 메뉴를 고르고가이드님이 취합 후 식당에 전달을 해줘요:)​대부분 두루치기를 드시던데저는 점심부터 고기는 좀 ㅠㅠ​ ​된장찌개 2개를 주문했고이 종이를 가지고 카운터에서 각자 계산하면 되요​ ​패키지여행을 종종 가는 엄마의 기분 느끼기ㅎㅎ중년분들 사이에서 밥먹으니 기분이 색달랐어요​된장찌개가 9천원인건 엄청 비싸게 느껴졌는데선택의 폭이 좁으니 감안해야해요!나름 젊다면 젊은 저에게는 된장찌개가 입에 안맞지만오늘 여행을 위해 싹싹 비웠답니다ㅋㅋ  12시10분! 이제 구례 산수유마을로 이동을 해요 :)약 15분정도 가다보면 구례 산수유마을에 도착해요​계단식 산수유나무가 있는 곳 말고공원을 조성해놓은 곳으로 위치선정을 했더라고요​ 산수유사랑공원전라남도 구례군 산동면 좌사리 839-1 ​산수유사랑공원 ​전 원래 이런 입간판? 에서 사진을 잘 안찍어요블로그에 올리려고 찰칵 ㅋㅋ​중년분들은 거의 조형물에서 많이 찍으시더라고요예를들면 하트나 LOVE에서?귀여움요 ㅎㅎㅎ​ ​이제 아래부터는 산수유마을을 둘러보면서사진과 영상을 찍은게 나올거에요​대부분의 산수유나무가 80%이상 개화를 했더라고요​이번주 주말이면 절정이라고 합니다 :)​ ​구례 산수유마을에서 자유시간은 딱 1시간!짧은 시간이지만 호다닥 사진도 찍고이쁜 산수유꽃을 눈에도 담아야해서 엄청 바빴어요​산수유마을을 구석구석 돌고 싶었지만멀리서나마 카메라에 담아봤어요​ ​마을을 한바퀴 돌고 주차장으로 가는길단체여행이기 때문에 시간약속은 꼭 지켜야해요​ ​주차장 가는길에 들개나리가 피어있어서넘 귀여운 나머지 찍었어요​ ​코로나가 없었다면 산수유축제를 할 광장이에요너무너무 아쉬웠다는 ㅠㅠ​  구례 산수유마을을 영상으로 담아봤어요가로모드로 보세요:)  이제 시간은 오후1시! 로 이동을 해요구례에서 까지는 약 1시간정도 소요되요​  ​으로 이동하는 구례 길가에도산수유꽃이 활짝 만개를 했어요​  ​ 홍쌍리  도착!!​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​문학동산 가는길여기서부터 매화꽃길이 시작되요에서 자유시간은 2시간이에요4시까지 주차장으로 모이면 됩니다  예쁜 매화꽃 사진을 정성스럽게 담아왔으니천천히 랜선 꽃구경 하세요:)​ ​미스트처럼 아주 약한 비가내렸는데매화꽃에 빗방울이 맺혀있는게 넘 귀여웠어요​오늘의 은 하루종일 비가 오네용미스트처럼 아주 미세한 비!비맞고 그냥 다니는 분들도 많았어요하지만 머리가 떡지겠지만요 ㅠㅠㅠ​ ​매화꽃 동산을 올라가는 자락에할머니들이 매화꽃 묘목을 판매하고 있어요천천히 걸어 올라가면 되니 힘든건 없답니다​중간중간 사진찍어주시는 가게도 있었는데비가와서 아무도 안찍더라고요ㅋㅋ​ ​쭉 올라가다보면 예쁘게 겹겹이 보이는매화꽃나무들이 보여요꽃구경은 역시 개화시기에 오는 재미가 있어요​ ​매화축제 ㅠㅠ코로나때문에 올해로 3년때 취소되고 있다고 해요그래도 이렇게 마을을 막지 않고 꽃을 볼 수 있게 해주셔서 다행이었어요​ ​이렇게 진분홍색의 꽃은 홍매화에요말그대로 '붉은매실'​ ​날씨가 흐려서 미세한 비가 계속 왔어요우산을 썼다 벗었다 반복 ㅠㅠ ㅎㅎ  그래도 매화꽃 향기가 달달하니 가득해서기분이 좋았어요!비오는 나름대로의 운치가 있더라고용​ ​을 걷다보면 이렇게 장독대가 많아요약 2,000개의 장독대가 있다니 놀라워요!!​ ​이렇게 붉은색은 홍매화꽃이에요핑크핑크한게 참 이쁘죠?​아직 피지 않은 홍매화 꽃몽우리에요​   입구쪽 상인 할머니들 말로는대부분의 매화꽃이 80%정도 개화를 했다고 해요오늘도 비가 왔다가 갰는데이번주 주말에 비가오면 다 떨어지게 되서수,목 쯤이 절정이라고 합니다!​ ​매화꽃 뒤편으로 섬진강이 흐르고 있어요:)뒤에는 산이 앞에는 강이 흐르는전형적인 배산임수 지형이에요!​ ​올라가다 보면 사람들이 아이스크림을 먹고 있는모습이 많이 보일거에요​매실 아이스크림 4,000원!매실 알갱이가 콕콕 박혀있고 요거트맛도 나더라고요습한 날씨에 먹으니 시원하고 맛있었어요에 마땅한 군것질을 안팔아서한번쯤 사먹어보는걸 추천드려요:)​ ​정말 이뻤던 내년에 날씨 좋을때 개화시기에 맞춰서 한번 더 가고 싶어요 ㅎㅎ​   을 영상으로 담아봤어요가로모드로 보세요:)​오후 4시까지 차로 가야하지만 저는 이어서 여수 여행을 2박 3일을 갈거라서도중하차했어요! ​여기까지 동백여행사 구례 산수유마을,  투어 후기였습니다 :)협찬 아니고 제 돈주고 다녀왔어요​이제 봄비가 내리기 시작하는 때이고주말에도 비가 올 예정이라이번주 수,목,금이 만개라고 해요 ~!!​이어서 제 여행기를 보시고 싶으신 분들은추후 첨부되는 링크에서 확인하세요!​    [전남 여행] 에서 하동역에서 여수역 가는방법안녕하세요 ! 은미에요 오늘 투어버스를 타고  을 마지막으로 여수로 넘어가서 자유여행을 하...m.blog.naver.com 
안녕하세요~^^등린이 아니 등신생아라고 하는게 맞겠네요~등산에 ㄷ 자를 알아가고 있는이케이 입니다~^^  오늘은 봄놀이 겸~ 등산겸~힐링을 찾아 다녀왔는데요~^^봄꽃 하면 유명한!!바로 매화~ 매화를 보러 과 쫓비산등산 을 위해 으로 고고!!! 했습니다^^  옷은 프로 등산러 마냥 입고 시작은 설레임과기쁨으로  시작했죠~^^  시 다압면 도사리 490-2 주자비 - 무료 /넓음공용화장실 있음도착하자마자 기쁨도 잠시...평일이라고 사람없을거라는 예상은 처참히 무너졌습니다ㅋㅋㅋㅋ  차가 너무나도 많아 주차하는데 힘을뺐네요~^^ 쫓비산 등산코스 -  입구 자~ 이제 시작입니다^^  입구로 진입!!!시작부터 오!르!막!길!!!!!!!!  오마이갓!!!ㅋㅋㅋㅋ오르막은 힘들지만~ 거기에 피어있는 매화를 보니힘든건 커녕~ 시작부터 힐링이 되는 느낌이었습니다~~^^ 와우!! 시작부터 포토존 인가요~~다들 찍길래 저도 살짝!!ㅋㅋㅋ  날라다니는 곤충을 굉장히 무서워하는 터라벌들의 등장으로 빨리찍고 후다닥!!!ㅋㅋㅋ인생샷 건졌으니 다시 오르막을 올라 봅니다~그리고 조금만 더 올라가면~곳곳에 자리잡은 포토존 들이 있어요~~^^잘 선택해서 인생샷 하나 더 건지시길^^ 저도 나름의 인생샷을 ㅋㅋㅋ얼굴이 안나와야 잘나오나 봅니다^^ㅋㅋㅋㅋ  저는 누구나가 다 찍는 포토존으로 선택해서찰칵찰칵 했답니다^^사진촬영이 ...쉬는 타임 이라는것은 정상에 가서 알게되었으니~ 즐기십시요~~꼭 즐기고 가십시요~~^^ ㅋㅋㅋ 그리고 조금 더 올라가면 청매실 농원이 나타납니다!! 쫓비산등산코스 - 청매실농원이제 본격적인 꽃들과 구경거리가 시작됩니다~~^^   악세사리노점 인가 싶을정도로머리화관 등 여러물품들을 팔고 있었어요~저기 보이는 한옥에 들어가보고 싶었다는...ㅋㅋㅋ그렇게 조금 더 오르면  오르시는 길에 보면 요롷게 나무나 나물들을팔고계세요~ 매화나무가 탐다 하나 겟 할까 싶었지만..집에 있는 식물로 만족하자~ 하며 다시 오르기 시작했습니다~^^  많은분들이 길이 헷갈린다고 하셨는데네...굉장히 헷갈립니다...여긴어디 나는누구... 가 됩니다^^;;  다행이 길은 여러개지만~~~쫓비산으로 다~ 갈 수 있다는 점!!^^저는 바로 옆쪽으로 나있는 계단으로 코스를 잡았습니다~계단을 굉장히 싫어하는데 왜그랬을까요??^^;;;  그렇게 오르다보면 장독이 아주많이 장식되어있고초상화를 그려주는 작가님 도 계시더라구요~~맘같아선...앉아서 그려주세요~~하고싶지만...너무나도 땡볓....죽을수도 있을것 같아 패스!!! 우와~~ 햇살은 뜨겁지만 정말이지 힐링되는 순간입니다!!  지금보다는 4월쯤이 더 만개 할 것 같지만지금도 너무너무 좋았어요!!^^눈에 하나하나 다 담아두고~ 다시 올라갑니다ㅋㅋ 요때 눈에 들어온 표지판!!!!오예~~ 2.9km 랍니다 ㅋㅋㅋ아싸~ 하고 오르고 올라봅니다^^ 원점 귀하코스 7km 라 하여 살짝 웃음을 지으며 아싸아싸 하고 갔더라죠제가 등산신생아 라는 것을 인지하지 않았던거죠;;똥멍청이....ㅠㅠ  자...그렇게 다시 올라봅니다~~ 쫓비산등산코스 - 왕대숲 (대나무숲)오르다보니 눈이 또 한번 힐링을 합니다!!평일에 사람이 많은 이유 중 하나일것 같네요~정말이지 웅장하고 마음이 너무나도안정되는 곳이었어요~~잘! 왔! 다! 싶은생각이 막막 드는 시점입니다^^ 이런곳에 사진을 빼놓을 순 없죠!!!또 찰칵찰칵 ㅋㅋㅋㅋ  대나무숲을지나 오르면 이렇게 매화가 가득!! 눈에 힐링를 주고있습니다^^ 이제 2.4km 남았습니다!!!^^ 조금 더 오르면 엑기스, 짱아찌 된장 등을 파는곳이 있는데~이 뒤편으로 소를 키워 냄새가 조금^^;;; 하지만 마스크 덕에 편히올라 올 수 있었습니다 ㅋㅋ냄새보다 숨찬게 더 낫다능 ㅋㅋㅋㅋ 2.3km 남았습니다 ㅋㅋ여기서 부터가 진짜 등산입니다 여러분 ㅋㅋㅋ  짧은 간격으로 표지판이 있어요~이것또한 많이들 헷갈려 하시니 설치를 한것 같아요~ 등산신생아 에겐 큰 도움이 되었답니다~~^^이제 본격적 산이라 이 표지판 뒤론 많이는 없더라구요^^그렇게 오르고 또 올랐습니다 위쪽으로 갈수록 진달래가 많이 피었더라구요^^자줏빛의 진달래가 어찌나 이쁘던지~~눈은 호강하고 다리는 여전히힘이듭니다 ㅋㅋㅋㅋ  오르고 또 오르니 오우!!! 감사합니다 ㅠㅠ정말감사합니다!!!0.8km!!! 이제 진짜 다왔습니다!!!!오르는 내내 저의 표정은....아주 환상적이더군요 ㅋㅋㅋ  차마 올릴수가...ㅋㅋㅋㅋ그렇게 오르고 오르고 또올라 정상!!! 드디어 도착했습니다!!!!537M 이지만..만만하게 보시면 안되요(등산신생아 기준^^;;) 오르막에 오르막에 오르막 뿐입니다^^덕분에 하산의 시간은...아주아주 빨랐습니다!!!ㅋㅋㅋㅋ신나서 뛰어내려옴...(주의!!무릎에 무리가 많이가요) 내려오는 코스는 올라올때와는 다르게대나무숲 밑에길로 양쪽을 대나무의 그늘에시원함을 느끼며 내려왔어요~~^^내려오는 길은 진짜 신나기만 했어요~~^^  요롷게 인생샷도 건지거~~^^역시 얼굴이 안보여야 하나봅니다 ㅜㅠ  그렇게 신나게 내려오시면!!!!하산도 끝!! 먹거리장터 가 나오는데요~~~특이하게 매실막걸리를 팔더라구요~~^^전이나 안주를 주문해 드시고 갈 수 도 있우나전 막걸리만 겟해서 차로 고고!!!  하산 후 주차장으로 가는길에 아이스크림 가게가 있어요매실아이스 크림 인데~ 살짝 요거트 맛이 나더라구요^^날도 더운데 아주 좋은 선택이었습니다^^  이렇게 쫓비산등산 을 끝냈는데요~저는 사실상 쉽지만은 않은 산이었어요~~그렇다고 다시는 가고싶지않다 그런 정도의산은 아니랍니다~~^^   고롬 요기서 이케이등산이야기는 끄읏~~!!!  쫓비산등산 별점 후기볼거리 ☆☆☆☆☆ <매화, 진달래 곳곳에 있는 판매처나 예술인들이 인상적이었어요>​먹거리 ☆☆☆☆☆< 이라는 에 맞추어 매화가 첨가된 많은음식들을 볼 수 있었고 관광객들이 직접 먹고 느낄수있는 시스템이 있어 좋았어요>​주차 ☆☆☆<평일에도 이렇게나 사람이 많을 줄 몰라 당황한것도 있지만 넓어도 차가 많다보니 쉽지만은 않았어요>​등산난의도 ☆☆☆<등린이, 등산신생아가 아니라면~ 빠르게 다녀 올 수도 있을것 같아요^^ >​총점 ☆☆☆☆<너무 좋은추억 가지고 갑니가^^ 추천^^>​ 4월까진 꽃이 지지 않을것 같아요~늦기전에 꼭 다녀와보세요^^
 안녕하세요! 속에천불입니다!​따스한 봄이 오면서 온갖 꽃들이 만발하고 있는 3월이 벌써 끝나가고 있네요이런 날 집에만 있기엔 답답해서 오랜만에 꽃놀이를 다녀왔어요​ 올해도 매화축제는 열리지 않습니다.재작년(20년) 엄마랑 다녀오고 좋아서 또 가고 싶었는데 작년에는 못 갔었거든요올해는 꼭 가보자 하고 이틀전 2022년 3월 27일 일요일에 갔다왔습니다 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 대구에서 전남  까지는2시간 넘게 걸렸어요중간에 휴게소에서 먹느라 좀 더 걸렸어요  가볼만한곳  가는 길양쪽에 벚꽃들이 막 피려고 준비 중이더라구요다음주에 활짝 핀 벚꽃보러 또 와야되나 싶었어요​ 이건  위에서 내려다 본 주차장 모습이에요도착하기 한 1km 전쯤부터 차가 엄청 막혀요그래서 되도록이면 주말은 피하시거나 도로 위에서의 시간을 각오하고 가셔야해요  저는 남는 게 시간인데 왜 주말에 갔을까요ㅋㅋㅋ 주차전라남도 시 다압면 도사리 산 82-6  앞 주차장엔 자리가 없어서 저희는  살짝 지나서 섬진강변에 주차했어요조금 걷더라도 근방에 대는 게 시간도 절약되고 훨씬 낫답니다​ 주차를 하고 로 가는 길한 눈에 봐도 꽃이 많이 져보이네요..  사실 출발 전에도 이쯤이면 꽃이 다 지지 않았을까 하고 걱정했는데다른 분들 블로그를 보니까 올해는 꽃이 늦게 폈다고 해서 조금은 기대했었거든요그치만 역시나.... 거의 다 졌어요​ 그래도 파릇파릇한 풀들을 보니까 마음이 싱그러워지고조금 남은 꽃들이지만 그 자체로 좋았어요 재작년엔 없었던 것 같은데 군데군데 매실아이스크림과 매실차를 파는 곳도 있었어요줄이 길게 서있으면 올라가다가 또 있으니까 다른 곳도 찾아보세요  매실아이스크림저도 하나 겟 했습니다의 을 잘 살려 상큼한 매실맛이 나는 소프트아이스크림이었어요과자부분까지 순삭!​  아이스크림 먹으면서 올라가는데사람들이 활짝 핀 벚꽃 앞에서 줄서서 사진을 찍고 있었어요대리만족일까요에서 벚꽃 사진찍는 아이러니​ 에는 매화 말고도마을 가운데 쯤에 대나무숲이 있더라구요  두 손으로도 안 감싸질 정도의 굵기던데이만하면 지난번에도 분명 있었을텐데 못 봤었거든요올 때마다 새롭고 좋아요👍​  좀 위쪽으로 올라가면 전체 전경을 볼 수 있어요산 타는 것 같고 힘들긴 한데 그래도 전망 보려면 조금만 더 힘을 내요 섬진강이 보이는 뷰가 지친 마음을 달래줘요여기다 매화까지 만발하면 더 아름다운데 조금 아쉬웠어요그 모습은 재작년에 담아왔으니까 이따 보여드릴게요😉 위에서 내려다보니까 그나마 꽃이 덜 진 쪽이 보이더라구요그쪽으로 가봤어요 홍매화 색감이 진하고 활짝 핀 꽃들도 좀 있어서 좋았어요저 레일은 아마 매실 수확할 때 사용하는 건가봐요산세가 약간 험해서 그냥 나르다간.... (절레절레) 꽃송이들이 몽글몽글한 홍매화정말 예뻤어요  홍매화와 동백나무 콜라보로 예쁜 길도 있어서여기서 삼각대 세워두고 사진 좀 남겼는데카메라 앞에선 왜 이렇게 뚝딱이는지...ㅎㅎ  전경으로 셀카나 한 장 남겨봅니다사진으론 매화가 많이 져도 예쁘네요​  이 많은 매화들이 다 지고나면초록초록 매실들이 많이 열리겠죠  그만큼 장독대도 엄청나게 많았어요저 안에 매실액이 들었을지 뭐가 들었을지 궁금하네요 장독대 가득한 곳 옆에는 전과 국수를 파는 곳도 있어요이 주변이나  곳곳에 사람들이 병을 담은 봉지들을 들고다니는 걸 흔히 볼 수 있는데요  바로 이 매실 막걸리랍니다저도 궁금해서 2병 사봤어요이거 여는 날만 손꼽아 기다리는 중... 내려오는 길에 아까 지나온 대숲도 보여요매화는 지고 산수유는 피고 있는 풍경알록달록  여기는 의 핫플인 정자에요정자에서 보면 이 한눈에 딱 보여서 줄서서 사진을 찍곤 한답니다  3월 말에 보는 매화들은 지고 있지만 풀들이 파릇파릇 많이 올라오고 있어요   전경과 섬진강까지 쭈욱 담아봤어요비염인이지만 매화가 어마어마하게 많기 때문에 매화 향도 맡을 수 있었어요행복💗​  이제 여기서부터2020년 3월 14일의  모습을 보여드릴게요이때도 살짝 지고 있었지만 훨씬 더 아름다워요 섬진강을 바라볼 때도활짝 핀 매화들이 보이구요 정자에서 바라볼 땐 정말 눈밭에 있는 것처럼 꽃들이 만발해서감탄이 절로 나왔어요  이건 찍어야 해!!  홍매화들도 더 색깔이 쨍하게 나왔네요요 풍경을 못 잊어서 다시 왔는데 올해는 많이 아쉬웠어요그래도 이때 사진이 남아있어서 다행이라는 생각이 드네요 동백꽃도 빨갛게 폈을 때였네요많이 예뻤네😂  코로나 때문에 몇 해째 매화축제를 개최하지 못하는데도이맘때쯤 되면 사람들이 몰리는 건 그만큼 아름다워서겠죠​ 제대로 즐기려면아마도 3월 중순을 넘기지 않아야할 것 같아요다시 가게 된다면 잊지 말 것!  마지막은재작년의 머리 샛노랗던 나....추억.....✨  그럼 20000 
 을 가는길  구례 평화식당에서 육회비빔밥을~  을 봄맞이 나들이로 가다가 배가보파서 중간에 찾아간 평화식당! 밥도 먹고 주변 마을구경도 하고~   ​2022년 3월 20일 다녀온지 석달이 된 사진이라 계절감은 좀 안맞지만 그래도 후기 고~ 3월인데도 통영대전고속도로를 거쳐,   을 가는 길 덕유산자락 해발고도가 높은 윗쪽에는  눈이 쌓여있었다전날 여기는 비가 내렸었는데 무주가 확실히 날씨가 더 추운곳이라 산엔 눈이 내렸었나보다. (작년 겨울엔 눈이 많이 안내려서 너무 아쉽게 지나간 겨울이네)  겨울에 못본 눈을 그래도 고속도로에서  볼 수 있어서 반가웠다  아침을 안먹고 가는길이라 중간에 배가고파서 구례맛집으로 유명하다는 육회비빔밥을 먹으러 구례로 들어갔다 (육회비빔밥 맛집이라 사실 기대는 하지않았다. 몇년전 꽤나 유명하다는 모육회비빔밥도 너무 맛없게 먹었던 기억이 있어서..)  ​ 평화식당 월~수,금~일 11:00~21:00 매주 목요일 정기휴무네이버50년전통이면 진짜 오래전부터 이 곳에서 장사를 하셨었나보다.   달인에도 나오셨는지 가게 안쪽에 사진이 있다(생활의 달인에 나왔다하면 사실 별로 믿음이 안간다 나는 ㅠ누가봐도 너무 이상하고 희안한 작위적인 가게들이 워낙 많이 나오기도했기에..)  육회와 육회비빔밥, 한우떡국을 판매하는데 점심인지라 육회비빔밥을 주문!  평화식당 육회비빔밥자리마다 주전자가 버너에 올려져있어서 어리둥절하고 있으니 직원분이 오셔서 불켜서 끓여서 먹음되는 보리새우국물이라고 안내해주심.뒤늦게 벽면을 보니 노란주전자에 들어있는 보리새우국은 팔팔끓여서 비빔밥과 함께 먹으라고 안내되어있었다는.. ​ 기분반찬과 주전자에 끓인 보리새우국을 그릇에 담고~...한모금먹어보고 나랑 안맞다 싶어서 안마심살짝 비린맛이 있어서 오히려 비빔밥과 너무 안어울리는 느낌이 들었다(내가 비린맛나는 것들을 잘 못먹어서 더 그렇게 느꼈을수도 있지만..) ​ 어묵, 김치, 동치미, 미역줄거지, 무생채와 양념장이렇게 기본 밑반찬으로 나왔음  비빔밥자체가 짠 음식인데 반찬류도 동치미제외하곤 양념이 된 반찬들 뿐이라 좀 아쉬웠다 특히나 미역줄거지도 호불호가 강한 음식이므로, 나처럼 비린것을 못먹는 사람은 손도 못대는 반찬ㅠ (어릴적부터 몇번이나 먹으려 노력을 하고 애써봤으나 한번도 그 해초류의 비린맛은 도저히 목에서 넘어가질 않는다) ​ 육회비빔밥 등장!그릇이 뜨겁게 데워진채로 나오므로 맨손으로 그릇을 잡으면 안된다고 벽에도 안내되어있고 갖다주시는 직원분도 안내해준다 ​ 시금치, 콩나물, 애호박, 김가루등 계란은 반숙인채로 올려져나옴 딱봐도 뭐 특별한거? 없다.. 그냥 집에서 해먹는 비빔밥에 육회가 올려가져있는게 전부..육회비빔밥인데 육회가 엄청 많진않아서 아쉽,, 한우라 가격대가 있어서 그런거겠지~라고 생각함  그래도 계란반숙은 예술~ 젓가락으로 샥샥 잘~ 비벼비벼~~  양념장을 너무 많이 넣어서 짜게 먹어버림 ㅠ원래 육회비빔밥은 즐겨먹는편이 아니기도하지만 비빔밥은 너무 좋아하는 나인데, 여기가 왜 맛집이지??그냥 어디 육회비빔밥집가도 비슷한 맛이였는듯. 역시나 그저 그러한..뭐가 특별한지 잘 못느꼈던 맛집이다. 나는 맛무지랭이ㅠ 돌솥비빔밥이 먹고싶단 생각이 절로 들었는듯 싶다  ​  그냥 그저그런 비빔밥이였지만, 배고파서 한그릇 싸악~ 비우고 나왔다재방문의사는 전혀 없다 점심을 먹고 동네한바퀴 산책을 해봄 ​ 구례주조장구례읍 북교길 20가게 바로옆에 있던 #구례주조장구례주조장 옆에 태극기가 있어서 뭔가 역사적으로 이 지역에서 중요한 건물이였구나란 생각이 바로 들 수 있었는데 안타깝게도 이날 문이 닫혀있었다 ㅠ 저 외부에 있는 태극기를 찾아보니 #불원복태극기 인가보다  불원복 태극기불원복(不遠復)이란 “머잖아 반드시 광복이 된다”는 뜻으로 녹천 고광순의병장이 피아골 일원에서 의병들의 사기를 북돋기 위하여 태극기에 혈(血)로 새겼다고 한다.이 불원복 태극기는 1919년 3.1 만세운동에서 사용되었으며 1945년 광복 다음날인 8월 16일에는 구례군민 200여명이 합명주조장 마당에 모여 불원복 태극기를 흔들고 대한독립만세를 외치며 불원복을 실현했다고 한다. 그리고 현재는 그 역사적 가치를 인정받아 등록문화재 제394호로 지정되어 독립기념관에 전시되어 있다.주민문화공간으로 재생된 합명주조장은 과거 항일운동 단체인 금란회의 활동 근거지였다. 8월 16일 만세운동 후 대한민국 최초로 건국준비위원회가 결성 되었던 역사적인 장소이기도 하다. 또한 지역의 빈민을 구제하고, 1947년 7천석의 토지를 무상배부 하는 등 사회적 책임과 나눔을 실현하는 애민(愛民) 창고였다.http://www.newsggam.com/news/articleView.html?idxno=84897지리산창의체험관광협동조합전라남도 구례군 구례읍 북교길 20 네이버지도에 '구례주조장'을 검색하니 안나온다; 지리산창의체험관광협동조합! 주소지에구례주조장이 위치하고있다 ​ ​​ 관광객들을 위해서 주말에도 오픈해주면 참 좋을것 같은데 아쉬웠다. ​ 문닫긴 주조장의 아쉬움을 뒤로한채, 바로 옆에는 아기자기한 벽화들이 그려진 골목길 구경~ #구례벽화마을​ 입구부터 귀여운 냐옹이 벽화들이 눈길을 끌어서 자연스레 골목끝까지 구경하러 들어갔다 뭔가 따뜻하고 몽글몽글한 마음이 절로 들게했던 아기자기한 벽화와 오브제들..  멀리서부터 왈와~ 짓던 강아지! 귀엽게생겨서 목청이 어찌나 크던지..​ 귀여운 고양이를 오브제로 만들어서 벽에 붙이는 방식의 벽화가 온동네방네 시골에 그려진 그저 흔한 벽화마을보다는 주제가 있어보이고 있어보였다.   그와중에 길냥이 한마리가 여유럽게 스윽~지나감 길냥이와 냐옹이 벽화의 공존~ 너무 예쁜마을~ ​​ 구례성당구례읍 학교길 991970년 12월 4일 곡성 본당으로부터 분리되어 설립되었으며, 초대 신부는 오톤 모레노 신부이다. 구례는 주민의 70%가 불교 신자인데, 6.25전쟁 후 구호물자로 전쟁난민을 도우면서 천주교 전교가 시작되었다. 1956년 구례에 공소가 설립되었고 곡성 본당의 캐롤신부가 아일랜드 신자들에게 도움을 주선하여 성당 부지를 마련하였다. 1971년 5월부터 개 설되었던 포항 예수 성심 시녀회가 철수하고, 1980년 12월 거룩한 말씀의 회 분원이 개설되었다. 현재의 성당과 수녀원, 교육관은 1992년 6월에 다시 신축된 것이다네이버 지식백과벽화마을 구경하고 구례를 나가기전 구례성당이 보여서 잠시 들어갔다(냉담한지는 오래지만 여행가거나 어딜가서 그 동네 성당이 보이면 꼭 들어가보기는 한다) 구례성당전라남도 구례군 구례읍 학교길 99 ​ 성모님께 간단히 인사하고~  ​   여기에 빛이 있네 성전 안에도 보고싶었지만, 코로나시국이후 어느 성당이 그렇듯 문이 잠겨있을거라 생각하고 열어보지도 않았.. 한번 들어가보고 올걸 아쉽긴하다 ​​  전남 시 다압면 목길 31-5은  다압면에 위치하여 백운산과 지리산계곡 사이로 흐르는 섬진강을 따라 길게 자리잡은 고장으로 길이가 28km에 달해 우리나라에서 가장 긴 면으로 꼽히고 있습니다.​동으로는 섬진강을 경계로 경남 하동군, 서로는 진상면과 옥룡면 남으로는 진월면, 북으로는 구례군 간전면에 닿아 있으며 뒤로는 백운산 앞으로는 섬진강이 감싸고 있어 천혜의 관광자원을 갖고 있습니다.​산아래 둔덕과 산자락에 심어진 매화나무에서 꽃이 만발하면 섬진강 주변은 온통 하얀 매화꽃이 구름과 향기에 휩싸입니다. 그 꽃무리가 섬진강의 흰 모래 파란 물과 어울린 모습은 참으로 멋진 광경입니다. 매화 꽃이 지고난 후 매실의 수확철은 5월 중순 ~ 6월 중순이며 우리 주민들은 일제히 꽃망울을 터트리는 매화들의 합창소리에 정신이 아득할 지경이라는 표현을 쓰고 있습니다.​또한 우리지역 특산품인 매실, 밤, 작설차를 비롯해 배, 단감, 한봉, 고로쇠 등 다양한 특산물을 자랑하고 있습니다. 특히 우리나라에서는 처음으로 율산 김오천 옹이 매화나무 집단재배를 시작한 매화의 고장으로서, 개나리 진달래보다 먼저 봄소식을 알려주는 매화와 건강식품으로 인기를 더해가는 매실제품 및 각종 지역특산품, 섬진강변의 빼어난 풍경 등을 한데 묶어 관광자원화하여 관광 의 이미지를 높이고 지역경제 활성화에 기여하고 있습니다.  마을소개발췌 이 가까워질수록 차가 어마어마하게 막히기시작하고 사람들이 어마어마하게 보이기 시작코로나로인해 다들 나들이를 거의 안하다싶이 했을텐데, 이 날 나같이 오랫만에 나들이 나온 사람이 다 많이나와서 그랬겠지;;  섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 섬진강도 매화도 실컷 보았다! 매화, 홍매화, 산수유 원없이 볼 수 있었던 그 날..  ​ ​ ​ 
갑자기 .. 봄이 생각나서 오래전에 올렸었던 주행기 하나 올려봅니다 3년전이네요.. ㅋㅋ; 올해도 가볼랍니다 이때만해도 전기차 타고다니면​"우와~! 전기차다" 라고 사람들이 다 쳐다볼때였습니다. ㅋㅋㅋ  ​이번에는 옥천군 청산면에 위치한 어죽 식당을 들려 전남  다압면에 위치한 을 다녀오기로 하여 대전을 거쳐 그쪽으로 향하는 스케줄이었습니다.​2019년 3월 1일 금요일 아침 7시쯤 기상하여 대전으로 향했습니다. 대전에 와이프 지인분을 픽업하기 위해서였죠 아침 시간이라 차도 안 막히고 원활하게 주행하여 2시간 정도 걸려 도착하였습니다. 전체적인 이동 경로는 위와 같습니다.  오전에 출발하여 11시 30분 즈음 옥천군 청산면에 도착하였습니다 청산면은 면치고는 사람들이 꽤 많더군요 그리고 면사무소에 급속 충전기가 있어 이곳에 충전을 하고 식당에서 식사를 하였습니다. 소박하지만 맛있는 어죽어죽이 그지역의 에 따라 조금씩 다른데 이곳은 소면이 들어가 있는 형태 입니다 맛은 고소하고 민물 고기의 맛은 나지만 이상한 점이 하나 있더군요 민물고기의 살점이 씹혀서 좋긴 했는데 이게 좀...뭐랄까 익숙한 맛과 색깔이였습니다.​정확한것은 아니지만 고소한 맛이 꼭 캔참치에서 나는 맛과 비슷하고 민물고기가 붉은살이 있는 어종이 있긴하지만 잡고기에 그런고기를 넣었을리 만무한데 붉은색 고기 살점도 보이고... 음... 이상한..???​어쨌거나 맛있으면 장땡인가요? 맛있게 먹고 나왔습니다. 이곳의 메뉴판입니다 옥천군 청산면 사무소 이곳에 급속 충전기가 1기가 설치되어있습니다 점심을 먹고 오니 이렇게 충전이 되어 있더군요식당과 면사무소의 거리는 약 4-5백 미터 정도 떨어져 있지만 그리 먼 거리가 아니라서 급속 충전기에 충전을 연결하고 식사를 한 후에 다시 출발을 하였습니다 식당 옆에 넓은 주차장이 있어 주차하기에는 좋은 여건이었으나 그래도 내려가서 충전을 하느니 그냥 여기서 하는 게 나을 것 같아서 이곳에서 어느 정도 충전 후 다시 출발하였습니다. 섬진강이 보이고 에서 내려다 본 주차장 사람들이 어마 어마하게 많습니다식사후 영동과 무주를 거쳐 무주IC를 통해 로 향했습니다  매화 마을로 들어서는 도로에는 벚꽃길이 굉장히 유명한데 거리가 대략 20여 킬로가 넘게 양쪽으로 모두 식재가 되어 있어 많은 볼거리를 선사합니다. 토지면에서부터 시작된 벚꽃길은 화개 장터까지 이어집니다 섬진강을 끼고 양쪽으로 도로가 나 있으며 이 도로는 이제 며칠 후부터 모두 꽉 꽉 막힐 것으로 보입니다 왜냐하면 이번 주 말부터 매화축제가 시작되고 이번 달 말이나 중순부터는 벚꽃이 피기 때문이죠 그때는 정말 사람 반 물고 기반..?이라는 말이 실감 날 정도로 사람들이 많을 것이라고 합니다. 지금도 사람들이 많습니다 벌써 매화는 이미 70-80% 정도 개화를 하였습니다 홍매화도 활짝 피었네요 주차장 인프라가 어느 정도 되어 있는데도 불구하고 사람들이 그 이상으로 몰려버리니 어쩔 수가 없는 상황 같습니다. 만약 이번 주에 구경을 가시려고 생각하시거든 막히는 건 각오하시고 가시는 게 좋을듯싶고 진입까지는 대략 1시간 이상 잡으시는 게 좋을듯합니다. 20킬로 가는데 1시간.. 정도.. 걸릴듯하네요 아직은 모두 개화된 것이 아니라서 조금 그렇지만 그래도 이 정도 개화된 것을 본 것은 행운이라고 해야 할 것 같습니다 저희는 초입 부분에 약 10분 정도만 막혔지만 이번 주부터는 생각만 해도 끔찍합니다. 그래도 차 안에서 볼 수 있는 벚꽃이 필수 있으므로 그것만으로도 행복할 수도 있겠지요​그리고 이곳은 홍쌍리에 위치한것이 아닌 홍쌍리 여사님이 운영하시는 청매실 농원이라 홍쌍리 이라 불리우기도 합니다. 정확히는 홍쌍리 청매실 농원입니다. 입장료는 아직?은 없더군요 이제 조금 있으면 저 산이 모두 하얗게 변할 것입니다. 오늘도 영상 17도까지 올라간다는 말이 있던데 에 도착 당시에는 영상 15-16도 정도였습니다. 이 나무는 조금 이른 감이 있는데 포토존으로 인기입니다 어떤 나무에서는 사진을 찍기 위해 기다리는 줄까지 생기고 있었습니다. 시간이 걸려도 마다하지 않고 기다리는 사람들로 인해 이런 곳에서 사진을 찍으려면 인내심을 가져야 합니다. 이곳에는 노점상도 상당히 많습니다 제품들은 다 거기서 거기지만 그래도 이런 곳에서 물건 한두 가지 안사고는 못 배기죠? 솟대인데 대부분 나무로 만드는데 이건 석재로 만들었네요 매화는 이 정도 피었습니다 사람들이 바글바글~ 돌담길도 이쁩니다 대나무 숲도 있습니다 대나무 숲과 홍매화가 어우러진 길 대나무가 잘 자라 있습니다위의 대나무 숲은 그리 큰 면적은 아니지만 빽빽하게 자라고 있는 모습입니다 이 숲은 취화선 촬영 장소로도 유명합니다. 이곳이 이제 며칠만 있으면 하얗게 물들 텐데 조금 아쉽긴 했습니다 그것을 못 본다는 것이.. 다시 오기엔 거리와 사람들 때문에 엄두가 안 나고..산의 중턱 정도 올라와서 찍어본 사진입니다 이곳을 모두 둘러보려면 꽤 시간이 오래 걸립니다 모두 다 보려면 대략 시간이 1시간은 걸릴듯합니다. 그러므로 조금 여유를 가지고 둘러보시길 권장 드립니다. 이렇게 매화를 구경하고 둘러보고 나오는 길에 길가에서 판매하고 있는 벚굴을 만나게 되었습니다 벚꽃 아닙니다 벚굴입니다. 강에서 나는 벚굴... 크기가 상당합니다. 겉으로 보면 그냥 굴하고 비슷하죠? 그러나 이것은 강에서 나는 벚굴입니다 벚꿀 아닙니다! 즉석에서 까고 양념을 해 주십니다 제 손바닥만 합니다크기가 어마 무시 하죠? 벚굴을 포장해서 가져가려고 했으나 생으로 먹는 게 가장 좋다고 하여 그냥 현장에서 먹기로 하였습니다. 벚굴을 구워 먹으면 식감이 별로 좋지 못하다고 하네요​그리고 대전으로 갈 때는 반대쪽 강 건너편 도로를 이용해서 왔는데 이곳은 화개 삼거리와 화엄사 입구를 지나는 길이라서 그런지 도로가 조금 막히더군요 이럴 땐 HDA를 이용하여 편안한 주행을 할 수 있었습니다. 이렇게  구경을 하고 국도를 일부 달려 구례 IC를 거쳐 대전으로 향하면서 들른 오수 휴게소입니다 작년에 공사를 해 놓은 것을 얼핏 본 것 같은데 지금은 100KW급 충전기가 시범 운행을 하고 있어 감사하게 충전을? 하였습니다. 속도는 온도 때문인지 아주 잘 나오고 있네요, 출력이 74Kw 면 아주 좋은 편입니다 50KW급 에서는 40 정도일 텐데 말이죠 충전소가 한적한 곳에 위치하여 있습니다 휴게소와 조금 떨어져 있지만 그래도 이 정도면 사용하는 데는 큰 불편함이 없습니다오수휴게소에서 무료 충전? 을 마치고 대전으로 와서 와이프 지인분들과 함께 저녁 식사를 하고 2차를 돈후 다시 집으로 향하였습니다. 저번 주에도 이런 비슷한 루트로? 돌았기 때문에 데자뷔 아닌가 하는 생각도 들었는데 12시가 넘어 술자리가 끝났기 때문에 저로서는 매우 피곤하였습니다.​그래도 집으로 가야 하겠기에 와이프는 바로 옆자리에서 잠을 청하고 저도 새벽 1시쯤 신탄진 휴게소에서 충전을 시켜놓고 잠깐 잠이 들었습니다 저번 주와 마찬가지로 100KW급 시범 운행 기기에 연결을 하고 잠을 청했죠 자다가 잠깐 이러나 보니 이런 상태로 충전이 되어 있었습니다 중속 80KW는 100KW급 충전기에서 코나 EV가 최대한으로 받아들일 수 있는 수치인 것 같습니다. 이 정도로 충전된다면 40분 만에 SOC 0%부터 90% 이상 충전이 가능한 수치입니다.​이렇게 80% 정도까지 충전을 하고 집에 도착하여 바로 잠을 청했습니다. 이렇게 주행한 거리가 875킬로 미터였습니다. 너무 피곤한 나머지 도착해서 찍지는 못하였고 출발하기 전에 리셋을 하였기 때문에 오늘 아침에 찍은 정보입니다. 연비는 6.0Km/kwh였습니다. 충전비는 875킬로 주행하는데 3회 충전으로 4천원 남짓 들었습니다(2회 무료) 고속도로 통행료는 이만원 정도 들었구요(50%할인) 총 이만사천원 정도로 875킬로미터를 주행하였습니다.​이제 슬슬 꽃들의 계절이 오는 것 같습니다. 여러분들도 앞으로 계획을 세워 꽃 나들이를 계획해 보시는 것은 어떨까요?​그럼  코나 EV 주행기를 마칩니다. 
주말 봄맞이 꽃구경을 가기로 했어요.날도 좋고 날씨도 따뜻하니 꽃구경 가기 좋은 날이였습니다.​요즘 코로나로 돌아다니기 무섭지만, 그래도 집에만 있기에는 봄날이 아쉬워 마음먹고 외출을 나섭니다.​구미에서  까지는 꽤나 거리가 있는데요 네비상으로 200km 가 넘는 길이네요 시간으로는 2시간 30분 정도 걸립니다.​하동 으로 빠져 으로 향했는데요. 매화 마을 인근에 오니 차들이 많아 지네요. 이 많은 차량들이 매화 마을 매화 꽃구경 하러 가는듯 했습니다.​매화축제는 코로나 여파로 취소가 되어 하지 않는데요, 그래서 그런지 주차장도 모두 폐쇄 해 놨네요..​그래도 놀러온사람은 다들 왔습니다. ㅎㅎ 차들로 인산인해를 이루는데 주차하기도 쉽지 않습니다.​저희는 주변 주차후 걸어가기로 했습니다.  ​매화 마을 입구 까지 2km정도는 걸은거 같아요. 그래도 차로 이동보다 걷는편이 더 빠를정도로 차가 많습니다.  ​매화꽃이 만개를 했네요 ㅎㅎ 고생해서 온 보람이 있습니다. 은 산전체로 매화나무를 심어 꽃동산이네요. 옆에는 멋진 섬진강이 흐르는게 장관입니다.주민들이 가꾸고 매실로 생계를 이어간다고 하네요. 매화꽃을 해치면 안된다고 푯말이 많이 붙여져 있어요. 언덕 주변주변 사진 스폿 과 기념품 샾, 먹거리 판매하는곳이 있습니다. 저희는 사진 스폿에서 사진 한장 찍고, 매실아이스크림을 하나 구매후 먹었어요.  아이스크림은 요거트 아이스크림 바탕에 매실맛이 살짝 나네요 ㅎㅎ있는 맛입니다. 그리고 집에서 먹을 매실 막걸리도 한병 삽니다.  산을 조금 오르니 매화 나무도 판매하고 국수, 파전등 음식점등이 나오네요. 여기서 섬진강 매화꽃을 바라보며 식사를 해도 좋을꺼 같아여. 저희는 배가 부른 관계로 지나 칩니다. 다 둘러 보기에는 산이 아주 넓은데요. 길을 잘못들면 길도 잃어버릴 꺼 같아요.지도 푯말이 조금 부족 한듯 싶어요.​정상에서 내려다보니 매화꽃이 하얗게 정말 예쁩니다. ​멀리서 온 보람이 있네요...​빨리 코로나가 끝나 축제도 하고 봄을 만끽하고 싶네요. 조금있음 벚꽃도 만개 하고 놀것도 즐길것도 많은 봄입니다. 
​ ​인천광역시는 제물포역 일원을 포함해 인천시 4*개 사업이 ‘2021년 3차 도시재생뉴딜사업’으로 선정됐다고 밝혔습니다.​＊(중심시가지형) 제물포역 일원(도시재생예비사업) 동구 , 동구 송림마을, 연수구 송도역전시장 ‘도시재생뉴딜사업’은 동네를 완전히 철거하는 재건축․재개발의 도시 정비사업과 달리 기존 모습을 유지하며 노후 주거지와 쇠퇴한 원도심을 지역 주도로 활성화해 도시 경쟁력을 높이는 사업입니다. 이번 하반기 국토교통부 공모를 신청하고 현장실사, 발표평가, 실무심사, 도시재생특별위원회 심의를 거쳐 최종 선정되는 것으로 이번 선정으로 인천시는 국비 181.4억을 확보하게 됐습니다 ‘중심시가지형 도시재생사업’으로 선정된 제물포역 일원은 국비 180억 원을 포함, 총사업비 704억 원을 5년(2022~2026)간 투입해 제물포역 북광장에 지하3층 지상10층 규모의 영스퀘어를 건설해 지하주차장 223면을 설치하고 1층 광장기능을 회복하며, 소프트웨어진흥단지, 공유주방, 옥상정원 등을 설치하는 것을 핵심사업으로 합니다.  송도역전시장(연수구 옥련동)​​​경로당 및 주인공원 리모델링, 골목경관개선, 아동돌봄 등 주민이용시설 확보, 스마트기술을 접목한 인프라 도입 등 주민생활과 밀접한 시설을 개선, 공급하는 내용도 포함하고 있습니다. 이번 사업이 완료되면 대상지 내 다양한 공간이 조성, 연결되어 지나치기만 했던 인근 학생들이 머물러 활동하고, 인천대 이전과 함께 떠났던 청년층의 방문이 늘어나 지역에 활기를 되찾을 것으로 기대합니다. ​ SW를 활용해 지역의 문제를 해결하려는 기업을 지원해 공동체를 회복하고 일자리창출을 도모하며, 스마트기술 도입으로 주민생활과 마을활동이 더욱 편리하고 활발해질 것으로 기대합니다. 송송마을(동구 송림동)​인천시는 도시재생전략계획에 따라 2019년부터 이번 공모를 준비해왔으나 2020년 광장 내 행복주택 건설 반대 민원, 2021년 사업구역 동측 절반가량의 면적이 3080 도심공공주택복합사업 후보지로 지정되면서 사업이 좌초될 위기가 있었습니다. ​인천시, 인천도시공사, 인천테크노파크, 스마트시티(주), 교육청 등 관련기관의 협업과, 주민들의 강한 의지로 사업을 지속 추진한 결과 사업이 선정되는 쾌거를 얻었습니다.​‘도시재생예비사업’으로는 동구 송림동 일원의 과 송림마을, 연수구 옥련동 송도역전시장 일원 3개소가 선정됐다. 총사업비는 3억(국비 1.4억, 지방비 1.6억)이며 2022년 사업을 위해 투입된다. 송림동  동구 송림동 매화 마을은 마을의 역사·문화자원을 활용한 지역특화재생사업을, 송림마을은 저층주거지  재생 기반을 마련한다. 연수구 송도역전시장 일원은 송도역전시장 활성화 방안을 마련하고 시장·마을·주민과의 나눔 사업을 추진하게 된다. 도시재생예비사업을 완료한 사업구역은 추후 도시재생뉴딜사업을 신청할 수 있습니다.  도시재생녹지국장은 “준비와 평가과정에서 어려움이 많았지만 제물포의 강점으로 평가받은 공간과 인구의 다양성을 살려 지역에 활력을 되찾을 수 있도록 하겠다”며 “현재 인천시 전역에는 24개의 다양한 도시재생사업이 추진 중이며 사업지에 대한 지속적인 모니터링과 컨설팅을 통해 사업 추진에 박차를 가해 계획했던 성과를 일정 내 추진하도록 노력하겠다”고 말했습니다.​​https://youtu.be/tMdhJzcHc90 ​  ​#인천시 #도시재생뉴딜사업 #제물포역일원 #동구 #동구송림마을 #연수구송도역전시장 #제물포역 #인천시동구 # #송림마을 #송도역전시장 #연수구옥련동 #중심시가지형 #도시재생예비사업 
강원도 평창에 이 있다길래, 매화나무가 많아 ''인가했다.그러나 그 마을에는 매화나무가 한 그루도 없다. 하기야 남쪽에 피는 매화가 이 추운 강원도에 있을 리가 있겠나.사연은 이랬다. 임진왜란(1592년)에 나던 해에 부임한 평창군수 권두문은 평창 노성산성이 함락되자 남은 병력과 군민들을 이끌고 매화굴(지금의 응암굴)로 들어가 전투에 임하게 된다. 이 굴은 절벽 중앙에 민굴과 관굴 두 개의 굴이 있는데, 각각 군민과 관군이 피신해 있어서 그리 불렀다. 권군수는 매를 날려 민굴과 관굴 간의 교신을 했는데, 매의 다리에 매달린 방울소리 때문에 굴이 발각되면서 많은 사람들이 죽었고 권군수는 포로가 되었다. 당시 권두문의 첩이었던 강소사는 왜군에게 몸을 더럽힐 수 없다며 절벽 위에서 떨어져 산 이름이 절개산이 되었다 한다.또한 마을 이름은 매로 인해 화(禍)을 입었다 하여 이라 부르고 있다.평창강이 휘돌아가는 응암리 은 물돌이 마을로 삼면이 강으로 둘러싸여 있다.을 한 바퀴 도는 둘레길이 있으니  녹색길이라고도 하고, 절개 둘레길이라고도 한다. ​날씨가 아주 매섭게 춥던 날, 절개산 전망대와 을 걷기로 했다.절개산 전망대에서 바라보는  풍경은 가히 절경이다. 평창강과 이 한눈에 보이는 평창 절개산 전망대혹한의 날씨가 계속됐던 주말, 평창 취재 차 내려간 김에 오래간만에 등산이나 할까 하고 올라간 절개산.그...blog.naver.com ​마을 입구에 잘 정비된 주차장에 차를 세우고 로 걸어서 들어갔다.주차장에서부터 마을까지의 진입로는 하나로 포장이 잘 되어 있다.산 하나를 넘어야 하는데, 산 전체가 소나무 산이다.봄이면 철쭉이 핀다고 마을 어르신이 말씀하셔서, 철쭉도 보러 와볼까 하는 생각이 살짝 들었다. ​한적한 오르막길을 20여 분 걸으니 아양정과 평창 성 필립보 생태마을로 가는 갈림길이 나온다.약 5km의  녹색길은 아양정길, 여울목길, 강변길, 오솔길, 소나무숲길 코스로 나누어져 있다.각 코스의 을 잘 보여주는 이름이다.안내판에는 마을 전체 지도와 마을 이름 유래, 평창강 절벽에 세워진 아양정에 대한 설명이 친절하게 되어 있다. ​안내판이 있는 곳에서 오른쪽 소나무 숲을 따라 내려가니 얼마 되지 않아 아양정이 나온다.며칠 전에 살짝 내린 눈이 아직 녹지 않았다.소나무 사이로 들어오는 햇살이 그나마 강추위 속에서 조금씩 따뜻함을 느끼게 했다. ​소나무 숲 끝, 평창강이 보이는 곳에 아양정이 모습을 드러냈다.햇볕이 잘 드는 자리에 위치해 있고, 바로 앞은 평창강 절벽이라 시인 묵객들이 머물며 시 한수 부르기 딱 좋은 곳이다. ​1998년 보수, 복원하였다 하니 겉으로 보기에는 마치 새 건물 같다.아양정은 조선 선조 17년(1580년)에 세워졌다.이 정자는 당시 선비들이 당쟁을 피하여 시를 읊으며 피신처로 삼기도 했고, 임진왜란 당시에는 의병을 모집하기 위하여 은밀한 연락처로 삼기도 하였다고 한다.아양정 앞 30m 가량의 붉은 적벽은 중국 적벽과 같다고 하여, 아양정이라는 이름 또한 중국 적벽강 기슭에 있는 정자 이름을 그대로 따온 것이다. ​아양정 바로 아래로 영월과 평창을 연결하는 31번 국도가 개설되었고, 산 아래로 터널이 생기면서 평창강에서 바라보던 풍경은 많이 손상되었다.그래도 강을 굽어보며 잠깐 앉아 있으니, 마음이 평온해지는 느낌이 들었다. ​아양정을 떠나 아양정길 소나무 숲을 계속 걷는다.산을 내려가면 아마도 평창강 가를 걷게 되는 모양이다.잘 가꾸어진 소나무 숲과 전망대를 지나니 가파른 내리막과 평창강이 눈에 들어왔다. ​사람 한 명 다니지 않았는지, 눈은 순백 그대로다.처음 내는 발자국에 뿌듯해하며 강을 향해 내려갔다.  ​산을 다 내려와 강변을 걷는 길이다.여기부터 여울목길 코스인가 보다.벚나무가 길게 서 있는 마을 길을 걷기 전에 잠시 강가로 내려가 보았다. ​예년보다 유난히 추운 날이 많았던 올겨울은 강물도 얼게 했으나, 흐르는 물을 이기지는 못하는 모양이다.강 가장자리만 얼었을 뿐 가운데는 물소리 졸졸 내며 흐르고 있다.물소리만 들으면 마치 봄이 온 듯 신나게 흐른다. ​한겨울에도 봄은 어디선가 숨어 있고, 시간이 지나면 어김없이 기지개를 펴며 겨울을 밀어내겠지.강물은 더 청아하게 봄 노래를 부르며 흐를 것이다.그렇게 또 봄을 기다리며 걷는다.  ​여울목길에서는 마을 풍경이 한눈에 들어온다.길가에 서 있는 벚꽃이 활짝 필 때 걸어도 좋겠다.바로 앞에는 절개산이 보이고, 왼쪽으로는 뼝대가 보이는데 저기가 절개산 전망대가 있는 곳이다.마을은 30여 가구 정도가 들어서 있는데, 최근 펜션이 많이 지어지면서 외지인들이 늘어난 것 같다. ​ 다기능 복합지원센터 앞에서 김삿갓 시비를 만났다.그가 고향인 영월로 가다가 평창강의 경치에 반해 하룻밤을 묵고 갈 정도로 이곳 풍경은 절경이다.늙은 아내까지 향기로운 풍경이라니, 꽃잎 날리는 계절에 다시 와야 하는 건가. ​절개산 절벽 아래 평창강은 물이 느리게 흐르는지, 강이 얼어있다.이런 곳을 그냥 지나치는 내가 아니기에 얼음 위로 올라가 절경을 더 가까이 보기로 했다. ​절개산 절벽의 모습은 마치 중국 계림에 온 듯 착각을 불러일으키고, 적벽이 이렇게 생기지 않았을까 싶기도 하다.한 폭의 풍경화라고나 할까.한길 낭떠러지 위에 자라는 나무들은 여전히 갈색을 띠고 있어, 절벽만 보면 지금이 가을인 듯 착각하게 된다.그렇게 보니 가을에는 또 얼마나 환상적일까 생각이 들어 가을에도 와봐야겠다는 다짐을 하게 된다. ​절벽이 마주 보이는 곳에 있는 쉼터에 앉아 뜨거운 차를 마시며 뼝대를 한참 동안 바라보았다.평화가 따로 있나. 이런 게 평화지.전란 때 매로 인해 화를 입은 저곳을 앞에 두고, 몇 백 년 후의 나는 평화를 음미하고 있다.  ​절벽에는 몇 군데 뻥 뚫린 굴이 보였다.임진왜란 때 관군과 민간인이 숨었던 굴이 저것인가 궁금하던 차에, 마침 길을 지나는 마을 어르신에게 여쭈니 절벽 아래에 있는 굴은 그때 굴이 아니란다.하기야 저렇게 낮은 곳에 있으면 왜군에게 금방 들통이 났겠지/ ​마을 어르신이 가리키는 곳은 절벽 중간에, 지금은 나무가 자라 잘 안 보이는 곳에 응암굴이라고 한다.관굴과 민굴은 약 50m 정도 떨어져 있어 매를 이용하여 교신을 했다고 하니,절벽의 가파름과 당시의 절박함에 생생하게 그려졌다. ​절벽과 평창강을 한참 바라보며 쉬다 다시 길을 나선다.이제 마을을 벗어나 양수장으로 가는 한적한 길이다.왼쪽에 임진왜란 때 죽은 왜군의 무덤인 왜담터가 있다고 하는데, 잡풀에 가려 잘 보이지 않는다. ​강변길이 끝나는 곳에 양수장과 작은 전망대가 있다.이런 곳에 웬 양수장이 있을까 궁금했는데, 얼마 되지 않아 그 이유를 알았다.양수장에서 오솔길 이정표를 따라 산으로 다시 올라간다.  ​낮지만 가파른 오르막이다.다시 소나무 숲으로 들어섰다. ​ 녹색길은 이정표가 잘 되어 있다.다만, 몇 군데 이정표는 못이 빠져 기울어져 있기도 하여 나뭇가지로 다시 세우기도 했다. ​소나무 숲에 들어서니 제법 굵은 관과 함께 콘크리트 수로가 길게 나 있다.산속에 웬 수로가 있을까 싶었는데. ​소나무 숲을 나오니 논이 떡하니 나타났다.이 깊은 산골짜기에 논이라니.그러고 보니 아래 양수장과 좀 전의 수로는 이곳 논에 물을 대기 위한 것이었다.평창강에 보를 세워 물을 가두고 그 물을 이곳에 끌어올려 논농사를 짓고 있다,낯설고 신기했다. 그리고 인간의 위대함에 다시 감탄하게 된다. ​논길을 따라 나오니 마을 진입로를 만난다.소나무 숲길 한가운데로 나있는 길을 따라 한참을 걸어갔다. ​진입로 초입에 만났던 안내판이 있는 갈림길에서 평창 생태마을로 가는 오솔길로 들어섰다.마치 동네 산책길 같은 길이다. ​얼마 되지 않아 길이 끝나는 곳에 성 필립보 생태마을이 보인다.아내가 좋아하는 황창연 신부님이 계시는 곳이다.아내는 설거지할 때 매주 한번 황창연 신부님의 강론을 듣는다.그 쩌렁쩌렁한 목소리와 정의감 넘치는 내용이 나도 마음에 들었다. ​생태마을에 있는 둘레길 입구 이정표.여기서 시작을 해도 되는군. ​생태마을을 관통하며 내려오다 이곳저곳을 감상하였다.사실은 코로나 때문에 생태마을 출입이 금지되어 있는데, 산에서 내려오다 보니 제지 없이 볼 수 있게 되었다. ​나는 솔직히 성 필립보 생태마을이 음성 꽃동네처럼 권력화가 되지 않을까 걱정이 되긴 한다.물론 황 신부님이 그럴 분이 아니란 걸 알고 있지만, 사람 일이란 모르는 것.적절한 감독과 견제가 이루어져, 생태마을이 가톨릭 교회뿐만 아니라 지역사회에도 기여하는 곳이 되길 기원한다. ​생태마을을 빠져나와 주차가 되어 있는 마을 입구를 이동했다.작고 조용하지만, 평창강이 에워싸는 의 역사를 알고 걸으니 의미가 깊었다.봄에도, 가을에도 걸으면 더 멋진 경치를 볼 수 있을 것 같다.매로 인해 화를 입은 마을, 그래서 매화나무를 볼 수 없는 마을평창 응암리 에도 곧 봄이 오겠지.  강원도 평창군 평창읍 응암리매화길강원도 평창군 평창읍 응암리성필립보생태마을강원도 평창군 평창읍 평창강로 896-21 ​ 
2021년 2월 20일 토요일 날씨가 조금은 덥다. 외부온도 약 20도.겸사겸사 구경도 할겸 오랫만에 홍쌍리 할매네 에 갔더니 아직은 봉오리만 싹트고 매화는 불 수 없어서 멀리 섬진강 구경하고 인근 화개장터에 다녀 왔습니다.주말이지만 사람들은 그리 많지 않은거 같네요.   진입하기 전 다압에 위히한 나름 유명한 중국집.  신원반점보시다시피 가격싸고 (500원 올랐네요) 양이 엄청납니다.  일반 중국집의 2인분 용량이며 볶음밥과 잡채밥을 많이들 주문합니다.  2 ~ 3번 가보았는데 점심시간이면 동네 어르신들...  관광객들 등등 식당내 만석입니다.맛은 좀 슴슴하지만 가성비 대장   오늘은 볶음밥과 짬뽕을 기켜서 둘이서 나눠먹었는데 볶음밥인 맛있네요. 그릇 비우느라 배 터지는 줄 았았네요 신원반점전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1205   다압면에 위치한  입니다.아직은 일러서 봉오리만 올라와 있는데 아마도 다음주말 이후면 매화가 만개할거 같네요.멀리 섬진강을 바라보니 토로나 상황에서 조금은 시원하네요  아직은 제대로 피우지 못한 꽃봉오리  멀리 바라보이는 섬진강 매화나무마다 비료포대기가 널려 있네요.  밥을 먹어야 매실이 튼튼하겠죠  홍매화 한컽 건졌네요 ​ 홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리  매화는 구경을 못하고 인근의 화개장터로 발을 돌렸습니다.​  수족관에 빙어가 가득차 있네요   호개장터에는 화재와 홍수가 쓸고가고 새 단장을 했는데 약초 등 가계만 가득차고 별다른 이 없어졌네요.그냥 전라도와 경상도가 만나고 관광객이 만난다는 그거 이외에는 별다른... 화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 ​3 ~ 4월이면 가장 아름다운 곳 . 하동. 구례.....   매화. 산수유. 벗꽃 등 
2012년 3월 31일 토요일  전날까지 많은 봄비가 내려 오늘까지 날씨가 좋지 않을것 같았지만.. 일어나보니 해가 쨍하다~~오전 10시까지 여친 친구들과 모이기로 해서 준비해서 만나서 10시 40분경 출발..네비상으로 고속도로를 추천하게 되는데 그럼 까지 내려갔다가 다시 올라와야 하고 드라이브 하는 즐거움이 없어진다..추천하는 경로는 광주서 출발할경우 고속도로 타서 곡성에서 빠져 섬진강변따라 하동으로 쭉 내려가는 길을 추천하는바이다~~뭐 시간은 좀 걸리지만 그리 길게 느껴지지 않으니~ 약 두시간 정도 넉넉히 잡고 가면 될듯 그리고 어딜가나 축제장소에 가면.. 천막음식점들..... 난 이런곳은 별로 맛도 별로고 음식값만 비싸다...여기또한 마찬가지니.. 일반 음식점을 검색해서 먹는게 훨씬 이득.....뭐 지역 음식을 먹는것도 좋을듯하다.. ㅎㅎ 이번주 주말이  구경하기에는 가장 좋을 시기일듯 하다~~                                                                                           
봄꽃축제  매화축제/ 울지 마, 흩군. 어느새 봄꽃축제 찾아다니는 어엿한 중년으로 접어드는 겐가?매년 이맘때쯤이면 대게축제를 찾았었는데 올해엔  의 매화축제로 짧은 여행을 떠난 쪼양네! 매화축제는 봄꽃축제 중에서도 대표적으로 손꼽히는 아름다운 꽃축제로매년 많은 사람들에게 사랑받는 관광지이기도 하다. 주차비와 입장료가 없는  매화축제.에 마련되어 있는 입구 주차장은 굉장히 협소하여 오전 6시~7시 사이면 이미 만차.그 후면 한참이나 떨어진 곳에 별도로 마련되어 있는 행사 주차장을 사용해야 하는데 멀어도 너무 멀다는 ㅋㅋㅋ워낙 많은 사람들이 찾는 봄꽃축제라 교통난과 주차난이 매우 심각하다기에 오전 5시 기상 -_-감은 눈으로 오전 6시 30분쯤 입구 주차장에 도착했는데 우리의 차량을 마지막으로 만차. 오전이라 그런지 너무 춥고 바람도 굉장해  매화축제 먹거리존에서 아침식사를 해결하고 드디어 로 고고~먹거리존의 메뉴는 벚굴, 국밥, 파전 등으로 너무 일률적이라 아쉬웠다.그래도 추위를 녹이는 뜨끈한 국밥 한 그릇의 감사함.국밥 포스팅은 다음으로 미루고! 봄꽃축제라고 샤방하게 멋부리고  매화축제를 찾게 되면 대략난감.. 홍쌍리농원 뭐.. 산이라 하면 거창하지만 굉장히 넓고 대부분 오르막이라 편안한 복장을 추천하고 싶다.남쪽이라 엄청 따뜻할 거라 생각해 가벼운 옷차림으로 여행을 떠났었는데 담요를 두 장이나 칭칭.. 너무 이른 아침인데다 섬진강을 끼고 있어 그런지 안개가 자욱~게다가 생각보다 별 볼 일 없는  매화축제 아닌가? 사진들 보니 하얀 매화가 가득가득하던데 의외로 듬성듬성하다?그래도 일찍 서두른 만큼 바로 앞에 주차도 하고 치이는 사람 없이 봄꽃축제를 즐길 수 있어 만족해야지 했는데가면 갈수록 동산을 가득 채운 매화가 눈에 들어와 너무 좋았다. 바람만 덜 불면 좋았을 텐데 인물사진 찍을 때마다 휘날리는 머리카락 때문에;;이렇게 멋진 에서 제대로 된 내 사진 한 장을 건지지 못한 것이 여태 아쉽다.분명 길이 있었음에도 편안한 운동화에 긴 치마를 입고 떠난 미친 나님을흙길, 산길로 인도한 흩에게 니킥을 바치며 꾸역꾸역 동산을 넘고 나니 해가 쨍하게 비친다.비트와 밀당하는 나! 흩군 밀당녀.  매화축제의 을 즐기는 동선이 여러 가지라 마주 오는 사람들도 있었는데 8시쯤부터관광객들이 점점 늘어나기 시작하고 교통난 없이 이곳을 빠져나가야겠다는 생각에 마음이 급해짐. ㅋㅋ 저 멀리 정자 위에 바글거리는 관광객들..뭔가 경치가 대단할 것 같다는 기대감도 상승! 정자 위로 올라가 보니 사람들이 몰리는 이유를 알겠더라는..  360도 사방의 느낌이 모두 달라 봄꽃축제에서의 색다른 풍경을 즐길 수 있는 곳으로 매화축제가 왜 이렇게 유명한가 했는데 이 정자 위에 올라서보면 무조건 설명이 되는 것 같다.  매화축제 에서 가장 마음에 들었던 뷰로 국내 여행지 중 손에 꼽힐 만큼 아름다웠던 곳으로감탄에 감탄을 쏟아냈던 절대 잊히지 않을 풍경~이 매화나무에 빠져나오는 길에 매화 묘목을 구입했다지 ㅋㅋ 오전 9시 30분쯤 사람이 바글바글해지기 시작했지만우린 봄꽃축제인  매화축제를 한가롭게 즐기고 의 또 다른 관광지 최참판댁을 찾았다.드라마 토지의 촬영지이기도 했던 이곳은 육룡이 나르샤도 촬영했던 곳으로 주차는 무료이지만 입장료 2,000원을 부담해야 한다. 사실 순천의 드라마 촬영지쯤을 생각하고 갔다가 크게 실망했던 최참판댁.그냥 기와집, 초가집 몇 채와 민속놀이 몇 가지가 전부.도 없고 재미도 없고 사진 찍을만한 배경은 이게 최선이래도 할 말 없을 것만 같았던 곳.하긴 봄꽃축제  매화축제 에 다녀왔으니 뭔들 눈에 차겠어? 
 지리산을 벗어나와 모두들 봄을 느낄 수 매화를 보고 가자 하여말로만 듣던 그 매화 마을을 가보기로 했다.사십분가량 달리니.. 섬진강이 나왔다   축제가 끝나가고, 다음주부터는 벚꽃 축제라는데.사람들이 많긴 했지만. 생각보다는 복잡하지 않고 다행스럽게도 꽃이 만개해있었다.  설중매..!!엊그제에도 눈이 왔고, 지리산 꼭대기에도 눈이 안 녹아있으니.눈속에 피는 꽃 맞다.매난국죽~! 사군자에서도 맨 앞에 있는 장한 녀석.       매화의 매력은 겨울을 뚫고 먼저 피는 꽃이라는 것과.나무가지가 보이지 않을정도로 줄이어 피는 자태와꽃잎이 동글동글 다섯개로 너무 정직하게 꽃처럼 생겼다는것과.꽃이 지고 나면 귀한 음식인 매실로 열매 맺는 다는 것..          은 말그대로 매화 천지다.. 그래서 모두들 가장 좋았던 여행으로 을 꼽나보다..  의 여운을 담고 조금만 더 올라오니 지리산자락아래 펼쳐진 산수유 마을을 만났다.  가까이서 본 산수유꽃. 개나리보다는 선명하지 않아 멀리서는 희미해 보이지만.가까이 보니 폭죽을 터뜨린것같은 귀여운 자태를 뽐낸다.  은 온동네가 희끗희끗 하더니만. 산수유 마을은 노릇노릇하다.. 참 있는 꽃마을들.  이틀간의 짧은 여행~@하루는 그리 많은 대나무를 보고하루는 그리 많은 매화꽃과 산수유 꽃을 한꺼번에 보고 오니 얼떨떨하다.올라오는길.. 아직 윗녘은 쌀쌀한 겨울날씨다ㅜ@@@      
﻿2017.02.12 ~ 2017.03.14​옷섶으로 파고드는 매서운 찬바람을 맞으며 하동포구 섬진강가를 걷는다사방이 탁 트인 곳이라 강바람은 더욱 거칠게 느껴진다 이 계절에 이곳에 오면 항상 느끼는 것인데 남쪽인데도 불구하고 수원 날씨보다 기온이 더 내려간다 아마도 강가라 그렇지 않나 생각된다 아무리 강바람이 매섭고 추워도 섬진강 강가의 매화나무 가지에는 어느새 꽃봉오리가 영글었다. 머지않아 꽃봉우리들이  탁, 탁, 탁탁탁, 여기저기 꽃망울 터지는 소리로 요란할 것이다.​​​​♠ 하동포구공원 하동포구 공원은 솔밭과 잔디밭으로 유명 하지만 낚시 하기도 좋은 곳이다이곳은 강물과 바닷물이 만나는 지점이기 때문에 다양한 어종의 고기들이 잡힌다특히 황어가 잘잡히고, 모래무지,쏘가리,은어등 여러종류의 고기들이 서식하고 있다 ﻿주차장(무료)과 화장실,개수대도 있어 차박여행자가 생활 하기도 편한 곳이다 (자주 들렸던 곳은 이제 사진 올리는 것을 생략 하기로 한다)​♠ 송림공원 주차장 ​이곳에서 옛 길동무들을 만난다 함께 하동시장도 구경하고, 목욕탕도 다녀온다이곳에 머무르며 도 다녀오고 오랜만에 만난 친구들과 삼겹살 파티도 열어본다 ♠  축제장이곳을 방문한 날자가 3월9일(축제일은 11일 ~ 19일까지) 인데 꽃샘추위로 인해 홍매화만 겨우 꽃잎을 보여주고, 꽃잎도 추위에 얼었는지 피기도 전에 시들었다 ​♠ 양지 바른곳의 매화나무를 발견하여 하늘을 향해 핸드폰 셔터를 눌러본다 ​축제기간 동안 방문한 관광객은 만개한 매화꽃을 제대로 보기 어려울것 같았다 아마 축제 기일이 지난 후에나 만발 할것 같았다 ​​​​​​​  ﻿♠ 압록유원지 전라남도 곡성군 오곡면 압록리에 있는 유원지.섬진강과 보성강이 만나는 지점에 조성된 유원지로 넓은 백사장과 맑고 깨끗한 물,강변의 산세가 아름다워 여름철 피서지로 유명세를 타겠다 ​​ ​ ​​ ﻿♠ 섬진강 가정역에서 ​ ♠ 가정역(폐역)전남 곡성군에 있는 섬진강 기차마을의 역이다 ​ ♠ 순창고추장마을 ﻿♠ 발효소스토굴 순창발효소스토굴은 효모에서 전통장의 숙성까지 전 과정을 생생한 미디어 아트로 체험할 수 있는 있는 체험공간 ​ ​ ​​   ﻿♠ 고추장마을 주차장가끔 들려 하룻밤 쉬었다 가는 곳이다 ﻿♠ 휴일을 맞아 많은 등산객이 찾아와 계단식으로 되어있는 꾀나 넓은 주차장이 만석이라 어렵살이 주차를 하고,주차장에서 출발하는 시내버스를 타고 전주 한옥마을을 찾아 나선다 ​​ ﻿♠ 모악산 초입에 있는 완주 도립미술관  ﻿♠ 모악산에서 시내버스를 타고(30여분정도) 전주 한옥마을 거리를 산책해 본다휴일을 맞아 모악산 주차장도 만원이지만 이곳 한옥마을 거리 곳곳도 많은 인파가 넘쳐 난다 ﻿♠ 전주 남천교위의 청연루  ﻿♠ 봄이 오는 길목의 전주 남천교에서 ﻿♠ 공주 금학생태공원 공주시 금학동에 위치한 생태공원이다금학수원지의 수려한 경관과, 자연친화적인 생태탐방데크와 산책로, 휴게시설 등을 갖추고 있다 ​ ﻿♠ 주차장을 새로 깨끗하게 조성해 놓았다 ​ ​  ​ ﻿♠ 목재문화 체험관 옥상에서 바라본 금학생태공원  ♠ 공주 금강신관공원작년 9월 백제문화제때 몇일 머물다 간적이 있는 곳이다 ﻿♠ 공주에서 몇일 머무를 계획였으나 생각이 바뀌어 여행 일정을 여기서 마무리하고 집으로 간다 ​​​ 
22.01.22  촬영 이벤트 아시리안 작가님 촬영본​블로그 이웃 아시리안님의 촬영본블로그 이웃이라고 제법 많이 담아주셨다.오홋!!감사합니다. 형님 출발해볼까요?부르릉!!  풀숲에서 누워서 있는 프레임에서 컷을 남겨주셨다.오홋!! 달리는 모습을 흑백으로도 남겨주셨다. 자유로운 영혼병아리와 나!!  자유롭게 달리고 싶다. 달려라~ 신나게 달려라~부르릉!역시 남자는 등!! 부르릉!!역시 병아리는 이 오른쪽 방향이 이쁜 듯 하다.오홋!​사진을 맛깔나게 담아주시니 따봉!한번 들어봅니다. 아따!프레임 꽉 차니 멋지다.​오랜만에 rpm 높여서 달리니 다리가 저리다.다리가 저리면 스탠딩으로 으라차차!! 가끔은 뒷쪽에 앉아서  또 뒷다리 쭈왁 펴고 시원하다.를 이뤄본다.크~ 독특한 프레임에 어찌 맞춰서 촬영을 하셨을까?오!! 따봉이다. 따봉!!날아라 병아리야~부르릉!! 나와 함께 BS금곡씨도 담아주시고그리고오랜만에 시원하게 달려보라고 키를 내어준 병아리와 BS금곡님!! 크~오랜만에 시원하게 쫙쫙 스로틀 땡겨주셨을려나? S1000RR 에서 스크램블러 기변을 위해 데저트는 시승을 해보셨고 아이콘은 시승해본 적 없다고 하시기에 짜라잔!!이렇게 나의 병아리 키를 내어드린다.기변 결정에 좋은 시승이 되었기를 바랍니다.  참 멋진 혜민씨 부부!! 정말 맛깔나게 함께 달리는 혜민씨 부부!!다음에 또 뵈어요. 오랜만에 정말 기분좋게 그리고 신나게 달린 듯 하다.크~아주 기분 좋다.그리고 이렇게 촬영을 해준 아시리안님이 계시기에 더욱 기분 좋다.크~아주 좋다.​​감사합니다.고맙습니다.​ 
  3월과는 어울리지 않는 눈이 몇 차례 내렸다. 갑자기 추워진 날씨에 도로 겨울을 향해 걷고 있는 게 아닐까란 생각이 절로 들기도 했다. 하지만 자연은 봄을 기억하고 있었다. 모든 것이 침묵했던 지난 겨울, 내 눈엔 보이지 않았으나 생명체들은 재생을 준비하고 있었던 모양이다. 지자체별로 관광객들을 끌어들이기 위해 안감힘을 쓰는 요즘, 지역의 에 맞추어 축제를 벌이는 곳도 꽤나 많다. 이날 내가 찾은 과 구례도 그러했다. 각각 매화와 산수유가 만개하는 때에 축제를 벌이고 있었는데, 이번 주말까지가 축제가 계속되는 것으로 보아 지금이 딱 철인 모양이었다. 일찌감치 여행상품을 예약해놓았다. 준비가 이르면 이를수록 예측 불가능한 것이 바로 날씨이다. 일주일 내내 인터넷 일기예보에 집중했는데, 그 때마다 전국 비, 강한 돌풍 동반 등 암울한 소식들만을 접할 수 있었다. 전날까지도 이런 예보는 바뀌질 않았다. 사실 비가 온다고 해서 여행이 불가능한 건 아니다. 사진을 즐겨 찍는 나는 물론 흐린 날보다 맑은 날을 좋아하지만, 생각해보면 비가 쏟아지던 날 우린 충주에 가 사과도 땄고 보성 녹차밭, 담양 죽녹원도 거닐었었다. 그래도 꽃구경인데, 폭우에 강풍은 좀 그랬다. 아침에 눈을 떴을 때 아직 세상은 젖어 있지 않았다. 전국을 강타할 최악의 황사가 다소 마음에 걸리긴 했지만 궂은 날씨를 예측하던 목소리도 한풀 꺾여 있었다. 어찌 되었건 우린 일찌감치 집을 나섰다. 오랜만에 KTX 탑승을 위해 우린 용산역을 찾았다.  우리가 KTX에서 내린 곳은 정읍역이었다. 사실 정읍역은 지난 가을 강천산을 찾았을 때도 가보았다. 역 자체도 반가웠지만, 현지 비상연락망에 적혀 있는 익숙한 이름은 더욱 반가웠다. 여행을 수 차례 다니다 보니, 아무래도 이용해온 여행사를 반복해 이용하다 보니까 언젠가 한 번은 만났던 가이드를 또 만나게 되는 일도 발생한다. 당시 현지 지리를 잘 아는 가이드 분 덕분에 산 입구까지 참 편하게 갔었던 기억이 새록새록 떠올랐다. 다른 팀들은 내장산 쪽 길을 이용해 엄청난 교통체증에, 주차도 저 멀리 하고 한참을 걸어왔었는데,… 아무튼 이날은 그때와 같은 작은 봉고차는 아니었기에 직접 가이드와 이야기를 나눌 기회는 없었지만 그래도 무지 반가웠다.정읍역에서 까지의 거리는 짧지가 않았다. 매화로 유명하기도 했거니와 축제기간이기까지 했기에,  로 들어가는 차량의 행렬은 끊이질 않았다. 마치 명절에 시골로 내려가는 차량이 꼬리에 꼬리를 물은 것과도 같아 보였다. 하지만 길 양 옆으로 펼쳐지는 자연의 장관은 계속되는 정체마저도 지루하지 않게 만들어주었다. 개인차량이었더라면 잠시 차에서 내려 사진이라도 찍고픈 생각이 들 정도였다. 섬진강 곡성 기차마을과 화개장터, 쌍계사 등 언젠가 한 번은 가보아야지 싶은 곳들을 지나치며 이번 여행에 대한 기대감이 더욱 커졌다.      달리 식당은 없었다. 축제장 곳곳에 거대한 포장마차들이 있어 그 안에 들어가 식사를 하면 됐는데, 아무래도 식사를 먼저 하고 돌아보는 게 나을 듯 싶어 우린 차에서 내리자마자 가장 먼저 보였던 곳으로 돌진했다. 이미 많은 사람들이 들어차 있는 곳에서 나름 유명하다는 제첩국밥을 시켰다. 처음이었는데 파 송송 썰어 넣은 국물, 가득 들어 있던 제첩은 크게 다가오질 않았다. 마치 술 마신 다음날 해장을 위해 마시기 딱 좋았다고 할까나. 꽤나 맹한 맛이었는데, 음식을 퍽 싱겁게 먹는 내 반응이 이러할 진데 다른 이들은 이 음식을 어찌 받아들일지 싶었다.  아무튼 식사를 마치고 본격적으로 마을을 돌아보았다. 규모가 큰 편이다 보니 일일이 사람이 들어가 물을 주는 게 불가능해 보였는데, 모노레일이 깔려 있어 그걸 타고 관리를 하는 모양이었다. 가까이서 보는 매화도 매력적이었지만, 마을이 한 눈에 들어오는 높은 전망대가 역시나 관람에는 제격! 강하나 차갑진 않은 바람에 시원함을 느끼며 하얗게 변한 마을을 내려다 보고 있자니 지상낙원이 여기로구나 싶었다. 뒤로는 야트막한 산, 앞으로는 섬진강 물줄기, 풍수지리설에 따르면 이보다 더 명당은 없을 것도 같았다.                      다소 아쉬운 점이라면 마을의 상업성 부분이었다. 엄마 친구분의 추천으로 매실 장아찌를 하나 구입해볼까 했는데, 가격이 글쎄 17,000원이라나? 마을 입구 쪽에서 파는 5,000원하는 저렴한 장아찌에 비하면 확실히 맛이 좋았으나 덜커덕 지갑을 열어 돈을 꺼낼 순 없는 금액이었다. 추울까 싶어 너무 껴입은 상태였는지라 땀이 날 지경이었는데, 소프트 아이스크림을 하나 샀더니 2,500원이나 들었다. 매실을 넣었다 하고, 맛도 요거트가 잔뜩 들어간 듯 시중에서 평소 접하던 것과는 많이 달랐지만 그래도, 아이스크림 하나에 2,500원은 좀 그렇다. …    이후 구례로 이동해야만 했는지라 강 쪽에 놓인 정자까진 미처 가보질 못했다. 탁 트인 전망, 시원할 강바람을 맛보기에 제격인 듯해 보였던 정자를 포기하자니 아쉬움이 컸다. 하지만 모든 것을 움켜쥐려 들다 보면 결국엔 전부를 놓쳐 버리는 게 바로 우리네 인생 아니었던가! 다소 아쉬운 듯할 때 돌아서는 게 보다 강한 여운으로 남는 법이라며 우리는 구례를 향해 떠났다.   >더보기└ 접기 
원동에서 매화축제가 열린다고 하기에,사람이 몰릴것이 뻔한 당일을 피해 다녀왔다.대중교통으로는 기차가 거의 유일한 첫 방문길이 선택의 폭이라는 측면에서 좀 아쉬웠다.도착하니 여기저기서 축제 준비가 한창이었다.그런데, 내가 제일 싫어하는 먹자판의 준비가 대부분이었고의미없는 각설이 공연장이 여러곳에 만들어져서 맥락 닿지않는 음악을 시끌벅적 틀어대고 있었다.우리나라 각 지방의 축제는,먹자판 노점상, 고기술판, 각설이 공연 뭐 이런거를 빼면 안되나?어느곳 어느 축제가 천편일률적이다.(솔직히 지겹다)축제의 대상이 유니크한 특이점이 있다면, 그 축제를 구성하는 컨텐츠도 독창적이면 안될까.가령,없는 저품질 물건보다는 경험이라는 추억이라는 무거래 상품이 놓인 축제,고기굽는 냄새가 꽃향기를 넘을 수 없고, 자연의 빛깔이 천박스런 가건물의 색을 뒤덮는 축제, 스피커를 찢을듯 터져나오는 각설이 공연과 술판에서 삐져나오는 고성 대신에 벗과의 소곤거림이 있는 축제뭐 이런 축제 말이다....각설하고,축제 전날이라는데 매화가 흐드러지게 만개한 것은 아니었다.물론 다른 지역보다 많이 피어 있는 것은 맞지만기대만큼 매화향과 빛깔을 흠뻑 쐴 수는 없었던 것 같다.지리적으로 강가에 있으면서 철로와 인접한 예쁜 장소에 예쁜 꽃이 어우러진 모습은 무척 인상적이기는 하다.그리고 관광객을 끌어모으기 위한 마을의 노력의 흔적이 전해지는 곳이었다.  아뭏든 사람들이야 어찌되었든 자연은 그 자체로 이쁜 자태를 뽐내고 있었다.   
[포토눈이 내린 듯 하얀 매화로 물든   -하얀 매화로 물든  상춘객 북적 조순익 기자ㅣ 기사입력 2018/03/18 [15:19]   제20회 매회축제가 열리고 있는 에 매화를 보기위해 전국 각지에서 몰려든 상춘객들로 북적이고 있다. 이번 축제는 3월 25일까지 섬진강변 전남 시 다압면  일원에서 개최된다. 지난 17일  주무대에서 정현복 시장, 송재천 시의회의장, 내빈 등이 참석한 가운데 시립국악단의 식전공연을 시작으로 ‘제20회 매화축제’ 개막식이 개최됐다. 특히, 개막 퍼포먼스인 ‘매화꽃길 런웨이’에서는 각계각층의 시민들이 참여해 매화가 수놓아진 한복을 입고, 무대를 걷는  있는 행사로 진행돼 시민화합을 이끌며, 분위기를 고조시켰다.  축제 이틀째인 18일 시 다압면 에 하얀 매화들이 눈이 내린 듯 아름다운 장관을 연출하고 있다.     現 취재국장 조순익 기자(2014.10.13.字~)/前 편집국장(2011.7.9.~2014.10.12./3.3년) -제보 ☎ 010-9656-1383 /e메일 : inhyangin@naver.com  트위터페이스북구글+카카오톡카카오스토리밴드기사입력:  2018/03/18 [15:19]   최종편집:    ⓒ e조은뉴스 http://www.egoodnews.kr/sub_read.html?uid=24867&section=sc15&section2=연예기타[e조은뉴스] [포토]눈이 내린 듯 하얀 매화로 물든    제20회 매회축제가 열리고 있는 에 매화를 보기위해 전국 각지에서 몰려든 상춘객들로 북적이고 있다. 이번 축제는 3월 25일까...www.egoodnews.kr [포토]여수 오동도,봄이 만든 명작‘동백꽃’ 조순익 기자ㅣ 기사입력 2018/03/18 [15:05]   여수 오동도에 봄의 전령사 동백꽃이 활짝 핀 가운데 탐방로를 걷는 관광객들이 생생한 봄기운을 만끽하고 있다. 오동도는 동백 군락지로 동백꽃 필 무렵이면 특히 장관을 연출한다. 올해 오동도 동백꽃은 한파로 예년보다 개화가 늦어져 많은 탐방객의 애를 태우기도 했다. 現 취재국장 조순익 기자(2014.10.13.字~)/前 편집국장(2011.7.9.~2014.10.12./3.3년) -제보 ☎ 010-9656-1383 /e메일 : inhyangin@naver.com  트위터페이스북구글+카카오톡카카오스토리밴드기사입력:  2018/03/18 [15:05]   최종편집:    ⓒ e조은뉴스 http://www.egoodnews.kr/sub_read.html?uid=24868&section=sc15&section2=연예기타[e조은뉴스] [포토]여수 오동도,봄이 만든 명작‘동백꽃’  여수 오동도에 봄의 전령사 동백꽃이 활짝 핀 가운데 탐방로를 걷는 관광객들이 생생한 봄기운을 만끽하고 있다. 오동도는 동백 군락지로 동백꽃...www.egoodnews.kr반달가슴곰과 함께하는 지리산 생태탐방 기차여행-코레일 전남본부, 17일~ 18일, 21일～22일, 2회 진행 조순익 기자ㅣ 기사입력 2018/03/16 [07:00]   코레일 전남본부는 지리산생태탐방연수원(국립공원관리공단)과 함께생태탐방 기차여행을 진행한다고 밝혔다.      이번 여행은 지리산, 섬진강 등 천혜의 자연을 품은 구례지역의 아름다움과 역사, 문화자원을 직접 체험할 수 있게 꾸몄으며, 덤으로 산수유 꽃 축제장도 방문하여 남도의 봄 정치를 함께 느낄 수 있도록 준비했다.     주요일정은 구례구역을 시작으로 어른과 아이들이 함께 할 수 있는 관람코스(화엄사, 구층암, 사성암, 섬진강 어류생태관), 트레킹코스(화엄계곡 치유탐방로, 숲해설)과 체험코스(천연비누, 책갈피, 나무액자사진 만들기)로 1박2일 동안 진행된다.      생태탐방 기차여행에 참가하려면 지리산생태탐방연수원에 직접 참가접수를 해야 하고 체험비, 숙박비, 입장료 등이 포함된 참가비가 있으며 열차승차권은 별도로 구매해야한다.     김진호 코레일전남본부장은 “지리산생태탐방연수원(원장 윤용환)과 기차연계 첫 행사로서 자연을 배우고, 보호하면서 관광의 즐거움도 동시에 추구하는 새로운 형태의 여행상품이 되도록 준비하겠다”고 밝혔다.     예약 접수 및 자세한 정보는 지리산생태탐방연수원(http://eco-institute.knps.or.kr, ☎061-780-8700)또는 구례구역(☎061-782-7788)에서 확인할 수 있다.現 취재국장 조순익 기자(2014.10.13.字~)/前 편집국장(2011.7.9.~2014.10.12./3.3년) -제보 ☎ 010-9656-1383 /e메일 : inhyangin@naver.com  트위터페이스북구글+카카오톡카카오스토리밴드기사입력:  2018/03/16 [07:00]   최종편집:    ⓒ e조은뉴스 http://www.egoodnews.kr/sub_read.html?uid=24872&section=sc10&section2=관광/축제[e조은뉴스] 반달가슴곰과 함께하는 지리산 생태탐방 기차여행  코레일 전남본부는 지리산생태탐방연수원(국립공원관리공단)과 함께생태탐방 기차여행을 진행한다고 밝혔다.      이번 여행은 지리산, 섬진강 ...www.egoodnews.kr/
   한창 매화꽃으로 온동네를 덮고 있는  먹점골 ​﻿경남 하동군 먹점골 마을에 농촌의 새로운 변화의바람이 불고 있답니다맑은공기와  물맑은 하동의 지리산 둘레길을 지나가는 마을에아름다운 꽃길 조성과 각각의 농원의 아름다운 정원의 들이 어우러지면서꽃피는 산골 먹점마을 스토리가 있는 마을로 만들어보자는 취재로​이장님을 주축으로 노인회.부녀회 귀촌,귀농하신 많은 분들이한마음으로 꽃마을 가꾸기로 동참하였답니다​​ ​​​   이맘때쯤 매화꽃으로 마을을 뒤덮는 아늑한 먹점마을 지리산을 병풍으로 삼고 앞에는 섬진강을 바라보면서 30여가구의 70여명이 살고 있는 청정지역        ​​      마음 모아 내어주신 찬조금으로 1300여주의 묘목( 홍매화, 이팜, 산수유)을 구입 3월 8~9일 이틀동안 예초기, 포크레인, 삽 등으로 돌맹이도 없애고 주위도 정리하면서​ 온 주민들이 자발적으로 동참하여 이야기가 있고 살기좋은 농촌으로 가꿔나가는데 한발씩 내딛고 있었답니다            ﻿나무들이 뿌리를 잘 내릴수 있게 뿌리를 정리하면서 똑바로 잘 세워서 심고 잘 밟아주라는 훈시겸 농담을 하여도살기좋은 농촌 만들기에 앞장서는 마음으로 받아주면서네~~ 잘 심겠습니다.....받아주시는 어르신들​​    ​  ​귀농.귀촌을 하여 원주민들과 화합하지 못하거나 농촌에 적응을 못하여 다시 도시로 떠나는 분들이 많은데이곳 먹점마을은 서로 격려하고 걱정하는 농심이 살아있는 마을이랍니다 교직에 몸담고 ​퇴직하여 오신분. 사업하셨던분. 예술인분들...농촌에서 흙을 밟으시면서 내 삶을 다시 시작해보신다는 말씀도 하시더라고요^^   ​​    부녀회에서는  ﻿나무를 심는동안 맛있는 점심으로 국수와 음식을 장만하여화합하는 마을분위기와 토론장이 되었답니다​심어놓고 그냥 일회성 나무 심기에 그치는것이 아니라 매월 정기적 모임을 가져 심어놓은 묘목도 관리하면서  방치해놓았던 마을 구석구석 정비까지 나서기로 하였답니다​​​  ​  ﻿매화꽃이 피고 있는 먹점마을에는귀농,귀촌하는 사람들과 원주민들이 한마음이 되어 아름답고 살기좋은 농촌을 만들고 있답니다​몇년후엔 산수유.홍매와.이팜나무가 만발하여여러분들을 환영할듯 하네요 새로운 변​화의 바람이 불고 있는 하동 먹점마을 놀러오세요~~~​​ 
  구례 산수유마을과  은 #국내당일치기여행 으로 가볼만한곳인데요.저는 사진을 하면서  여기 첨 가보았을때의 사진이랍니다.올해는 구례 산수유 축제랑  매화축제 같은행사들이 다 취소가 된걸로 아는데요..솔직히 멀다는 이유와 평일에 혼자서는 도저히 엄두가 나질않아서요 이번에는 다행히 동행해줄 지인이 있어서 다녀왓는데 여기랑  이랑 묶어서 다녀왓답니다,그런데 내년부터는 안가려구요.가는길도 멀고 산수유마을과   축제가 끝난 뒤 갔는데도 주차할 공간도 없어서 힘들엇답니다.저희는 점심무렵에 산수유마을에 도착했는데 좋은 작품을 담으려면 오전시간때가 더 좋을거 같다는 생각이 되네요.그래도 다행인건 며칠전에 비가와서 개울에 수량이 많더라구요작은 마을에 관광객이 몰려오니 생기가 흐릅니다.그런데 너무 지방 축제가 많이 생기다보니 그 을 살리지는 못하고 음식이며 다른 야시장 문화가 각 축제에 자릴잡고 있어서 좀 안타깝다는 현실이..​부산 해운대에서 거의 구례까지 차가 막혀서 4시간을 달려갔네요.내년부터는 안갈거에요 넘 멀고 힘든 길이라서.​​​   처음에 포인트를 잘못 찾아서 한참 위로 올라가버렷네요 돌담 뒤로 보이는 산수유가 이쁘게 보입니다.부산에도 이런 산수유 나무들이 있다면 빨리 피었을텐데요.아쉽게도 부산 주변 근교에는 산수유 나무들이 없는듯합니다​​   포인트에 도착해보니 벌써 사진가들이 삼각대를 펼쳐 놓으시고 촬영을 하고 계시더라구요.왜 저기에서 사진가들이 많이 있느냐하면요.바로 장노출 사진을 담기위해서 랍니다.노란 산수유와 함께 물의 흐름을 담아서 표현하는 건데요.​​   마을 전체에 노란 산수유 나무들이 있는데요.저기 개울가로 들어가실때에는 아무래도 조심을 하셔야 되겠지요.특히나 미끄러우니까 넘어지지 않도록 하셔야 되고 신발은 등산화 같은 종류가 더 좋을 거 같습니다.​​   일반적으로 사진을 그냥 촬영하게 되면 이런 사진이 나오게 되는게 당연 하답니다.카메라 렌즈에 아무것도 설치하지 않고서 촬영한 사진인데요.이곳에 오는 사진가들은 대부분 카메라 렌즈에다가 무언가를 장착해서 촬영을 하게 되는데요​​   자 국내 당일치기 여행 코스로 봄철에 가볼 수 있는 구례 산수유마을에 찾아오는 사진가들이 주로 담아가는 사진들의 모습이라고 할까요.저도 카메라 렌즈 부분에 nd필터를 장착해서 이렇게 물의 흐름을 장노출로 담아보게 되는데요.카메라 셔터가 느리게 닫히도록 해서 표현을 하는 기법인데 이제는 이렇게 담아라고 해도 귀찮아서 못할 거 같습니다​​   nd필터의 종류도 여러가지인데 이왕이면 고가의 제품들이 아무래도 성능이 더 좋을 거 같습니다.이 당시 중급 제품을 구입해서 사용해보게 되었는데 뭔가 좀 부족한 느낌이라고 할까요​​   ​​   주로 어두운 시간대나 새벽시간대에는 이런 장노출을 표현하기 위해서 nd필터가 필요하지 않답니다.그런 시간대에는 어차피 셔터가 열렸다가 닫히는 시간이 오래 걸리게되 는데요.​   저기 앉아서 그림을 그리고 있는 화가의 모습이 보이시는지요.노란 산수유 속에서 어떤 그림을 그리고 계실지 궁금해지기도 합니다.아무래도 예쁜 풍경화가 나오지않았을까 하는데요​​   노란 산수유가 한옥과도 잘 어우러지는 모습이라고 할까요.밝은 색을 보게 되면 왠지 모르게 기분이 좋아진다고 할까요.저만 그런 건지 아님 이웃님 들도 그런 건지 여쭈어 보고 싶네요.​   ​​​   개울가에서 장노출 사진을 담고 난 뒤에는 다시 밖으로 나와서 이렇게 산수유 나무사진들을 더 담아보게 되는데요.날씨가 좋은 날 이런 봄철에 축제는 하지않더라도 조용히 한번 다녀오시는 건 어떠세요.​​   오전시간대까지 계속해서 이날도 사진가들이 찾아오시더라구요.개울가 뿐만 아니라 마을 전체에 노란 산수유나무들이 많이 있어서 돌아보는데 기분이 좋아지게 된답니다.국내 당일치기 여행 코스로 전라도가 요즘 아무래도 코로나19 바이러스 확진자의 수가 적은편 인데요.깨끗한 마을에 혹시라도 확진자분들은 가시지 마시고요.​ 구례산수유마을전라남도 구례군 산동면 위안리    구례 산수유마을을 촬영하고 바로 이동한 곳이   입니다.구례가 전라도 다시 경남 하동방향으로 나와서  로 들어갔는데 역시나 축제가 끝났음에도 불구하고 제가 간 날이 거의 만개수준이라 많은 관광객이 몰려 왓더라구요.주차할 공간도 없어서 도로가에 주차하고서 저희도 식당으로 일단 늦은 점심을 해결하고자 들어가서 재첩회 비빔밥과 참게장을 주문했는데 각각 15.000원씩..그런데 음식이 나오는걸 보니 정말 형편없어서 어의가 없을 정도로 아무리 뜨내기들 이라지만 이건 동네 8.000원짜리 음식보다도 못하네요.그래서 역시 여기 도 그 다음부터는 안 가려고 했답니다. 에도 행사가 있긴 한데 전분 먹거리 위주로..을 제외하고 나면 별로 볼거리가 없어요.사진가들은  일출과 야경을 담기 위해서 많은 시간을 투자하는데 저도 오후에 가서 삼각대 펼치고서 한 2시간을 기다렸답니다.미리 자릴 잡지않으면 삼각대 펼치지도 못하는 현실 이라서요 ​​​   여기 많은 장독대 안에는 어떤 것 들이 담겨져 있을까요.궁금하시지 않은가요.​​​   하얀색의 팝콘들이 여기저기에 피어 있답니다.오후에 도착해서 저녁시간까지 여기에 머무르게 되는게 보통 이곳을 찾아오는 사진가들이 대부분 이랍니다.심지어는 다음날 아침에까지 머물다가 일출 사진도 담아 가시는 분들이 많이 계시구요.​​    로 들어와서 조금 높은 곳으로 올라가보게 되면 이렇게 마을 전체 매화나무들이 보이게 되는데요.​​   섬진강을 따라서 흘러가는 저 강줄기와 이곳 의 풍경을 같이 넣어서 담아보게 되는데요.,늘 이맘때가 되면 미세먼지인지 뿌연하늘을 보여주는듯 합니다​​   오후시간에 도착을 하기는 했었지만서도 이제 저녁시간까지 기다려야되는데 시간이 너무 많이 남았네요.왜 저녁까지 남아있게되는냐 하면 저기 초가집에 불이 켜지게되는데 그 장면을 담고자 하는거지요.뭐 시간이 넉넉하다고 한다면 근처에 있는 숙박시설에서 1박하고 새벽에 다시 일출담으로 오시기도 하지요​​   마침 매화꽃과 홍매화가 같이 피어있엇던 시기네요.오후 햇살이 좋았고 하늘색만 파란색을 제대로 보여주었더라면 더 예쁜 풍경을 담아올 수 있었을텐데요.​​   이곳 마을 여러 포인트에서 이미 사진가들은 저마다 카메라 앵글안에 여러각도로 사진을 담고 있는 모습들이 포착됩니다.그리고 어느순간이 되면 이제 이곳 초가집 앞으로 많은 카메라들이 모여들게 되구요.저도 이곳에서 기다리고 있었지만 지나가시는 분들에게 방해가 되어서 조금은 죄송하기도 했었답니다​​   이제 국내 당일치기 여행  의 저녁시간이 되었답니다.이렇게 초가집에 불이 켜지게 되는 순간을 기다린 보람이 있었다고나 할까요.이 한장면을 여러화각으로 다들 담아보고자 하는데요.쉽지가 않답니다.​​​   금방이라도 저기 안에서 방문을 열고 외할머니께서 나오실거 같은 상상을 해보게 되는데요.제가 어릴적 정말 시골집을 본 적이 있었거던요.이제는 이런 마을 외딴집들은 찾아보기가 힘들듯합니다​​   조용한 시골마을  과 구례 산수유 마을은 국내 당일치기 여행 코스로도 충분히 매력은 있을듯 합니다.하지만 주변에 식당가들이 너무 야박한 경우도 있어서 저처럼 다시는 안가려고 하시는분들도 계실테에요.올 해는 어차피 코로나19때문에 지자체에서 준비한 많은 행사들이 취소가 되었을거에요.조용히 시즌마다 찾아서 다녀오시는 것도 나쁘지는 않을듯 합니다.​​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을  ​ 
기상청 날씨예보가 계속 흐림 아니면 비 소식만 있어서 어떡해야하나 걱정을 했습니다.다행히 투어날은 아침기온은 영상 4도에 날씨도 맑음입니다.낮기온은 16도까지 올라갈 예정이라고 하네요.어느샌가 봄이 찾아왔나봅니다.   이번주 투어목적지는 전남 곡성의 섬진강과  입니다.곡성과 하동 에 매화꽃도 보고 섬진강변도 둘러보려합니다. 은 코로나로 인해 축제도 취소되었고, 감염 위험 때문에 관광객도 방문을 자제해달라는뉴스를 보았습니다. 그래서 아쉽지만 투어경로상 지나는 코스로만 잡아보았습니다.   오늘은 조금 늦게 출발을 할 계획이라 맥도날드를 투어 시작지로 합니다.   아침 메뉴는 "에그맥머핀"을 주문합니다.부담없는 맥모닝은 투어 시작시 먹기에 너무 좋습니다.이제 에너지 충전도 했으니 먼저 전남 곡성을 향해 출발합니다.   진주를 지날때 안개 때문에 고생을 조금했지만, 안개낀 도로와 그리도 주변 풍경이 너무나 신비로웠습니다.구례까지 오자 날씨가 확실히 많이 올랐네요.뒤로 보이는 노고단 방향에 산안개가 너무나 잘 어울립니다.​   그래도 아직까지는 따뜻한 음료가  더 좋네요.조금만 더 지나면 시원한 음료를 찾겠죠.잠깐의 휴식과 함께 이제 곡성 섬진강으로 이동합니다.   첫번째 경유지 곡성 섬진강변입니다.자연 그대로의 풍경을 볼수 있는 곳입니다.   한적한 섬진강변에 두대의 어드방이 쉬어갑니다.    최근 비가 와서인지 강가에 물이 많네요.조용히 들어보면 물소리가 너무 좋습니다.강변을 기분좋게 달리다보니 벌써 시간이 점심때가 되었네요.   이제 점심을 먹기로합니다.오늘 점심은 별천지가든이라는 곳으로 참게탕을 먹으러왔습니다.   바이크 투어의 즐거움중 하나가 그 지역의 있는 음식을 먹어볼수있다는것입니다.저희팀 같은 경우 다른곳에서 먹어보기 힘든 음식을 메뉴로 하는 경우가 종종 있습니다.   휴일이라 그런지 식당에 손님이 많네요.넓은 주차장이 자동차로 가득합니다.흰둥이와 두 GS는 식당 한켠에 가지런히 주차합니다.    식당 입구에 수많은 장독대가 눈길을 끕니다.   그리고 여러가지 효소액들이 가지런히 정리되어있네요.   우리는 이집의 대표메뉴 참게탕과 그리고 빙어튀김이 있어 추가로 주문을 합니다.은어튀김도 메뉴에 있었지만 수족관에는 빙어밖에 없네요.사실 빙어 튀김을 먹어본적은 없는데, 궁금하기도 해서 주문을 했습니다.   먼저 밑반찬이 나옵니다.       전라도 음식답게 밑반찬이 맛도 있고 정갈합니다.    그리고 빙어튀김이 나옵니다.   빙어튀김은 수족관에 있는 빙어를 바로 튀기기 때문에 생선 특유의 비린내나 잡내 같은게 안납니다.튀김의 고소한 향기가 너무 좋습니다.과자 먹듯 주워먹다보니 금방 먹게되네요.   그리도 드디어 참게탕이 나왔습니다.저희는 "소"자로 주문했는데 양이 생각보다 많습니다.무슨 맛일지 정말 궁급합니다.   참게가 반으로 나뉘어 탕속에 들어있습니다.그리고 우거지등 각종 채소들이 채워져있습니다.먼저 국물을 먹어봅니다.참게 때문인지 국물에서 단맛이 납니다.너무 맛있습니다.   바닷가 도시에 살다보니 사실 민물게는 먹어보기 힘든데 참게는 어떤맛인지 궁급합니다우거지가 한 가득입니다.   게 껍질이 생각보다 단단합니다.그리고 게살도 단단하면서 일반적으로 먹어온 게의 맛과는 조금 다릅니다.식감이 생소하지만 고소하면서 맛있습니다.   우거지와 국물이 너무 맛있습니다.어느새 공기밥 한그릇이 뚝딱이네요.참게탕과 빙어튀김 생소한 음식이었지만 메뉴 선택을 정말 잘한것 같습니다.   배도 채웠으니 다시 섬진강변 투어를 이어갑니다.   두가현 지나는 길입니다.   따듯한 햇살에 비친 강물과 힌둥이가 너무 잘 어울립니다.   흰둥이옆으로 섬진강물이 힘차게 흘러갑니다.   강옆에는 매화나무에 꽃이 활짝 피었습니다.   바로앞 두가헌의 모습입니다.   두가헌을 넘어 섬진강 하류방향으로 이동합니다.이제 구례 서상암 길을 이용해  방향으로 계속 내려갈것입니다.   구례 서상암 주차장입니다.   이곳은 아직까지 조금썰렁하네요.이제  로 내려갑니다.​그런데  은 잠시 지나만 가려했는데, 남도대교부터 까지길이 완전 주차장이네요.축제가 취소되어 한가할줄 알았는데 아니었습니다.사람들이 너무 많았습니다.​무거운 어드방을 이끌로 힘들게 겨우 을 지나왔습니다.사진은 못찍었지만 그래도 사람들이 많이 찾는 이유를 조금을 알수 있었습니다.확실히 다른곳보다는 매화나무도 많고 꽃도 이뻤습니다.   겨우겨우 을 빠져나와 남해대교 입구 휴게소에서 잠시 쉽니다.목도 마르고 빠져나오느라 힘을빼서 그런지 피곤합니다.   맞는지 모르겠지만 벌써 이곳은 유채꽃이 피었네요.아직 빠른걸로 알고 있는데 신기합니다.   새로 지은 노량대교가 뒤로 보이네요.​   오후 햇살에 비친 다리 모습이 너무 이쁩니다.   구 남해대교입니다.   아침엔 따뜻한 커피를 먹었는데 이젠 시원한 음료를 찾게되네요.기온이 이랬다 저랬다 이제 땀이 날 정도입니다.   시원하게 목도 축이고, 이제 마지막 복귀길만 남았네요.   언제봐도 좋은 섬진강입니다.오늘도 이런 좋은 것을 보고, 좋은것을 먹고, 즐거운 하루를 보냈네요.또 다음 투어를 기대하며 이번 투어를 마무리합니다.​​​https://www.relive.cc/view/vr63Zx9Yp8O Relive '2020 0308 곡성,   투어'나의 모터사이클 라이딩 보기: 2020 0308 곡성,   투어www.relive.cc #섬진강#참게탕#빙어튀김##매화축제#남해대교#별천지가든#구례#곡성#하동# 
  매화꽃축제 봄꽃축제 매화꽃축제장터안녕하세요 아들레농장 흰민들레이야기입니다와송을 옮겨 심는데 남편 친구분의 전화일정이 있어서 하루 늦추자니 우리 배고 간다네잘 됬다 싶어서 일손을 바삐움직이는데일을 해주고 같이 가자고 우리를 공수하러 오셨네으이구~~~​  에 가려면 섬진강 둘레를 드라이브하게 되는데요풍치가 여간 좋은게 아니예요매화툭제에는 여러번 갔는데 갈대마다 풍경이 매료되거든요​ 갈대가 반기는 모습에 절로 한컷을 했어요사진은 그닥 멋지지는 않지만 겨울에 보는 억새가 쓸쓸해 보이는군요​ 섬진강 자락에 이름모를 꽃이 피었어요우리나라 야생화였음 좋겠구나 하는 마음으로 찰칵~~​  축제 입구에 도착~~운전하시는분이 이곳저곳 들러 구경하면 좋은텐데 통과~~~여행은 이곳저곳 구경하는 맛이 좋은데아쉽다~~~​매화꽃 천지요즘은 마을 특화사업으로 마을 단위로 을 살려요농작물을 이렇게 심으면 여러가지로 판로가 열리겟지요​ 홍매화꽃이 아름다움을 더해주는군요아름다운 우리나라 산천이 자랑스러워요​ 매화는 곷도 아름답지만 우리생활에 쓸모가 많아요매실장아찌 매실 액기스 매실 고추장 매실된장 ~~이번에 있게 본것이 매실청이랍니다만드는 법을 자세히 물어봤어요맛은 많이 시고 홍삼처럼 진득하고 쌉싸하더군요​ 매실꽃이 너무 이뻐요남편 친구분 덕분에 매화꽃 축제에 갔어요봄꽃 축제가 많은데 매화꽃 축제가 으뜸인것 같아요​ 어때요~~매화꽃 사진이 멋드러지죠~~​ 매화꽃 축제장터가 섰더군요흡사 익산에서 국화축제하는것처럼 장터가 섰어요많은 제품들이 있고 농산물이 그득하더군요​ 아침일직 가서인지 좀 설렁하네요점심에 먹을 머위를 샀어요데쳐서 된장에 무쳐 먹으려고요 나이를 먹어서인지 다들 매화꽃 보려면 올라가야는데 장터에서만 빙빙 돌아요에 가서 매화꽃 축제름 보고왔어요매화꽃 장터에서 매화로 만든 많은 제품을 구경했어요아들레농장 흰민들레이야기가 국화축제에서 아로니아분말 판것과 같아요울님들 축제장에 가면 많이 사세요농부님들이 정성것 키워서 가공을 해서 가지고 나온거랍니다
매화?! 벚꽃?! 유채꽃?!설렘 가득 봄 꽃놀이 여행지  ​알록달록 봄을 알리는 꽃!🌸​하루빨리 만개한 꽃들을 보고, 향기를 맡고 싶은데요. 도대체 언제 개화하는 걸까요?!그래서 준비했어요 :) 전국으로 떠나는 봄 꽃놀이 여행지! 꽃을 평소에 좋아한다면 꼭 방문해 봐야겠죠~!​설레는 봄을 한층 더 완벽하게 만들어주는 아름다운 꽃들! 향긋한 꽃내음을 풍기는 곳으로 함께 발걸음을 옮겨보아요 :)   봄꽃 개화일2022 개나리 개화일 2022년 개나리꽃 개화는 언제일까요? 대부분 3월로 나와있는데 여러분 주변에는 개나리가 펴있나요? 개나리는 봄이 시작된다는 것을 알려주는 것처럼 비교적 빨리 피고 있어요 :) 개나리가 지기 전에 하루빨리 눈에 담아보자고요!​​2022 벚꽃 개화일 기다리고 기다리던 벚꽃도 하나둘씩 피어나고 있어요~! 점점 팝콘같이 피어나고 있답니다.  왕벚나무는 제주, 해남이 원산지인데요. 제주와 해남으로 벚꽃여행을 떠나보는 것도 좋을 것 같아요! 벚꽃과 사진 한 장 안 남기면 정말 섭섭하잖아요? 벚꽃이 아름답게 피는 랜선 꽃놀이 여행지로 지금 당장 떠나보아요 :)  랜선 꽃놀이 여행지🌸여기서 벚꽃을!  경주 황룡원황룡원은 현대 과학기술과 건축공법으로 재해석해 지은 이색 건축물로, 경주에서 손꼽히는 여행지입니다. 새로운 랜드마크로도 이름을 알리고 있죠! 특히 경주 세계문화엑스포공원 안에 있는 장미공원에서 바라본 황룡원 전경이 무척 멋스럽다고 합니다. 벚꽃이 그 멋스러움을 한층 더 살려주는데요. 황룡원에서 만개한 벚꽃과 사진 찍으면 바로 프로필 사진을 바꿀 수 있을 것 같네요 :)​​ ​창녕 만년교만년교는 마을 실개천 위에 무지개 모양으로 만들어 놓은 돌다리인데요. 예스러운 아름다움이 보존되어 있는 곳이죠. 실개천이 남산에서 흘러내린다고 해서 '남천교'라고도 불린답니다. 둥글둥글한 자연석을 쌓아 올리고, 맨 위에 흙을 얇게 깔아 사람들이 건널 수 있도록 만들었는데요. 이는 조선 정조 4년(1780)에 처음 쌓은 것을 고종 29년(1892)에 다시 쌓은 것으로, 아직까지 마을 사람들이 통행할 만큼 튼튼해 홍수 등의 자연재해에도 피해가 발생하지 않았다고 해요.  🏵️여기서 유채꽃을!  서울 서래섬1882년부터 1986년까지 올림픽대로 건설과 한강 종합개발 때 조성한 인공섬으로 3개의 다리가 연결되어 있는 서래섬은 철새도래지, 화훼단지 등이 잘 조성되어 있는 공간인데요. 봄이 되면 유채꽃이 한가득 펴서 더 사랑받고 있다고 합니다.​산책하는 시민들이 많으며, 사진을 찍기 위해 찾아오는 사람들도 많다고 하네요! 봄이 되면 더 인기가 많아지겠죠? ​ 완도 청산도사진만 봐도 감탄이 절로 나는 완도 청산도는 푸른빛이 매력적인 곳입니다. 거기에 예쁘게 물들은 유채꽃을 보면 더 아름답게 느껴지죠. 빼어난 자연경관은 이미 인정받아 1981년 12월 23일에 다도해해상국립공원으로 지정되었습니다.​천천히 걸으며 자연을 벗 삼아 여유를 만끽할 수 있고, 다양한 코스를  선택해 독특한 테마를 즐길 수 있는데요. 구들장논, 돌담길 등도 함께 만나보세요 :)  💮 여기서 매화꽃을!   매년 봄이 되면 하얀 매화꽃이 반겨주는 이곳은 마치 눈이 소복이 쌓인 것 같은 느낌을 줍니다. 지리산 능선에 잔설이 희끗희끗하게 남아 있는 3월 초순부터 꽃망울을 터트리기 시작해 6월이 되면 매실 수확을 서서히 하기 시작하는데요. 농약이 필요 없는 청정과일이기에 더욱 맛있고, 건강하게 즐길 수 있답니다.​마치 동화 속 한 장면과 같은 이곳에서 눈을 감고, 살랑이는 바람을 느끼며 사색을 즐겨보면 좋을 것 같네요!​ 서울 창덕궁유네스코 세계문화유산에 지정된 창덕궁은 과거 불에 탔었던 아픔이 있지만, 다시 지어져 지금까지도 사랑받고 있는 대표 관광지입니다. 임금을  비롯한 왕족들이 휴식했던 곳인지라 더 의미도 있죠 :)​우리나라 유산 중에 으뜸가는 정원으로 손꼽히며, 자연 그대로의 모습에 꼭 필요한 곳에만 사람의 손을 대 고풍적인 미가 남아있는 곳입니다. 매화꽃이 가득한 이곳에서 봄을 만끽해 보세요!  🌺 여기서 철쭉꽃을!  강진 남미륵사동양 최대 아미타 부처님의 자비로 온 누리에 평화가 가득한 사찰로, 1980년에 법흥 스님이 창건한 곳입니다. 40여 년이라는 시간 동안 불사를 중창하고 꽃과 나무로 사찰 안팎을 가꿔 지금의 모습을 볼 수 있게 되었죠. 정말 웅장하지 않나요?​남미륵사에는 최대 규호의 활동 아미타불 불상이 있고, 아름다운 석탑들도 볼 수 있어 볼 것도 많답니다. 마을 경관과도 잘 어우러져 우리나라뿐만 아니라, 외국 사람들도 좋아하는 관광지라고 하네요 :)​ 산청 생초국제조각공원생초국제조각공원은 가야시대 고분군 2기와 국내외 현대조각품 20여 점이 있는 곳으로,  있는 문화예술공원입니다. 세계적인 조각가들이 만든 작품이 한자리에 있죠. 주변에 민물고기 맛집도 많아 찾아가기도 좋답니다. 봄에는 철쭉꽃이 만개하니 사진도 꼭 남겨와야겠죠?  ​여러분의 마음을 빼앗은 꽃놀이 여행지는 어디인가요?​벚꽃, 유채꽃, 매화꽃, 철쭉꽃! 어떤 꽃을 좋아하느냐에 따라 달라질 것 같은데요. 부지런히 움직이면 다 돌아다닐 수도 있을 것 같습니다. 주말을 적극 활용해 보자고요 :) 마스크는 필수!  꼭 착용 후 봄 꽃놀이를 즐겨보아요~🏵️  ​ 
경남 하동군 먹점골 마을에 농촌의 새로운 변화의바람이 불고 있답니다맑은공기와  물맑은 하동의 지리산 둘레길을 지나가는 마을에아름다운 꽃길 조성과 각각의 농원의 아름다운 정원의 들이 어우러지면서꽃피는 산골 먹점마을 스토리가 있는 마을로 만들어보자는 취재로​이장님을 주축으로 노인회.부녀회 귀촌,귀농하신 많은 분들이한마음으로 꽃마을 가꾸기로 동참하였답니다​​이맘때쯤 매화꽃으로 마을을 뒤덮는 아늑한 먹점마을 지리산을 병풍으로 삼고 앞에는 섬진강을 바라보면서 30여가구의 70여명이 살고 있는 청정지역 ​​​마음 모아 내어주신 찬조금으로 1300여주의 묘목( 홍매화, 이팜, 산수유)을 구입 3월 8~9일 이틀동안 예초기, 포크레인, 삽 등으로 돌맹이도 없애고 주위도 정리하면서​ 온 주민들이 자발적으로 동참하여 이야기가 있고 살기좋은 농촌으로 가꿔나가는데 한발씩 내딛고 있었답니다​​나무들이 뿌리를 잘 내릴수 있게 뿌리를 정리하면서 똑바로 잘 세워서 심고 잘 밟아주라는 훈시겸 농담을 하여도살기좋은 농촌 만들기에 앞장서는 마음으로 받아주면서네~~ 잘 심겠습니다.....받아주시는 어르신들​​​귀농.귀촌을 하여 원주민들과 화합하지 못하거나 농촌에 적응을 못하여 다시 도시로 떠나는 분들이 많은데이곳 먹점마을은 서로 격려하고 걱정하는 농심이 살아있는 마을이랍니다 교직에 몸담고 ​퇴직하여 오신분. 사업하셨던분. 예술인분들...농촌에서 흙을 밟으시면서 내 삶을 다시 시작해보신다는 말씀도 하시더라고요^^​​​부녀회에서는  나무를 심는동안 맛있는 점심으로 국수와 음식을 장만하여화합하는 마을분위기와 토론장이 되었답니다​심어놓고 그냥 일회성 나무 심기에 그치는것이 아니라 매월 정기적 모임을 가져 심어놓은 묘목도 관리하면서  방치해놓았던 마을 구석구석 정비까지 나서기로 하였답니다​매화꽃이 피고 있는 먹점마을에는귀농,귀촌하는 사람들과 원주민들이 한마음이 되어 아름답고 살기좋은 농촌을 만들고 있답니다​몇년후엔 산수유.홍매와.이팜나무가 만발하여여러분들을 환영할듯 하네요 새로운 변​화의 바람이 불고 있는 하동 먹점마을 놀러오세요~~~​
매월 정기적으로 가고 있는 여수 섬 여행..3월에는 금오도 매봉산 산행과 초도 여행을 계획했었는데, 초도에 가기로 한 날 하루종일 비가 내린다는 예보가 있고, 금오도 함구미 선착장 맛집 시나브로가 신축 공사로 휴업중이라 계획을 전면 수정할 수 밖에 없었습니다. ​그래서 3월 여수 섬 여행 테마는..여수에서만 맛볼 수 있는 맛집 투어..여수에서만 볼 수 있는  투어..여수 근교 투어로 수정했지만 그래도 섬 투어를 빼면 아쉬워서 하화도를 다녀왔습니다. ​여행 첫 날 공항에 도착하자마자 백야도항으로 이동해서 하화도에 도착한 시간이 12시 20분인데 돌아가는 배가 5시라서 아주 널럴하게 하화도를 감상했습니다. 그렇게 해도 시간이 남아서 선착장에서 막걸리에 서대회무침 한 접시까지 먹을 수 있을 정도로 여유로웠습니다. ​하화도의 3월 모습 감상하시지요..​ 세 번째 방문이라서 이제 눈 감고 가도 될 정도로 익숙한 곳이 됐습니다. ​이번 하화도 섬 여행을 통해 소득이 하나 있었습니다. 섬에 갈 때 당연히 정기 운항하는 여객선을 이용해야 하는 것으로 알고 있었는데 급할 경우에 개인 배를 이용하면 큰 비용 부담없이 이용할 수 있다는 것을 알게된 것입니다. 종종 이용해보려고 합니다. ​맛집 투어의 테마는 여수에서만 맛볼 수 있는 집을 선정했습니다. 첫 번째 메뉴는 3월말까지만 맛볼 수 있다는 새조개 샤브샤브입니다. 가격이 쪼끔 비싼 듯 했지만 그만한 가치가 있는 메뉴였습니다. 저는 새조개를 한 자리에서 이렇게 많이 먹어본 건 첫 경험입니다. 달콤한 맛이 일품이더라구요..​ 두 번째 맛집도 처음 먹어보는 붕장어구이와 붕자어탕이었습니다. 아나고라고 불리는 붕장어를 먹어본 적은 있지만 이렇게 크고 부드러운 식감을 지녔다는 건 이번에 처음 알았습니다. 부드럽고 달콤한 구이와 처음 맛보는 독특한 장어탕도 일품이었습니다. ​ 김치 맛 또한 일품이었습니다. ​세 번째 맛집은 두 번째 방문한 주암해물칼국수입니다. 이 집은 가성비가 최고인데 어떻게 이 가격에 이런 재료로 음식을 만들 수 있는지 이해가 가지 않습니다. 1인분에 1만원짜리 칼국수에 벼라별 해물이 총투입되는데 전복을 기본이고 갑오징어를 준다는 게 잘 이해가 되지 않습니다. 거기에 소고기까지..일행 중 한 분이 이건 칼국수가 아니고 해물 샤브샤브라고 이름을 바꿔야 한다고 할 정도입니다. 손님이 밀려드는데도 불구하고 기본적인 서비스 퀄리티를 잘 유지하는 것도 높이 사줄만한 집입니다. ​ 네 번째 맛집은 여수 수산시장입니다. 여수 여행을 하면서 섬을 위주로 다니다 보니까 시내 관광이나 쇼핑에는 관심이 없었는데 이번에는 시간 여유가 생겨서 수산시장을 가게 되었는데 입구부터 여늬 시장과 다르다는 느낌을 받았고, 장사가 잘 돼서 그런지 활기차고 유쾌한 분위기가 느껴졌습니다. 입구에 들어서자마자 말린 생선 퍼레이드를 보고 나올 때까지 입을 다물 수가 없었습니다. 내용도 내용이지만 VM으로 저를 압도하더군요. 그냥 구경만 하기 아쉬워서 세발낚지를 먹었는데 4마리에 2만원 밖에 하지 않는 걸 보고 또 놀랬습니다. 그래서 4월 여수 섬 여행을 가면 여수 수산 시장에서 말린 생선 요리와 도다리 요리를 맛보는 것을 벌써 정했습니다. ​ 여수 수산 시장 인근에 있는 김치백화점도 그냥 지나칠 수 없었지요. 저는 갓김치와 매실게장 맛만 봤는데 집에서 밥을 먹을 기회가 많은 분들에게 강추하고 싶습니다. ​ 내친 김에 건어물 구경도 했습니다. 수형 건어물 센타는 도매만 하는 곳이라서 그런지 건어물 가격이 이해가 가지 않을 정도로 저렴했습니다. 멸치류 한 박스에 1,2만원 밖에 되지 않는게 지금도 이해가 가지 않습니다. ​ 섬 여행 때문에 뒤로 미뤄두었던 오동도와 향일암, 그리고 멀리  로 꽃구경에 나섰습니다. ​ 이번 여행에서 빼놓을 수 없는 소득은 좋은 숙소를 발견했다는 것입니다. 호텔더원 내부 시설도 좋지만 호텔에서 바라보는 view도 최고였습니다. ​ 비록 당초 계획대로 여행을 하지는 못했지만 빠른 상황 판단과 새로운 계획을 수립해준 특급 가이드 덕분에 이번 여행은 미처 몰랐던 새로운 경험을 하게된 즐거운 여행이었습니다. ​4월 여수 섬 여행도 벌써부터 기대가 됩니다.  
#홍쌍리 #매화 #매화막걸리 #석류주스 #오미자 #구기자​을 대표하는 홍쌍리.​지난주 올 예정이었는데,남편의 코로나 확진으로 한주 미뤄진 오늘 오게 되었어요.​내일 비소식이 있던데 만개하기 전에 일부 꽃들은 떨어질지도 모르겠어요. ​4년전쯤 왔는데그때보다 길이 더 정비된듯 해요.​산책로 현위치에서 우측으로 한바퀴 돌수도 있고좌측으로도 돌 수 있는데..현위치 기준 좌측으로 가면 대나무 숲길이 나오고 우측으로 올라가면 영화 취화선 촬영지가 나옵니다. 홍매화​산책로 초입은 이렇게 아직 다 피지 않은 홍매화도 보이구요, ​산책로 정상에서 내려다 보면만개한 홍쌍리이 한눈에 내려다보여요. ​아기자기한 산책길이 너무 이뻐서자꾸만 셔터를 누르게 됩니다. ​ 겨우 건진 투샷​ ​홍쌍리 마을   매실 막걸리 사왔어요.오늘은 호텔이라 내일 집에서 마셔볼게요~♡ ​홍매화, 천리향, 다육이예쁜 꽃나무가 너무 많아서 데려오고 싶었는데차에 싣고 다녀야하기도 하고몇년전에 데려간 천리향도 하늘로 보낸터라이번엔 참기로 했어요. ​​따듯한 물에 끓여서 커피 대신 마시면 좋을 것 같아몸에 좋은 오미자, 구기자도 작은 소쿠리 1만원씩 주고 사왔어요.여행은 사는 재미 먹는재미 빼면 없잖아요 ^^ ​은 4년전에도 왔었는데두번 와도 좋네요.세번째도 좋을것 같아요.​아쉬운건사람들이 많아서..올해는 벚굴 먹는건 포기하고 돌아왔다는거에요.​아무래도 사람 많은 곳에거 마스크 내리고 먹는건조심스러워서요.​다음에 또 오게된다면 마스크 없이벚굴도 먹고매화향기를 마음껏 느끼며 다니고 싶어요.​여행 계획하시는 분들~ 다음주 넘기면 꽃보기는 어려울 것 같으니 참고하세요.​그리고  들어오는 섬진강변에벚꽃아무가 엄청 많던데..매화가 지면 뻐꽃이 흐드러질 것 같습니다. 
섬진강  가시면,꽃만 보시지 말고 매화문화관도 들러보세요!작년엔 코로나로 인해 닫혀있던 매화문화관이 올해는 문을 열어서 들어가볼 수 있었어요. 매화화관 뒤에 주차장 있는데 몰라서, 그 앞길에다 차를 대고 들어갔어요. , 매화문화관 주차료 입장료 무료!3월 둘째 주 개화율 50~70% 예상​수월정이 있는 섬진강변에서  표지석이 있는 길로 해서 청매실농원으로 가다보면 중간쯤의 언덕 위에 있는데요, 여기가 쫘악 펼쳐진 섬진강을 보기에도 좋고, 매화조형물도 이쁘고, 사람도 많지 않아서 차분하게 사진 찍기에도 좋은 곳이랍니다. ​무엇보다 매화문화관에 마련된 다양한 전시물과 매화에 관련된 내용들을 한눈에 쓰윽 살펴볼 수 있는 게 장점이에요. 홍쌍리 매실가가 어떤 과정을 거쳐 성장해왔고, 얼마나 많은 상을 받았으며, 지금도 정성스럽게 매실을 일구고 있는 모습들을 볼 수 있답니다.      매화문화관 내부 사진들은 아래에 쭉 올릴 테니 찬찬히 살펴보세요. 1층 안내데스크에선 매실을 상품화한 지역도 판매하고 있으니 눈여겨보시구요~​다시 로 돌아가서1부, 2부에 소개했던 청매실농원 입구부터 홍쌍리매실가 왕대숲, 문학공원과 팔각정, 매천 황현의 조각상 다음으로 만나게 될 의 독특한 곳들 소개합니다. 에 왜 매천 황현의 조각상이 있냐면요, 봉강면 서석촌에서 1855년 황희 정승의 후손으로 태어난  황현은 2500여 수의 시를 남긴 탁월한 시인이자 비판적 입장에서 역사를 꼼꼼히 기록한 역사가예요. 그런데 1910년, 일제에 국권을 빼앗긴 경술국치에 지식인으로서 책임을 통감하고 분연히 자결한 애국지사이기도 하지요. 그래서 예리한 통찰력과 높은 역사적 안목을 지닌 조선의 마지막 선비로 불린답니다. 을 대표하는 역사인물이자 호에 매화 梅가 들어간 것으로 보아 매화를 사랑하신 분이라 이렇게 에서 조각상을 마련한 듯해요. 매천 황현. 채용신 그림커다란 매화나무가 벤치를 빙 둘러선 포토존 아래로 내려가면, 오른쪽으로 팔각정과 연못이 보이고 왼쪽에 드라마 '다모'를 찍은 한옥이 나와요.  작년엔 이곳도 문이 꽁꽁 잠겨있었던 것 같은데, 올해는 문이 열려있어서 내부도 구경했는데요. 마을분들이 쉬는 곳으로 활용되는지 베개와 이불도 있고 깨끗하게 관리되고 있더라구요.   문학공원이 바라보이는 쪽의 들창문이 열려있어서 그곳 문도 열어봤는데, 안에 들어가 볼수는 없었지만 거기 들어가서 들창을 통해 을 바라보면 환상적이겠구나~ 하는 생각이 들었어요.  특히 다모의 한 장면처럼(아프냐? 나도 아프다!... 많이 들어보셨죠? 다모에서 황보윤 역의 이서진이 채옥 역의 하지원에게 건넨 명대사입니다. 2003년에 방영된 드라마여서, 저는 첫째 키우느라 정신이 없을 때라 다모를 정주행하진 못했지만 이 장면만은 기억을 하지요. 바로 그 장면을 찍은 곳이  의 이 한옥이랍니다) 매화 핀 달밤에 이 한옥에 앉아서 을 보면 절대 못 잊을 풍경이겠구나 싶었어요.  젊은 커플이라면 그 장면을 재현하면서 쿡쿡 웃을 만도 한데 우리는 20년 넘게 산 부부라 상상만 실컷 하고 그곳을 나왔어요. 그리고 저는 대나무숲을 다시 보기 위해 반대편 문학공원쪽으로 올라갔고, 남편은 한옥 뒤편의 전망대를 향해서 올라갔지요. 각자 자신의 취향대로 자유롭게~. 남편은 섬진강이 내려다보이는 탁 트인 풍경을 더 좋아하고, 저는 대나무숲의 초록과 홍매화의 분홍이 대비되는 아름다운 오솔길을 더 좋아하니까요.     대나무 숲에 이는 바람에 매향이 분분히 날리는 풍경을 오래오래 눈에 담고, 대나무숲길도 천천히 걸으며 음미한 뒤 천천히 주차장으로 내려갔답니다.         오후가 되니 을 찾는 분들이 더 많아졌더라구요. 노점을 하시는 마을분에게 천리향을 한 주 사서 차안에 모신 뒤, 앞서 말한 매화문화관에 들러서 구경하고, 을 나왔답니다.   엔  말고도 근처에 가볼만한 곳이 많아요. 먼저 소개한 '윤동주 유고 보존 정병욱 가옥' 외에도 만 전체를 조망할 수 있는 구봉산 전망대, 만여 그루의 천년 넘은 동백나무숲이 있는 옥룡사(동백꽃은 3월 말에 만개한답니다), 백운산자연휴양림, 매천 황현생가, 사라실 라벤더마을, 섬진강 유채꽃밭, 예술창고와 전남도립미술관, 불고기 특화거리, 해양공원, 이순신대교, 김시식지, 해달별 천문대 등등이번엔 비 내린 뒤 미세먼지가 심해서 구봉산 전망대만 더 보고 돌아왔지만, 다음에 을 찾게 되면 나머지 곳들도 꼭 한 번 가봐야겠다 싶은 곳들이었어요. 날이 점차 따스해져서 이번 주말엔 의 매화들의 개화율이 70%를 넘어설 것 같네요. 일요일에 비소식이 있으니, 되도록 토요일에 방문하시는 게 좋겠다 싶어요. 바램이 있다면 일요일에 내린다는 비가 하루라도 일찍 내려서 강원도와 울진에 난 산불도 꺼주고, 주말엔 화창한 날씨였음 합니다. 그리고 울진 산불의 원인이 최초 발화장소를 지나가던 차에서 산쪽으로 무심코 던진 담뱃불로 추정된다고 하니, 여행지 가실 땐 부디 불조심하시길 부탁드립니다.                 아직 남아있는 단풍잎       
2022년03월18일구례 산수유마을을 경유해서  로 이동했다.섬진강변 길로 차가 들어서자 창가 풍경은 눈이 내린 듯이 하얗게 펼쳐진다.구례에선 눈부실 정도의 노랑빛,에선 눈처럼 하얀빛을 만났다.아마도 오늘 (3월20일)쯤엔  매화꽃이나 산수유꽃은 서서히 지고 있지 않을까 싶다.홍매화꽃은 벌써 지고 있는 모습이 많이 보였다.처음 입구에서만 정비된 길을 따라 걸었다.걷다가 발길 닿는 곳이 길이 되었다.매화나무 꽃이 다치지 않게만 다니라는 안내문이 있어 안심하고 이 곳 저 곳 자유롭게 매화꽃이 다치지 않게 조심조심 산을 누비고 다녔다.매화꽃 공원이다. 매화(청매화 백매화 홍매화)매화꽃은 멀리서 보면 색깔로 구별 할 수 있다고 한다.청매화는 꽃잎은 흰색이고 꽃받침이 연두색이라고 한다.백매화 꽃잎은 흰색이고 꽃받침이 자주색이라 한다.이 곳 홍쌍리 농원의 매화는 청매화가 더 많다고 한다. 백매화청매화​​ 우와 대박!!주차장은 만차다.주차장은 승용차만 주차가능이란다.대형차는 주차 할 곳이 없다.그래서 손님들만 내려주고 시간 맞춰 이 곳으로 모인다.싱그러운 어린 봄나물이 나왔다.입구에서부터 매화 묘목과 이 곳 들을 연세 드신 할머니들이 좌판을 펴서 팔고 있다.​ ​ ​ 전망 좋은 식당.사람들이 많아 빈자리는 보이지 않는다.​ ​ ​​ 히어리를 볼때마다 예쁜 귀걸이를 상상한다. 딱 한곳에서 본 현호색​​ ​​ 눈이 내린 풍경이다.​ ​​ ​​ 섬진강과 주차장​​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​​ ​ ​   ​​ ​​ ​​ ​​   ​​ ​​ ​​ 짧은 대나무 숲이지만 운치 있고 좋다!!​​ 진달래도 피고​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​   ​​ ​ ​​​ ​ ​​​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ 매화문화관에서 본 섬진강​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 마을 골목길을 걷다가 이끼가 낀 계단이 나의 발길을 멈추게 한다.​​ 한 나무에 홍매화와 청매화꽃이 피었다.​ 오후 4시가 됐는데도 연인들,가족들이 올라 오고 있는 모습도 보인다.​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 물앵두나무지나는 사람들이 얼마나 물어 보았나....담장 밖에 이름표가 있다. ​ 이 마을엔 두꺼비 조형물이 눈에 많이 띄었다. ​​ ​​ ​​ 
 매화축제 취소된 섬진강 전남 시 다압면 섬진강매화로 1563-1가장 먼저 봄을 알린다는 매화 개화시기에   매화축제가  코로나 확산을 막기 위해 올해도 취소되었다. 하지만  외부 주차장 출입을 통제한다는 소식과 함께 마을 내부 주차장은 통제를 하지 않아 차량으로 붐빈다고 한다. 현제 70% 정도 매화가 개화되어 이번 주말에도 많은 관광객이 찾을 것 같다. 아직 방문 계획이 없어서  찾지 못하는 아쉬움을 지난해 이맘때 촬영한 사진과 여행의 추억으로 대신했다.   아름다운 봄 풍경이 아른거려 여행객의 수가 줄어드는 평일 오후 4시 이후에 방문했다. 마을 입구에서 음식 판매하는 천막과 행사가 펼쳐지는 야외무대가 없어져 썰렁하다는 분위기도 느낄 수 있었다.  매화축제 취소되기 전에 사람들의 발걸음이 많아 마을에서 도보 15분 거리에 자리한 신원 둔치 주차장을 이용해서 찾은 적도 있는데  방문한 날에는 내부 주차장만 이용할 수 있었다.   ​취소 소식이 들려도 꽃 구경을 할 수 있어서 주말에는 '섬진강  내부 주차장에 승용차 가득이다'라는 소식도 들린다. 그래서인지 집중 방역도 하고 마스크 미착용자 단속을 강화한다. 외부 주차장을 통제하기 때문에 주차 공간이 협소한 이유도 있을 것 같다.  마을 내부 주차장도 전망대 역할을 하여 차에서 내리면 발아래로 펼쳐진 섬진강을 한눈에 바라볼 수 있었다. 하얀 눈처럼 펼쳐진 매화꽃이 가장 먼저 눈에 들어와 카메라 셔터부터 누르게 했다. 도보 1분 거리에 자리한 매화문화관에서 청매실 농원의 역사와 매실 도 구경했다.  ​ 입구에서부터 매화를 구경할 수 있는 곳이지만  전망대에서 만나는 봄 풍경이 아름다워 그리로 걸음을 재촉했다.  매화축제가 열렸던 이맘때 찾으면 마치 봄에 눈이 내린 듯 하얀 세상을 만날 수 있다. 화룡점정 홍매화가 더해져 상춘객의 마음을 흔들어 놓는다.  허리 굵은 오래된 매화나무 아래에서 쑥, 달래, 방풍나물 등 봄나물을 판매하고 있는 할머니들은 변함없이 그 자리를 지키고 있었다. 화사한 봄꽃 아래에서 만난 봄나물이라 더 먹음직스럽게 보인다.  관람로를 따라 250m 정도 이동하면 홍쌍리 명인이 생각나게 하는 청매실 농원도 있어서 오고 가는 길에 매실농축액 외에도 매실로 만든 아이스크림, 막걸리를 구입하는 여행객도 보인다. 항아리 수가 찾을 때마다 늘어나는 것 같아 그 인기를 짐작할 수 있었다. 농원에서 꽃둘레길을 따라 3km 정도 이동하면 쫒비산이 기다린다.  ​​꽃 둘레길을 걷다 갈림길에서 얼굴바위 산책로를  뒤로하고 섬진강과 어우러진   한눈에 바라볼 수 있는 전망대로 이동했다. 그 길로 이동하다 보면 임권택 감독의 <취화선>라는 영화의 촬영지인 왕대나무 숲길도 나온다. 하늘에 닿을 듯 빽빽하게 늘어선 숲이라 그 속을 걷는 사람이 잘 보이지 않는다.  철없이 글씨를 새겨넣은 것도 보이는 ​왕대나무를 가까이에서 구경하면 그 굵기와 길이에 한번 더 놀란다. 관람로를 사이에 두고 맞은편으로 화려한 꽃동산을 만날 수 있어서 대나무의 푸른 잎이 돋보인다.  관람로를 따라 위로 오르다 보면 해마다 많은 여행객이 찾는 이유를 알 수 있다. 발길 닿는 곳마다 매화가 눈앞으로 펼쳐져 있어서 감탄사가 저절로 나온다. 봄바람 덕분에 진하게 와닿는 꽃향기와 어우러져 마치 별천지를 찾은 듯한 기분이 들었다.  매화축제는 취소되어 다양한 행사는 만날 수 없었지만 홍매화와 어우러진 매화 터널은 변함없이 기다린다. 그래서 걷다 멈추다를 반복하며 인생 사진 남기느라 걸음을 재촉할 수가 없었다. 꽃샘추위에도 지지 않고 예쁘게 핀 매화가 기특하다.  대부분  청매실 농원을 만날 수 있는 왼쪽 길에서 출발하여 전망대,  대나무 숲길,  '다모'라는 드라마를 촬영한 곳, 정자 순서로 구경하고 오른쪽 길로 나온다. 섬진강을 한눈에 바라볼 수 있는 백운산 자락에 위치하여 어느 방향에 있어도 아름다운 봄 풍경을 즐길 수 있다는 것이 매력적이다.  ​관람로 걸으며 눈에 들어온 매화도 기억에 남지만 특히   감싸고 있는 백운산 정상 가까운 전망대 3곳에서 만난 섬진강과 어우러진  봄 풍경이 가장 아름다운 것 같다. 10만 그루가 된다는 매화나무가 가득이라 감탄하며 구경했다.  전망대에서 내려오면 마음을 평온하게 만들어 주는 초가집과 어우러진 마을 안길이 기다린다. 개나리, 목련, 홍매화와 어우러진 돌담이 시선을 모은다. 화려한 봄꽃이 미모를 뽐내고 있어서 돌담마저 특별하게 보였던 날이다.  나가는 길에 만난 정자 아래로 <다모>라는 인기 드라마 촬영지도 있다. 꽃비 내릴 때 특히 아름다웠던 연못도 위치한다. 그 주변에서 사진 찍기 위해 삼각대 챙겨서 출발한 여행객도 보인다. 청매실농원에서 출발하면 정자로 이동하기 전에 마지막 코스로 만날 수 있다.  아름다운 풍경에 이끌러 관람로를 한참 걸어도 힘들지 않았다. 2시간 정도 도보로 이동하며 포토 존도 자주 만났다. 그래서 생각보다 더 오래 머물렀다. 만개한 매화가 꽃비가 되어 떨어질 때도 아름다운 곳이다.  주변으로 매화꽃이 가득 피어 정자에서 만난 다모 촬영지도 기억에 남는다.  매화 개화시기 이어 3월 둘째 주가 지나면 지는 꽃도 생길 것 같지만 꽃비도 아름다워 그 풍경을 다시 만나고 싶어진다.  올해  매화축제는 취소되었지만 마을 내부 주차장은 운영하고 있어서 마스크 하고 찾는 여행객도 있을 것 같다. 참고로 평일 11시 이전과  4시 이후에 방문하면 한적하여 사회적 거리두기가 자연스럽게 된다. 나가는 길에 소화제 역할을 하는 홍쌍리 명인의 매실농축액까지 구입해서 든든했다. ​  매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​ 
2021년 새해가 밝은 것이 엊그제 같은데벌써 2월이 다 지나가고3월이 다가오고 있네요^^ 지난 주 한파가 지나고 나니날씨가 많이 포근해진 듯하여에 들러 개화 상황을 살피고 왔답니다     입구에서 조금 올라가다 보면왼편에 아주 멋진 건물이 하나 보이는데이곳이 바로 '매화문화관'이에요매실에 관한 모든 정보를 알 수 있는매화문화관부터 살짝 들러보았답니다  ​ 매화문화관 개방시간 :10:30 ~ 17:00 (매주 월요일 휴관)​점심시간 :12:00 ~ 13:00(점심시간 개방 안 함)​​​ 1F - 안내데스크 및  판매장, 매실 숙성실 1층의 중앙홀에서는안내데스크 및 카페 겸  판매장이에요 그 옆으로는 편히 쉴 수 있는 휴식공간이넉넉하게 마련되어 있더라구요 ^^  매실상품들이 전시되고 판매되는 곳인데매실식초, 농축액, 절임 등그 종류가 생각보다 많아서 놀랐어요   안쪽으로는 매실체험판매장이 있었는데문이 닫혀 있더라구요 그 앞으로'매화와 생활 한복의 만남'이라는 주제로천연 염색 생활 한복들이전시가 되고 있었답니다​  ​​ 매화문화전시실 및 청매실농원역사 2층으로 올라가면 바로 보이는 매화전시관   이곳에서는 한중일 매실 식용법부터매실의 효능, 매실의 분포 등매화에 대한 다양한 정보를 알려주는 곳이에요  '매화나무와 휘파람새의 사랑이야기'​라는한편의 동화가 상영되는 영상실도 있어요​아이들이 매화에 대해 흥미도 느끼고관심을 가질 수 있는좋은 곳이라는 생각이 들었어요  가운데 홀에는 휴게공간이 마련되어 있어요높은 층고와 바로 앞 통유리창 덕분에가슴이 뻥 뚫린 듯한 시원함을 느낄 수 있답니다  통유리창으로 본 매실농원의 전경과앞으로 펼쳐진 섬진강 뷰는 예술이었어요 매화가 만개한다면 얼마나 예쁠까감히 상상도 되지 않더라구요    옆으로는 청매실농원의 역사실이 있는데이 탄생하게 된 과정이 적혀있었어요 홍쌍리 선생님의 일대기를 살펴보며이 넓은 곳을 혼자 일구어내신그분의 노력과 정성에 박수가 절로!   이곳을 방문하신 유명 인사들과에서 촬영된 영화와 드라마들익숙한 얼굴들이 많이 보이네요 ^^ ​   문화관 앞으로는 시비들과 포토존,그리고 넓게 펼쳐진섬진강 뷰가 기다리고 있답니다여기에서 인생 사진 건져보기요!  이제 매화들이 얼마큼 개화했는지 살펴볼까요?  매화 중에서 가장 빨리 핀다는 홍매화활짝 만개하진 않았지만하나 둘 피어나기 시작했더라구요^^  아직 겨울잠을 자고 있어야 할 시간인데꽃망울 터트리며 피어나는 홍매화의 향기에참을 수 없었는지 벌들이 날아다니네요 ^^   ​ 가지가지마다 매달려봉긋하게 부풀어 오른 꽃망울들아직은 대부분 몽우리만 진 상태였어요  팝콘 같다고 한 이유가 있었어요동글동글한 모습이 터지기 전 팝콘 같죠?매화꽃을 팝콘처럼 터트리고 나면얼마나 예쁠지 너무 궁금하네요  3월 초가 되면 만개한 매화꽃들을만나볼 수 있을 것 같아요 ^^   언제나처럼 봄은 찾아오고 엔 그 향기가 가득하겠지요? 작년에 이어 올해도 코로나로 인해매화축제가 취소되어 너무 아쉬워요 하지만 지금은 더 이상의 전파를 막는 것이우리들이 할 일인 것 같아요 '꽃보다 안전'​ 아시죠?사랑하는 사람들을 위해 조금만 노력해보아요 ♡   매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​  ​ 봄이 오는 소리가 들리는 매화개화상황 # #매화문화관 ​ 안영미 시 블로그 기자단​ 
22. 3.13 (일) 나만의 이벤트 - "사라의 일이삼 포스팅 이벤트"!​1일(오늘) 지금부터 2시간에 30포스팅!​: 일곱번째 포스팅 -   <매실막걸리> 리뷰   <매실막걸리> 사라의 추천지수 : ♥♥♥ (3하트)​가격 - 5,000원​ 매실 막걸리는  에 가서 기념품으로 사오기에 참 좋은 제품이라고 생각한다.​이유 1. 유리병 패키지가 고급스럽다.​ 매실 막걸리는 유리병에 담겨 있어서 와인처럼 포장이 고급스러운 느낌이 든다.​우리나라 전통술인 막걸리도 이렇게 포장용기를 유리병으로 하니까 기존 막걸리보다 가격은 비싸도 선물하기에 제격이고 품격이 느껴져서 좋았다.​이유 2. 지역 인 매실이 들어있다.​ 이곳 의 매실막걸리는 지역 인 매실을 넣어 만든 특별한 막걸리라서주위에 선물하기에 아주 좋은 것 같다.​사실 아직 매실 막걸리 맛은 못봤다.ㅎㅎㅎ내가 먹을 것도 한 병 사왔는데 다음에 먹어보면 맛은 추가포스팅 하도록 하겠다.​나를 위한 기념품으로도, 선물용으로도 추천드려요.^^ (맛은 아직 안봤지만 매실맛을 좋아하는 나로서는 매실막걸리도 맛있을 것 같은 느낌적인 느낌이다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ) ​​+ 위 글은  지난 3월 13일에 쓴 글이고,4월 2일 드디어 매실막걸리를 먹어봤다.ㅎㅎ​매실 막걸리를 실제로 먹어보니 일반 막걸리같은 강한 술맛이 거의 느껴지지 않고 과일향이 좋고 맛도 아주 부드러웠다.​ 매실막걸리 실제 맛도 좋아 지인 선물용도 뿐만 아니라, 자기가 직접먹을 것도 사가셔도 좋을 듯하다.^^​맛을 보고나니 더 자신있게 추천 할 수 있다.​ 매실 막걸리 추천합니다.​​​출처 : 나 -Sara loves herself#매실막걸리 #매실 # # #막걸리 #특별한막걸리 #막걸리#먹걸리추천 #매실막걸리가격 #막걸리 #지역막걸리 #남도막걸리 #전라남도막걸리 # #특산품#123포스팅이벤트#즐겁게살자#나만의이벤트#이벤트#블로그이벤트#갤러리비우기#일상의이벤트#재미#도전#7#일곱번째#사진첩비우기#사라의123포스팅이벤트#사라의이벤트#사라 
서천사랑이 전하는 봄꽃 축제 이야기오늘은 봄을 알리는 영춘화 중 하나로 우리에게 맛있는 매실을 나눠주는 매화입니다4월이 벚꽃이라면 3월은 당연 매화죠우리나라에서 가장 많은 매화를 만날 수 있는 곳 하면  섬진강 을 알아줍니다봄이면 많은 분들이  섬진강 을 출발 구례 산수유 마을을 거쳐 진해로 간다는 ㅎㅎ 우리나라에서 가장 많은 매화가 피는 섬진강  매화는 3월 초순부터 하나둘씩 개화를 시작하여 3월 중순경이면 절정을 이룹니다올해는 이상 기온으로 매화가 좀 더 일찍 개화를 시작했는데요 도 올해는 일주일 정도 빠르고 만개하는 시점도 일주일 정도 빠르다고 합니다 매화가 절정을 이루는 시기  은 하얀 매화꽃과 매화 향기 그리고 사람으로 마을을 꽉 채웁니다 지리적 특성상  은 들어오는 길과 나가는 길이 많지 않아서 교통혼잡과 주차난으로 몸살을 하는데 올해는 코로나19도 있고 섬진강 매화축제도 취소돼서 조금은 한가하지 않을까 짐작해 봅니다   은 봄이되면  매화축제를 열고 대한민국 첫 꽃 축제를 하죠전라남도 대표축제인  매화축제는 축제 전후로 일간 검색어 1등을 할 정도로 인기가 많은 축제로 축제 기간에 을 찾는 관광객이 무려 100만 이상이라고 합니다척박한 겨울을 나고 많은 분들이 봄을 애타게 기다릴 때 시작하는 축제가  매화축제라서 더 인기가 좋다죠​  매화축제가 열리는 장소는 홍쌍리 명인의 청매실농원이 있는  입니다청매실 농원이 있는 다압면은 백운산과 지리산, 두 산을 골고루 가른 섬진강이 흐르고, 2500여 개의 전통 항아리와 계절별로 피는 야생화, 게다가 영화와 드라마 촬영 장소로 쓰이는 곳이죠   사진은 작년에 찍은 사진이니 지금 이렇게 폈냐고 하시면 갑자기 슬퍼져요섬진강 에 매화는 아직 만개전이지만 이번 주 만개할 것으로 보입니다  등산로는 하나같이 이쁜 이름으로 만들어져 있는데 전 사랑으로를 출발 청매실농원을 거쳐 얼굴바구를 보고 대숲, 영화 촬영지, 전망대, 청매실농원으로 내려왔습니다그러고 보니 사랑으로를 거쳐 추억으로를 따라 걸었는데 지금부터 출발해 보겠습니다  에서 첫 만남은  을 만드신 홍쌍리 여사님의 청매실농원입니다지금은 고인이 된 김오천 옹은 17세 때인 1918년 일본에 건너가 13년간의 광부생활로 돈을 모아 섬진강 변 백운산 기슭에 밤나무와 매화나무를 집단재배한 게  의 시초라고 합니다김 옹은 1960년대 후반 며느리 홍쌍리 씨를 맞아 매실 재배기술과 매실식품 상용화 기술을 그대로 전수해서 지금은 수출까지 하고 계신다고 하네요  홍쌍리 명인이 살고 계신 청매실농원에 매실 항아리입니다청매실 농원이 있는 다압면 청매실마을은  백운산과 지리산, 두 산을 골고루 가른 섬진강이 흐르는 곳으로 오염원이 없어서 맑은 물과 공기로 유명합니다농원에는 2500여 개의 전통 항아리와 계절별로 피는 야생화가 있어 더 아름다운 곳입니다 이 탄생한 것은 청매실농원의 주인 홍쌍리 명인의 공이 크다고 합니다황무지였던 이곳에 산을 개간하여 매화를 심기 시작하여 지금은 이렇게 엄청난 농원이 되었다고 하네요   의 매화는 1940년대 일본에서 매화 묘목을 들여온 김오천씨에 의해 재배가 시작되고, 이웃 사람들이 가세해 마을 전체에 매화를 심어 오늘날의 을 이루게 되었다고 합니다그리고 김오천씨가 돌아가신 후 그의 둘째 아들에 의해 가업이 이어져 대단위 청매실농원이 이루어지고, 그의 부인 홍쌍리 여사의 극진한 노력이 보태져 큰 성공을 거두게 되었다고 하네요    매화축제에서 만나는 매화는 선비들이 좋아하는 꽃으로 유명합니다선비들이 좋아하는 이유는 추운 날씨에도 궂은 기개로 꽃을 피워내는 하얀 꽃과 은은하게 배어 나오는 향기가 선비정신과 닮아서라고 하네요 청매실 농원은 전체적인 풍경도 아름답지만 매화 한 송이 한 송이도 아름답습니다매화는 지역과 시기에 따라 천지매, 산매, 고매, 야매 등 다양한 이름으로 불리고 있는데요여러 매화 중 특히 겨울 추위가 채 가시기 전에 피는 '설중매'를 매화 중에 가장 귀하게 여겼다고 합니다.  의 왕대 숲은 임권택 감독의 취화선을 찍은 곳입니다취화선을 찍은 곳은 왕대 숲 말고도 초가집이 더 있으며 천년학을 찍은 곳도 있어요https://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=E92303655348389F2A795D241B37B14007B5&outKey=V128c8a39d104a3443ea39c7c5f97885bfb1dfbbfe0affa967f1c9c7c5f97885bfb1d&width=544&height=306 영화 촬영장 천년학의 초가집 세트장이며 ‘첫사랑’(1993년), ‘취화선’(2002년), ‘바람의 파이터’(2004년), ‘천연학’(2006년) 등 영화와 드라마 ‘다모’(2003년), ‘돌아온 일지매’(2009년) 멀리서부터 요즘 드라마까지 촬영은 계속되죠  은 본래 섬진강가에 있어 섬진마을이지만 매화가 많아 ' '로 불리게 된 곳입니다이렇게 지역의 에 따라 마을 이름이 바뀌는 곳이 많지만 나쁘지만은 않은 것 같아요 매화는 이미지가 고고하고 고전적이며 동양적 이미지를 가지고 있는 꽃입니다난초, 국화, 대나무와 함께 사군자 중 하나로 일컫거나, 대나무, 소나무와 더불어 세한삼우라고 불렸다고 하죠선비들이 좋아해서 꼭 집 앞마당에 심어 꽃을 보는데 지금도 유명한 고택을 가보면 오래된 매화가 남아 있어 천연기념물로 보존되고 있습니다​오늘은 취소된  매화축제 포스팅을 올려 드렸습니다시에서는 주차장과 진입로 일부를 차단하고  방문 자제를 요청하고 있으니 올해는 직접 방문보다는  사진과 동영상 보시고  매화축제는 코로나19가 종식되는 2022년을 기다려 주세요 
봄날 (김용택)​나 찾다가텃밭에​흙 묻은 호미만 있거든예쁜 여자랑 손잡고​섬진강 봄물을 따라매화꽃 보러 간줄 알그라.​​섬진강에 봄이 왔다고 난리다.꽃보러 섬진강가 로 갔다.멀다.....​골짜기마다 매화꽃이 지천이다.흐린 날씨에도 봄봄봄 외친다.​"봄은 화려하지만 산만하고황홀하지만 가볍다."​ 아침부터 주차장은 가득!​ 매화곷밭이다. 카메라에 담을 수 없는 아쉬움!​ 너무 예쁜 봄인데 사진은 별로군.​ 아름다운 봄이다.​ ​ 간간이 홍매화도 있고​ 멀리 섬진강이 보여서 더 아름답다.​ 매화 속에 알록달록 집들이 담겨있다.​ 파란 하늘이 살짝 보여주니 더욱 풍부한 풍경으로...​ 차를 가져왔으면 한 그루 사갈텐데...​ ​ 밤이 어찌나 달던지...​ 봄나물 요리법을 열심히 알려주신다.​ 이 곳의 매실이 전국민이 먹을 양일듯하다.​ ​ 호미 팽겨치고 올 만하다.​ ​ 봄나물 가득!​ 항아리 속에 매실짱아치 들었을까?​ 매실아이스크림 꼭 먹어보라했는데 추워서 패스.​ ​ 카메라로는 풍경을 다 담을 수 없다.​ 인생샷은 아닌데...​ 섬진강이 좋아서 한 컷​ 점심은 섬진강 제첩비빔밥​ 섬진강 제첩국​ 벚굴파전​ 매실막걸리​ ​ 벚굴찜​ 섬진강을 바라보며 문학적 감상에 젖는다.​ ​ ​ 섬진강에 봄이 왔어요. 왠지 문학적 느낌 물씬!​ 친구가 챙겨준 지역이다. 달콤 쌉싸름! ​또 봄이다.봄 바람 불고봄 처녀 바람나겠다.​ 
2022.03.22 화요일 여행기록  제2탄 봄꽃 놀이   다녀온 후기입니다.구례 산수유마을에서 차 타면 1시간 정도 거리라서 당일치기로 산수유도 보고 매화도 보고 !꽃구경 실컷 했어요 ㅎㅎ​원래 포스팅 순서는 산수유마을 다음 점심으로 먹은 양미한옥가든인데,을 빨리 소개해 주지 않으면 안 되겠더라고요.곧 다 질듯..ㅠㅠ   에 도착한 시간은 4pm 해가 쨍쨍한 시간대에 도착했으면 더 이뻤을 텐데 두 마리의 토끼를 동시에 잡기는 어렵구낭     애견 동반 가능(6pm쯤 찍은 사진) 주차장이에요. 주차장이 넓지만 관광객들이 많이 와서 붐비는 시간에는 주차할 장소가 없대요 ㅎㅎ​  도착하자마자 감탄사가 절로 나오는 광경나 이런 마을 처음 봐..매화로 뒤덮인 마을엄청난 규모에 감탄사 연발했어요 ㅎㅎ   매화 마을에는 매화꽃 말고도 담벼락에 쓰여진 섬진강 두꺼비 설화에 대한 이야기와 그림을 볼 수 있다. 다른 분들 후기를 보니 이쪽 길이 내려오는 길이라던데..몰랐던 우리는 이쪽으로 올라가고 내려왔다 ㅋㅋ​  섬진마을은 봄에는 어여쁜 매화들을 구경할 수 있고 꽃이 지고 나면 매실들이 주렁주렁 열리겠지그 광경도 궁금해진다.  올라가는 길 청매화, 홍매화 뿐만 아니라 목련도 있다 ㅋㅋ이쁘다..♡그럼 레임아 걸어볼까~?​ "안 걸어" "안 걷는다구"​네네 안아모시겠습니다. ㅠㅠ 올라가는 길에 방역 게이트도 있어요.통과할 때 소독약이 췩-! 매화와 기와, 장독대가 어우러져 있는 모습도 아름다워요​  입구 쪽에는 봄나물과 , 매화 묘목, 천리향 등을 팔고 있다. 이런 구경거리 넘 좋구요~작은 매화 묘목들도 귀여워   요 매화나무가 그려진 큰 돌이 보이시면 오른쪽으로 올라가셔야 대표 포토존 핫플인 정자가 바로 있답니다. 좀 올라와서 내려다보면 보이는 매화 너머로 보이는 섬진강 이 정자는 기다려서 사진 찍는 대표 포토존!​ 어때요?액자 속에 멋진 그림 같죠여기 정자는 꼭꼭 와서 눈 호강하시고 이쁜 사진도 건지시길 바랍니다.★★★★★★★★★★★★★   삼각대를 챙겨와서 차에 두고 왔... 다른 분께 사진 한 장만 찍어달라고 부탁해서 가족사진을 남길 수 있었어요. 풍경이 다 하는 곳​ 이 사진은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넷 모두 다른 곳을 쳐다보는 게 너무 웃겨서 ㅋㅋ  봄에 눈이 내린 것만 같은  매년 봄이면 찾아오고 싶은 마을진짜 곳곳이 너무 이뻐요​오르막길이 꽤 있고, 많이 걸어 다녀야 하므로 신발은 편한 걸 신고 오시는 걸 추천드려요. 오르막길이 막 힘들진 않았어요.   이쁜 매화띠​   돌담길에 떨어져 있는 매화 2송이산수유 왕관에 이어 매화 핀 꽂은 레임이너무 귀엽당 ㅎㅎ 매화나무들 사이에 있는 동백꽃 한 그루매화와 동백꽃의 다른 매력을 한 곳에서 ㅎㅎ 잔디밭에 매화나무와 레임이 단독샷 한 컷 엄마랑 나랑 레임이랑 한 컷 ​ 동생한테 부탁해서 뒷모습 샷도 한 번..헤헤 시간 가는 줄 모르고 꽃 구경했더니 해가 지고 있어욥   사진으로만 보긴 아쉬우니 동영상으로도 한 번 구경하세요 ㅎㅎ   내려오는 길에 음식 파는 곳에서 파전 사 먹으려고 했는데 마감됐어요 ㅠㅠ (6pm쯤)" 매화 아이스크림은 내려가서 사 먹어야지~"했거든요?어차피 마스크 쓰고 있으면 못 먹으니까 !근데 주차장 쪽에 있는 매화 아이스크림 판매하는 곳도 문 닫았더라구요 ㅡㅡ왜 다들 빨리 마치는 고야 ㅠㅠㅠㅠ매화 맛 아이스크림 궁금했는데...이거 먹으러 내년에 또 와야겠다 ​  내려오면서 천리향 2개, 홍매화, 백매화 분재 1개 씩 데려왔다 ><나를 홀렸어 ㅎㅎ전에 집에 있던 천리향 크기가 꽤 컸는데 향이 참 좋더라구요.아파트에서 키우기에는 좀 많이 커져서 시골 할머니 댁 마당에 심어놨는데 ㅎㅎ잘 키워줄게 (울 엄마가)​  이 나무는 청매실농원 보호수래요1917년에 심어서 100년이 넘은 매화나무예요와우  시 관광안내도다음에 또 오면 들러봐야지~  매화가 지고 있어...이번 주까지는 구경 가능할 거 같아요.  여러분 빨리 매화 구경하러들 오세요!! [전남 구례] 애견동반여행: 온 마을이 노란 구례 산수유마을에서 봄꽃 구경하기🌼2022.03.22 화요일 여행기록 안녕하세요 ! 여러분 다들 꽃구경하셨나요? 저는 구례 산수유마을과  매화...blog.naver.com ▲ 구례 산수유마을 포스팅은 여기로!!    ​ 
올해도   축제는 코로나 때문에 취소가 되었네요. 아쉬움이 많이 남긴 하지만 직접 방문해보면 사실 축제 분위기입니다. 공식적인 축제가 없을 뿐이지만 예쁘게 만개한 매화를 보기 위해서 전국에서 많은 사람들이 몰려들고 있습니다. 주말에 가족여행을 계획하거나 봄꽃 구경 하고 싶은 분들은 지금도  을 많이들 검색하고 계실텐데요. 3월 22일에 촬영한 매화사진입니다. ​​​​​ 꽃이 덜 피지 않았을까 하는 생각은 쓸데없는 고민이었습니다. 평일임에도 불구하고 방문한 사람들이 왜이리 많은건지.... 역시 봄에는  이 가볼만한 곳입니다. 위에는 내려다본 첫번째  주차장입니다. 방문시간은 오전11시! 입구 정체구간에서 대략 30분 소요했습니다. ​​​​​​​ 입구를 지나 올라가다 보면 두번째 주차장이 있습니다. 대부분 저같은 생각이었을까요?  올라와서 주차할 공간이 없으면 다시 내려가야 하니 차라리 아래쪽에 주차를 하자. 저도 그렇게 생각해서 그냥 걸어 올라왔습니다. 위쪽 주차장은 자리가 널널했네요. ​​​​​​​​ 방역게이트가 설치되어 있어요. 전신 소독 서비스!눈뽕 올수 있으니 고개를 숙여주세요. ​​​​​​​​​​ 평일임에도 불구하고 많은 사람들이 이곳 을 방문했는데요. 주말에는 가족 단위로 더 많은 사람들이 모일것 같습니다. 하지만 이번주말 비 소식과 강풍이 예정되어 있어서  사람들이 만개한 매화를 보기도 전에 많이 떨어지지 않을까 걱정이 앞서는군요. ​​​​​​​ 이정도면 매화만개라 할수 있나?  사진으로 완벽하게 담을수 없지만 저는 만족했습니다. 아이폰13으로 대충 찍어도 사진이니 편하게 걸어다녔습니다. 매화 축제가  열렸다면??? 먹거리도 많고 각종 행사가 있었겠죠?  축제가 있으나 없으나 사람들은 매화를 보기 위해서 방문합니다. 걸어다니는 동안 나의 마음속은 축제 였습니다.  코로나도 이제 삶의 일부가 되버렸으니 두렵지도 않네요. ​​​​​​​​​ 아이폰13 프로맥스로 촬영한 접사모드의 매화꽃!개인 사진 촬영하기도 좋은 곳이지만 영상도 예쁘게 나올법한 입니다. ​​​​​​​​​ ​ 코로나 이후 3번째 축제 취소라고 하는데요. 내년에는  매화축제 기대해 볼수 있을까요? 과연 코로나 바이러스가 끝이 날까요? 사람만 힘들뿐 매화는 올해에도 어김없이 우리를 찾아왔네요. ​​​​​​​ 저 멀리  섬진강이 보입니다.  자연에서 태어나서 자연으로 돌아가는 인생!숨가프게 올라와서 뒤돌아 보면 이렇게 멋진 풍경을 선사해 주네요. ​​​​​​​​​ 코로나때문에 여행사진 포스팅이 편해졌어요. 모두가 마스크를 착용하고 있기 때문에 모자이크 처리 할필요가 없습니다. ​​​​​  섬진강  영상입니다. ​​​​​​​​ 봄에 가볼만한곳은 매화나 벚꽃이 많은 곳입니다.  주말은 너무 사람이 많을것 같아요. 가능하다면 주중에 방문하세요. ​​​​​​​ 대충 찍어도 멋진 사진이 되는곳!섬진강 입니다.  덥지도 않은 날씨에 산책하기 좋아서 마음만은 축제 분위기였습니다. ​​​​​​​​ 저는 거의 정상까지 다녀왔습니다. 일행과 얘기하면서 사진도 찍고 멍도 때리면서 두시간정도 소요된것 같아요. ​​​​​​​​​ 섬진강  근처의 식당을 검색해 봤습니다. 하면 불고기가 유명하지만 광주에서도 지겹게 먹었기 때문에 재첩 비빔밥 먹으러 왔습니다. 청룡식당입니다. 에서 12킬로 정도 됩니다. 광주 가는 길목이고 IC 근처라서 이곳이 좋을것 같았어요. ​​​​​​​  날씨가 좋으니 야외에서 식사가능합니다. ​​​​​​​​​ 저는 재첩 비빔밥이 맛있는지 모르겠어요.  워낙에 맛을 잘 구별못하기도 하지만..... 그래도 그 지역에 왔으니 그  정도는 경험해 보고 가는것이 좋잖아요.  섬진강을 바라보며 여유롭게 식사하기 좋았어요.  식당 방문 시간은 2시였는데 손님이 없고 한가했습니다. 광주에는 아주 벗꽃이 제대로 나오지 않았지만 봄에 가볼만한곳은 매화나 벗꽃이 많은 곳이잖아요. 기간도 짧으니  부지런하게 움직이지 않으면  꽃은 구경도 못해보고  내년을 기약해야 하니깐요. 오랜만에  행복한   나들이였습니다. ​​​​​​​​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​​​​​​ 
한 해만 걸러가면 내년은 괜찮아지겠지 한 것이 벌써 2년이란 세월을 세상 사람들과 씨름하게 만드는 코로나 때문에 올해도 남도의 봄꽃 축제들은 모조리 취소되었습니다만, 불어오는 봄바람에 꽃망울은 터지고, 집 안에 갇혔던 사람들의 마음도 터져버릴 것만 같습니다. ​주말에 산에 안 가니 여행사 상품에 눈이 갑니다. 작년에는 오붓하게 을 다녀왔는데, 올해는 오붓하게 4명이서 관광버스 투어를 신청하여 다녀왔습니다. 딱 엑기스인 곳에 데려다주는 알뜰한 여행상품이죠.  ​​6시 30분 교대, 7시에 교대를 출발한 버스는 휴게소에서 20분간 쉬고 근 4시간 만에   입구에 도착했지만 차는 속도를 낼 줄 모릅니다. 예년 같으면 모두 차에서 내려서 걸을 테지만 그 정도는 아니라고 하여 목적지까지 차량 이동했습니다. ​입구에 있는 커다란 표지석에 홍쌍리매실가라는 글씨가 적혀 있습니다.  이라고는 하나 실은 이 댁의 매실나무 식재지가 관광상품화가 된 것입니다.   ​​  매실문화관이란 초현대식 건물이 멋들어지게 들어서 있습니다. 필요한 경우 이 건물에서 화장실 이용할 수 있습니다.  ​​건물 앞 마당에 홍매화가 활짝 피어서 지나가는 사람들의 눈길을 사로잡습니다. 이곳에 와서 보니 홍매화가 매화, 청매화보다 조금 일찍 피었던지 홍매화의 낙화가 더 빠른 것  같습니다.  ​​전에 없던 포토존도 꾸며져 있습니다. 긴 줄을 마다하지 않고 우리도 줄을 서서 상춘객 모드로 접근합니다.   ​​포토존 앞에 있던 샘물 구덕에 담긴 물 위로 홍매 잎이 떨어져 이 또한 사람들의 발길을 붙잡습니다.    ​​지역 축제를 가면 꼭 있는 것이 그 지역 로 만든 아이스크림이죠.  매실로 무슨 아이스크림? 라벤더 축제 가면 보라색,  녹차 축제 가면 녹색 아이스크림을 하나같이 들고 있는데요,  이것 꼭 사서 드셔보세요. 저는 단 것 별로 안 좋아해서 아이스크림 잘 안 먹는 편인데, 보통 마트에서 사 먹는 아이스크림보다 덜 텁텁하고 개운하고 상큼합니다.   심지어  매실 과육이 들어 있어요. 개당 3,500원   ​​아이스크림을 손에 들고 사방을 두리번거리다 올라가면  의 대표적 포토존 돌에 핀 매화나무가  나타납니다. 이곳 줄도 상당히 길죠.  ​​그냥 지나칠 수 없어 돌에 핀 매화 앞에서 사진을 한 장 찍었는데, 참 어색타.. 어색해.. 사진 찍히는 포즈 공부도 필요한듯합니다.  ​​언니가 길 아니 왼쪽으로 가자.. 하고 작년에 갔던 '우정으로' 코스로 올라갔습니다. 이쪽이 좀 더 토속적이거든요. 우사가 있어 퇴비 냄새 한 바가지 맡으면서 큰 바위 얼굴을 보라고 이리 왔는데,     홍쌍리매실가 봄나들이는 운동 강도의 코스보다는 예쁜 사진이 우선이란 것을 깜빡.  ​​오른쪽으로 올라가는 사람들 바라보면서 우리도 부지런히 왼쪽 우정으로 길로 우정 다져가며 올라갔어요.  ​​사진 색감이 왜 이리 흐리멍텅 한 지 모르겠지만, 하여간 온 언덕이 하얀 매화가 피어있어요. 이것을 보고 어른들은 이효석의 '메밀꽃 필 무렵'에서 나오는 '소금'이란 표현을 하고, 젊은이들은 '팝콘' 같다는 표현을 하네요. 매화에 대한 표현으로도 나이가 갈립니다.  ​​큰바위 얼굴 언덕에서 마을 아래로 내려다보고 왔던 길 다시 내려가던가 아니면 오른쪽 언덕으로 이동하는데, 우리는  강도를 높은 길을 택했네요.  ​​이 길은 저도 처음이라 이리 경사가 있을 줄 몰랐습니다.  치마 입은 두 모녀가 얼마나 당황했을까? 내년엔 정말로 꽃길만 걸읍시다.  ​​매실나무에 피는 꽃이 매화, 그 열매가 매실이고요, 꽃을 강조하면 매화, 열매를 강조하면 매실나무입니다. 매화는 다른 나무보다 일찍 꽃이 피는 관계로 매실나무를 꽃의 우두머리를 의미하는 ‘화괴(花魁)’라고도 합니다.​또 꽃잎의 색과 수에 따라,  꽃이 희고 꽃받침이 붉으면 흰 매화(白梅), 꽃이 희고 꽃받침이 녹색이면 청매(靑梅), 꽃이 붉으면 홍매(紅梅)입니다. 또 꽃이 희고 꽃잎이 여러 겹이면 만첩백매(萬疊白梅), 붉고 여러 겹인 꽃은 만첩홍매(萬疊紅梅)라고 합니다.​구례 화엄사 홍매, 양산 통도사 홍매,  서울 봉은사, 순천 선암사, 창덕궁 홍매 등과 도산서원 녹악매, 산청매 등이 봄이 되면 언론을 장식하죠.  이는 수령과 꽃의 향기,  뒤 배경이 되어주는 건물 등의 조화로 인해 더욱 유명합니다.   ​​산수유마을이 근처에 있어 그런지 노란색 꽃을 다 산수유라고 하는 분들께 오지랖 넓게 또 생강나무하고 산수유 구분하는 것도 알려 드리고, 작년에 두고 온 귀걸이 다시 찾은 듯 반가운 히어리도 활짝 피었고, 송이 떨어진 동백을 모아 하트도 모양 나게 만들고, 아무도 관심 없는 봄까치꽃과도  눈길을 주고받습니다.     ​​확실히 홍매가 빨리 피 나봅니다. 온 가지 끝까지 활짝  피어서 향기를 뿜어내고 있습니다. "매화는 추운 고통을 겪은 다음에 맑은 향기를 발하는 법이다.(梅經寒苦發淸香)"라는 말이 역경에 나오는데, 이곳의 매화도 지난해 여름과 겨울에 아주 혹독한 고통을 겪었던지, 향은 또  왜 이리 좋답니까?  ​​사랑으로, 소망으로 보다 우정으로 길에서 더 많이 볼 수 있는 홍매, 어려운 길 택한 것에 대한  보상이 이 정도면 훌륭합니다.  ​​이쪽은 온통 흰색 매화만 가득합니다. ​​오던 길 돌아보면 유독 눈길을 끄는 홍매들이 사이사이에서 위용을 자랑하고 있습니다.  ​​미끄러운 경사를 내려와서  아래 왕대 숲으로 갈까? 전망대로 갈까 하다가 전망대로 올라갔습니다. 젊은 친구들도    홍쌍리매실가 봄나들이에 많이 동참하고 있습니다.  꽃이  피듯 이들의 사랑도 피고,  뜨거운  볕을 받아 열매를 맺듯 사랑도 익어가길 빕니다.  ​​옛날 연속극 '다모'를 찍었던 초가입니다. 매화 꽃잎 날릴 때 이서진과 하지원이 열연하던 장면은 드라마 명불허전이죠.    이 초가지붕도 엄청난 비밀을 가지고 있다는 것, 얼마 전 대관령 옛길을 걸으며 들었는데, 여기도 설마?  초가의 비밀은 저도 비밀을 지켜 드릴랍니다. 궁금하면 500원...  ​​초가 뒤  툇마루에 있는 막걸리 병(여긴 와인병에다 막걸리 마시나 봐요.)에 꺾인 매화 가지 하나도 운치 있게 다가옵니다.    홍쌍리매실가 매실나무에 핀 꽃 한 송이 한 송이가 매실로 변신한다는 것  유념하여 사진을 찍을 때  꽃에 피해가 안 가도록 관람객들은 각별히  주의해야 할 것 같습니다.   ​​이 길에는 돌에 시를 새겨 놓은 곳도 많고 조각도 제법 서 있습니다. 다 매화와 어울리는 고풍스러운 분위기들입니다.   ​​빨리 내려가서 저 팔각정에도 올라가 보자고 했더니 동생이 하는 말, "우리마저 올라가면 저 팔각정 무너질 것 같아요."라고 할 정도로 사람들이 많습니다. 전망대, 큰 바위 얼굴 터에서 본 섬진강 원경에 만족하며 입구로 이동했습니다.   ​​전부터 궁금했는데, 이 분은 누구신지..  바위틈에는 지폐가, 동전이 걸릴 만한 곳에는 동전이 붙어 있습니다. 바위에 무슨 염력이 있어 동전이 붙어 있는 것 같아 보입니다.  ​​그리고 그 앞에는 고 정채봉 선생의 동화 '오세암'에 등장하는 감이와 길손이의 동상이 만들어져 있고, 한국인의 밥상으로 이곳을 다녀가신 최불암 님의 조각상도 근처에 서 있습니다.   ​​매화교 위에서  사랑 가득 담은 젊은이들의 셀카 촬영 바라보면서   '좋을 때다'라고 부러움 가득한 눈길을 보냈습니다.   ​​저 기와집은 이곳 가족들이 기거하는 곳이라 들었습니다.  ​​옛날에   홍쌍리매실가가 이렇게까지 변하기 전에, 그리니까 홍쌍리 여사님 젊으셨을 적에는 이 장독대에서 뵙기도 했는데, 지금은 후대들이 일을 하시는 것 같았습니다.  찍고 보니 밋밋하게 장독대만. ​​탐방로 어깨춤에 담 밖으로 내어 놓은 장독들도 사진 찍기 좋은 포인트입니다.  ​​기와집 마당에는 이곳 작가님들이 수제로 만든 액세서리, 도자기 등을 판매하는 분들도 계시고, 주차장에서부터 식당까지 봄나물, 매화 묘목 등을 가지고 나온 동네분들이 있습니다.  ​​지금부터 진짜로 중요한 이야기... 먹거리 문제입니다.  에 몇 개 식당이 있다고는 하나, 인파가 몰리는 철에는 어디를 가도 자리 잡기 힘듭니다.   홍쌍리매실가  안에 있는 국수와 파전 식당도 줄이 엄청 길어 끝이 안 보입니다. 개별로 움직여 시간을 마음대로 할 수 있으면 그 긴 줄도 여행의 재미이니 기꺼이 설 수 있지만 관광버스로 온 이상 시간을 칼같이 맞춰야 해서 우린 내려가서 먹자 하고 왔으나 자리가 없고, 직원들도 정신이 없습니다. ​식당과 한 집인 슈퍼가 있어 컵라면과 일행의 수고로 사 온 파전으로  점심을 대신했습니다.   단체로 관광버스 이용 시에는 도시락을, 개별로 움직이면 인근의 다른 식당을 이용하여 공정여행에 한몫해야죠.   ​​섬진강을 따라 자전거 길이 잘 꾸며져 있어 길가에 이런 표시가 있습니다. 버스 내릴 때 ' 방문 자제' 붉은 글씨 현수막 보고 뜨끔했는데, ENG 카메라 보니 뜨끔합니다.  그럼에도 불구하고 이런 인파를 취재하는 건지? 아님 꽃이 피었소~~를 알리려는 건지.  ​​강변으로도 매실나무가 가득 식재되어 있습니다. 어쩌면  저 위보다 이곳이  진짜배기가 아닐까 싶기도 한 매실나무  밭은 다음 장소로 이동하면서 봅니다.  홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 ​​​​# #홍쌍리매실농원 #홍쌍리매실가 #홍매 #청매 #섬진강 #홍쌍리명인 #섬진강 #장독대 #다모촬영지 #초가지붕의비밀 #로망스투어 
 전남   개화시기 끝물 풍경글 사진 foiri어제의 꽃여행지 후기에 이어오늘도 작성해 보는 국내여행지~​봄꽃이야 곳곳에서 피겠지만군락지로 피워내는 명소는 흔치 않죠.​대한민국에서 대표적인 봄꽃여행지하면 가장 먼저 떠오르는 전남  에 다녀왔습니다.​ ​꽃시즌이기 때문에 개화시기를잘 검색해 보고 다녀왔는데요.​만개할 것으로 예상되었던 지난주는갑작스러운 비소식이 예정되어그다음 주 월요일에 방문했어요. ​2022.3.21 풍경입니다.​ ​확실히 평일 오전에 방문하니방문객이 한결 적은 편이네요.​하지만 점심시간으로 향할수록많아지는 인파의 물결에 덜덜..​평일에 여행을 떠나는 이들이이렇게나 많은데~!​저는 어째서 매일 회사인가요?!​ ​전남   주차장이 이렇게 한적할 수가 있군요~​과거에 방문했던 기억엔낮 시간에 방문할 경우도로에서 정차하는 시간이어마어마하게 깁니다.​주말이라면 오전 일찍!평일이어도 오전 일찍!을 추천드리고 싶네요.​ 섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5전라남도 시 다압면 지막길 17매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​개화시기를 검색해 보고 방문하신다면아마 3월 마지막주를 끝으로매화꽃 풍경은 마무리될 것 같습니다.​제가 방문한 시기에도홍매화는 이미 진 상태였고매화꽃도 저물어 가서풍성한 풍경은 아니었어요.​ ​ 안내지도와  안내도입니다.​길 따라 찾으면 되는 여행이지만가끔 길을 잃을 수 있으니사진 한 장 저장해두고 다녀오면 한결 수월해져요. ^^​ ​꽃구경과 함께 산행도 예정된 터라마을은 적당히 둘러본 편입니다.​예전엔 길목 사이사이로음식을 판매하는 풍경이 많았는데코로나19 여파인지 위주의 판매였어요.​ ​사람들의 발길 흔적을 따라곳곳을 다녀봅니다.​기대만큼 만개한 풍경은 아니지만함께한 전문가의 말씀으로는80%는 되어 보인다고 하네요.​흐리흐리한 날씨 미웟! ㅎㅎ​ ​길을 따라 어느 정도 오르면 포토존과 함께저 앞의 섬진강 풍경이 쫘란~​너머로 지리산 풍경까지완벽한 국내여행지이죠.​  ​대나무숲 조성도 되어 있어서시원하게 기념사진 몇 장추억으로 남겨보기에도 좋았어요.​예쁜 풍경에 힐링 제대로 ^^​나름 전남   개화시기를잘 검색해 보고 가서 성공적!​ ​경사가 가파르지 않은 편이고꽃 풍경이 아름답기 때문에남녀노소 누구나 행복하게 찾기 좋은예쁜 꽃풍경이었던 것 같아요.​저는 과 연계된 쫓비산 등산도 다녀왔는데하산길목이 다르다 보니좀 힘들게 다녀온 기분도 들어요~​ ​하산 후 15-16시경에 보니전남   로 들어가는 차량이느리게 이동하고 있더라고요.​굳이 이 아니어도그 옆으로 찾을 수 있는 동네 역시매화꽃이 가득하고 예쁩니다.​시간 소요가 클 것 같으면옆 거주지에서 담아보시길 추천~!​ ​아무래도 도심에 거주하는 저로서는쉽게 볼 수 없는 풍경이므로,힐링 제대로 되는 여행이었어요.​알록달록한 저 산세가 포인트인데경사가 가파른 위치여서멀리서 담아보기만 했네요.​ ​중간중간 이색 포인트도 함께 담아봅니다.​ ​매화가 만개한 시기에도 좋지만여름날에도 싱그럽고 예쁠 것 같은 이곳~​가까운 거리가 아니다 보니 쉽게 찾을 수 없는 부분이 살짝 아쉬움으로 남네요.​ ​전남   개화시기는이번 주가 끝물일 것 같네요.​저는 매화꽃여행 다음 날지리산 산수유마을에 방문했는데​시간이 가능하다면 산수유꽃까지함께 누려보시길 추천드리고 싶네요.​즐거운 여행 되시길~:)​저는 마을 산책 후쫓비산으로 향합니다. ㅎㅎㅎ  
봄꽃여행 2일차는 !말로만 듣던 에 가는 날🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸 전라도와 경상도를 왔다갔다​ 가는 길에 섬진강(아마도....)을 따라 매화가 조금씩 보인당봄이 정말 온 것 같아서 반가운 매화들!!​​  어제 갔던 구례 산수유 마을도 사람 많다고 생각했는데 은 훨~~~씬 더 심했다!길이 하난데 차가 꽉 막힘,,,주차할 곳도 당연히 없어서 멀리 세우고 걸어가는 사람들이 많았다.우린 일단 가보자, 하고 들어갔는데 주차장에 당근 자리없음. 안에 있는 식당에서 밥 먹고 주차장에 세우거나,마을 외곽에 있는 강변 주차장에 세우거나 할 수 있다.​ ​우린 강변에 세우긴 했는데 요기도 자리가 많이 없엇다.아예 일찍 오지 않는 이상 주차가 매우 어렵다는 것,,​애매한 시간에 왔다면​1. 아예 멀리 세우고 걸어가기2. 마을 안 식당에서 밥 먹고 주차하기3. 마을 외곽 강변 주차장에 세우기​ ​강변에서 바라본 😍요거 다 주민들이 농사 짓는 나무라고 하신다.뿌연 안개같이 마을을 매화가 온통 뒤덮었는데 정말 장관🌸​ 가보까용꽃도 쬐끄맣구 이뿌다팝콘 같다​​ 요렇게 산책로가 있긴 한데 그냥 발길 닿는대로 다녔다 😅사람이 몰려있는 곳이 포토존이고 전망대임ㅎㅎ​​​일단 장터부터 들렀는데 사람 지~짜 많았움시골 장터 음식이랑 매실로 만든  팔고 있다.우린 매실 아이스크림이랑 매실청 에이드 사봐씀​ 짠!새콤한 매실맛 아이스크림에 매실이 조그맣게 콕콕 박혀있다.​​​아스크림 먹으면서 가다보니 만난 첫번째 포토존 📷 ​꽃으로 뒤덮인 마을이 그림같이 예쁘게 보이는 정자!여기서 보는 마을 전경이 최고 예쁘니까 꼭꼭 보기!!!!!!!줄서서 사진도 꼭 찍으세용 💗​  너무 예뿌다 정말 ❤​ 죠기 사람들 가득한 정자가 바로 그 포토존!줄서서 사진 찍는다ㅎㅎ​   마을 요기조기서 우리 사진도 남겨 봅니당은 사람이 넘 많아서 마스크 벗기가 쬐끔 불안했다.​ 🤍💛💗이렇게 숲길 같은 곳도 있다.다 주인 있는 나무이므로 꽃 따거나 하면 절대 안됨❌️​ 오르막길을 올라가다보면​두번째 포토존 📷 살짝 언덕 위라 마을이 이쁘게 내려다보인다!자그마한 꽃의 특성상 눈으로 보는게 훨씬 예쁜거 같음!!​ ​ 한가로운 풍경​ 씩씩한 노니​ 활짝 핀 동백꽃도 만날 수 있어욤​ ​인증샷을 마지막으로   투어 끝~~~!!!기대보다도 더 예쁘고 신기한 풍경이어따   ​​  ​​꽃구경 마치고 밥 먹을 시간!여기도 하동처럼 재첩, 벚굴, 참게 요런걸 많이 판다.비슷한 메뉴 파는 식당 중에 뷰가 좋은 곳으로 가봤다.​ 해돋이식당섬진강뷰가 일품해돋이식당전라남도 시 다압면 지막길 102 요렇게 강이 내려다 보여서 분위기가 좋았던 곳​ 참게정식 2인분참게장재첩국​재첩국도 시원하고 참게장도 작지만 아주 맛있었다!일단 신선하고 짜지 않구 간이 딱!!밑반찬들도 다 맛있고 정갈하게 나와서 즐거운 한끼 했습니당근처 식당 고르신다면 추천추천~~~​​  ​​요렇게 우리의 봄꽃여행은 끝🥰날씨도 꽃 개화 시기도 딱 좋아서 완벽했다 💛이제 당분간 남도의 봄꽃은 안녕~~~​​ 키키💛 귀여운 노니 ​길에서 파는 술빵 무면서 대구까지 먼길을 왔다.저녁엔 근처 중국집에서 고추짜장 탕수육 먹었는데짱맛이어뜸.... 동네 중국집마저 맛있는 대구 😭 그립따​​올해는 수도권으로 올라왔으니 여의도 벚꽃을 보러 갔다올 수..... 있겠지.............‽?????​  ​ 
3월 21일 월요일 매화를 보러 꽃놀이를 갔다 ​사실 매화를 보러 가는 건 처음이다! 벚꽃을 엄청 좋아하는 가족이기에 설레는 마음으로 출발했다 ​주차장은 8-9시 전에 가야 주차를 할 수 있다기에 그에 맞게 도착하려고 했으나 아침에 조금 늦게 출발하여 11시 30분에 도착했다 ​ 여기 주차장에 주차를 하면 10분 정도 올라가야 한다 ​우리는 위에 못올라가게 통제를 하고 있어서 여기에 주차를 하고 걸어올라갔는데 위에 주차자리가 꽤나 있었다! ​어린아이가 있는 자동차는 통제할때 올려보내주는 것 같으니 올라가서 청매실농원주차장에 주차를 하는 것을 추천한다 ​ 방역게이트도 있었다  ​​ 산책로는 이렇게 꽤 크다 우리는 7살 아들이 있어서 다 둘러보지는 않았지만 메인 포토존에서는 사진 찍었다​ 첫번째 입구에 있는 포토존! 황매실이 예쁘게 있고 돌에도  프린팅이 되어있다​ ​그리고 정자 포토존! 사람들이 여기서 찍으려고 줄을 길게 서있어서 나도 줄서고 있으니 아들은 저기서 저렇게 누워서 기다렸다 ​ 여기가 제일 메인포토존 인 것 같다 과 매화꽃이 너무 예쁘게 나온다​ 그리고 여기도 너무 예쁘다 연못과 꽃들이 보이고 저 메인정자에서 사진찍는 사람들이 보인다 ​ 섬진강이 흐르고 산수유와 매화꽃 등 너무 예쁘게 펴있어서 전국에서 사람들이 오니 평일에도 사람이 꽤 많았다  ​길가에 물이랑 나물,  등을 팔았고 악세사리와 뻥튀기, 매실주, 묘목 등 많이 팔았다 아무래도 사람이 살고 있는 마을인 만큼 사람들이 꽃구경하고 사진찍고 금방 내려가는 것 같았다   ​우리도 내려가는 김에 출출해서 여기서 점심을 먹었다  홍쌍리 청매실농원 직영 식당!  Previous imageNext image 국수는 6천원, 파전은 만원, 막걸리는 품절 매실아이스크림은 어디나 4천원​우리는 국수2개 파전을 시켰다 ​​파전은 이렇게 오징어 듬뿍 들어가는 파전이다 ​ 관광지에서 먹는 것 치고 맛있어서 놀랐닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ파전도 진짜 꿀맛  
#전남 # #​​​  ​​​  우울하고 외롭고 해서 여행 다녀왔다.전남에 위치한  ​​​  나는 어제 다녀왔는데 정말 운 좋게 타이밍 좋게 만개일때 가서 정말 좋았다. 평일치고 사람이 많긴 했지만 주말에 가면 말도 못 한다더라. 오늘 밤부터 비 내리면 주말에 가시는 분들은 조금 꽃들이 조금은 낙화하지 않을까 싶다..​​​  이동시간이 우리 집에서 왕복 장작 10시간이 걸렸던 대장정 여행이었지만 그 힘듦과 불편함을 감소해서라도 꼭 한 번쯤은 다녀와볼 만한 가치가 있는 여행지라고 생각한다.​​​  그래도 기왕이면 주말보다는 평일에 가는 게 사진 찍을 때도 그렇고 더 좋을듯해 보인다.​​​  누가 팝콘 같다고 그러던데 정말 팝콘 나무 같다.​​​ 전라남도 시 다압면 지막길 17 ​​​ 너무 더워서 사 먹은 아이스 매실차 4,000원조금 비싼 감이 없지 않아 있지만 관광지라 어쩔 수 없는 부분이라 생각한다.​​​ 이곳은 밥 먹는 식당경치도 좋고 사람도 많고 ​​​ 얘길 들어보니 이곳 옆이 바로 섬진강이고 섬진강은 벚굴하고 재첩이 유명하다고 들었다.나는 [재첩 비빔밥 + 재첩 국] 같이 나오는 세트로 주문했다. 가격은 15,000원비빔밥 치고 이것도 비싼 감이 있긴 하지만 관광지니까 그냥 감수하고 먹었다.그래도 반찬 구성이 여러 가지 다양하게 잘 나오고 반찬 중에 매실장아찌도 있었는데 맛있었고 배추김치도 직접 담그시는지 묵은지 맛이 났다.무엇보다 메인 비빔밥과 국이 정말 맛있었다.나는 재첩 이번에 처음 먹어봤는데 다슬기랑은 비교가 안되게 더 맛있었다.요거 강추다 진짜.사실 비빔밥이라는 느낌보다는 회덮밥 느낌에 더 가까운?? 왜냐하면 고추장 베이스가 아니고 초장 베이스이기 때문이다.어쨌든 맛은 맛있었다.이래나 저래나 여행지도 너무 예쁘고 아름다웠고 지역  식사도 맛있게 했었던 아주 만족스러운 여행이었다.이것으로 좋은 힐링이 됐고 다음 여행 때까지 또 힘내서 열심히 일할 예정이다.​​​ 매화랑식당전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1507 ​​​  ​​​ Watch this reel by moongibae on Instagram박재범 • GANADARA (Feat. 아이유)www.instagram.com 마지막으로 동영상 버전 첨부하고 물러나 봄 
22년 3월 8일 현재 홍매화 개화    ​ 3월 봄을 알리는 매화를 구경하러 에 왔어요​ 22년 3월 8일에 피어있는 홍매화​조금은 이른 시기에 와서 흰 매화는 봉우리만 머금었지만 홍매화는 실컷 보고 왔답니다​   매화축제가 취소된 지 벌써 올해로 3년째네요그래도 상춘객들의 발걸음은 이어지죠​​ 주차 팁  매화 문화관을 네비에 검색하셔서 오시다 보면문화관 위쪽으로 올라가면 주차장이 있어요 매화문화관전라남도 시 다압면 지막1길 21홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55주차장전라남도 시 다압면 도사리493   주차장소이곳 가장 가까운 주차장에 주차를 하시고 바로 매실농원 쪽으로 올라가실 수 있어요​물론 3월엔 관광객이 언제나 많아서주차하기 쉽지 않지만요   올해는 섬진강 둔치 (1,700대), 매화 주차장(220대), 해돋이 주차장(50대), 소학정 주차장(80대), 관동마을(50대), 청매실농원(50대), 도사 제방(150대) 등 2,300대 주차장을 확보한다고 하네요   포토존 매화 문학관 바로 앞에 이렇게 포토존이 있어요   포토존꽃구경하는데 포토존은 빠질 수 없죠​  매화 문화관 네비에 찍고 온  매화 문화관아직 3월 초라 그런지 주차 자리가 좀 있었어요​  매화 문화관 입구꽃구경을 하니 가벼워진 발걸음룰루랄라 신나는 우리 앙꼬 Previous imageNext image  매화 문화관은1,2층으로 되어있는데요​1층은 매실  전시장과 휴게공간이 있었고 2층은 청매실 홍보전시관과 청매실 농원 역사관이 있었어요 영상도 우리 아이가 재미있게 보네요매화보러 오신 김에 잠깐 들리셔도 좋을 것 같아요​​ 건물 안에서 전시를 후다닥 보고다시 매화를 보러 나왔어요​ 건물 뒤편에는 매화가 아름답게 피어있었어요​ ​홍매화도 화사하게 피어있고요​ 산책하며 돌아본  건물 뒤편도 이렇게나 예쁘게 피어있었어요​ 매화 마을 산책로 ​ 매화 마을 산책로이제  산책로를 한번 훑어보고 올라가 봅니다 그런데 지도보다는 꽃이 예쁘게 핀 곳을 나도 모르게 따라가고 있었어요 ​예쁜 꽃만 있다면 어디든 포토존이네요벌써 줄을 서서 사진을 찍습니다 매실 농원에 올라오니 수많은 장독대들이 보입니다 Previous imageNext image메뉴 금강산도 식후경이죠​국수는 6,000 원파전 10,000 원매실 막걸리 5,000원매실 아이스크림 4,000원매실차 4,000원에 팔고 있었어요​한 손에는 매실 막걸리를 선물용으로 들고다른 손에는 매실 매실 아이스크림을 많이 들고 계시더라고요 ​  전망대오르막길을 오르다 잠시 쉬어가는 전망대에는 사람들이 항상 북적였어요​ 저희는 유모차를 끌고 올라갔었는데가파른 언덕길이라 조금은 걱정했지만 아주 높이 올라간 게 아니어서산책로 기준으로는 큰 무리 없이 유모차를 끌고 다녔어요​ 돌담길 언덕에 서서 마을을 둘러봅니다 Previous imageNext image 홍매화가 곳곳에 보이네요​ ​매화가 만개하진 않았지만관광객들이 걷다 서다를 반복하며 사진 찍기에 여념이 없어 보였어요​ 포토존에서는 벌써 줄을 서서 사진을 찍기도 하더라고요​ Previous imageNext image 마스크를 쓰고 있어서 향기를 맡진 못했지만산뜻한 향기가 마음으로 느껴지듯 했어요  홍매화가 줄줄이 피어있어멀리서 홍매화를 보고 따라 들어온 이 길은 ​ ​임권택 감독의 '취화선' 영화 촬영지라고 해요두꺼운 대나무들이 반겨주네요​ Previous imageNext image 이번 주는 연일 따뜻한 기온으로많은 꽃들이 개화 할 것 같아요​다음 주에는 관광객이 참 많이 오실 것 같은데그래도 또 오고 싶어지네요~​섬진강이 한눈에 내려다보이는 이곳은3월 말쯤이면 하얗게 설원처럼 매화꽃이 피어나겠죠현재 꽃이 활짝 피진 않았지만산책로는 만족했답니다​​​​​​​​​ 
​​  날씨가 점점 풀리고 있다. 가장 빨리 피어나는 꽃인 매화를 구경하러 친구들과 전라남도 시로 떠났다. 일자는 2022-03-19 토요일! 매화 향기가 얼마나 진득하게 풍길지 기대하며 먼 길을 내달렸다. 집에서 혼자 출발했다면 4시간 반이 소요되었을텐데 친구들을 픽업하고 커피도 한잔 사서 휴게소도 들르니 5시간 이상이 걸렸다.   시 다압면에 있는 에서 봄이 되면 축제를 여는데 코로나19로 요 몇 년간은 진행하지 않은 것으로 알고 있다. 소도시의 지역 경제에 꽤 큰 영향을 끼쳤을텐데 안타깝다. 얼른 코로나19가 사그러들길 바란다.​  축제는 하지 않지만 그래도 유명한 매화군락지에 많은 방문객들이 찾아왔다. 가까운 곳에는 주차할 공간을 찾지 못해서 조금 떨어진 곳에 차를 두었다. 곳곳에 스텝 형광 조끼를 입은 분들이 안내를 잘 해주신다.  매화를 만끽할 수 있는 쫓비산 등산을 위해 방문한 사람들도 많이 보였다. 우리는 섬진강 옆으로 길게 난 제방 길에 주차를 했다. 주차장도 그렇고 화장실같은 편의 시설도 잘 되어 있었지만 방문객들이 워낙 많기도 하고 볼일도 없어서 사진은 따로 찍지 않았다.​  시 의 위치는 이곳. 크고 멋있는 섬진강 옆에 자리잡고 있었다. 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5인증센터전라남도 시 다압면 도사리 1455전라남도 시 다압면 지막길 17 ​​​​​​​​​​  나는 섬진강을 교과서나 뉴스에서만 들어보았지 직접 눈으로 본 일은 처음이다. 섬진강 근처에서 살고싶은 마음이 들 정도로 넓고 멋있었다. 날씨가 궂기도 했지만 강이 커서 그런가 강바람이 정말 세차고 매서웠다.  ​​​​​​​​​    초입에 이렇게 아담하고 예쁜 매화와 홍매화 분재를 판매하고 있다. 가끔 한명 두명 소중하게 껴안고 가는 모습을 보고 나도 사볼까 고민했지만 포기했다. 관리할 자신이 없다. 정말 예뻐서 한참을 구경했다. 식물 키우기에 소질이 있다면 하나 구매하는 것도 좋을 것 같다!  ​​​​​​​​​  분재 구경을 뒤로 하고 본격 매화나무 밭으로 가보자! 오르막길을 따라 천천히 올라가면 방역게이트가 나온다. 코로나19로 축제는 취소됐지만 방역게이트는 설치해놓았다. 한번 슥 지나가면 기분탓인지 전염되지 않을 것 같다.​ 여기까지 올라오다보면 기념사진을 찍어서 바로 인화해주시는 사진사분들이 꽤 계시다. 길이 좁고 가파른데다가 인파가 많아서 사진을 찍을 수 없었다. ​​​​​​​​​​   매화꽃마을 방문 인증샷을 찍는 곳 발견! 아, 해도 없고 매화도 조금씩 지고 있어서 사진이 예쁘게 안 찍혔다. 화창한 날이었으면 훨씬 예뻤을텐데. 아래 보이는  상징석 근처에 음식을 파는 공간이 크게 있었다. 각종 부침이나 전을 판매했는데 매실 막걸리를 판매하고 있어서 줄이 진짜 길었다. 날도 추우니 따뜻한 음식으로 몸을 녹이려는 사람들이 많았지만 우리는 지나쳤다. ​​​​​​​​​​  높고 길게 뻗은 대나무숲도 있었다. 이때는 해가 잠깐 들어 사진이 예쁘게 나와서 기분이 좋다. ​​​​​​​​​​  마을이 참 예쁘다. 시를 새겨 넣은 돌도 있고 장독대도 보인다. 매화와 잘 어울린다고 생각했다.  ​​​​​​​​​  해가 나지 않으니 사진이 온통 검다. 비가 내렸다가 그쳤다가 바람은 또 얼마나 부는지 신기한 날씨였다. 그래서 기억에 더 오래 남을지도.  ​​​​​​​​​  그래도 조금 가깝게 찍은 사진들이 있으니 한번 구경해보세요! ​​​​​​​​​  정자에서 내려 보는 풍경이 그리 예쁘다는데 사람도 꽉 차고 날씨도 흐리멍텅해서 큰 감흥은 없었다.  ​​​​​​​​​​  그래도 이 예쁜 매화를 배경으로 찍은 사진을 남겨야 했다. 얼마나 많이 찍었는지 모른다.  ​​​​​​​​  포토존으로 보이는 곳이 군데군데 있었다. 내 키는 172cm로 큰 편인데 평소에는 잘 못 느끼고 살다가 이렇게 친구들이 찍어주는 사진을 보면 너무 길어서 스스로가 참 낯설다. ​​​​​​​​​  여행과 사진은 볕이 다 하는데말이다. 영 시원치 않았다. 그래도 직접 눈으로 담아온 매화 군락은 만족스러웠다! ​​​​​​​​​  정말 많은 사진을 찍었는데 마음에 쏙 드는 사진은 사실 잘 없다. ​​​​​​​​  해야해야 노래를 불렀지만 나타나줄 생각이 없어보이는 햇님.  ​​​​​​​​​​  사진에 보이듯이 꽃들이 지기 시작한 시점이라서 아주 풍성한 매화는 볼 수 없었다. ​​​​​​​​​​  매화향기는 다른 꽃보다 조금 더 짙다고 생각했는데 품종의 차이인지 아주 향긋하고 강렬하게 풍기지 않았다. 가끔씩 우연히 마주치는 1그루의 나무에서 풍기는 향기보다 덜했다. 비가 와서 그랬나?   ​​​​​​​​​  이정표도 두 개 만날 수 있는데, 소학정 마을과 섬진 마을로 갈라지는 길에서 하나를 볼 수 있고. 쫓비산과 청매실농원으로 갈리는 길에 만날 수 있다. 아! 여기가 쫓비산 등산로구나. 수 없이 다시 돌아올 봄날 언젠가 쫓비산을 올라야지.  ​​​​​​​​​  매화 군락지는 처음이다. 가끔 벚꽃길이나 철쭉은 눈에 띄던데 매화는 꼭 한그루만 덩그러니 서있어서 의 군락지가 더 마음에 들었다.  ​​​​​​​​​  이리 보아도 매화, 저리 보아도 매화. 온통 꽃밭이니 눈이 즐거울수밖에. 홍매화가 가끔씩 섞여 있어서 보는 재미가 있었다.   ​​​​​​​​  동백이 확짝 피어 있는 나무도 한그루 보이고, 장작이 차곡차곡 쌓인 모습도 예뻐서 찍어보았다.  ​​​​​​​​​  우리는 한참을 구경했다. 아주 실컷 보고 돌아 내려왔다. 물론 사람 구경도 그만큼 많이 했지.  ​​​​​​​​​  어린 매화 나무들. 정말 작고 귀여웠다. 이 작은 나무에서도 꽃이 피다니 신기하다. ​​​​​​​​​  꽃구경 반, 사람 구경 반. 축제를 했다면 아마 이보다 훨씬 많은 인파가 몰렸겠지? 아마 비가 내려서 그나마 덜 집중된걸지도 모른다.  ​​​​​​​​​  한바퀴 크-게 빙 둘러서 매화 마을 구경을 끝내고 다시 돌아 내려가는 길에 만난 많은 장독대들. 매실로 가득했을까? 엄청 오랜만에 보는 장독대이다.  ​​​​​​​​​  아주 쌓아놓고 판매하고 있었는데, 값은 750ml 1병에 5,000원으로 저렴한 값은 아니었다. 유효기간은 1년이라고 하니 다른 막걸리와 비교하면 장점이다. 현장에서 파는 음식과 같이 먹었으면 더 맛있었겠지만 우리는 일정을 끝내고 숙소에 도착해서 편하게 맛을 보았다. 매실 특유의 상큼한 냄새가 진동한다. 굉장히 깔끔하고 맛있는 맛! 꿀떡꿀떡 먹었다가 뒤로 넘어갈 맛이었다. 1인당 1병씩 마시려고 3병을 구매했는데 조금 더 사올걸 후회했다. 나는 지역 로 만든 막걸리가 정말 좋다. 매화수도 좋아하지만 개인적으로 이 매화 막걸리가 더 입에 맞는다. 대중화되어서 집 주변에서도 사먹을 수 있었으면 좋겠다.​  을 방문한다면 매실막걸리를 꼭 구매해서 맛보기를 추천합니다!  ​​​​​​​  아름다운 모습을 잔뜩 보여준 을 뒤로하고 우리는 배를 채우러 떠났다. 기회가 된다면 또 보자 ! 쫓비산을 찾아서 다시 올게, 안녕! 이상 전라남도 시  후기 끝. 
22. 3.13 (일) 나만의 이벤트 - "사라의 일이삼 포스팅 이벤트"!​1일(오늘) 지금부터 2시간에 30포스팅!​: 여섯번째 포스팅 -  매실아이스크림 리뷰 <매실 아이스크림 > 사라의 추천 지수 : ♥♥♥ (3하트)​가격 - 4,000원​ 에서만 먹어볼 수 있는 아이스크림 이니까 에 간다면 한번쯤 먹어볼만 한다.​가성비는 좋지 않지만 베스킨라빈스 아이스크림도 이정도 가격이니까 지역을 먹어보는 의미에서 나쁘지 않다.​매실로 만들었는데 맛은 요맘때 딸기맛이 비슷하다.ㅎㅎㅎ (상큼한 맛이 매실과 요거트아이스크림이 비슷해서 그런 것 같다.)​맛있다. 추천합니다.출처 : 나 -Sara loves herself#매실아이스크림 #매실 # # #아이스크림 #특별한아이스크림 #아이스크림 #아이스크림추천 #매실아이스크림가격 #매실아이스크림맛 # #특산품#123포스팅이벤트#즐겁게살자#나만의이벤트#이벤트#블로그이벤트#갤러리비우기#일상의이벤트#재미#도전#6#여섯번째#사진첩비우기#사라의123포스팅이벤트#사라의이벤트#사라 
​  ​아침일찍 출발해서 전남 로 출발휴게소가서 우동먹고 만쥬리아샀다.만쥬리아 갓만들어서 존맛탱델리만쥬 또먹고싶어...ㅠ.ㅠ​​​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​전남 주소: 전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1​​​ ​가는길에 점점 꽃이 피기 시작한다.아랫지역이라서 날씨가 따뜻해서 꽃이 제일 먼저 피는 지역이라고 한다.확실히 춥지도않고 따뜻하다.날이 흐리고 오전부터 비가 왔는데 점점 개이고있다.​​​​ 몰랐는데 매화꽃에서 매실이 난다고 한다.섬진강  들어가는 길에서부터는 서서히 차가 많아지고 막히기 시작한다.주차공간은 넉넉한 편이고 교통안내를 해주는 사람들도 있고 교통경찰들도 나와있어서 혼잡하지 않게 열일들을 하고 계신다. 주말인데 고생이 많으신.​​​​ 도착.날씨가 점점 풀리고 사람들도 엄청 많다.일년에 한번 반짝 피었다가 지는 곳이라 그런지 지금 딱 꽃피는 시즌인데 다들 이런걸 어떻게 아는지 고급정보력에 감탄~​​​​ ​입구로 들어서는 길에는 나물과 매화꽃 등을 파는 분들이 나와있다.매화꽃이 핀 가지는 5,000원에서 10,000원 사이로 판매하는데 하나 데려오고 싶긴했다.근데 매화꽃은 이제 그 다음주면 거의 진다고 해서 들고 돌아오면 나뭇가지를 오천원에 사는 거라는 말에 그냥 체념 ^^.사주기 싫어서 그런거 아니고요?하지만 실질적으로 매화를 키울 곳이 없고 큰 화분도 없어서 포기했다.​​​​​​ ​입구 안내시 관광안내도가있다.하지만 난 이런걸 제대로 본 적이 거의 없다.그냥 가~!​​ ​​매화꽃은 흰색도 있고 핑크색도 있다.입구인데 벌써 예쁘다.비가 좀 오다가 서서히 그치고있었다.​​​​ ​조금 위로 올라가면 항아리들이 즐비해있다.안에 뭐가 들었나 열어보고싶었지만 호기심을 억눌렀다.맛있는 김치랑 젓갈이 들어있을 것 같아요..하지만 냄새가 나지 않는걸로봐서 암것도 없는것 같다.​​​  ​장독대에서 사진찍기뭔가 이쪽 동네는 구름이 낮은 것 같아서 하늘과 가까운 느낌이 든다.갑자기 감성에 젖는다...★​​  ​필름카메라 24방짜리인줄 모르고 3번찍으니까 필름감겼다.하.별들아.​​​​  기념품을 판매하는 것 같은 (?)판매가게에 들어갔다.요상한 황금란과 책자들이 있고 매실막걸리가 주력상품인 듯 하다.​​​  ​나는 막걸리를 매우 싫어하지만 매실막걸리라고해서 궁금해서 구매했다.아마 날잡고 먹어야 할 듯 싶다.그리고 매실젤리도 샀다.막걸리는 사실 아저씨들이 한손가득 사가는 걸 보고 따라사보았다.한 병에 5,000원​​​​  ​여기서 다시 한 번 느낀것.포즈는 어머니들 짬바 못 따라간다.포즈는 이렇게 잡는 거에요바위위에서 사진찍으시는 어떤 아주머니는 남편분에게 잘 나와? 배경 잘 나와? 꽃 잘 나와? 라며 연신 피드백지옥을 개방하셨다.나는 카메라 앞에서는 뚝딱이인데어머니들을 본받아서 모델포즈를 잘 하고 싶어​​​​  대나무숲도 있다.예쁘고 대나무향기가 조금 솔솔 난다.마스크를 집어던지고싶었는데 사람이 너무 많았다.비가 온 탓에 바닥이 약간 진흙이라 신발이 진흙덩이가 될까봐 조금 신경쓰였다.​​​​ ​매화꽃이 바로 매실이 된다는..다들 예뻐도 보기만 하자고요꽃을 좋아하는사람은 꽃을 꺾지만 사랑하는 사람은 꽃을 웅앵...​​​ ​농부가 마음이 아프대자나요매화꽃 상하게 하지마세요매화꽃 절대지켜 농부 절대지켜문구가 너무 찌질하고 순박하고 귀엽다..(나쁜뜻아님)​​ ​이렇게 친절하게 표지판들이 많은데사실 이거 보지도않고 그냥 발길이끄는대로 갔다.어차피 아무데나 가도 길이 나온다.​​​​ ​아싸 인생사진 건졌다.​​  ​​​ ​​찍사가 매우 열일.내사진을 100장도 넘게 찍었다.블로그 사진 걸러내기 힘들어한장을 찍어도 인생사진을찍도록.​​​​ ​​꺾은거 아니고 바닥에 떨어진 거 주웠어요머리에는 안 꽂았음.​​​ 여기서 커플들 사진찍어주는 알바해도 될 것 같다.두분 찍어드려요~ 한장에 오천원.오천원으로 매화가지살래요~​​​​ ​세상 늘어진 강아지...놀자..하지만 더 다가가면 물 것 같았다.그냥 내가 미안해​​​​   ​~꽃 감상 타임 끝~​​​ 아웅 넘나 예쁜것.꽃내음이 은은히 나고 기분이 좋다.내년에 또 오고싶은데 그때는 마스크 안끼길.(사실 슈퍼유전자라서 코로나안걸린다.)​​  진실의 광대가끔 와서 좋은것이겠지만 이런 동네에서 살고 싶다.그냥 요즘은 귀농하고싶어.회색빛 도시에 높은 건물~ 흑백논리를 가진 사람들을 떠나서 자연에서 무위도식하며 살고파요~​하지만 난 물욕이 많은사람.식탐도 많은 사람.​​ ​​ 정자가 하나 있는데 이게 또 사진의 감칠맛을..점점 말투가 늙은이가 되어가는 건 기분탓일까여튼 장관이다 장관이야​​​​ 예쁜 매화꽃으로 마무리일년 중 잠깐 이맘때쯤 핀다고 하니멀더라도 시간을 내서 한 번쯤은 가보는 것을 추천한다.매년 갈 수만 있다면 가고싶다.하지만 350KM 약 4시간을 달려야한다.차는 안막히는 편인 것 같다.그리고 뚜벅이로 가기에는 매우 힘들듯.나중에 울 가족들이랑도 가고싶다. 울 엄마의 모델포즈와 아빠의 어색한 포즈를 보고싶거든.​​  ​★★★★★​​ 
섬진강전라남도 시 다압면 도사리 ​안녕하세요 여러분👋지난 주말은 매화와 산수유가 절정인주였는데요 오랜만에 꽃구경 제대로다녀온 후기 보여드릴게요​ ​일단 매화로 가장 유명한 도시인전라남도 의 에다녀왔어요 저는 투어버스를 이용해서당일치기로 왔습니다​ ​은 섬진강 옆이라 화개장터포함해서여행오시는 분들이 많이 계셨어요저는 지난해 여수 여행을 왔을때화개장터에 가봤는데요옛날 분위기가 많이 사라져서 정겨운 느낌은 아니었어요ㅜ​ 이야기를 계속하자면둘레길 코스가 조성되어 있어요섬진강 주변으로 자전거 동호회 분들도엄청 지나가시더라고요​ ​제가 찍은 사진들 대부분은 은 아니에요 사실 인줄 알았는데근처 마을이었어요ㅋㅋㅋㅋ 사실 거의길을 잃은거나 마찬가지였어요​ ​하지만 그덕에 사람 한명 없이조용하게 구경하고 왔어요이 사람도 차도 많아서싫다고 하시는 분들은 조금 떨어진섬진강 매화길 3코스에서매화보시길 추천드려요​ ​매화는 벚꽃이랑 구별하기 어렵게 생겼더라고요벚꽃나무와 크기로 구별할 수 있을거같아요​매화는 꽃이 꼭 팝콘처럼 생겨서흐드러지게 피어있어요 예쁘지만 사진으로는 잘 안담기네요ㅜ​  ​매화는 퇴계 이황선생이 돌아가실때 마지막 말로홍매화에 물을 주거라 라고남기실정도로 아겼던 꽃이라고 해요​ ​실은 저도 가이드님께 귀동냥을해서 들은 내용이에요ㅋㅋㅋ​그래도 매화에 대한 이야기를 들으니더욱 흥미돋지 않으신가요?​  ​은 그야말로 마을에 위치해있어요정확히는 주변에 편의점하나 찾기 힘든곳이에요​물 하나먹기도 힘들고 밥먹기는 더더욱 힘들어요ㅜ​식당이 있지만 몇 곳 없어서 거의 만석이에요​ ​ 가실 분들은 꼭 도시락 싸가시거나근처 화개장터에서 식사하시고 오시길 추천드려요​저는 덕분에 쫄쫄 굶었답니다... 또륵​ ​그래도 에서 제일 잘 팔리던 상품이 있었어요저는 시간이 없어서 가게에 못 가봤지만 가신 분들이 하나씩 들고온 매실 막걸리!다들 기념품처럼 하나씩 들고 돌아가시더라고요​저대신에 가신 분들은 꼭 겟챠 하시길 바랄게요​ ​두번째 행선지는 에서 1:30분정도떨어진 전라남도 구례의 산수유 마을이에요​보통 이맘때쯤 축제를 한다고 하는데 이번년도는 코로나로 축제 취소되었으니참고하시길 바래요​ ​산수유 마을에 있는 산수유 수석공원은생각외로 엄청 잘 조성되어있었어요​매년 축제를 열어서 그런지 쾌적하고깨끗했습니다​ ​가족단위로 놀러오신 분들도 많이 보이고연인들도 많이 보였어요​사실 공원 조성은 잘 해놨는데 실질적으로 볼거리가적지만 사람들 모두 꽃 보고 사진찍느라 바빠보였어요😊​ ​공원에는 전망대도 있었어요계단이 높지 않아서 충분히 올라갈만하니꼭 올라가서 경치 보시길 추천드려요​마음이 뻥뚫리실거에요산수유도 매화랑 비슷하게꽃이 크지 않아서 사진으로는 예쁘게 안나오네요ㅜ​  전망대에 올라가서 찍어본 영상이에요예쁜 공원인걸 한눈에 아시겠죠?​짧게나마 볼 수 있는 꽃이고3월 지나면 못 보니 눈에 가득 담아가시길 바래요​ ​산수유 공원 근처에도 편의점 같은 시설은 없었어요그래도  판매하는 공간 및 노점하시는분들이 계셔서 구경해보시면 좋을듯해요​제가 살만한 건 없어서 저는 패스했습니다ㅎㅎ​  산수유 공원에 개나리들도 곧 만개할거 같았어요귀여보여서 한 컷 찍었어요😆​2021년이 안 올거 같은데벌써 3월 중순이 지나가고 있고꽃들이 피고 있네요​새로이 태어나는 생명에 기운얻고 돌아간전라남도 광명&구례 당일치기 여행이었습니다❤️​​#구례여행 #광명여행 #광명 #구례산수유공원#3월가볼만한곳 #매화볼만한곳 #산수유볼만한곳 
​​긴 겨울 뒤에 가장 먼저 피어 봄소식을 알려주는 매화의 은은한 향기가 그리워지면 전남  이 생각난다. 해마다 열리던 매화축제가 신종 코로나 바이러스 확산으로 취소되었다는 소식이 들리지만 매화는 아름답게 피었다고 하여 지난해 이맘때 촬영한 사진으로 들썩거리는 기분을 진정시켰다.     매화축제가 열리면 차가 거북이처럼 움직여  입구에 자리한 섬진나루터(신원 둔치 주차장)에 주차하고 걸어서 가거나 왕복 운행하는 셔틀버스를 타고 마을로 들어가는 사람이 많을 정도로 붐비는 곳인데 올해는 어떻게 될지 궁금하다.      지난해 신원 둔치 주차장에 차를 두고 축제장으로 이동했는데 마을까지 거리가 있어도 유유히 흐르는 섬진강과 어우러진 매화를 자주 만날 수 있어서 걸음은 가벼워진다. 발이 편안한 신을 신고 출발했다면 산책하는 기분을 내며 가볍게 걷기 좋은 길이다. ​   매년 축제 기간이 되면 차가 막혀 걷게 되는 길이지만 매화의 미모와 향에 빠질 수 있어서 찾게 되는 것 같다.  에 도착하면 매화나무 10만 그루가 만들어 내는 아름다운 봄 풍경이 기다려 축제가 취소되어도 찾는 사람이 생기지 싶다.    주차장에서 도보로 이동하다 보면 청매실 농원 역사관과 홍보 전시장 갖춘 매화문화관도 만날 수 있어서 구경했다. 휴게공간과 매실  전시장도 있어서 축제 기간에 찾으면 오고 가며 들리는 사람이 많다.    우수한 우리 식품의 계승, 발전을 위해 정부가 제조. 가공. 조리 등의 분야에서 지정한 기능 보유자인 대한민국 전통식품 명인 14호 홍쌍리 명인과 관련된 내용도 알 수 있었다. 1997년 매실 농축액 제조 기술을 인정받아 명인이 된 분이다.  청매실 농원에서 250m 정도 떨어져 있다.    매화축제 기간에 찾으면 마을 입구에서 매화나무 외에도 매실로 만든 아이스크림과 막걸리를 판매하는 것도 볼 수 있다. 국수도 판매하고 있어서 긴 줄을 만들며 기다린다.      나이 지긋한 분들이 파는 봄나물도 많아 걸음을 멈추게 한다. 보호수가 될 정도로 거대한 매화나무 아래로 자리를 잡고 판매를 하고 있었다. 매화 구경하기 위해 출발했지만 볼거리도 다양하다. 넓은 곳이라 출발 전에 관람로를 안내하는 팻말을 보고 갈 방향을 정하고 출발했다.    매화문화관에서 나와 전망대로 이동하며 새하얀 매화를 자주 구경할 수 있어서 걸음이 저절로 느려진다. 넓은 곳이라 구석구석 구경하려면 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다. 인증 사진 남기기 좋아 걸음이 더 느려지는 것 같기도 하다. ​   마을 입구에서 얼마 오르지 않아 청매실을 발효, 숙성시키는 전통옹기를 가득 만날 수 있는 관람로와  전망대로 바로 갈 수 있는 길을 만날 수 있다.  섬진강이 내려다보이는 백운산 자락에 위치하여 그리로 이동하며 강과 어우러진 아름다운 봄 풍경을 즐겼다.    관람로를 따라 위로 오르다 한 번씩 뒤를 돌아보면 섬진강을 배경으로 드넓게 펼쳐진 매화가 감탄하게 만들었다.  오르막길도 있지만 꽃향기와 어우러진 아름다운 봄 풍경에 이끌려 걷고 또 걸었다. ​     ​가장 먼저 만난 정자에서 초가집이 돋보이는 길을 걷다 보면 '다모'라는 인기 드라마 촬영지도 구경할 수 있다. 꽃비가 떨어질 때 찾아도 운치 있는 봄 풍경을 만날 수 있는 곳이다. 관람객 대부분 항아리 모여 있는 청매실농원에서 출발하여 나올 때 주로 찾는다. 그 주변으로 자리한 사진 찍기 좋은 전망대에 서면 바라볼 수 있는 마을 풍경이다.      마을을 감싸고 있는 꽃터널과 전망대를 하나씩 찾다 보면 강과 어우러진   풍경에 감탄사가 저절로 나올 정도로 행복한 시간이 된다. 백운상 정상 가까운 곳에 자리한 전망대에 서면 매화 가득한 발아래 풍경이 아름다워 별천지를 찾은 듯하다. ​    걸음을 옮길 때마다 사진 찍는 소리가 들려 "포토 존이 많은 곳이다"라는 것을 한번 더 느낄 수 있었다.     개나리, 목련, 홍매화와 어우러진 초가집 주변으로 사진 찍기 좋은 포토 존도 많다. 눈에 들어오는 조각상과 돌담도 있어서 하나씩 구경하며 걷다 보면 마음이 평온해진다. 지난해 이맘때는 미세먼지 때문에 마스크하고 찾았지만 돌담과 어우러진 봄 풍경이 좋아 생각보다 오래 머물렀다.      사진 찍고 싶어지는 곳이 많아 천천히 구경하게 되는 곳이라 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다. 만일 급하게 구경할 예정이면  <다모>라는 인기 드라마 촬영지인 연못과 그 주변 정자, 청매실 농원까지 구경할 수 있는 전망대는 들리자. 특히 청매실을 발효. 숙성시키고 있는 3,000여 개의 전통옹기가 옹기종기 모여있는 장독대 주변으로 섬진강과 하얀 매화가 가득 모여 있는 풍경이 기억에 남는다.    임권택 감독의 영화 <취화선>을 촬영한 굵은 왕대나무숲도 놓치면 안 되는 곳이라 찾는 걸음이 많다.  하늘에 닿을 듯 키가 큰 대나무가 빽빽하게 늘어선 숲과 어우러진 홍매화가 카메라를 들게 만들었다.  사진 찍으며 폭이 좁은 호젓한 길을 천천히 걷다 보면 심신이 상쾌해진다.       2020  매화축제는 취소되었지만 3월 봄꽃 축제로 유명하여 올해  소식도 궁금해진다. 하얀 매화가 마을 전체를 덮을 정도로 많이 피어 꽃향기에 취해 있다 보면 이동 중에 힘들었던 것도 잊게 될 정도로 행복한 시간이 된다. 그래서 해마다 사람들이 많이 찾는 것 같다.  꽃비 떨어질 때 만나는 봄 풍경도 아름답다.     내비에 "신원 둔치 주차장"라고 찍으면 나오는 곳에서 출발하여 수월정, 매화문화관, 청매실농원, 얼굴바위, 대숲, 전망대, 영화 촬영지 순서로 구경한 날이다. 근처에서 숙박할 계획이 있다면 평일 이른 시간이나 사람들이 빠져나가는 오후 늦은 시간에 찾으면 여유롭게 구경할 수 있다.     신원 둔치 주차장은 들어가는 길과 나오는 길이 정해져 있는데 가장 안쪽에 주차하면 나올 때 편하다. 올해는  매화축제가 취소되어  가까운 곳에 자리한 주차장을 이용할 수 있을 것 같기도 하다. 하지만 그 풍경을 즐기기 위해 찾는 사람이 생각보다 많이 있다면 마을 입구를 피해서 주차하는 것이 밖으로 빠져나갈 때 편할 수도 있다. 사람들이 빠져나가는 평일 오후 늦은 시간에 찾아 여유로운 꽃구경을 할 수 있었던 날이다. 차가 밀리는 시간에 찾으면 마을에서 떨어져 있는 주차장을 이용할 수도 있어서 발이 편안한 신을 신고 출발하는 것이 좋다. 외출할 때 코로나 바이러스 감염 확산을 방지하기 위해 마스크 착용하고 흐르는 물에 30초 이상 손 씻는 것도 잊지 말자. ​ 매화골농원전라남도 시 다압면 계동길 108-59  더 보기 ; 네이버에서 새롭게 만든 인플루언서 홈에서 행복물결의 팬이 되어 주세요운영하는 여러 sns 채널도 모아 놓은 곳입니다. 벌써 '팬하기' 클릭해 주신 분들 감사합니다.​​https://in.naver.com/nailstan 
  안녕하세요 바코입니다. 드디어 3월 12일(토)에 3월의 봄꽃,  매화꽃을 보러 다녀왔습니다. 사전에  매화 꽃구경에 관한 글들을 찾아서 읽어보았었는데, 서울에서도 출발하시는 분들 대절 버스 차량이나 출사 오시는 분들이 새벽부터 와서 구경하시며 있기 때문에 주차 및 길의 막힘이 예상되는 게 자명했어요. 그래서 오늘은 숙소에서 아침에 7시에 기상해서 8시 전에 무조건 출발해서 가는 것을 목표로 했었습니다.  아침 출발 모습 그래서 남원 숙소에서 아침 7시 50분경에 출발했습니다. 가는데 약 1시간 정도 예상해서 9시 전에 도착을 목표로 했어요.   에서 만난 매화 매화는 아직 세상이 풍설에 덮여 있는 겨울 계절의 끝자락에서 백화에 앞서서 먼저 봄소식을 알려주는 꽃이 매화라고 합니다. 매화는 머지않아 봄이 올 것을 알리는 전령의 역할을 하는 봄꽃입니다.  매화 마을 - 주차장&청매실농원 입구전라남도 시 다압면 지막길 17  에서 3월의 봄꽃인 매화꽃 축제가 보통 열리는 곳은  청매실농원이 있는 장소입니다. 특히나 매화 마을은 이 청매실농원을 중심으로 주변 부근에 있는 매화꽃이 피는 장소들을 통틀어 말하고 있다고 합니다. 특히나 매화 마을은 하동군과 바로 경계에 인접한 곳이라 하동역에서 약 10분 정도의 거리에 위치해 있었습니다.  ​  주차장 근처에는 주차장 요원으로 활동하시는 분들이 가이드를 하고 있었고, 매화축제는 취소되어서 진입을 금지한다는 푯말들이 곳곳에 있었습니다. 하지만 이 축제 취소와는 아무런 관계가 없다는 듯이 많은 사람들이 계속 으로 향하고 있었어요. 그래서 그런지 주차장 관리는 솔직히 좀 미흡했습니다. 뻔히 주차장 자리가 보이는데도 관리 요원분들께서는 진입을 허락해 주지 않았거든요.​   주차장 저희는 조금 일찍 출발한 덕에 막히지 않고, 08시 50분 정도쯤에 도착했어요. 이미  의 주차장에는 차량들이 만석인듯싶었으나, 주차장 관리는 솔직히 좀 미흡했습니다. 뻔히 주차장 자리가 보이는데도 관리 요원분들께서는 진입을 허락해 주지 않았거든요. 그래서 저희는 주차장과 을 크게 한 바퀴 돌면서 주차할 곳을 마땅히 찾지 못하다가, 겨우 한자리 나온 주차장 한자리를 우연히 운 좋게 주차를 할 수 있었습니다. ​  주차를 하고 매화 마을이 있는 청매실농원이 있는 방향으로 향했습니다. 가는 길목에도 이미 홍매화 꽃들이 반겨주듯이 활짝 피어있었습니다. ​  안내도 주차장에서 올라가는 길목에 있는  안내도입니다. 주차장부터 많은 매화가 있을 청매실 농원까지 가는 길을 알려주고 있습니다.​  청매실농원으로 올라가는 길목 길목에도 이미 매화들이 보이고 있었습니다. 많은 분들이 사진도 찍고 구경하면서 올라가고 있었습니다. ​  돌담길을 따라서 걸어 10여 분 정도 올라가면 되었어요. 가는 길목에 매화꽃들이 보이기도 했지만, 아직까지 완전한 개화시기가 아니라 그런지, 만개한 것은 아니더라고요. 만개한 매화 풍경을 기대했는데, 조금 아쉽긴 했지만 위에서 보는 풍경을 기대하면서 계속 올라갔습니다.  매화 마을 - 청매실농원 &매화 마을 풍경 청매실농원은 해발 1,217.8m에 달하는 백운산 자락이 섬진강을 만나 허물어지는 능선에 자리 잡고 있습니다. 수십 년 묵은 매화나무 아래 청보리가 바람을 타는 농원 중턱에 서면 굽이져 흐르는 섬진강 너머 하동 쪽 마을이 동양화처럼 내려다보인다고 해요. 섬진강 가의 산마다 매화나무가 많이 자라 저마다 꽃을 피워내지만 이곳 청매실 농원만큼 풍성한 곳도 드물어서 꽃 관광에 유명해진 곳이다.​  청매실농원 입구까지 올라가면 가운데 중간 부분에 먹거리 현장이 있습니다. 전과 막걸리를 판매하고 있었습니다. 관람을 하시고 내려오신 분들, 허기 지신 분들이 자리해서 로 빚어낸 막걸리와 전을 먹고 있어서, 마치 예전 시장터의 식도락을 즐기는 모습이었어요. 해마와 저는 여기서 먹지 말고, 우선 잘 구경하고 내려오는 것을 먼저 목표로 했습니다. ​  산책로  산책로 안내도를 보면, 저희가 현재 있는 장소에서 매화꽃을 보러 오르는 방법은 대숲을 통해 왼쪽으로 돌아서 크게 돌거나, 애초에 오른쪽 청매실농원 방향으로 향하는 방법 두 가지가 있었습니다. ​ 청매실농원 방향으로 오르기 전에 포토존같이 보이는 커다란 비석에서 사진을 찍었어요. ​  청매실농원에는 2,000개가 넘는 한국 전통 옹기가 있다고 합니다. 전통 옹기 속에 따스한 남녘의 햇살과 맑은 이슬을 머금고 자란 청매실을 담아 오랜 시간 동안 발효, 숙성시켜 우리 옛 선조의 깊고 진한 맛을 그대로 이어 나가고 있는 전통을 이어온 곳이라고 합니다.   청매실농원을 가볍게 보고 난 후 본격적으로 매화꽃을 보러 움직였습니다.​ 만들어진 돌담길 계단을 따라 올라가다 보면, 섬진강 자락에서 지는 매화꽃을 빗댄 시가 적혀져 있는 비석이 있어서 읽어보는데, 이 시의 감성이 여기 청매실농원의 모습과 이입이 돼서 잘 느껴졌어요.  낙화 <정호승>섬진강에 꽃 떨어진다  일생을 추위 속에 살아도 결코 향기는 팔지 않는매화꽃 떨어진다 ​지리산! 어느 절에 계신큰 스님을 다비하는 불꽃인가불꽃의 맑은 아름다움인가 ​섬진강에 가서 지는 매화꽃을 보지 않고 섣불리인생을 사랑했다고 말하지 말라​ 시의 내용을 보니 흰 매화보단 붉은 매화꽃을 보고 쓴 시지 않을까 생각을 했어요. ​  시를 읽고 조금 더 위로 이동하다 보니, 홍매화 나무가 보란 듯이 나오더라고요. 그냥 지나칠 수가 없이 사진을 찍었어요. 홍매화도 이쁘지만, 해마도 그림같이 잘 어울려서 마음에 너무들었습니다. ​  저희는 바로 포토존이 있는 방향 말고 산으로 이어진 길 따라서 좀 더 돌았습니다. 길 따라 이어진 홍매화, 흰매 화가 아직 만개까지는 아니어도, 중간중간 곳곳에서 개화되어 있어서 산책하는데 힐링 되는 느낌이었습니다. ​  흰 매화 사이 너머로 보이는 모습이 이런 모습을 보려고 까지 3월의 봄꽃인 매화를 보로 오는 거구나 싶었어요. ​  아름답게 핀 매화를 좀 더 가까이서 보고 싶어서 만개한 꽃봉오리들을 담았습니다. 개화한 매화의 모습을 가까이서 보니까 작지만 노오란 꽃술과 꽃 중간에는 불그스름한 모습이 '이제 진짜 봄이에요' 하고 말하는 듯한 느낌이었습니다.​ 홍매화 포토존 에서 홍매화가 많이 피어있는 장소입니다. 저희도 기다려서 사진을 찍었는데, 사진 찍기가 워낙 힘들었어요. 관광객들이 엄청 많아서, 사람이 없는 사진을 찍는 것은 순간적인 반사 신경이 필요할듯합니다.​  전경 홍매화 포토존이 있던 곳에서 조금 옆으로 내려가보시면, 흰매 화가 많이 만개되어 있는 풍경이 눈에 들어옵니다. 아직도 곳곳에 개화할 많은 매화들이 남아 있는데도 불구하고, 이렇게 자연스러운 풍경 모습을 보여주고 있습니다. 하얀 모습의 꽃들이 길들을 감싸고 있는 모습이 한 폭의 동양화 그림처럼 보이는 듯했습니다. 이렇게 을 둘러보고 내려오는데 약 1시간 30분가량 걸렸던 거 같습니다. 마을 전체가 만개한 것은 아니지만 와서 보길 잘한듯싶었습니다.  다시 청매실농원 입구로 내려와보니 저희가 도착해서 올라갈 때의 사람들보다 훨씬 많은 사람들이 이어서 올라오고 있었습니다. 이른 시간에 와서 둘러보길 너무 잘했다는 생각이 들어서 해마와 너무 뿌듯하게 주차장으로 다시 내려갔습니다.    매화는 서리와 눈을 두려워하지 않고 언 땅 위에서 고운 꽃을 피워 맑은 향기를 뿜어낸다고 합니다. 그리고 온갖 꽃이 미처 피기도 전에 맨 먼저 피어나서 봄소식을 가장 먼저 알려주는 3월의 봄꽃이라는 점을 직접 보고 나니 더 확실하게 느껴지는 모습이었습니다. 매화꽃을 보고 나니 정말 겨울이 가고 봄이 왔다는 점을 실감했습니다. 특히나 요즘 계절은 봄과 가을의 느낌이 상실되어가는 모습을 보고 적응해버리고 있던 현실이었는데, 다시 봄을 떠올리게 해주는 3월의  이었습니다. 해마도 5년 전부터 에 매화꽃을 보로 오고 싶었는데, 이번에 이뤘다고 해요. 저는 이번에 모두 만개한 게 아닌 점이 좀 아쉬웠지만 그 모습마저도 아름다워서, 내년에 한 번 더 도전해 보기로 마음을 먹었습니다.      저희가 나가는 오전 11시경의 도로 모습입니다. 정말 로 향하는 차량들의 행렬이 끝도 없습니다. 그러니까  을 구경하시고 싶으신 분들께서는 적어도 아침 9시까지는 오셔서 여유 있고, 편하게 둘러보시길 추천드립니다. 또는 평일에 오시면 보다 편하게 볼 수 있을 것 같습니다.  그리고 제일 중요한 2022년 개화시기는 다음 주 3월 16일 전후로 만개할 것으로 예상된다고 합니다. 다음 주에 가보시면 아름다운 꽃구경을 할 수 있으실 것 같습니다.  3월의  은 정말 한 번쯤 꼭 와봐야 할 곳! ​ 
 안녕하세요, 구름밭입니다. 😍이번 여행은 전라남도 시입니다이제 3월이되면서 날씨가 따듯해니까매화가 피기 시작하더라구요🌸​저번에 하동을 갔다가 오면서을 잠깐 봤었는데 매화를 구경하는 인파로 차들이 움직이질못하구있더라구요​얼마나 이쁘길래...! 하고 오늘 바로 방문해봤어요​저는  갈 때 청매실농원을 찍구 갔어요 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 가는 길에도 매화가 많이 핀 게 보이더라구요이번주가 절정이라던데...!날을 잘 잡고 왔어요🌸👍🏻​근데 22년에는 코로나 때문에작년에 하던 매화축제가 취소됐다고 하더라구요​그래서 아쉬웠지만, 꽃은 계속 핀다는 사실..!너무 이쁘더라구요​그리고 이번에 매화나무 열매가 매실이라는걸처음 알았어요​다들 알고 계셨나요..? 🚙 차에서 계속 찍었어요주차장 가는 곳까지 차가 너무 막혀서들어가는데 20분정도 더 걸린 것 같아요​그래서 청매실농원까지는 못가고중간 주차장에 차를 대고 걸어갔어요​축제는 안하시만 사람들이 엄청 많더라구요이번주가 절정이라서 그런지 더 많았던 것 같아요 너무 이쁘죠🤭중간중간 걸어가면서 감탄했어요  꽃을 평소에 너무 좋아하는데이렇게 꽃이 많은 장소라니..!​더 좋았어요근데 3월 중순인데도오늘 날씨가 비가 온 다음이라 그런지너무 춥더라구요 🥲​그래서 꽁꽁싸매면서 올라갔어요​ 매화문화관전라남도 시 다압면 지막1길 21 오르막 길을 올라가니 매화문화관 앞에 여러 포토존이 있더라구요📸 홍매화 보이시나요?저는 개인적으로 홍매화가 더 이뻤어요🌺​진짜 여기 앞에서 매화 묘목도 팔구있는데사갈까도 생각했어요 요기서 보고 더 오르막길을 올라갔어요가는 길에 매실장아찌, 매실차 등 파는 곳도있었어요 멀리서 본 모습이예요백매화랑 홍매화랑 곳곳에 섞여 있더라구요  중간에 가게도 있었어요국수, 파전, 막걸리 등을 파는 곳인데생각보다 규모가 컸어요​파전이랑 막걸리 시켜먹는 사람들 엄청 많았어요🫒​진짜 밖에서 요리하고 계시는 데냄새가 장난이 아니였어요👍🏻저도 바로 줄서서 매실 막걸리를 5병 샀어요1병에 5,000원이라 가격도 저렴해서 좋았어요 산 김에 요렇게 오두막에서 사진도 찍어봤어요 ㅎㅎ 내려오는 길에 매실 아이스크림(4,000원)매실차(4,000원)를 샀어요​너무 추웠지만❄️로 만든 건 꼭 먹어봐야한단 의지로!⛄️​매실 맛도 많이나고 그럭저럭 맛있었어요! 매실차는 너무 원액 비슷한 맛이 나서많이 못먹겠더라구요🥲​🌺꽃은 지금 거의 다 핀 상태예요🌸  가시는 분은 참고하셔서 가시길 바래요~!🤗​#여행 # # #가볼만한곳 #매화축제 #매화​ 
Previous imageNext image사진 2 출처 : 매화정보화 마을  최고의 ,매화 수확기가 한창인 6월, 곳곳의 마을들은이른 아침부터 농부들의발걸음이 분주합니다.​초여름의 따가운 햇볕 아래에구슬땀을 흘리고 있지만,매실 수확의 기쁨을 감출 수가 없네요. ​  전남 시 다압면 도사리,은 백운산과지리산 계곡 사이로 흐르는섬진강을 따라 자리하고 있는데요.​이곳에서도 역시,어디를 향하든 토실토실,싱그러운 매실과 마주하게 됩니다.  은우리나라 최초 율산 김오천 옹이이곳에서 매화나무 집단재배를시작하면서 명실상부 최고매화의 본고장으로 알려져 있어요.  ​ 정보센터전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1  섬진, 다사, 소학정세 개의 마을이 위치하고은2005년 12월 매화정보화 마을을 조성하여,건강식품으로 각광을 받고 있는매실제품과 각종 지역 특산품을생산하고 또한,섬진강의 아름다운 풍경을관광 자원화하여​마을 주민의 소득증대 및지역 경제 활성화, 관광의 이미지를 높여오고 있어요.​​매화정보화 마을  매화 정보화마을 : 네이버리뷰 694 · 평일 09:00 - 18:00naver.me ​   오늘은매화정보화 마을센터를 방문하여,매화 수확과 상품화 과정도 구경하고,매화정보화 마을이어떻게 운영되고 있는지 알아보려고 해요.​​  매화정보화 마을센터로 들어가니,맨 먼저 눈에 띄는 것이‘정보화 마을’의 상징 인 듯,잘 갖추어진 많은 컴퓨터들이 눈에 띕니다.인터넷 카페인 줄, 잠깐 착각을!~^^  『매화정보화 마을센터』​운영시간:월~금 오전 9시~오후 6시​운영 목적농번기에는 마을 주민들을 위한인터넷과 스마트폰 교육이이루어지는 곳이며,​인터넷, 팩스 및 복사가 가능해서 방문객들이쉽게 이용할 수 있어요. ​마을  판매를주도하는 곳으로전화주문을 받거나,온라인으로 상품을 판매합니다.현재는 매실이 제철이라주문이 폭주하고 있으며,차후 수확되는 홍매실은예약 주문이 한창이라고 하네요.​이제 매화정보화 마을의‘특별한 들’을먼저 구경해 볼까 해요.​이 들은매화정보화 마을 홈페이지에들어가시면 확인하실 수 있어요^^​​매화정보화 마을 홈페이지 전남  :전남    아이콘  사랑방모임아이콘 알림터 마을장터아이콘 마을체험 관광체험아이콘 마을장터 매실아이콘 매실 게시판아이콘 문화관광 사랑방모임아이콘 인빌활용터 LOGIN [소셜로그인] 회원가입 아이디/비밀번호 찾기 오늘 06. 19. Fri 22.0C  22.0C 내일 모레 관광지 + 관광지  +  마을체험 + 마을체험 공지사항 | 자유게시판  구경하고 갑니다~~~~ 오늘의명언  다압매실 예약판매중 매실 키워드로 떠나는 ‘에 와야 ... 6시 내고향 섬진강 재첩 방송 +maehwa.invil.org  ​『매화정보화 마을 』​▶매실: 매실은 인체에 필수 성분인구연산 함량이 높고칼슘 등 11가지 성분이 함유되어 있는데,​특히,은 기후가 따뜻하고일조량이 길고 풍부한 강수량 덕분에,타 지역 매실에 비해구연산 함량이 높으며,향이 깊고 색깔도 선명하다고 해요.​  그래서  매실은지리적 표시제 등록(제36호) 되어 있고 또한 매실 산업특구로 지정되어 있어요.​ ※지리적 표시제(상자처리): ​농산물 등 상품 및 그 가공품의 명성,품질, 기타 특징이본질적으로 특정 지리적 특성에기인하는 경우 당해 상품 및그 가공품이 그 특정지역에서생산된 임을 표시하는 제도.  출처 : 매화정보화 마을 청매실 품종 ‘백가하’는5월 말에서 판매를 시작하는데매실이 단단할 때는매실 장아찌용으로 좋고,​6월 중순이면노르스름하게 익은 황매실이 되어서그 향이 정말 깊어져청을 담그기에 적합하다고 해요.   ​ 출처 : 매화정보화 마을 6월 중순쯤이면, 수확이 시작되는홍매실품종 ‘남고’는6월의 강한 햇볕을 받아,부분적으로 빠알간 색을 띠게 되는데요.​그늘에서 자란 매실은청색을 띠기도 한다 하니,오해 없으시길 바랍니다~!​홍매실은 과즙이 풍부하고깊은 향을 가지고 있어청을 담그면 향이 기가 막히다고 해요. ​   수확한 매실들은선별과정을 통해크기별로 골라진 매실은상자에 넣어지고경매장이나 개인 주문자분들께보내어집니다.  출처 : 매화정보화 마을 요즘은 날씨가 더운 탓에,개인에게 판매되는 매실은신선함 유지를 위해 아이스박스에 넣어지고얼음팩은 필수!!!​  출처 : 매화정보화 마을 장아찌용 매실을 조각낼 걱정 때문에매실 구입이 고민이신,소비자분들을 위해참 배려 깊은 상품이 있는데요~​바로,진공포장된 ‘장아찌용 매실’이에요.​   너무 바쁘셔서 매실청도 장아찌도 힘드시다면!“이런 상품 어떠신지요?”​매실고추장·된장, 매실장아찌,식초, 농축액, 빵, 과자...골라 먹는 재미가 쏠쏠하겠죠!^^  ​​수확철이 지나도이런 매실 관련 상품들을일 년 내내 구입해서 맛볼 수 있으니많이 이용해 주세요~ ​매실 수확철인지라매실에 관한 이야기를주로 다루었는데요.​천혜의 자연환경을 가진매화정보화 마을에서는다른 들도 생산하여판매하고 있는데,​홈페이지나 팸플릿에매실 상품과 함께 소개하는이 제품들 모두농부들의 정성과 사랑이듬뿍 들어 있는 농산물이에요. ~^^    ▶ 밤:전분과 당질이 많고굽거나 삶아도비타민C가 잘 파괴되지 않아요.밤은 기운을 북돋아 주고,위장을 튼튼하게 하는 역할을 해요.   ▶ 재첩:필수 아미노산의 일종인메티오닌 성분이다량 함유하고 있어당뇨 및 소화 기능에 좋으며,비타민 ABC 등 각동 무기질을다량 함유하고 있어요.   ▶감:특히 색깔이 곱고 당도가타 지역 감보다 훨씬 높아서 맛이 좋아요.  ​매화정보화 마을에서는다양한 체험거리도 즐길 수 있으니코로나 상황이 좋아지면한번 방문해 보세요.​체험은 시기에 따라종류별로 다르게 운영하고 있으니미리 점검해 보시고예약 후 방문하시면 좋겠어요.​ 『매화정보화 마을 체험거리』 출처 Jasmien A. Gomma ▶매화 꽃길 체험:매년 3월 매화문화축제 때에매화가 만발한환상적인 꽃길을 체험할 수 있어요.​  ▶고사리 꺾기 체험:매년 4월 하순~5월,청정지역에서 자란싱싱한 고사리를 꺾어 보세요.​​  ▶매실 체험 큰 잔치:매년 5월 중순 ~6월 중순매실 수확 시기에 맞추어매실을 직접 수확하고매실청 담그기를 합니다.​​ 출처 : 매화정보화 마을 ▶재첩 잡기 체험:매년 7월~8월깨끗한 섬진강에서 자란재첩 잡기에 도전할 수 있어요.​​  매화정보화 마을에서는또한매년 3월,전국적으로, 세계적으로 유명해진'매화문화축제',​그리고6월 초순에는‘매실 체험 직거래 장터’를 운영하고 있어요.   Previous imageNext image  매화정보화 마을은주변의 자연 경관을특색에 맞게 효율적으로 활용하고,지역 특성에 맞는다양한 들을 생산하고,개발, 제공함으로써,해년마다 많은 방문객이 끊이지 않는유명한 관광지로 정착되었어요. ​​  이러한 공로로 수년간전라남도 정보화 마을 운영평가우수 마을로 많은 상을 받았다고 하니,​주민들의 적극적인 참여와뜨거운 열정의 크기가실로 짐작이 되네요.   ​어느 계절에 방문해도아름다운 매화정보화 마을!!!앞으로도 쭈욱~승승장구하시길 바랍니다!^^​    섬진강과 자연이 어울려 만든 마을, 매화정보화마을 #매실##축제#체험    유영화 시 블로그 기자단 ​             
안녕하세요!​이번에는 리모델링 정보를 공유하려고 합니다!바로 분당구 야탑동의  공무원 2단지 입니다!​분당의 리모델링 시범 추진 단지는 대표적으로 한솔, 무지개, 느티, 매화 4개 단지가 진행 중에 있습니다. 그 중에 올해 1월에  공무원 2단지의 리모델링 조합 창립 총회가 개최되었습니다.  위는 리모델링 예상 조감도구요!​아래와 같이 창립총회를 개최하였습니다!국내 굴지 건설사인 삼성물산과 GS에서도 화환을 보냈고 포스코 등 여러 건설사에서도 호환을 보내었다고 합니다!이런 것으로 보아 분당 리모델링의 관심이 어느정도인지 짐작할 수 있습니다!  공무원 2단지의 경우, 1,200세대의 메머드급 단지로 추후에 리모델링 시 2000세대 급의 대형 단지로 탈바꿈 할 것이라고 합니다. 이번 리모델링 시공사로 삼섬물산,GS,포스코와 같은 대형 건설사에서 시공을 한다면분당 최초로 자이,레이안과 같은 프리미엄 신축 아파트가 탄생할 것으로 기대가 됩니다!​현재 분당은 신규 주택 공급이 많이 없기때문에  공무원 2단지의 리모델링 시공이 시작된다면 분당의 메이저급 아파트 단지로 변화할 것으로 추측됩니다!​ 위치는 위와 같습니다. 분당  상 학군도 나쁘지 않고 분당선 야탑역이 도보로 10여분 정도로 강남 및 판교 등의 주요 도심지와의 접근성도 좋은 편입니다!주위에 차병원,NC,홈플러스,성남종합버스터미널,공항버스 등 인프라가 굉장히 잘 발달되어 있고 바로 옆에 판교까지 있어 인프라 또한 좋은 편입니다. ​앞에 있는  1단지는 2단지보다 빠른 올해 말이면 리모델링을 위한이주를 시작할 것이라고 합니다. 따라서  2단지도 리모델링을 위한 절차가 빠르게 진행될 것이라고 예상됩니다.​현재는 분당 및 야탑의 1급지 아파트에 비하면 많이 저렴한 편이므로부동산 투자할 곳을 찾고 계시다면 관심있게 보는 것도 좋을 것 같습니다. ​다음에도 청약 및 리모델링 등의 부동산 정보를 공유하도록 하겠습니다!​감사합니다. ​ 
​​​·김영주 시흥희망마을기록가​코로나19로 온 동네가 공포에 휩싸였던 매화동. 올해 초 코로나19가 서서히 확산되기 시작하던 때 일가족 3명이 확진자로 발생하자, 각종 언론에는 ‘유령도시, 매화동’으로 도배되어 지역상권은 위태로워지고, 주민들은 타 지역으로의 이동도 우려되는 극한 상황에 이르렀었다.​그러자 코로나19가 발생한 2월9일인 다음날부터 임병택 시흥시장이 매화동 주민센터 앞에 '시흥시장 현장사무실'을 꾸려 한 달 동안 마을을 돌보기도 했다. 당시 임병택 시장은 “매화동에 대한 편견, 선입견을 깨고 안전한 도시임을 증명하기 위해서이다. 한 도시에서 확진환자 3명이 발생하긴 했지만 중앙언론의 무차별 보도로 지역공동체를 무너뜨리고 매화동 주민들 스스로 겁에 질리게 했다. 그들이 가질 고립감, 상실감을 회복하고 싶다.”고 현장사무실 운영배경에 대해 설명했다.​  ​​갑작스런 코로나19의 창궐, 그리고 첫 일가족 발생지로 각종 언론의 주목을 받았던 매화동, 그 방역 중심에 매화동 마을기업 (주)보드미에서 운영중인 ‘ 동네관리소’(대표 윤봉한)가 그 역할을 톡톡히 해냈다. ​매화동 주민센터의 직원들과 함께 발 빠르게 방역활동에 참여하면서, 불안한 마을 이미지를 벗어내고 안전한 마을로의 전환을 위해 노력했다. ​지금은 마을단위 별 코로나19가 일파만파 확산에 대응한 마을방역단을 구성, ‘방역체계’가 잘 정비되어 만전을 기하고 있으나 당시만해도 아찔한 순간이었다.​2020년을 ‘방역활동’으로 문을 연  동네관리소, 코로나19로 모든 활동을 잠정 중단해야 하는 ‘사회적 거리두기’ 상황 속에서도 주민들의 도움 요청이 간절한 ‘간단집수리’ 사업은 신청 접수된 150여 건을 완료했다.​그러나 매월 개최해오던 ‘찾아가는 동네관리소’는 두 차례 밖에 운영하지 못했다. 매화동 지역사회보장협의체와 매화동 주민센터 복지팀,  동네관리소가 연립주택 및 마을골목 등지에서 추진해왔는데, 현장에서 주민들의 안부를 묻고, 필요한 요구상황들을 바로 접수하여 처리해주어 ‘매화동 마을’을 잘 담아낸 일들이었다. ​또한 지역공동체 활동 일환으로 ‘공동부엌’을 운영하여 김치담그기, 반찬만들기 등을 하는 ‘요리교실’과 꽃을 심고 키우는 방법을 등을 배우는 ‘공동원예’ 작업 등은 추진하지 못하게 돼 아쉬움으로 남는다.​​  ​​그럼에도 전등 교체, 싱크대 및 개수대 등의 물 새는 것을 고쳐내는 ‘집수리사업’을 할 수 있었던 것은 다행으로 생각한다.​윤봉한  동네관리소 대표는 “2015년 문을 연 동네관리소는 간단집수리를 주요 사업으로 하여 소공구 임대, 현수막 철거, 공동체 사업 등을 추진해오고 있다.”며 “구 도심 지역에는 가장 필요한 곳”이라고 설명했다.​현재 매화동의 65세 이상 어르신은 1만3천여 명의 거주 인구 중 2천여 명에 육박한다. ​윤 대표는 “매화동은 사람 뿐만 아니라 건물도 노후화되고 있다. 그런데 소규모 공동주택의 상 자가율보다 세입자 거주율이 높아 건물하자에 대한 책임 여부를 놓고 집수리 분쟁이 많다.”며 “이 가운데 복지사각지대에 놓인 분들을 위해서 동네관리소에서 간단집수리라는 제도적 지원을 해주고 있다. 일반 주민들도 필요시에는 약간의 실비를 받고 수리를 하여 삶의 쾌적화를 위해 노력하고 있다.”고 말했다.​주민들의 욕구가 다양해지는 한편, 시의 예산지원으로는 한계가 있어 내년도  동네관리소는 몇 가지 큰 변화를 시도하게 된다고 한다.​ 동네관리소의 위탁법인을 현재 매화동 (주)보드미에서 매화동 주민자치클러스트사회적협동조합(대표 이명훈)으로의 전환을 하고 있다. 좀 더 사업범위가 확대된 실행법인에서 ‘마을관리에 대한 전반적인 계획’을 할 수 있을 것으로 기대하기 때문이다.​이를 토대로 매화산업단지 내 청소용역을 행정과 협의를 통해 위탁관리할 경우, 20여 명의 일자리창출도 가능할 것으로 보고 있다. ​즉 매화동 마을기업 (주)보드미는 본연의 지역공산품 생산으로 화하고,  동네관리소는 주민자치 실행법인에서 운영하여 ‘지역복지체계 구축’을 할 수 있도록 한 것이다.​​  ​​윤봉한  동네관리소 대표는 “당초 11개의 동네관리소가 7개로 축소된 것은 조직과 예산의 문제가 크다.”며 “동네관리소의 활동량에 비해 적은 예산으로 한계에 부딪힌다. 서울, 안산, 부천의 경우 시흥 동네관리소의 유형을 벤치마킹하여 ‘마을관리소로 육성’을 하고 있는데, 시흥은 오히려 정체되고 있다. 행정의 적극적인 사업육성의지가 필요한 때”라고 밝혔다.​또한 “현재  불법현수막 제거, 하천관리 등 위탁사업을 각 동네관리소 별로 하고 있지만 그것만으로는 자립이 안된다.”며 “제2, 제3의 마을사업의 발굴과 행정 지원 없이는 지금의 어려움을 면치못할 것”이라고 지적했다. ​그런 측면에서 수익사업을 잘 할 수 있는 주민자치 클러스터 실행법인에서 ‘ 동네관리소’를 위탁운영하여 ‘동네관리소의 성공적 첫 모델’로 자리잡을 수 있기를 바라고 있다.​​ ​ 동네관리소는 지역주민들을 가장 밀접하게 만나고 접근할 수 있는 지역거점공간이자, 골목단위 네트워크 조직이다. 윤봉한  동네관리소 대표2020년 코로나19 마을방역으로 활동을 시작하여, 위탁법인의 전환으로 ‘동네관리소의 모델’을 꿈꾸는  동네관리소, 한 해를 잘 마감하고 있다.​​​​​​​ 
섬진강   은 양산 순매원과더불어 국내에서 가장 유명한 매화 명소  섬진강 매화가 피어오를 때면봄 상춘객으로 북새통을 이룬다. 2022년  매화축제는 취소되었다네요 ㅠㅠ (형선)  매년 3월이면 전국 곳곳에 매화를시작으로 아름다운 봄꽃들이 하나둘씩 피어나며봄처녀의 가슴을 설레게 한다.   경상도와 전라도가 공유하는 화개장터 섬진강을 사이에 두고전남 구례군과 마주보고 있는지역적  덕분에경상도와 전라도의 교류지점이되었던 곳이다.  화 개 장 터​전라도와 경상도를 가로지르는섬진강 줄기 따라 화개장터엔아랫마을 하동 사람 윗마을 구례 사람닷새마다 어우러져 장을 펼치네​구경 한 번 와 보세요보기엔 그냥 시골 장터지만있어야 할 건 다 있구요없을 건 없답니다 화개장터​에선 삐걱삐걱 나룻배 타고산청에선 부릉부릉 버스를 타고사투리 잡담에다 입씨름 흥정이오손도손 왁자지껄 장을 펼치네구경 한 번 와 보세요​오시면 모두 모두 이웃 사촌고운 정 미운 정 주고 받는경상도 전라도의 화개장터​라라랄라랄라 라라랄라랄라라라랄라랄라라라 라라랄랄라라라랄라랄라 라라랄라랄라 ... 화개장터, 조영남​  국내 최대규모의하동군 화개장터 벚꽃축제도코로나 19 여파로취소되었다네요 . ㅠㅠ◈ 2020년 이후 3년 연속 취소 ◈  섬진강 채첩국 한 그룻하고 ... 영화촬영도 있어네요. 섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리 ​ 
오랫만에 하동 송림을 찾아 갔다.코로나 때문에 외출을 자제하고 특히 남해군 밖에는 별로 나간적이 없지만, 을 걸으면서 만개한 매화꽃을 구경하기 위해서다.​일행들은 차를 하동 송림 주차장에 파킹하고송림숲을 걸어면서 섬진강 구철로를 건너 시 까지 거서 꽃 구경을 하고 되돌아 오는 코스다.​하동군의 "송림"은1745년(영조 21) 당시 도호부사 전천상이강바람과 모래바람의 피해를 막기 위하여 소나무를 심었다고 한다.​송림 공원 주차장에는 노거수 소나무 밑에"백사청송(白沙靑松)’이란 글이 새겨진 비석이  세워져 있는데, 거센 모래바람에도 굴하지 않는 소나무의 기상과 백성을 위하는 "목민관의 정신" 을  의미한다.​숲 안의 ‘하상정(河上亭)’이라는 정자는 옛날에 활을 쏘는 곳이었다고 하며​하동 송림은 1983년 8월 2일 경상남도 기념물 제55호로 지정되었다가, 2005년 2월 18일 천연기념물 제445호로 변경 지정되었다고 하네요.​원래 방풍(防風)·방사림(防沙林)으로 조성되어 지금의 하동고등학교와 하동중학교 및 광평마을 일부까지 소나무를 심었다. 송림에는 약1,000여 그루의 소나무가 있었으나, 현재는 상당수가 고사하여 900그루 정도만 남아 있다고 한다.​송림은 여름철엔 인근의 섬진강 백사장과 송림숲 그늘이 환상의 조합을 이루어 많은 사람들이 찾고있는 유원지로 자리를 잡았는데,향후 후손들에게 물려줄 중요한 자산으로관리에 특별히 관심을 갖고 있어야 할 것이다.​송림을 걸어서 구 경전선 철교를 건너 땅에 닿았다.하동군에서는 폐철교를 멋지게 리모델링하여관광객들을 유치하는데  많은 힘을 쏟는것이표가 날 정도이다.​폐철교 위에서 인증샷을 한컷 했다.​ 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 섬진강대로 2107-8 송림공원 ( 아름드리 소나무가 빽빽한 송림숲)(하동 송림에서 한컷했다) (운동중인 시민들)( 하상정 궁도장의 과녁 )(넓은 섬진강 백사장)(경전선 폐철로와 섬진강의 조각배)(폐철교에서 인증샷)​전남 시에 도착하니"젊은 교육도시 ""아이 양육하기 좋은 " 구호가 눈에 들어오는데 과연 그럴까 하는 의구감이 든다.​섬진강 강변 고수부지를 따라서 계속 걸어간다.고수부지엔 넓은 잔디밭으로 조성하였으며,이곳에  무인항공교육원으로 활용하고있었는데 광활한 고수부지가 너무 부러웠다.​강변에 있는 수양버들엔 새싹이 돋아나고또한 갓나물도 제법 크게 자랐고 한그루씩있는 매화나무는 만개하여 우리를 반갑게맞이하고 있다. ( 무인항공교육원)( 파릇파릇한 수양버들과 갓나물 )(활짝 만개한 백매화, 홍매화꽃)고수부지를 지나 섬진마을까지 걸어 도착했다.섬진마을 입구엔 공원을 멋지게 조성하여 이곳을 한번 둘로보고 수월정에서 간식을 먹고 잠시 휴식했다.과 섬진강의 굽은 물길이 조화를 이루고 있는데 이곳의 뷰는 아주 좋았다. (두꺼비의 전설을 새긴 사과형상의 작품)섬진마을회관전라남도 시 다압면 목길 34-2 섬진마을의 수월정 주변에 마련된 유래비를 통해 섬진강의 이름에 얽힌 유래에 대해서도 알게 되었다. 본래 이 강의 이름은 모래내, 다사강, 두치강이었던 것이 고려초부터 섬진강이라 부르게 되었으며 이 곳은 두꺼비와 설화가있으녀 두꺼비 조각상이 유난히 많았다.​고려 우왕 11년 (1385)에 왜구가 강하구에 침입했을 때 땅 섬거에 살던 수십만 마리의 두꺼비가 이곳으로 떼지어 몰려와 울부짖자 이에 놀란 왜구들이 피해갔다는 전설이 있는데, 이때부터 두꺼비 '섬'자를 붙여 섬진강으로 불렀다고 전한다. ​어쩐지  홍쌍리 매실가 앞에도 두꺼비 석상 한 쌍이 나란히 있고, 공원 한가운데 커다란 금두꺼비가 여인을 업은 조형물이 있을 뿐 아니라 ​이곳저곳에 두꺼비석상이 설치되어 있더라니~. 잠시 쉬었다 가라고 마련해둔 돌의자에도 앙증맞은 두꺼비가 매달려있어서 왜 그런가 했더니 섬진강이란 이름의 유래에서 비롯된 상징물들이었다​그리고 수월정 옆에 두꺼비를상징해서  건축한 버스 승강장 용도인 새집다오가 도로변에 있게건축하여 사용하고 있었다.​ (두꺼비 조각상과 수월정)(승강장 용도로 두꺼비 형상의 새집다오)​수월정에서 홍쌍리 매실가를 향해서올라간다.근데 코로나 정국인데도 주차장이 만차고도로에도 차량 범벅이다.매화축제도 올해는 개최하지 않는다고 한다.농원으로 비스듬히 올라가는 도로 양옆에는매화꽃이 환하게 피어 만개상태로 매화꽃향기에 젖어 잠시 정신이 몽롱해 진다.​눈이 내린듯 매화꽃이 산허리를 둘러싼형태로 눈꽃이 피었다. (홍쌍리매실농원)(주차장이 꽉찬 차량들)(활짝핀 매화꽃)청매실농원은 섬진강을 바라보는 쪽비산 자락 15만㎡에 펼쳐진 국내 최대 규모의 매실농원이라고 한다.​ 입구에서 조금 올라가다 보면왼편에 아주 멋진 건물이 하나 보이는데이곳이 바로 "매화문화관"인데매실에 관한 모든 정보를 알 수 있는곳이라고 하네요 (매화문화관)​농원에 들어가 매실 장아찌와 매실 고추장을 담가 놓은 장독대 왼편 길로 오르면 농원을 한 바퀴 돌아볼 수 있다. 이 길을 따라 오른쪽으로 돌면 장독대로 회귀하는 코스인데 천천히 걸어도 한 시간 정도면 될 듯하다.​홍쌍리매실가에 닿으니 역시 인산인해였다.전국에서 모인 관광객들로 아주 붐볐고 각자사진을 찍는다고 열심이었다. 현재 땅은 꽃 천지다 매실 가공을 위한 장독대도 꽉 차 있었고매실상품을 파는 청매실농원 전시판매장에들러니 다양한 상품들이 꽉 차 있었고,사업 창시자이신 율산 김오천옹의표창장과 훈장증을 게시해 놓았는데​그간 수십년간 황무지에 매화나무를 심어국내 굴지의 매실농원을 일으켜 세운 홍쌍리여사님의 끈기와 불굴의 정신을매우 높게 평가하고 싶다.​또한 2000여개의 매실 장아찌와 매실 고추장 장독대를 볼때정말 예술작품 같기도 했고 장곡대 한개 한개에 정성이 깊게 베어 있을 듯 하다.​한켠에는 봄나물류와 매화나무 묘목등을판매하는 지역주민들이 앉아서진을 치고 있는 광경도 목격 되었다. (표창장과 훈장증)(청매실농원의 전시판매장)(담금 장독대와 현장 국수집)(매화나무 사이에 핀 산수유와 히어리)(내려다 본 섬진강과 농산물을 판매중인 할머니들 )(1917년도 김오천옹이 심은 매화나무 보호수)(활짝핀 매화꽃)(매화나무 후계목 식재광경및 휴식공간)(주변 식당들)(이육사의 광야 시비)​청매실농원을 한바퀴 둘러보고 꽃내음 속에 봄놀이겸 트래킹을멋지게 한 하루였는데,​다시 섬진강 위의 섬진교를 건너서하동읍 송림숲에 골인하니 약 3시간에걸쳐서 10.5km를 걸으면서 매화꽃 힐링을 마쳤다.​관음포트래킹단 홧~팅!!! (섬진교 주변 광고판)(하동 송림숲의 공원조성 광경)(송림숲 공원에 있는 정동원 손바닥 모습)​#하동 송림 #정동원 #섬진강#경전선 #  #장독대# 청매실농원 #홍쌍리매실가#수월정 #두꺼비 #율산 김오천 #홍쌍리#섬진마을 # 무인항공교육원#매화축제 #이육사 #새집다오#가볼만한곳 #하동가볼만한 곳#관광 #하상정​ 
매화가 한창이라고 해서  에 갔다.평일인데 사람들이 너무 너무 너무 너무 많아서 깜짝 놀랐다.사진을 찍으면 어디든 사람이 앵글에 걸리는 정도??그리고 파전과 국수집의 주문 대기줄이 너무 너무 너무 너무 길고...이게 대체 무슨 일......????!!!!!!​일단 아직 코로나가 끝나지 않았으므로 마스크를 코와 입에 밀착했고...ㅋㅋ (웃프다 정말)그리고 매화사진을 열심히 찍었다.​아. 참고로 주차는 헬이다.아니, 그냥 차를 타고 주차장에 도착하기까지 헬임.​하지만 매화는 예쁘다.매화 종류도 다양하게 있다. ​​​​​​매화를 여러 그루 계속 보다 보니 매화 가지가 하늘을 향해 세로로 자란다는 것이 눈에 들어왔다. 그래서 사군자들이 사랑한 지조와 절개의 상징인건가 보다.매화나무 가지의 을 살려 세로로 여러컷 찍어보았다. ​ ​​파전과 국수는 먹지 않고 내려왔다.대기줄이 계속 길었음.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 야외이긴 해도 사람들이 많다보니 조심하려 했다.​요즘은 내가 코로나에 걸릴 차례는 언제인가.. 싶은 생각이 들 정도로주변 사람들의 확진 소식이 많이 들린다.그래도 피할 수 있다면 될 때까지는 피하는게 좋긴 하겠지.​주변에 확진된 분들을 보면 케바케이긴 하지만길어도 4일 정도 아프다가 증상이 나아진다고 한다.그리고 잠복기가 짧은 것 같다고 얘기하기도 하고.​얼른 코로나가 종식되었다고 할 수 있는 상황이 와서이 지긋지긋한 마스크가 선택사항이 되었으면 좋겠다.​​​​을 벗어나서 화개장터로 갔다.화개장터에서 간단히 점심을 먹을 생각이었다. 화개장터는 재작년에 침수되어서 복구되었다고 한다.​주차 후 주차장에서 가장 가까운 입구로 들어갔는데, 참송이를 시식하고 있었다.오. 먹어보았는데 참송이가 아주 맛있었다.그래서 명함을 하나 챙겨옴. ㅋㅋㅋㅋㅋ (택배도 된다고 함. 물론 가서 사는게 더 좋다. 택배비 대신의 서비스.. ㅋㅋ가 있다.)특별한 날 선물용으로 좋을 것 같다.​참 옆집? 옆옆집?에 매화송이도 팔고 있다. 시식용으로 권해주셔서 매화송이도 많이 먹음. ㅋㅋㅋㅋㅋ매화송이는 화개장터에서만 팔아서 택배주문이 많다고 한다.​지나가다가 꿀이 보여서 꿀을 한통 샀다.꿀집에서 쑥떡도 팔고 있었는데, 시식용이 있길래 먹어보았다.맛이 괜찮은데? 싶어서 쑥떡도 두개 달라고 말씀드렸다.쑥떡 낱개 한개에 1000원인데 꿀도 사서인지 서비스로 하나를 더 주심. 얏호.이 쑥떡을 숙소에 가서 맛보았는데... !!대박!! 이었다. 떡이 아주 아주 말캉 말캉 몰캉 몰캉하고 부드럽다.꿀떡꿀떡 넘어감.한박스 사올걸 그랬다. ㅠㅠㅠㅠ한개에 천원? 전혀 아깝지 않은 맛이었음.다음에 화개장터에 가게 되더라도 꼭 쑥떡은 꼭 사먹어야 하는 리스트로 업해두었다.​전반적으로 화개장터에서 파는 물건이나 음식들이 괜찮은 것 같다.​​​​화개장터에서 장터국밥과 재첩회덮밥을 먹고 숙소로 고고! ​ 
리모델링 사업 단지야탑 공무원 2단지지난번 리모델링 사업 시범단지로 선정되어 리모델링 사업이 진행중인 야탑  1단지에 이어 2단지를 포스팅하려 합니다.​위치적 과 주변상황에 대해서는 지난번 포스팅자료를 참고하시면 좋을듯 합니다.https://blog.naver.com/odn1776/222420723935 리모델링 사업진행 단지_야탑  1단지리모델링 사업 단지 야탑  공무원 1단지 성남 분당 리모델링 시범단지로 선정된 단지 중 야탑에 2...blog.naver.com 야탑  2단지 개요야탑  공무원2단지는 17개동 총 1,185세대로 대규모 단지이며, 1995년 준공하였습니다.주거공간은 24평, 26평형, 28평형, 29평형으로 구성되어 있습니다.  야탑  공무원2단지 단지정보_네이버 부동산야탑  공무원2단지 위치야탑  공무원2단지 단지배치야탑  공무원2단지 지적편집도야탑  공무원2단지 구글어스 지도1단지와 마찬가지로 북측면에 탄천을 끼고 있고, 단지 남측에는 상가주택단지가 있습니다. 야탑  탄천_1단지(좌), 2단지(우)야탑  탄천_1단지(좌), 2단지(우)야탑  2단지 입구야탑  2단지 지하주차장야탑  2단지야탑  2단지야탑  2단지야탑  2단지야탑  2단지야탑  2단지야탑  2단지야탑  2단지야탑  2단지 평면형태야탑  2단지 84㎡(25평형) 평면도야탑  2단지 84㎡(25평형) 평면도야탑  2단지 90㎡(27평형) 평면도야탑  2단지 92㎡(27평형) 평면도방 2개, 욕실 1개과 방 3개, 욕실 1개타입으로3~4인 가족에 적합한 형태입니다. 야탑  2단지 실거래가야탑  2단지 24평형 실거래가 추이_아실 야탑  2단지 26평형 실거래가 추이_아실 야탑  2단지 28평형 실거래가 추이_아실 야탑  2단지 29평형 실거래가 추이_아실 실거래가는 1단지와 마찬가지로 2018년부터 급격히 상승하였으며, 최근 3년간 4억정도 시세 상승이 되었습니다.투자 관점에서 전세가와의 갭(레버리지)은 2018년 2억정도에서 최근에 4.5억 이상으로 벌어진 상태입니다. 야탑  2단지 24평형 최근 3년기준 평균 실거래가 추이_최저가(좌), 최고가(우) 야탑  2단지 26평형 최근 3년기준 평균 실거래가 추이_최저가(좌), 최고가(우) 야탑  2단지 28평형 최근 3년기준 평균 실거래가 추이_최저가(좌), 최고가(우) 야탑  2단지 29평형 최근 3년기준 평균 실거래가 추이_최저가(좌), 최고가(우) 야탑  2단지 매물정보야탑  1단지와 마찬가지로 2단지도 리모델링 사업이 진행중이라 매매물건보다는 임대차 물건이 더 많습니다.​25평형 매물이 8.5억~9억, 27평형이 9~9.5억으로 형성되어 있고, 전세가는 24평형이 3.8~4억, 25평형이 4.2~4.5억, 27평형이 5.3~5.8억정도로 형성되어 있습니다.실거래가 시세보다는 매매가는 5천~1억, 전세가​도 1억이상 오른상태로 매물로 나와있습니다. 야탑  2단지 매물정보_네이버 부동산야탑  2단지 리모델링 사업 상황야탑  2단지는 얼마전 조합이 설립되었고, 시공사 선정을 앞두고 있습니다.삼성물산 등 메이저 시공사들이 수주경쟁을 벌일 것으로 보입니다. 야탑  2단지 리모델링사업 조합설립 현수막야탑  2단지 리모델링사업 시공사 선전 현수막_삼성물산야탑  2단지 리모델링사업 시공사 선전 현수막_현대건설야탑  2단지 리모델링사업 시공사 선전 현수막_GS건설야탑  2단지는리모델링 진척상황에 따라시세는 상승할것으로 예상되며,대단지라는 장점과 1단지와 마찬가지로 다양한 주변개발 이슈가 있습니다.
묵은 때를 벗겨 깔끔한 공간으로,먼지를 제거하여 건강한 공간으로 확실하게 청소 걱정을 해결 해 주는 믿을 수 있는청소전문업체 대찬크린입니다.다년간의 경험으로 퀄리티 높은 서비스를 보장 해 드립니다. 이번현장은 동신건영아파트묵은 때를 벗겨 깔끔한 공간으로탈바꿈한 후기입니다. 집마다 창틀이 다르며 창틀마다 이 다릅니다.청소전용약품과 청소장비로 알맞은 청소법으로 구석구석 깔끔하게 청소합니다. 탈거가 가능한 집기류와 수납장은 탈거한 다음 꼼꼼하게 닦아내고 소독작업도 진행합니다.주방의 하부장 역시 탈거한 다음 구석구석 꼼꼼하게 청소합니다. 탈거가 가능한 배수구와 환풍기는 탈거한 다음 세척과 소독작업을 함께 진행합니다.​청소 후​성남입주청소 동신건영아파트 묵은 때를 벗겨 깔끔한 공간으로만들어 드리겠습니다! 구석구석 완벽한 마무리, 창틀까지 깔끔하고 확실하게 작업합니다. 전용세제를 이용해 투명도를 찾아줍니다. 주방은 특히 위생적으로 더욱 신경써서 작업을 진행합니다.​항상 찾아주시는 분들진심으로 감사드립니다.더욱더 열심히 하는 업체가 되도록 노력하겠습니다.  ♡ 입주청소전문 대찬크린 ♡  #분당이사청소#성남이사청소#위례이사청소#용인이사청소#광주이사청소잘하는곳(성남시,경기 수도권지역) 아이와 부모를 생각하며 내집처럼 청결하게 !! 무료견적 무료상담010-3904-9436 대찬크린은 #아파트정기관리청소#아파트이사.입주청소#오피스텔이사청소#거주청소#식당청소 #사무실청소#마루코팅 전문업체입니다. 
​ Previous imageNext image 오늘 포스팅할 곳은 분당  공무원 단지입니다.인테리어 공사 중인 현장입니다.인테리어 업체의 을 소개하자면 좀 험한 편입니다.사장님께서 바쁘시다 보니 여러 작업자가 일정이 겹쳐 힘들어하는 단점이 있습니다.오늘은 좀 수원하길 기대하며 현장으로 출발합니다.​ Previous imageNext image 아! 역시 전선을 매립하기 위해 콘크리트를 파 놓은 뒤 마감을 하지 않았습니다.천정은 누수 또는 습기로 인해 콘크리트가 부식되고 탈락을 하였습니다.외벽엔 결로가 많은 편이라 단열 작업을 하였습니다.벽체 모서리엔 크랙이 심각합니다.​ Previous imageNext image ​배수관 위에서 누수가 발생을 했습니다.베란다 확장 후 터닝 도어를 설치하였습니다.칠로 마감을 하다 보니 모든 것은 저의 몫으로 오늘도 힘든 하루가 예상됩니다.​​ Previous imageNext image ​작업순서1-벽면 게리(칠 들뜸..) 작업을 진행합니다.2-오염된 부분을 1차 도장을 합니다.3-단열재 틈과 벽면을 아크릴 필러와 핸디코트를 사용하여 평탄화 작업을 합니다.4-코너, 모서리 부분 크랙을 보수합니다.​ Previous imageNext image 다용도실 탄성코트를 마무리하였습니다.​ Previous imageNext image 안방 앞 베란다 탄성코트를 마무리하였습니다.​ Previous imageNext image 항상 지촉 건조는 필수입니다.세라믹 c 타입의 진주 색상으로 시공을 하였습니다.하루가 힘들기는 하지만 결과물이 좋으면 행복한 마음으로 퇴근을 합니다.감사합니다.​ 
​ ​울진여행을 마치고 내려오는 길에매화 이현세 만화마을을 가 봅니다이곳 이 이현세님의 고향이라고 하네요​ ​매화면​원래 명칭은울진읍 내에서 남쪽으로 멀리 있는 곳이라하여원남면이었는데​2015년 4월 개칭된 명칭인 매화면은 매화나무 단지가 있는 지역 에서 유래되었다고 합니다​ ​어서 오이소~~~정다운 까치와 엄지가 반겨 주네요​ ​매화 이현세 만화거리는이현세 작가의 작품사용권을 공식 승인 받았고현재 완성구간은 800m이며 계속 연장 진행되고 있다고 합니다​또 최초로 걸어가면서 보는벽화만화 두편(450m)이 제작되었다고 해요​ ​ 찬가가 보이고요울진 스탬프 투어도 보입니다​이 곳부터1구간 350m 입니다​​ ​​​ ​ ​매화 이현세 만화마을 안내도가 나옵니다​ ​말풍선이 비워져 있어요 ㅎㅎ​ ​맞아요저런 광경 참 많이 보았었지요​ ​2017.12월에 조성되었고요​ ​똬란!!면사무소  대형 창고벽면에이현세 대표작인 '공포의 외인구단'을 먼저 만나 보실 수 있습니다​​슬라이드 해 놓은 사진들이 많습니다넘겨 가면서 봐 주세요~^^​ Previous imageNext image ​​​ ​아~~~이 그림 ​아주 어릴 적 저렇게 팔베개하고 잠들었던 거 같아서요​​ Previous imageNext image ​그림들이 참 정겹지요​마지막 그림 이것도 말풍선이 비워져 있고요~​​ ​ ​요건 그림 아주 잘 그리는 친구가 스케치북 푹 찢어 준거 같네요​담 시멘트랑 너무 잘 어울립니다​ Previous imageNext image ​​​​​ ​그러네요....​​ ​우리 이웃님들 중 교복세대 계실까요~^^​저는 아니지만친오빠가 중학교때까지 교복을 입었던 기억이 있네요​ ​물곰탕이 뭔지 찾아보니꼼치로 끓인 탕이라고 나오네요​ ​​잘못 보면ㅋㅋㅋ​반딧불이를 보고 있는 거 같네요​ ​ ​요런 느낌의 그림도 참 좋아요​ ​음..나에게 아버지 냄새가 있는 음식이 무얼까 생각해보니​물김이네요파래 비슷한 ~​​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​이곳도 담장과 너무 잘 어울려한참을 서서 바라보게 되네요~^^​​​​ Previous imageNext image '삼국지' 등신대가서 있습니다​​ Previous imageNext image ​​ ​ ​벽화랑담장과의 조화로움볼수록 참 이쁘네요​​ ​귀로에 서 계신다면이정표를 따라 움직이시면 될 거 같아요​ Previous imageNext image ​ ​매화면 보건지소에 까치가 앉아 있네요​ ​ Previous imageNext image ​옆으로 넘겨가면서 보시와요​ ​ Previous imageNext image ​ ​얼마나 오랜 산고(産苦) 끝에 태어 났던가무적의 구단 혹은 외인구단이라 불렀다​​ ​"네가 좋아하는 일이라면뭐든지 할 수 있어"​완전 명대사였지요​​ ​이 길은3구간으로 러브로드 (LOVEROAD) 250m입니다​ ​국내최초로 걸어가면서 읽는 벽화만화작품입니다​"공포의 외인구단" 전편 줄거리 명장면들을 그대로 옮겨 놓았다고 하니만화와 영화로외인구단을 접하신 분들은추억여행 하기 딱 좋으실거 같아요​ Previous imageNext image ​공포의 외인구단 넘기시면서추억에 젖어 보세요​ Previous imageNext image ​기억나는 장면들이 많으실 거 같아요​​ ​  ​남벌열차카페는2017년 운행이 중단된 특급열차 새마을호 객실 1량을 가져와 카페로 개조했다고 합니다​ ​열차카페 운영시간은12시~8시화요일은 휴무라고 합니다연휴 화요일은 영업을 하신다고 하네요​저희는 오전중에 들른거라열차카페는 들어가 보지 못했답니다​ ​​남벌열차는이현세의 90년대 초반 대표작이라고 합니다한일 간 가상전쟁극화로 대 히트였던 작품이라네요​남벌(南伐)의 의미는 조선 17대 효종대왕이 북벌(北伐)정책을 도모한 것처럼 건국 이래 최대 파병전쟁으로 일본을 정벌한다는 가상전쟁의 작전명이라고 하는 데요​건물전면 외벽은 신간센 열차머리가 욱일기를 뚫고 나오는 대형벽화입니다​이 작품은이현세 작가의 과거 침략전쟁을 부인하고 역사를 왜곡하고 일본 져국주의로 회귀하려는 극우세력에 대한 우려와 경고를 담고 있다고 합니다​ ​공포의 외인구단 주인공 브론즈상입니다​한 여자만을 위한 비련의 주인공 오혜성과 영원한 라이번 마동탁 그리고 둘 사이에서 갈등하는 엄지가 주인공입니다​​📖📚📓📒📃📜📄📰🗞📑​​여기서부터는  2구간입니다200m이고요​ ​"누구라도 길을 잃는다(2005) "벽화만화가 그려져 있는 곳입니다​이 곳은 제가 눈길이 가는 벽화만 찍은 거라내용 연결이 되지는 않으실 거예요참고하시고요​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​쌍디은행나무입니다​  ​ ​ ​이곳은 매화역사관이라고 합니다70년대에는 마을 공동 목욕탕으로 사용하다방치되다가, 그 후 리모델링하여 매화역사관으로 조성중이라고 합니다​ ​ ​ㅎㅎㅎ이렇게까지 사투리를 쓰지는 않지만와 닿네요말이 찰진것이 🤣​ ​​​​​ ​매화면 복지회관에는작은 도서관과 만화도서관이 있었습니다​​만화방에는 이현세 작가의 증정만화와 도서관에서 구입한 2천권에 가까운 다양한 만화들이 있었습니다​​ 운영시간 오전 9시~오후 6시​(054-781-6652)365일 무료개방​​ ​  ​만화도서관 벽면과 바닥 모두가이현세의 그림으로 이루어져 있습니다​ Previous imageNext image ​ ​1978년에서 그림을 그리기 시작하셔서2018년까지 작품 활동하신 작품이 소개되어 있습니다​ Previous imageNext image ​도서관 사방벽면에는 이현세 만화 속 장면들이 가득 차 있었습니다 ​만화도서관 바닥에는 트릭아트들이 그려져 있었습니다​​​뜻하지 않은 기쁨을 누렸던 곳이네요​울진여행시 시간되시면꼭 들러보시기 바랍니다~~^^​​​​​#이현세만화거리 #남벌열차카페 #남벌열차#울진여행 #매화역사관 #이현세 #이현세만화거리마을 #울진군 #매화이현세마을 #공포의외인구단 #만화도서관 #외인구단 #공포의외인구단브론즈상 #쌍디은행나무#울진가볼만한곳 #매화벽화거리 #엄지 #까치 #마동탁#울진이현세만화벽화마을​ 이현세만화거리경상북도 울진군 매화면 매화4길 3 
안녕하세요. 솜피Park입니다~​   오늘은 분당으로가 볼께요. 바로 입니다.  솜피몰에서 판매를 시작한 무선전동블라인드 1호 구매  고객님입니다~~~ 짝짝짝짝~~~~~~~   무려 DIY를 선택하셔서이렇게 배송이 되었습니다.  솜피 무선전동 블라인드와 리모컨, 충전기, 브라켓 세트가 함께 배송이 됩니다. ​ 이렇게 브라켓을 커튼박스에 설치하시고, 이렇게 설치 하시면 됩니다.전기줄이 필요없으니,  수동처럼 걍 설치하시면 됩니다.​​이번에 고객님이 구매하신 제품은 바로 아래 링크에 들어가시면 보실 수 있습니다.  롤 [프로모션]내림차순 방향을 설정 [윈도우스토리] 윈스크린 3% + [솜피] 배터리 모터 무선 전동블라인드 ₩279,000 옵션 선택 및 구매 [윈도우스토리] 윈스크린 1% + [솜피] 배터리 모터 무선 전동블라인드 ₩279,000 옵션 선택 및 구매 본 사이트는 귀하께 최상의 사용자 환경을 제공하기위해 쿠키를 사용하고 있습니다. 쿠키의 일부는 사이트 작업을 이용하는데 필수적이거나 원활한 사이트 이용에 도움이 됩니다. 계속해서 본사이트를 이용하는 경우 쿠키 사용에 동의하게 됩니다 . 설정 동의하기www.somfymall.com ​현재 솜피몰에는 기성사이즈 제품이 등록되어있습니다. 물론 맞춤제작도 가능합니다. 맞춤주문은1522-7127로 전화 바랍니다.​  ​이번 현장에 적용된 제품은 윈도우스토리의 윈스크린 1% 제품으로서…바깥의 실루엣이 안보이는 제품입니다. 최고의 프라이버시를 확보하면서 햇살을 품을 수 있는 제품입니다.솜피몰에 등록되어 있는 윈스크린 제품을 비교 하면 아래와 같습니다. 왼쪽이 1%, 오른쪽이 3%제품입니다. 1% 제품은 안팎에서 상대쪽의 상황이 보이지는 않습니다. 햇빛만 적당히 들어오게 됩니다. 물론 저녁때 바깥에서 실내쪽이 거의 들여다 보이지도 않습니다. ​ 제품별 비교 동영상도 한번 보시지요…   근접 사진도 보여드려요... 참고로 1%, 3%라고 칭하는 것은 블라인드 패브릭의 햇빛 투과율을 나타내는 단위입니다.​ 솜피를 사용하시는 고객분들을 인터뷰를 해보면,  아주 모를때는 몰랐는데, 한번 맛보면, 앞으로는 계속 쓰게 된다는 것이 중론입니다.   그런데, 늘 가격이 문제이지요... 네 솜피는 비쌉니다.. ㅠㅠ​그래서 고객님들의 부담을 조금이나마 줄여드리려고 " 배터리전동블라인드 " 를 따끈 따끈하게 출시를 했습니다.​저희 배터리 모터는 이러한 을 가지고 있습니다.  ​전기선을 내기 힘든 위치이거나, 이미 솜피를 쓰고 계신데, 추가로 아이방이나 주방에 또는 베란다에 솜피 전동 블라인드를 손쉽게 추가하시려는 분들께 강력하게 추천드립니다.  ​  아울러 이 현장에는 솜피 AC모터옵션으로도 설치가 되었는데, 바로 윈도우스토리 포플라우드입니다. ​​ 근접샷입니다. 올드 마호가니를 고르셨네요...   바로 위 틸팅시연 영상에서는 마루바닥에 비치는 그림자에 집중해 주세요.... 햇빛이 어떻게 잘 가려지는 지 보실 수 있으실 거에요...​​​본 제품은 캐나다산 포플라 우드로서 우드의 광택이 뛰어나고, 경도도 우수하여 찍힘도 잘 없는 아주 튼튼한 우드입니다. 다만, 이게 마지막 제품으로서,,,, 재수입을 기다리고 있습니다.  ​이런 걸 또 조직적으로 하는게  솜피 코리아입니다. 게다가 솜피는 전국구입니다. 전동 블라인드의 원조가 괜히 생기는 것이 아니지요.국내에서만 30년간 영업을 해왔고, 프랑스 본사의 경우는 52년차 입니다. 전동블라인드를 세계 최초로 발명한 회사도 솜피 프랑스 이고요.    ❍Somfy (Société d'Outillage Mécanque du Faucigny) : 포쇼니지역 공업기구제작 협동조합❍1750년 포쇼니지역, 끌르쥬에 공단설립 (알프스지역)❍루이카파노, 샤를 퐁씨에 의해 본격적인 공단으로서 발전을 거듭함. ❍수력절단기, 회전톱, 전기면도기, “미쉘” 릴낚시도구 등 개발❍1967년 필립페 졸네르씨에 의해 세계최초로 어닝용 원주형전기모터를 출시¨“신제품의 시장은 전무였으며, 모든 것을 새롭게 시작해야만 했다.”❍​1981년 최조의 자동콘트롤 제품이 출시됨​이런 연유로 “솜피”를 검색해 보시면 수많은 관련 컨텐츠가 검색결과에 뜨고요,  많은 평들이 좋다는 것으로 조사가 됩니다. 저희가 열심히 한 보람이 느껴지는 부분이지요.  그리고, 솜피가 직접 공식온라인 스토어를 운영한지도 이제 3년차에 들어갑니다.  여러분들이 많이 방문해 주시고, 전화주시고, 주문도 해주시고, 또 후기도 남겨주시네요.  여러분의 칭찬을 받으며 뿌듯하게 성장하고 있습니다.  이제 대한민국의 100%가 “솜피”를 알아주시는 그날까지 저 솜피Park은 열심히 홍보와 판매를 하겠습니다 . 감사합니다 .   솜피몰에 와서 우리 제품을 보시고요. 전화 문의 한번 주세요. 아울러 솜피몰은 구매고객께 평생케어를 해드립니다. 모터 5년 무상서비스는 물론이고요. 전동블라인드관련 문의점은 언제든지 상담해드립니다.   앞에서 한번 말했지만, 프랑스 솜피가 전세계에서 최초로 전동 블라인드를 만들었고, 또 지난 50여년간 이 시장을 일으키기 위해서 글로벌 하게 노력해 온 것을 보시면 왜 많은 분들이 솜피를 선택하게 되는지를 아시게 되실 것입니다.   솜피는      믿     음  !   입니다.  감사합니다.    솜피 Park이었습니다. www.somfymall.com톡톡전화번호 : 1522-7127 마지막으로 하우스 플랜입니다.   제목위치분당구 야탑동제품솜피 고급형 모터, 배터리 모터수량3개콘트롤뉴시추오 4채널 베리에이션 1개, 타이머리모컨 1개적용공간거실, 안방, 건넌방특이사항​   #전동블라인드 #무선전동블라인드 #배터리전동블라인드 #충전식 #전동우드블라인드 #전동커튼 #틸팅리모컨 #솜피 #솜피몰 #인테리어 #윈도우스토리 #포플라우드 #윈스크린 #평생케어 # #분당 #야탑동 
용인시 고매동  우림홀인원 아파트베란다 화단꾸미기 입니다.​ 입주를 앞두고 리모델링중인 현장입니다.화단을 조경시설로 사용하였는데 흙철거와페기물처리까지 인테리어업체에서 완료한 상태이며 수납공간이 필요하여 화딘덮개시공을 요청하였습니다.​​ 화단의 길이와 폭이 넓은 화단으로  수납의활용도는 너무 좋습니다.화단덮개 시공을 마무리하고 탄성코트작업에 들어간다고 하네요.화단을 활용하는 방법은 여러가지가 있으며베란다평상 툇마루 시공도 많이하고 있습니다.​​​ 화단의  상작업부터 시작합니다.화단 턱은 포인트로 작업하고 외부 창측에덮개를 올려놓을 지지대를 투바이로사용하여 튼튼하게 완료합니다.화단의 내부는 사진처럼 칸막이없이  하나로연결되어 물건의 크기에 관계없이 많은 수납이됩니다.​​ 덮개는 6개로 만들어 모두 열리게 하였으며 무겁지않고 편리하게 사용이 가능합니다.화단의 내부는 통풍을 고려한 시공을 합니다.​ 수종은 베란다의 을 고려하여 습기결로에 강하고 뒤틀림없는 단단한목재 하드우드최고급 자작나무이며 목재의 오염이없고도색도 필요없으며 표면에도 손가시가없으므로 베란다꾸미기 인테리어 으뜸수종입니다.​ 화단덮개 시공이 깔끔하게 작품이잘나왔습니다.방치된 화단이있는 세대나베란다 활용이 필요한 세대는 전문업체필앤드필 고객센터로 문의 주시기 바랍니다.​ 필앤드필 화단덮개 & 데크시공처음으로 ｜ 회사소개 ｜ 묻고답하기 ｜ 찾아오시는길 ｜ 개인정보취급방침 본사: 인천시 부평구 부개동 490-10 / 서울영업본부: 서울시 마포구 상암동 1637 / 부산지사: 부산시 수영구 망미1동 815-23  회사명(법인명):필앤드필  대표 최재필   사업자등록번호: 122-15-81286(건설업)  E-Mail: hamyang2007@naver.com    통신판매업신고번호: [통신판매업 제382호]   Tel: 본사대표번호:032-502-4587   Fax: 032)502-4588 /서울영업본부:02-375-4...www.pil04.com 
호남정맥의 끝,  망덕산·망덕포구​◆ 굽이굽이 섬진강변 매화나무​백운산에서 뻗어내린 쫓비산(538.2m)의 산줄기는  을 감싸고 있다.봄철이면 굽이굽이 흘러가는 섬진강을 따라가면 매화나무가 지천으로 심어져 있다.  농가들은 산과 밭에 매화나무를 심어 매년 3월이 되면 하얗게 만개한 매화꽃이 마치 눈이 내린 듯 장관을 이룬다.​이곳의 맑고 따뜻한 강바람과 피어오르는 물안개가 매실 농사에 적합해서 수확량도 많다고 한다. 쫓비산 자락의 매화는 지리산 능선에 잔설이 희끗희끗하게 남아 있는 3월 초순 무렵부터 꽃망울을 터트리면  에서는 '매화 축제'가 열린다.​ 화개벚꽃길,  봄바람매실 수확은 지리산 철쭉이 한창 피어나는 6월에 시작된다. ​매실은 다른 꽃들이 겨울잠에서 깨어나기 전에 꽃이 피고, 여름, 벌레들이 극성을 부리기 전에 수확이 되어 농약이 필요 없는 청정 과일이라고 한다.​ 화개 벚꽃길. 연인, 가족, 친구 또는 혼자 걸어도 좋다.호남정맥의 끝,  망덕산·망덕포구​섬진강(蟾津江)은 우리나라의 전통적인 지리 인식 체계인 백두대간, 금남호남정맥, 호남정맥, 낙남정맥의 울타리로 둘러싸여 있다.진안 데미샘에서 발원한 섬진강은 500여 리를 남쪽으로 흘러 남해의 만으로 유입된다.​의 망덕산·망덕포구는 호남정맥의 끝이면서 섬진강의 하구에 있다. 이른 봄 망덕포구 일대의 바다에서 벚굴이 나온다. ​벚굴은 섬진강의 하구 기수역(汽水域, 민물과 바닷물이 서로 섞이는 강 하구)에 서식하는 굴이다. 망덕포구는 섬진강 하구에서만 맛볼수 있다는 벚굴과 재첩을 맛보기 위하여 많은 관광객으로 붐빈다.​   봄바람 만나니 섬진강 재첩,벚굴이 더 반갑다.​◆호남정맥의 끝 망덕산망덕포구의 망덕(望德)은 본래 고유 이름이 망뎅이, 망댕이었다. 망뎅이, 망댕이란 뜻은 망을 보기에 좋은 곳이란 뜻이다. 이를 한자 음을 빌려 망덕(望德)이라 하였다고 한다.망덕리는 내망마을과 외망마을로 구분된다. 망덕산을 기준으로 하여 안쪽에 있으면 내망(內望)마을 이라 하고, 바깥쪽에 있는 마을을 외망(外望)이라 하였다.망덕포구는 섬진강의 하구로서, 옛날 섬진강을 거슬러 곡성, 구례, 하동으로 가는 유일한 길목 역할을 하였던 곳이다.또한 망덕포구 일대는 섬진강에서 흐르는 민물과 만의 바닷물이 만나는 기수역이어서 해산물이 풍부한 곳으로 알려져 있다.호남정맥의 끝 망덕산 일대는 상제봉조형(上帝奉朝形: 임금 앞에 온 천하의 대신과 무리가 머리를 조아리며 예를 갖춰 배알하는 형국)의 명당이 있다고 전해온다. 망덕산과 천왕산 일대는 국내에서 유명한 10대 혈 자리가 있다고 전해진다.망덕산의 옛 이름은 성덕산(聖德山)이었다. 성덕산은 큰 명당을 간직한 땅임을 이름으로 암시하고 있다.조선 시대에 이르러 해안을 통해 왜구들의 침입이 심해지면서 왜구 침입을 알리기 위하여 성덕산의 정상에서 망을 보며 지켰다 하여 망덕산이란 산 이름으로 불리게 되었다고 한다. 산악인들은 천왕산과 망덕산으로 연결된 출렁다리를 거쳐 망덕산으로 오르고 망덕포구로 내려간다.​​   봄바람 만나니 섬진강 재첩,벚굴이 더 반갑다.◆별 헤는 다리와 해맞이 다리진월면 망덕리 외망마을의 배알도(拜謁島)는 임금 산인 망덕산에 배알하는 신하의 형국이라 하여 이름이 유래되었다 한다. 배알도는 태인동 1번지며, 만의 섬 중 가장 북쪽에 위치한다.배알도는 면적 0.8㏊, 높이 25m의 바위섬으로 옛 지도, 여지도서(1760), 대동여지도(1861)에는 사도(蛇島), 일명 뱀 섬으로 표기되었다.배알도는 망덕산에서 바라보면 둥그런 섬으로 보이나, 그 당시에 뱀 모양의 사도(蛇島)로 보였던 것은 섬진강이 홍수로 하구가 범람하자 많은 퇴적물, 모래나 자갈이 쌓여서 생긴 모래톱이 배알도와 연결되어, 마치 뱀처럼 보인 섬이라 하여 한자로 사도(蛇島)라 하였을 것이다.배알도 수변공원은 섬진강 하구의 금빛 모래 해변으로 둘러싸여 있으며 경치가 아름답고 산책하기 좋은 곳으로 에서 유명한 수변공원이다. 심지어 애견동반이 가능하며, 바다낚시도 즐길 수 있는 곳이다.​​최근 배알도는 '별 헤는 다리'와 '해맞이 다리'로 연결되었다. '별 헤는 다리'는 망덕포구의 정병욱 가옥에서 보존된 윤동주의 시집 '하늘과 바람과 별과 시'에 수록된 '별 헤는 밤'을 모티브로 별빛 감성을 담아 설계된 다리이다.'별 헤는 다리'는 곡선 램프를 도입한 국내 최초 해상보도교로 경관 조망이 뛰어나고 선박이 드나드는 데 제한을 받지 않도록 하부공간을 여유 있게 확보한 것이 특징이다.'해맞이 다리'는 빛과 볕의 도시 의 무한 발전 가능성을 상징하는 태양과 빼어난 일출 경관을 자랑하는 공간적 을 동시에 상징한다. 유일의 섬 배알도는 망덕포구와 배알도 수변공원을 잇는 낭만 플랫폼으로 탄생하는 한편 섬, 포구, 수변을 모두 잇는 아름다운 해상 로드를 완성했다.배알도 정상에 있는 해운정(海雲亭)1940년 당시 진월면장을 지내던 안성선(소설가 안영 선생의 아버지)이 진월면 차동마을 본가 소유의 나무를 베어 실어 나르고 찬조해 배알도 정상에 건립한 정자다.안상선 면장은 평소 친분이 있던 백범(白凡) 김구 선생을 직접 찾아가 친필 휘호를 받아 현판을 걸었다. 해운정은 지역민들이 즐겨 찾는 명소였지만 1959년 태풍 사라로 붕괴했다. 붕괴 이후 김구 선생 휘호가 담긴 현판은 진월면사무소에 보관했지만, 현판을 찾을 수 없었다.시는 해운정 붕괴 56년 만인 2015년 지역민들의 뜻을 담아 정자를 복원했다.​◆"소중한 원고 지켜 달라" 당부정병욱 가옥은 전라남도 시 진월면 망덕길 249에 있다. 이 건물은 윤동주 시인 생전에 써서 남긴 원고 '하늘과 바람과 별과 시'가 온전히 보존되었던 곳이다. 윤동주(1917~1945)는 1941년에 '하늘과 바람과 별과 시'를 발간하려 하였으나 일제의 방해로 실패했다. 이 원고를 그의 친우인 정병욱(鄭炳昱, 1922~1982)에게 맡겨 이곳에 어렵게 보존되다가 광복 후 1948년에 간행돼 빛을 보게 되었다. 정병욱은 서울대학교 국문학과 교수였으며, 국문학자, 민속학자 겸 수필가였다.그는 시인 윤동주의 벗이자 후배로 연희전문 기숙사와 하숙에서 생활을 함께하다 원고를 증정받아 일제의 눈을 피해 망덕의 집에서 지켜냈다. 강제 징병으로 전장에 끌려가게 되자, 어머니께 소중한 원고니 꼭 지켜달라는 유언과도 같은 말을 남기기도 했다. 윤동주가 옥사하고, 해방된 후 정병욱은 그 원고를 찾아 윤동주의 전문학교 동기 강처중, 동생 윤일주 등과 함께 '하늘과 바람과 별과 시'를 발간하게 됐다.​​ 단백질이 풍부하며, 국물이 시원하다. 비타민을 함유한 재첩국​◆미각 돋우는 맛있는 음식>>재첩국,재첩회무침,선진강 벚굴​섬진강 하류에서 채취되는 재첩은 살짝 데친 애호박, 팽이버섯과 배를 넣고 새콤달콤하게 무쳐낸 회무침, 뽀얗게 끓여낸 재첩국은 상큼한 봄맛이 느껴진다. 재첩국은 밥과 국수를 넣고 말아 먹으면 시원하고 담백한 맛이 난다.​단백질이 풍부하며, 국물이 시원하다. 비타민을 함유한 재첩은 끓여도 손상되지 않는다.특히, 칼슘과 인의 함유량이 많아 간을 보호하고 빈혈을 예방하고 열량은 낮아 다이어트 음식으로도 인기가 높아 봄철 섬진강을 여행하는 많은 여행객은 재첩국을 찾는다.​벚굴은 섬진강 하구의 기수역에서 굴 서너 개가 한데 모여 서식하는데, 그 모습이 물속에 핀 벚꽃과 비슷하게 보인다고 하여 붙은 이름이다. 벚꽃이 필 무렵에 맛이 가장 뛰어나서 붙은 이름이라고 주장하는 사람들도 있다. 벚굴은 일반 굴에 비하여 크기가 훨씬 크며, 2월 중순에서 4월 말까지가 제철이며, 벚꽃 필 무렵인 4월 초가 가장 맛이 있다고 한다. 싱싱한 벚굴을 입 안에 넣으면 봄철 바다 내음이 입안 가득히 퍼진다.​ 정갈하게 차려진 재첩회무침과 재첩국이 침샘을 자극한다.​​◆망덕포구 여행팁증산마을회관→천왕산(228m)→출렁다리→망덕산(197m)→윤동주 유고 보존 정병욱 가옥→망덕포구 먹거리 단지→별 헤는 다리 →배알도→해맞이 다리→수변공원주차장 (거리 : 10.6㎞, 시간 : 5시간 30분) 코스를 걷는다.→망덕포구(윤동주 유고 보존 정병욱 가옥)→별 헤는 다리(도보)→배알도-해맞이 다리→배알도 수변공원(도보) 코스가 좋다.망덕포구에 재첩과 벚굴을 전문적으로 요리하는 식당들이 많다. 풍성복집의 졸복회, 졸복탕 나루터 횟집의 농어 물회, 재첩국은 입맛을 돋우게 한다. 배알도 수변공원에는 차 박할 수 있는 캠핑장과 야영장도 마련되어 있다. ​시는 배알도 수변공원을 캠핑장으로 특화된 명품공원으로 조성할 예정이라고 한다. 하동십리벚꽃길경상남도 하동군 화개면 화개로 142화개10리벚꽃길경상남도 하동군 화개면 탑리 ​​ 
 닐씨는 화창했고 섬진강은 변함없이 잔잔하게 흘렀다.멀리 지리산 연봉에는 눈이 덮여 있었지만 누가 남도 아니릴까봐 두툼한 자켓이 창피해질 정도로 포근했다. 다 좋았다.섬진강 로 들어가는 강변길에서 근 한시간 가량을 차 안에 갇혀 있었어야 했다는 것만 빼고는...     섬진강을 건너 전라남도 으로 들어가는 도로는 하동읍내부터 막혔다.주차장을 방불케 할 정도로 정체가 심해 자동차의 행렬은 움직일 생각을 안한다.나 홀로 여행이었다면 적당히 근처에 차를 세워두고 십리길을 걸어갔을 테지만 초등학생 딸까지 따라나섰으니 언감생심이다.   사람이 모이니 장터도 열리는 법, 축제를 위한 공간은 시끌벅적한 잔치판이 되고 매화축제는 자연스럽게 시작된 듯 했다.먹거리장터 매뉴도 다른 지역축제와는 달리 이곳 이 고스란히 드러난다.바로 옆을 흐르는 섬진강과 남해바다가 내놓은 재첩국, 벚굴구이, 참게탕 등 지역특산음식이 주를 이룬다.순대볶음이나 빙어튀김 같은, 도대체 이 지역과 무슨 관계가 있나 싶은 전형적인 포장마차 메뉴들도 눈에 띄지만 다른 곳에 비하면정말 축제음식 답다고 생각하고 싶다.   긴 시간 차에 갇혀 지쳐 있던 아이도 눈부신 꽃천지에 금새 표정이 밝아진다.일년동안 길어야 보름남짓 볼 수 있는 꽃세상이다.어른들도 평생 손가락으로 꼽을 수 있을 만큼 보는 풍경이니 아이의 눈 앞에는 난생 처음 펼쳐지는 별천지다.   매화가 어떤 꽃인지, 어떤 시기에 피고 매실의 용도는 뭔지 따위도 중요치 않다.절로 몸이 움추려지고 바깥 나들이 한번 하려 해도 두툼한 옷과 방한화부터 챙겨야 했던 아이에게 봄소식은 그저 행복할 뿐이다.      섬진강 은 이미 강변을 비롯해 인근 산자락이 온통 하얗게 매화꽃으로 뒤덮였다.아직 만개는 아니라지만 그 장관을, 봄을 알리는 꽃의 향연을 누리기에는 부족함이 없다.남도 특유의 온화한 기운이 담겨 있는 듯 해 바로 옆 섬진강 물줄기와도 가장 잘 어울린다.정말이지 계절에 따라 변화하는 자연풍경만큼 완벽한 예술작품도 없는 것 같다. ​ 섬진강을 대표하는 홍쌍리 여사의 청매실농원이 역시 가장 많은 사람으로 북적인다.사실 다른 농원에 비해 꽃이 빈약해 보이긴 했지만 온전히 외부인들에게 개방된 관광농원이기에 방문객이 더 많을 수 밖에 없다.섬진강변 산자락을 온통 매화천지로 바꾼 선구자에 대한 호기심어린 경외감일 수도 있겠다.   매화 한그루 반 남은 가지설월속 의연한 높은 그 품격못쓸 곳 뿌리 있다 말하지마라매화의 그 심사야  대(竹)가 아나니  청매실농원 입구의 송강 정철의 시 한수가 새삼 가슴에 와 닿는다.혹독한 겨울을 견디고 가장 먼저 꽃을 피워내는 매화의 모습에서 옛 선비들은 절개와 강인한 정신을 떠올렸나 보다.선구자적인 정신의 상징이랄까, '봄의 전령사'라는 매화의 별칭이 단순히 말많은 사람들의 수식어는 아니었던 것이다.           ☞ 2015년 매화축제는 3월 14일부터 3월 22일까지 개최된다 (매화축제 홈페이지 http://www.gwangyang.go.kr/gymaehwa/)매화축제www.gwangyang.go.kr)방문일 : 2014. 3. 15.최초작성 : 2014. 3. 21.글 및 사진수정 : 2015. 3. 12.스팀로코    
여러분에게 하면 떠오르는것은 무엇입니까? 라고 물어본다면저는   이라고 대답하겠지요. 매화는 봄을 먼저 알리는 꽃이라고 해요.2015년 봄을 기달리면서, 한번 가볼까요? 이제 간만에 시작해볼께요 ^^   청매실 농원 : 사실, 이 곳이 그 유명한   이랍니다.저도, 듣기만 해봤지, 한번도 가본적은 없었는데요. 진짜 정말 좋더라고요 ^^ 진짜 완전 좋아요.물론, 날씨는 조금 추웠지만, 그래도 뭐 , 멀리 나오니 그냥 기분이 좋더라고요.   들어는봤나 매실정과. 그냥 우메보시 인줄 알았으나, 알고보니 매실정과 랍니다.신맛이 특징이지요. 근대 정과는 대부분 달지 않나요? 우왕! ^^  홍상리 청매실 농축액골드 ! =매실 이라고 할정도 , 매화는 매실의 꽃이죠.저도 홍쌍리 청매실이라고 해서, 지명인줄 알았는데, 아쉽게도 사장님 이름이 홍쌍리 이시더라고요매실명인 이라고해야 할까요?  진짜 신기했지만, 장인님께서 직접 만든다고 하니, 뭔가 믿음직 했습니다.   장독. 아마 이 안에는 매실들이 익고 있을까요?하면 매실이니까요. 매실 짱아치 꽤 맛있답니다. /  식당 어디를가나 매실은 꼭 나오더라고요. ^^캬, 맛있겠네요  날씨는 이렇게 좋아서요. ................................ 하늘은 참 좋아요.이렇게 자유로움을 물씬 느낄 수 있어서 좋네요. 여러분은 지금 어디에 있으신가요? 매화밭. 수백송이의 꽃이 피는 매화, 그 중심에 있는 마을에오니, 아쉽게도 겨울에 온게 야속하기만 합니다.진짜 사람들 장난 아니잖아요. 섬진강 자락에서 찍어봤어요. 섬진강, 재첩이 생각나는군요. 역시 먹는건 광수가 최고 입니다.저도 요기는 처음인데, 재첩국도 처음 먹어봤거든요. 근대 이거 왜이렇게 맛있는거에요? 진심 대박 맛있었어요진짜 이거 또 먹고 싶다고나 할까요? ​ ​저 초가집도 보이고요.​여기서 사진 찍으면 정말 멋있다는데, 날 좀 따듯해지면 다시 놀러와야겠습니다.내년에는  축제 꼭 다녀와야겠네요 ^^ ​ 정자. 살짝 찍어봤는데, 그래도 뭐 ,아쉬워도 어쩔수가 없지요.한장 찍어봅니다. 날씨가 좀 더 좋았다면. 이라는 아쉬움이 살짝 묻어났습니다 ^^   좀 더 따듯해지면 다시옵니다. 하지만, 겨울에 방문하는것도 좋습니다.왜냐구요. 우리나라는 계절마다 다른, 을 보이기 때문이지 말입니다?ㅋㅋ 그렇지 말입니다?   밑으로 내려오면, 영화 취화선 기억하시나요? 최민식씨가 기와집에서 앉아있던 그곳 바로 이곳이라고 합니다.저도, 그건 처음 알았는데, 왠지, 뭔가 더 멋있어 보입니다. 이와중에 사진은 여전하게 잘찍네요.저는 잘지내고 있습니다. 여러분 안녕? ^^   지금, 당신은 어디에 있나요? ^--------^ 저는 안양이요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ !?    해당 포스팅은 네이버 카페 클매클에서 여행을 지원받아 다녀왔습니다 ^^   글 사진 니집 이광수by 니집군 
만족스러운 시공을, 누구에게나!수민클린​서울줄눈 서울 탄성코트경기줄눈 경기 탄성코트동탄줄눈 동탄 탄성코트수원줄눈 수원 탄성코트분당줄눈 분당 탄성코트용인줄눈 용인 탄성코트시흥줄눈 시흥 탄성코트광명줄눈 광명 탄성코트전문 수민클린​ 탄성코트 견적은 베란다 칸 수와 벽면 상태에 따라 달라집니다.작업자분들이 생각한 베란다 칸수/고객님께서 생각한 칸수가 다를 수 있기 때문에 사진 or 도면도를 보내주시는게 가장 좋습니다.​견적 문의시 아파트명,평수,시공 공간,리모델링 여부 등말씀해주시면 대략적인 견적을 받아보실 수 있습니다.​무료 방문 견적도 가능하므로 언제든지 연락 주세요~~^^​ 공간- 안방, 거실 베란다- 작은방 베란다색상- 바이오 세라믹 진주B주공3단지아파트경기도 성남시 분당구 양현로 507건영1차빌라경기도 성남시 분당구 벌말로30번길 32분당동원로얄듀크아파트경기도 성남시 분당구 돌마로 908 ​  와 정말 오랜만에 노트북 앞에 앉았네요​5일 내내 일 나갔다왔는데포스팅은 하나도 없다니!!​이러언~~~~~ㅎ​제가 요즘 케라폭시에 푹 빠져서일 끝나면 맨날 연습하러 가거든요.​그래서 집 오면 작업일기 쓰고 집안일 하고 하다보면녹초가 돼서 바로 잔답니다~~...​케라폭시가 뭔지에 대해선줄눈 일지 소개할 때 알려드릴게요^^​  ​전 요즘엔진심으로 몸이 3개였으면 좋겠어요.​하나는 일하는 몸두번째는 연습하는 육체 1개세번째는 포스팅하는 ㅎㅎ..이렇게 세 개였음 소원이 없겠네요​그정도로 바쁘고 체력이 소진될 때까지일하고 있답니다.​전공과목이었던탄성코트는 이제 부전공으로 자리잡고 있지만전 여전히 두 과목(줄,탄) 모두 사랑한답니다~ㅎ​.....​​제가 주로 다니는 분당 지역엔오래된 아파트들이 정말 많습니다.​때문에 리모델링 하시는 분들도 많고,탄성으로 가성비 있는 인테리어를 하시는 분들도많이 계셔용​그치만 저는 제가 몇번 들어가봤던 아파트들 중유난히 눈에 띄는 이 있는 곳들은(=공사를 해도 효과를 못 보게 되는 곳들)​"고객님 이 집은 시공하지마세요~"​​라고 고객님께 솔직하게 말씀드립니다.​이유는 사진으로~ 휘리릭~~~~~~​ 안방,거실 베란다 ​​​무슨 특징인지 찾으셨나용~~??​박리가 너무 심하지요?​기존 도장면이 양파껍질처럼 떨어져 나가있는 모습 보이실 거에요.​이렇게 들뜨고 떨어지는 현상을 박리라 부르는데​가장 큰 원인을 두 가지로 추려보자면,​1. 환기 부족2. 오래 축적된 습​  ​이 집은 기존에 탄성코트가 시공 돼 있던 집입니다.​육안으로 봤을 땐 공사한지 한 10년 넘은 것 같네요.​예전에 사용하던 페인트는 고무재질이라통풍 기능은 좀 떨어져도접착력 하나는 정~말 우수하답니다.관리만 신경썼다면, 시간이 오래 지나도 멀쩡한 집들도 많을 정도니까요.​그럼에도 불구하고 저게 떨어졌다는 건,관리 미흡과 습기의 콜라보레이션이라고 추측이 됩니다 ㅎㅎ;;​때문에 이런 경우​ 하자 발생률이 높아지기에단열보드를 시공한 뒤에 칠을 올리는게  fm이랍니다~​보드가 없다면 여름 장마/겨울철처럼 온도가 휙휙 변하고결로가 아주 심하게 생길 수 있는 곳엔이 공사가 별 의미 없어질 수도 있거든요.​보드로 한 번 막아줌으로써 벽을 코팅시켜주는게 곰팡이로부터 더 안전한 베란다를 탄생시키는 것이랍니다~​  ​​근데 왜? 시공에 들어간 건지 궁금하신 분도 계실 거에요.(없다면...눈물 조금 머금을게요ㅠ)​전 하지말라고 총 3번 말씀 드립니다.​1. 처음 상담할 때2. 시공 들어가기 하루 전3. 당일​이렇게 말씀 드려도 꼭 필요하다고 하시는 분들은추후에 일어날 일에 대해 미리 말씀 드리고작업에 들어간답니다.​벌어지는 or 일어날 사태에 대해 막을 순 없지만미리 대비 하면 그나마 시간을 늦출 순 있으니까요^^​  ​그치만 저는 정말....극구 말립니다.​웬만하면 이 비용말고 다른 거에 쓰시라고솔직하게 말씀 드릴 때도 많거든요.​어차피 저는 밥먹고 이거만 하는 사람이니까어떻게 하면 되는지에 대해서 어느정도 알고 있지만고객님들은 모를 수 밖에 없고, ​모르면 눈 뜨고 코 베이는 경우도분명 겪게 되실 수 도 있지요. ​  ​작업자들 또한 알고있답니다.이건 들어가면 안돼!! 하는 세대가 분명히 있다라는 것을..​이걸 놓치고 지나갈 경우, ​나중에 고객님들은 " 이렇게 될 걸 알면 시공 안했을 거야~" 라고생각하시는 분도 분명 계실 거에요.실제로 상담할 때 이런 하소연을 종종 듣기도 해요.​전 그런게 안타까울뿐...​돈 받은 만큼은 깔끔하게 작업하고보수도 정해진 기간 내에는 확실하게 고쳐주는게제 속이 시원하답니다!!!!!!!!!!!!안 그러면 너무 찜찜해요​요즘엔 이런 걸알잘딱깔센 이라고 부른대요​알아서 잘하고 따~악 깔끔하고 센스있게 ㅎㅎ​​  ​​​​   ​​걱정되고 신경쓰였던 현장이였지만고객님께 1-10까지 다 알려드렸어요.​평소엔 이렇게~ 눈,비올 땐 요러케~ 관리하면 사시는 동안엔 큰 문제 안 생길 거다라구요​사는만큼은 저렇게 페인트 다 벗겨지고곰팡이 핀 베란다에선 지내고싶지 않다 하셨어요​저 또한 그 마음 100번도 더 이해할 수 있고제가 이걸 듣고 어떻게 그냥 넘어가나요ㅠㅠ아는 선에선 다 알려드린답니다.​시공은 관리법에 따라 수명이 좌우돼요.​좀 더 쾌적한 베란다를 위해다들 이 글을 보신다면 환기 한 번 시키고 오세용~~~~​ ​ #야탑동탄성코트#하탑탄성코트#분당탄성코트#분당탄성코트업체#분당탄성코트전문업체#구옥전문탄성코트#분당탄성업체추천#분당탄성코팅#분당정자동탄성코트#성남탄성코트#야탑주공아파트탄성코트#야탑공무원아파트탄성코트#야탑벽산현대아파트탄성코트#야탑탄성코트#야탑청구아파트탄성코트 
                                                                                                                                                                                                      ​오늘도 또 여전히 봄비가 내리고 있습니다 주말과 휴일을 피해서 새로운 한주가 시작되는 월요일인 어제 아침부터 오후까지는 봄비가 촉촉히 내리고 난 후 잠시 뜸을 들이는 듯했었습니다.​어제 아침 새벽에 일어나자마자 서둘러서 짙은 안개 자욱한 섬진강 도로를 따라 달려가보았습니다.이릉 봄이면 맨먼저 봄을 열기 시작하는 섬진강이특히 매화꽃으로 유명하게 된 것은 올해 78세라는 홍쌍리 여사가 25세 때 시집을 와서부터 조성한 청매실농원이 있었기 때문이었다고 하여 일부러 맘먹고서 찾아보았습니다.다행히 매화가 만발한 적기에 찾아들었습니다.​한마디로 장관을 연출하고 있었습니다.서투른 솜씨로 담은 풍경들을 어설프게 설명을 하기엔 오히려 장관을 폄하하는 듯하여서 사진만으로 불로그에 올려봤습니다.​바야흐로 지리산과 섬진강변에는 도원경이 펼처지고 있습니다. ​백문이 불여일견 !  굳이 무슨 말이 필요없었습니다*섬진강변 봄꽃* http://blog.daum.net/psyang9/16135440http://m.blog.naver.com/psyang7/221840691475을 참고해주시면 이해가 더 잘됩니다   ​2020.3.9, 새로운 한주가 또다시 시작되는 월요일 아침 6시 50분, 짙은 안갯속을 뚫고 선녀와 함께 광앙 다압 로 매화꽃들을 구경하려고 나섰다. 19번 국도로 토지 동방천까지 간 후 간문대교를 건너서 기원농원에서 정차했다. 잠시 볼일을 보고서 다시금 섬진강 남쪽 지방도로로 안갯속을 달렸다. 아침 8시 경, 하동과 이 만나는 교량입구를 지나서  진상면까지 갔다가 회차했다.​아침 8시 40분,  다압면"홍쌍리매실농원"에 오랜만에 들렸다.  다압 매화꽃 잔치를 감상하며 폰에 장관을 담기 시작했다. 그동안은 홍쌍리의  입구까지만 돌아보면서 매화꽃들의 진수를 제대로 맛보질 못했었다. 은 오늘에야 비로소 제대로 구경하며 멋진 사진들을 담을 수 있었다. 오전 10시 경,  섬진강변 의 매화꽃들을 모처럼 제대로 구경하면서 사진들을 담은 후 귀로에 접어들었다 ​ ​을 벗어나서 다시 구례로 접어들어 백운천을 지나니 여전히 구례는 인갯속에 잠겨있다. 구례는 지형이 분지를 이루고 있어서 아침 안개가 자주 가득하게 끼인 듯하다. 그래서 노고단에서 바라보는 섬진강의 안개가 지리산 10경의 하나인 *노고운해老姑雲海*를 혈성, 장관을 이루는 지형상의 을 오늘 비로소 조금이나마 이해할 수 있게 되었다.   ​ 
﻿오늘작업은 성남시분당구의 동신건영 아파트입니다.이곳은 1995년도에 준공한 열량계방식을 사용하는 지역난방 아파트입니다.준공햇수로 보자면 20년이넘은 오래된 건물이죠.... ​﻿이번에 저희 홈케어시스템을 찾으신 이유는 역시나 오래된 지역난방아파트들이 그렇듯 난방이 거의 안된다는 이유입니다.싱크대부분만 약간따뜻하고 나머지는 거의 온기가 없다고 그러십니다.이런경우는 배관청소도 중요하지만 인써트밸드 및 각방으로 들어가는 밸브들을 확인해주는것이 중요합니다.아래는 동신건영2차아파트의 난방분배기 시스템사진입니다.​​주방싱크대 아래에 누운타입의 분배기구조입니다.분배기가 누워있는타입을경우 작업하기가 힘듭니다.특히 누수나 다른문제로 작업을해야할경우 분배기를 다들어내야하는경우가 있서 손이많이가게 됩니다.위 사진상 보기에도 배관자체는 오래되서 많이노후된듯 보이고 구동부의 구동기 및 인써트는 한번쯤 교체를 하신듯이 보입니다.각방밸브역시 오래되서 약간씩누수의 흔적이 보입니다.위세대같은경우 난방불량의 원인파악은 인써트밸브와 스트레이너밸브,각방밸브의 순환상태를 확인해보면 어느곳에서 문제인지 알것같습니다.그러기위해서는 먼저 저희 배관청소유닛을 분배기에 연결하여 배관상태를 청소하며 확인해보면 알겠지요...!!​​위와같이 저희 배관청소유닛을 분배기공급부 퇴수쪽과 환수부의 열량계위치에 연결을하여 작업을 시작합니다.그렇게되면 열량계가 연결되어있던 자리에서 평소 난방수가 흐르던 반대방향으로 ​적당량의 압력과 공기방울들이 흘러들어가 구동밸브를 통과하고 스트레이너밸브를 통과하여 4개의 각방밸브중 열어놓은 배관라인으로 들어가 한바뀌순환하여 공급부에 연결되어있는 호수를 통하여 외부로 배출되게 됩니다.아래와같이요...몇십년동안 배관내부에 쌓였던 각종 찌꺼들이 쏟아져 나옵니다.지역난방은 상 아파트기계실부터 각세대마다 배관으로 연결되어있는데 배관의 자재  및 상황에따라서 녹찌꺼기 및 오염물질들이 세대로 유입되어 한번들어온 찌꺼들은 대부분이 다시 빠져나가지를 못하고 바닥 배관 또 는 각종 밸브에 끼어 밸브를 고장내는 주요원인중 하나가됩니다.특히 지역난방 및 오래된 도시가스개별난방의 경우 2~5년주기로 한번씩 배관청소를 해주게되면 난방효율의 극대화와 보일러 및 각종 밸브들의 고장을 방지하여 장기간사용할수 있게되겠습니다.오늘작업한 세대같은경우 인써트밸브를 교환한지 오래되지않은듯한데도 인써트핀이 반정도 들어간상태로 더이상열리지를 않습니다.배관내부의 찌꺼기들로인하여 쩔어붙은것이죠...해서 일단은 인써트핀이 부드럽게 움직일수있도록 작업을 해준후 다시 조립하였습니다.당연히 배관청소는 각방마다 따로따로하나씩 아래와같이 깨끗해질때까지 작업을 하였구요...위의 청소작업이 끝난후 마지막으로 배관내부의 공기를 제거해주는 작업까지 모두 맞친후 오늘의 작업을 끝낼수 있었습니다.오늘 작업한 세대의 난방불량원인은 고착된 인써트핀과 더러워진 배관내부로인하여 난방수의 순환이 거의이루어지지 못했던점이 원인이었던것으로 생각됩니다.​무더웠던 8월이 지나고 이제슬슬 난방을 준비해야하는 계절이 다가오고있습니다.​겨울이 닥치고하지마시고 미리미리 하시는것이 좋습니다.감사합니다.^^​ 
  청매실 농원 중턱에서 내려다 본 섬진강- 약간은 고풍스런 정자가 마음에 와 닿다.   얼마 전 MBTI 심리검사에서 ENTP 성향이 나왔는데 이는 여러번 검사를 해도 여전하였다.한국인은 별로 없는 성향이라던데 내가 그 중에 한명인가 보다.이 성향의 대표적인 중에 하나가 계획적이지 않는다는 것이다. 정말 이 말은 맞나 보다.그렇게 주변의 인물들이 여행을 떠날라치면 이리 저리 검색하여 최선의 방법을 선택하여  찾아 떠나는 것을 그리도 많이 보아 왔음에도 불구하고나하고는 거리가 먼 일인 것을 보면 말이다. 난 어제 섬진강 매화 마을에 가기 위하여 기차를 탔다.전주에서 한시간 남짓 걸리는 구례구에 내렸다.무작정 그 곳에서 길을 물어 찾아 가려 생각했던 나는우연찮게 매화 마을에 간다는 노부부를 만나 그 들과 동행을 하게 되었다. 역에서 터미널까지 가는 시내버스를 기다리고 있는 동안 콜택시 밴이 우리 앞에 서서시내버스 요금만으로 데려다 준다는 말에 올라 탔다.터미널까지 가는 동안 차 안에서 그 부부가 매화 마을 간다는 말을 들었고 차에서 내려 하동에 가는 버스를 기다리려니 너무나 시간이 많이 허비되는 것 같아그 분들에게 제의를 하여 택시를 이용하게 되었다.연세가 많이 들어보이는 관계로 버스요금 만큼만 부담하셔도 된다고 하였더니그 분들은 흔쾌히 수락하셨고 빠르게 이동할 수 있게 되었다. 좀 더 일찍 기차를 탔으면 여유롭게 움직일 수도 있으련만조용히 혼자 떠나는 여행이었기에  출근시간에 맞추어 나서다 보니 넉넉하지 못한 시간 탓으로 조금은 마음이 조급해 졌는데 쉽게 문제를 해결할 수 있었다. 택시 안에서 노부부는 저에게 고맙다면서 이런 저런 이야기를 걸으셨고할아버님께서 저에게 선물을 하나 해주시겠다면서 명함을 주신다.3월 말에 남녘 기행기라고 자신이 쓴 책이 나온다면서 4월 초에 전화하라고 말씀하신다.명함을 보니 여행 작가로 자신의 신분을 소개하고 계신다.과연 여행 작가답게 섬진강 가를 지나면서 많은 이야기를 해 주셔서 따로하지 않았던 공부를 현지에서 하게 되었다. 거기다가 가세하여 기사님까지 자기 고장에 대한 자랑이 끝이 없으시다.정보를 가지고 가지 않았어도 매화 마을의 유래에서 부터  시작하여 매실의 효능, 산수유의 효능, 고로쇠라는 명칭의 유래 기타등등 가는 동안 필요한 모든 정보를 들을 수 있었다. 난 이런 여행이 좋다.모르는 곳에서 모르는 사람들과 가볍게 만나 이런 저런 세상 사는 얘기를 주고 받을 수 있음이 내가 혼자만의 여행을 즐기는 이유이기도 하다.일행이 있으면 그 일행들하고의 시간을 보내야 함으로 타인에 대한 아무런  관심을 보일 수 없음이 늘 아쉬운 마음이 들곤 했다. 이래 저래 금방 도착하여 청매실 농원에 올랐다.아직은 만개하지 않았지만 은은한 매화 향과 매화 꽃이 나를 반긴다.쉬엄 쉬엄 구경하시겠다는 그 분들과 아쉬운 작별을 하고난 혼자 산책길에 올랐다. 축제이기에 내가 원하는 조용한 자연과의 만남은 아니었지만혼자이기에 홀가분한 마음으로 발길 닿는대로 농원 전체를 헤집고 다녔다.많은 인파 속에서 약간의 고독을 느꼈지만 그 것은 잠시였고잘 찍지도 못하는 사진 속으로 빠져 들었다. 포커스도 잘 안맞아 수채화을 그려 놓은 듯한 나의 솜씨를 보며오늘 사무실에서 엄청 웃었다.직원들은 능력도 좋단다.사진을 수채화로 만들었다고...어찌 되었던 난 원하는 매화를 마음에 담았고 사진으로 담아 왔다. 먼 훗날!웃으며 이 날을 이야기하리라 생각했는데 저녁식사 시간에 뉴우스에서 매화 마을을 소개한다. 나의 영원한 친구 큰 아이가 나를 골탕 먹이려고 아빠 앞에서 "혹시 엄마 저기 있는거 아니냐"며 놀래킨다.얼렁뚱땅 얼버무리며 큰 아이를 향해 눈 한번 흘겨주고 알아채지 못하도록 마무리를  완벽하게 했다. 행복한 마음  활짝 핀 매화 만큼이나 가득하다.       
 ﻿﻿아침에 창문을 열어보니 밖에 공기가 찌푸둥하다.이러면 곤란한 날인데 말이다.실은 형제들이랑 막내 생일 핑계로 1박 2일 완도를 다녀오기로 했다는 거~ ﻿그런디 비 소식까지 있으니 어쩌누?그렇지 않아도 늘 동생은 자기가 끼면 산행이든 여행이든 비가 온다 투털 되는디~증명이라도 하려는 듯 오후에 비 소식이 있다.ㅋㅋㅋ​완도 내려가는 도중 그냥 쭈~욱 내려가면 아깝지라.올해도 몇 번이나 안내 산악회 동승해서 다녀올까 말까 망설였던 을 들러 가기로 했다.먼저   근처에 있는 화개 장터부터 잠깐~​​​​ ​​화개 장터는 화개장 또는 화개 시장이라고도 한다. 경상남도 하동군과 전라남도 구례군·시의 접경 지역에 있으며, 행정구역 상으로는 하동군 화개면 탑리에 속한다. 지리산의 영신봉에서 발원한 화개천(花開川)이 섬진강으로 합류하는 지점인 이 지역은 과거에 섬진강의 가항종점(可航終點)으로서 행상선(行商船)이 들어올 수 있는 가장 상류의 지점이었다. 이러한 지리적 을 배경으로 경상도와 전라도 사람들이 모여들어 내륙에서 생산된 임산물·농산물과 남해에서 생산된 해산물 등을 교환하는 장터가 형성되었다.​​  ﻿​화개 장터 도착하자 일요일이라 그런지 이른 시간임에도복잡 복잡 주차할 공간이 없다.오늘 기사분은 작은 오라버니~일단 먼저 내려서 구경하라 하고 혼자 주차할 공간을 찾아 보신 단다.그동안 ​말로만 듣던 화개장터 ~내리자마자 두 눈과 두 팔이 바빠졌다.이리 찍고 저리 찍고~​먼저 하동 8경이 무엇이 있을까 들여다보니모두 가 보고 싶은 곳~﻿1. 화개장터 십 리 벚꽃길2. 금오산 일출과 다도해3. 쌍계사의 가을4. 평사리 최첨판댁5. 형제봉 철쭉6. 청학동 삼성궁7. 지리산 불일폭포8. 하동포구 백사청송​​​​ 이곳에 언제부터 장터가 들어서게 되었는지에 대한 정확한 기록은 없지만 조선시대에 오일장이 섰다는 기록이 있으며, 다른 시장에 비하여 규모도 커서 한때는 거래량이 전국에서 7위에 오를 정도였다고 한다. ​조선시대와 일제강점기를 거치면서 매달 1일과 6일 또는 2일과 7일에 오일장이 열려 지리산 일대의 산간 마을들을 이어주는 상업 중심지이자 영호남 교류의 길목 역할을 하였다. ​광복 후에도 매달 1일과 6일에 오일장이 유지되다가 6·25전쟁 후 지리산 일대의 빨치산을 토벌하는 과정에서 산촌이 황폐해지면서 화개장도 쇠락하였으며, 이후로도 현대화에 밀려 과거의 번영을 회복하지 못하고 명맥을 유지하였다.﻿​​​​​​​​​​​​​​​  ​​현재의 화개장터는 하동군청이 주관하여 1997년부터 4년에 걸쳐 복원한 것으로, 2001년 9월 상설 관광형 시장으로 개장한 뒤 하동의 관광 명소가 되었다. 이후 2014년 11월에 화재가 발생하여 큰 피해를 입고 복구공사를 진행한 뒤 2015년 4월에 재개장하였다. 현재의 장터는 한옥 구조의 장옥 4동 38칸과 대장간 1동 1칸, 난전 38칸으로 이루어져 있으며, '화개장터' 표지석과 대중가요로 잘 알려진 〈화개장터〉 노래 가사를 적은 석조물, 역마상과 보부상 조형물, 전시전망대 팔각정, 3·1운동 기념비, 문화다방 등이 있다. ​해마다 4월 초에는 화개장터에서 쌍계사까지 10리에 걸쳐 만발한 벚꽃을 즐기는 '화개장터벚꽃축제'가 열린다.​​ ﻿​​조영남 동상~우리들에게 널리 알려져 있는 노래 화개 장터를 부른 가수다.도시민들에게는 고향의 향수를, 시골 사람들에게는 옛날의 추억을 되살리게 하는 화개장터~ ﻿전라도와 경상도를 가로지르는섬진강 줄기 따라 화개장터엔아랫마을 하동 사람 윗마을 구례 사람닷새마다 어우러져 장을 펼치네구경 한 번 와 보세요 보기엔 그냥 시골 장터지만있어야 할 건 다 있구요 없을 건 없답니다 화개장터에선 삐걱삐걱 나룻배 타고산청에선 부릉부릉 버스를 타고사투리 잡담에다 입씨름 흥정이오손도손 왁자지껄 장을 펼치네구경 한 번 와 보세요오시면 모두 모두 이웃사촌고운 정 미운 정 주고받는 경상도 전라도의 화개장터라라랄라랄라 라라랄라랄라라라랄라랄라라라 라라랄랄라라라랄라랄라 라라랄라랄라라라랄라랄라라라 라랄랄라 ​ ​​​​​​​​​​​​​​​이 앞에서 한참을 미소 지었다.천진난만한 아이들을 보고 있자니 가만히 있어도 힐링이~ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​﻿​이쯤 돌았는데 핸드폰이 요란하게 울린다.언니가 다급한 목소리로"야 . 빨리 나와?"아니~ 무슨 호떡집에 불이라도!﻿알고 봤더니 주차할 공간이 없어 그냥 돌아가야 한다는 거다.에구 ~세상에나! 아직 반도 돌아보지 못했고 먼!조금 전 맛나 보이는 오메기떡  찜해 둔 것도 있는디떡집 다녀올 시간도 없이 빨리 오란다.이거이 뭔 난리??​​﻿﻿﻿​​사고 싶은 것도 많고먹고 싶은 것도 많은 화개 장터~아쉽당~​​​​​​​도로변에 차를 대고 빨리 타라고 아우성~뒤에서는 빵빵~비켜달라 난리~~ㅋㅋㅋ​​​​​하는 수 없이  로 출발~남도 대교를 지나는데 위아래로 보이는 풍경이 참 멋지더라.​지나와서 본 남도 대교~​​﻿​남도 대교 아래쪽~​​​​﻿​​남도 대교 윗 쪽~​맨 뒷좌석에 앉아 궁스렁 궁스렁~화개 장터 그냥 쫓기듯 나온 것도 너무 아쉬운데섬진강 아름다운 풍경도 그냥 두고 간다는 게 왜 그리 아까운지~!!연실 비 맞은 뭐처럼 중얼중얼 거렸더니작은 오라버니 눈치를 채셨는지~​남도 대교 건너자마자 차를 세운다.그러면서 "여기 있을게 다리 건너서 화개 장터 마저 보고 올래?." ㅋㅋ​일행이 한두 명도 아니고 오늘은 꽉 찬 7명 인디 다 기다리게 할 수는 없지라.되었다 하고 잠시 대교 옆에서 섰다가 다시 출발한다.​﻿​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​﻿​​로 뿅~~​​​​​﻿​​화개장터에서 이곳까지 오는 내내 도로 주변은온통 매화나무 밭이었다.매화축제가 열리는​ 이곳 주차장도  역시 만 원이다.﻿한참을 돌고 돌아  간신히 주차를  했다는 거~​​​​축제장 답계 초입부터 볼거리 먹 거리가 즐비하고~​​​﻿​​조금 걸어 올라가니 꽃길 가는 길은 현수막이 안내를 한다.​​​﻿​매화꽃이 없으면 조용할 마을~​​​​​﻿​​​​​​​﻿﻿​​매화 꽃이 효자 노릇 톡톡히 하겠다.​​​﻿​​​​무엇을 찍었을까요?3초 후 공개~ 짜자 잔~~ㅎㅎ​​​​﻿​누군가 일부러 꽃가지를 꺾어 놓은 듯~​에그~극성이셔. ㅠㅠ​​​​﻿​​구석구석 먹거리도 많고반찬거리도 많더라.​에구~내가 좋아하는 잔치 국수가 자꾸 시선을 잡아 끈다.​​﻿​​주차장 바로  위쪽은 꽃이 거의 진 상태~​​​﻿﻿​​​​​​﻿​​​​​​​﻿​​​​​﻿​​한 쪽에서는 불우이웃 모금을 위한수와진의  노래도 울려 퍼지고~​​​﻿​​바로 위에서는 싱싱한 봄나물 냉이, 달래, 취나물, 원추리, 햇고사리까지 주부들 발걸음을 멈추게 한다.아궁~조물조물 무쳐서 고추장에 썩썩 비벼 먹으면 맛나겠당.ㅋㅋㅋ​​​﻿​​​​​​﻿​​​​ ﻿​​​​​﻿﻿​​울 여사님들 한 장씩 먼저 담아 드리고~​여기서 주목해야 한다.이분들 옷차림 좀 보소. ​나는 내일 산꾼답게 작은 봉우리라도 한 곳 오르고관광을 하든 먹으러 가든하려고​​당연히 등산복과 등산화를  차림으로 나왔는데이분들은 단순한 관광으로만 생각하셨단다.​딱 만나는 순간 산행은 멀리멀리 날아갔다는 거~나는 어디를 가든 산을 끼고 가야 가는 것 같고 뿌듯함을 느끼는디그냥 관광을 하자니 이게 뭔 말씀이냐고요.?  갑자기 맥이 탁~​​​ ﻿​​​꽃은 거의 지고 있고만 참 많이들도 나들이 나오셨다.​​﻿​​​​​​ ﻿﻿​​​​​﻿​​ㅋㅋ~뭐가 저리도 좋으신지? ㅋㅋ​​​​ ﻿﻿​​​​​ ﻿​﻿﻿​​​​​﻿​​​​​​ ﻿﻿​​ ﻿​​​​​​​​﻿﻿​​위로 올라 갈수록  고맙게도 꽃이 좀 남아 있다.이번 주 지나면 보기 힘들 매화꽃~.​​​​﻿​​​​​​​​매화꽃과 어우러진 섬진강 모습은 그림처럼 다가오고~ 봄만 되면 유독 바빠지는 섬진강 주변.봄의 전령사인 매화를 시작으로 구례 산수유가  전국을 들썩이게 하고 나면이에 질세라 곧이어 연 분홍 벚꽃이 또 유혹하는 것 같다.그래서일까 언제부턴가 섬진강 주변을 맴돌고 싶어졌다.이때나 저 때나 기회를 노려 봤지만 늘 허탕~기껏 찾아온다는 것이 꽃이 질 무렵이고 말았다는 거~아~ 다시 찾고 싶다.매화 피는 3월이 아니더라도 벚꽃 필 때나 아니면 장미꽃 축제가 열리는 시기라도~​​﻿​​잘 어울이는 커플 울 막냇동생~ᄏᄏᄏ​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​​ ﻿﻿​​​​﻿​​오~잉  셋이 짠겨? 어찌 다 노란색으로~이거 이거 조사 들어갑니다.ㅋㅋ﻿​​﻿​​아니 이쪽은 싸우셨나?"자 보세요. 스마일"~~~​​​​​​﻿﻿​​ 하면 제일 먼저 떠오르는 저 팔각정~​나도 오늘은 건너편에서 바라 보리라.ㅎㅎ​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​﻿​​​​​​  ﻿​​​ ﻿​​​​​​잉~최불암 씨는 왜 이곳에 계시는지~??​​​​﻿﻿​​​​​​ ﻿​​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​​​​​​​​﻿﻿​​​​​​﻿​﻿​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​  ﻿​​이곳에서 이 모습을 보고 싶었다. ​​날씨가 좀 심술을 부려어느 블방에서 본 풍경처럼 멋스러움은 좀 떨어지지만그래도 직접 보니 기분이 훅 오른다.ㅎㅎ​​​﻿​​요 모습~ㅎㅎㅎ​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​우리 일행들이 어디 있나 한참 찾았는데드디어 찾았당.하얀 트럭 밑에서 인증샷 남기기 바쁘다.​​﻿​​​​​​﻿​​매화나무 곳곳에  음식 파는 곳이 있었다.​​​﻿​​​​​  ﻿​​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​팔각정 바로 앞에 두고 잘 참았던 빗방울이 하나둘 떨어지고 있다.다행히 이제는 내려가기만 하면 된다는 거~ㅎㅎ​​​﻿​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​팔각정에서 본 모습~​​​​ ﻿﻿​​​​​​​﻿이 산수유 하나가 나를 위로한다.실은 오늘 1차로 구례 들리고 2차로 이었는데​걍 지나 버린 것~에잉 미워~​﻿  ﻿﻿​​​​​​﻿​​​​​​﻿​​​히어로~​​​​﻿​​​​​​  ﻿식당 앞에 도착하자 빗방울은 점점 굵어지고 있다.아직 점심 먹기는 이르지만그래도 왔으니 따끈한 잔치국수라도 한 그릇씩 먹으며 추위를 달래기로~날씨가 찌푸둥한 데다 비까지 내리니 온몸이 으시시 춥더라. 목적지에 도착하려면 아직도 몇 시간을 더 가야 한다.저녁은 완도에서~ 
 ·고로쇠마을, 전국 정보화마을 최우수마을 선정【정보통신담당관】286-2730-행안부 운영평가서 해남 김치마을 우수,  형제의병장마을·섬진강재첩마을 장려- 행정안전부에서 실시한 2011년 정보화마을 운영평가에서  과 고로쇠마을이 최우수마을, 해남 김치마을이 우수마을,  형제의병장마을과 섬진강 재첩마을이 장려마을로 선정되었다.전국 정보화마을 356곳을 대상으로 실시한 2011년 정보화마을 운영 평가에서 전라남도에서는 5개 마을이 최우수·우수·장려 마을로 선정되어 타 시도에 비해 우수한 평가 결과에 더욱 관심이 집중되고 있다최우수마을로 선정된  은 매실을 주력상품으로 판매하고 있다. 공동선별, 공동출하 등의 작업을 거쳐 주민 모두가 생산량에 대해 공동이익을 추구하는 체계를 갖추고 있는 공동체 운영의 대표적 모범 마을이다. 또한 3월 중순에 열리는 매화축제를 비롯해 매실 체험, 고사리 체험, 섬진강 재첩잡기 체험 등을 실시하고 있다. 고로쇠마을은 고로쇠약수가 주력 상품으로써 마그네슘, 칼슘, 자당 등 여러 종류의 미네랄 성분이 다량으로 들어있어 관절염은 물론, 이뇨, 변비, 위장병, 신경통, 습진 등에 효험이 있는 것으로 알려저 있으며, 기타 공예만들기 체험과 백운산을 비롯한 주변의 볼거리와 특산물이 많은 마을이다.최우수마을인 과 고로쇠마을에는 행정안전부장관상과 시상금 100만원이 지급되고, 우수 마을인 김치마을에는 행정안전부장관상과 시상금 30만원이 지급된다.장려 마을인  형제의병장마을과 섬진강 재첩마을에는 행정안전부장관상을 수상하게 되었다.이외에도 우수마을에 대해서는 중앙 일간신문·지하철신문 등에 홍보, 정보화마을 대표홈페이지(www.invil.org)에 구매 광고, 우수사례 발굴ㆍ소개, 해외 방문단 관광 견학코스 우선 지정 등 다양한 지원이 이뤄진다.한편 전남도는 도농간 정보격차 해소를 위해 조성된 48개 정보화마을을 활용해 주민들이 전자상거래나 체험 판매로 소득을 창출할 수 있도록 컨설팅, 교육, 주민공동체 운영 등을 적극 지원하고 있다.이종범 전남도 기획관리실장은 “48개 모든 마을이 자립기반을 마련하고 우수마을이 될 수 있도록 마을별 컨설팅을 실시하고 마을 에 맞는 지원을 할 수 있도록 다각적인 방안을 모색하고 있다”며 “특히 내년도 평가에서는 보다 많은 마을들이 최우수 마을로 선정될 수 있도록 가능성 있는 마을을 집중적으로 지원 하겠다”고 말했다.
##​삭막한 겨울을 지나드디어 기다렸던 봄이 왔어요.  봄의 첫 시작을 알리는 꽃은 '매화'라고 하네요.​벚꽃보다 일찍 펴서 마음을 설레게 하죠.그윽한 매화향기에 봄처녀의 마음은 설레요.  3월에 눈이 내리면 왠지 얼음 속에서 피어난 얼음꽃 같아서그런 운치가 있고추운 날씨에도 꽃을 피우는 매화꽃의 생명력이봄의 싱그러움을 더하는 것 같아요.  사실 봄은 오는데 코로나19 때문에꽃구경도 제대로 못할까봐 어찌나 걱정이 되었던지..​그럼에도 꿋꿋이 가족 손을 잡고, 연인 손을 잡고 마스크 낀 관광객들의모습들이 보였어요.  항간에는  주민들이 외부인들의 출입을 우려한다는 기사를 봐었는데,참.. 지역의 상권 회복을 위해서는 관광객들이 줄면 안되지만일반 주민들에겐 걱정을 한가득 드리는 것 같아  매화를 보고 설레는 마음 한구석에는 걱정도 한가득이네요.​  작년에 비해 코로나19로 관광객이 많이 줄었다고 해도역시 관광지는 관광지라고(사실 접근하는 도로가 하나밖에 없어서 더욱 밀리는 거 같아요)차량정체로 차멀미를 할 것 같고, 지나다니는 사람들의 모습이 자유로워 보여서​도중에 내려서 강변을 따라 걸었어요.  을 가기 전에도 강변을 따라 매화나무가 어우러져 한창 활짝폈을 때 정말 '예뻤겠다~' 했어요.​강변 쪽은 햇볕을 많이 받아서인지 제가 갔을 땐 다 진 모습이라..​이미 다 져버린 것은 아닐지 걱정이 되었답니다.​그러나  산책로에 들어서보니, 활짝 피어난 매화꽃.. 그 사이로 꽃잎이 떨어지고매화향기 그윽하니.. 너무 좋더라고요.​오길 잘했다는 생각을 해봅니다.방콕쟁이를 데리고 이런 꽃 구경을 데려와주신 지인분들께도 참 감사한 시간이었어요. ㅋㅋ​한가지 아쉬운 점이라면.. 어딜가든 커플's 이라.. 손이 참 허전했어요.  이런 곳, 함께 왔다면.. 어땠을까. 애인님 그대는 태어는 나셨음?​  흰 매화 사이로 홍매화가 드문드문 포인트를 주고요.노오란 개나리도 참 이뻤어요.​  평소 잘 안 걷는데, 언덕길을 오르려니 당이 떨어지더라고요. 특산품? 매화 아이스크림으로 당충전을 했어요.​요거트 맛이 났는데.. 아마 매실발효액를 넣어서 그런 맛이 났을 것이라며..추측을 ㅋㅋ​  어마무시한 항아리 단지들's매실발효액을 넣어 숙성중인 각종 장's 이겠죠? ​매실 막걸리 사온다는걸 깜빡했어요. 술을 잘 못마시는 편이지만..이렇듯 관광지 만의  있는 술은 맛도 보고 싶고 소장하고 싶어서 말이죠 ㅋㅋ​  내려가는 길에.. 멀리 보이는 한옥 한채..매화 꽃나무 사이사이로 보이는 그 고운 자태에 마음을 뺏겨어떻게 하면 느낌있게 찍을 수 있을까한참을 엉덩이 쭉빼며 찍고 있었어요.​해가 서산으로 넘어가는 시간에 찍다보니.. 사진에서는 마치 아침 어스름이 밝아질 때찍은 듯한 느낌이 들어 운치가 있었습니다.​  그대 손을 잡고 걷고 싶은 꽃길..허전함 가득 손에 들고 혼자 걸었던 그길..언젠가는 그대와 함께 걸어볼 수 있으려나요?​  내려오는 길에 이른 벚꽃도 구경했어요.​3월 말이면 전국을 분홍빛으로 물들듯 벚꽃이 흐드러지게 피어나겠죠.​꽃비 날리며 그 길도.. 혼자 걸어가겠지만..언젠가지는 꼭 그대의 손을 잡고 걸어가고 싶네요.​후훗,, 설마 죽을 때까지 혼자이려구요?....  ​매화꽃 사이로 이렇듯 동백꽃나무가 활짝 펴있더라고요.​이봐요. 동백이씨. 손 좀 내밀어보시죠? 
어제 늦은 시간에 체크인을 했고, 만 바닷가의 끈적한 습도가  뽀송뽀송한 빨래들을 만들지 못하게 했다.헤어드라이기와 선풍기의 힘을 빌린다.어차피 지체되는데, 피로를 푸는 데 도움을 받으려욕조에 물을 받아, 아침부터 반신욕을 한다. ▲길호대교 위에서 본 만▲숙소에서 약 10km를 달려 도착한'배알도 수변공원 인증 부스'이곳이 149km의 섬진강 종주 자전거길의출발점이다. 종착지는 섬진강댐!오늘 이 강을 거슬러 올라간다. ▲태인대교에서 본 '배알도 수변공원'▲모래톱과 갈대밭이 일품인 섬진강▲'맹고불고불길'에서.... (진월제방~오사제방, 6.2km)'감성의 강, 섬진강'이라 부른다.그 강의 감성과 교감을 해보며, 이곳에서 오늘의 아침 스트레칭을 한다.​섬진강의 아침은 유난히 부지런하다.어부들의 배들이 분주하게 지난다.​ ▲'물+파워젤+소금+비스킷''아침식사 합니다'라는 문구를 보고3~4곳의 음식점으로 들어서지만, 모두들 준비가 안됐다고 말을 한다.결국 '오늘 아침'은 이것으로.....​ ▲ 앞 작은 공원(전남 시 다압면 도사리)▲"蟾津"(두꺼비 나루) 관련 조형물... "처녀에게 생명을 다해 은혜를 갚는 두꺼비 스토리"또 다른 스토리는 수십만의 금두꺼비 떼가 나타나 왜적을 퇴각시켰다는반왜투쟁 열망이 두꺼비에 투영된 버전인데, 그 뒤부터 주민들은 '두치강'이라고 부르던 강 이름을 '섬진강'으로 바꾸었다고 한다.​ (이곳 표지판에는 '임란'때로 기록되어 있는데, 고증이 필요할 듯.......ㅠㅠ)​ ▲10:40에 들어선 음식점에서 '아이스크림이란 것'도 먹을 수 있는 행운....  ▲재첩비빔밥+재첩국... 매실장아찌 good​ ▲ 인증센터(전남 시 다압면 도사리)▲백운천 쉼터에서....▲섬진강 자전거길은 양쪽에 늘어선 가로수들이 시원한 '그늘 터널'을 만들어 준다.▲13:10 "월평 김서방"에서 점심 식사......▲맛있는 김치가 주는 상큼한 맛의 '추어탕'...  good~~▲'자연으로 가는 길, 구례'에서.....▲사성암 인증센터 부스(구례군 죽마리)▲마고정(麻姑亭)▲펜션 이름이 특이하게도 전통한옥 '태호당' ....^^(전남 구례군 구례읍 논곡리)​ ▲횡탄정 인증 부스(곡성군 뇌죽리)▲16:30쯤 오늘 여행 종료!!!"뚝방 게스트하우스"(곡성군 읍내리)​ ▲4인실을 혼자 쓰는 또 한 번의 행운....^^▲빨래도 환한 햇볕에 제대로 말리고...맥주도 마시고.▲전라도 지역의 음식이 내게는 잘 맞는다. 메인 음식은 각자의 처럼 맛있고, 특히 밑반찬까지도 맛있다. 오늘 베스트 메뉴는 저녁식사인"능이뚝배기닭곰탕"(밑반찬들 모두를 클리어)​ ▲국토종주 자전거길 여행 PASSPORT섬진강 종주 자전길, 남은 3곳은 내일로.....​ 국토완주그랜드슬램(2,044km)_ 12일차(5/9) 신매대교, 경강교, 샛터삼거리, 밝은광장오늘은12일 만에 다시 서울로 간다.북한강 푸른 물과 함께 서울로 간다. 발길과 마음, 모두 가볍다.​이번 ...blog.naver.com ​​​​ 
​   안녕하세요. 신준식입니다. 유독 계절감이 없던 겨울을 지나, 드디어 봄이라도 맞이하고 있습니다. 그 봄을 제대로 느끼는 시작점이 바로  이 될 수 있는데요. 우리나라에서 가장 먼저 봄 꽃이 피어나는 곳은 아닙니다만, 그래도 선두주자 축에 속하는 곳이  입니다.   네비게이션으로 많이들 이용하시는 카카오맵 기준, "전남 시 다압면 도사리 490-2" 매화주차장으로 자가용으로 타고 가시어, 주차 후에 매화 축제장으로 이동을 하시면 됩니다.​ 매화축제의 경우, 연마다 기간이 달라집니다. 매화의 개화기간이 달라지기 때문이죠. 이 때문에, 축제 시작 기간을 전년보다 일주일 이상 더 빨리 시작했습니다. 올해는 유독 지난해보다 따스했기 때문에 매화의 개화가 빨라졌기 때문입니다.​2019년 매화축제의 경우, 2019.03.08(금)~2019.03.17(일) 동안 진행됩니다. 이 기간동안에 찾아가게 되면, 매화 축제장까지의 주차라던지 걸어가는길 등등이 잘 되어있는 편입니다. 이 기간에는 전국에서 많은 사람들이 몰려들기 때문에, 시에서 특별히 신경쓰어 경찰 여러명을 배치하여 효율적으로 관리하기 때문에 주차 등등의 큰 걱정은 하지 않으셔도 될 듯 합니다.​자가용이 없는 사람들도, 이 곳으로 찾아들 수 있습니다. 방법은 크게 두가지입니다. 네이버나 다음카페에서 '사진여행' 키워드를 검색해서 나오는 카페 중  기간 중에 이 곳으로 떠나는 여행 공지사항을 확인하시거나, 그냥 네이버에  매화축제 검색을 하면 '네이버 쇼핑' 항목에 당일치기 매화축제장을 찾는 관광 상품들이 나란히 소개되어 있습니다.​그렇다면, 사진여행 카페에서 떠나는 사진여행 상품과 일반 관광사에서 떠나는 여행 상품은 무엇이 다를까요? 우선은 같은 점을 꼽자면, 진해 군항제, 황매산 철쭉 축제,  매화축제와 같은 '그 시즌에만 반짝 이루어지는 축제' 이 짙은, 딱 그 꽃이 잠깐 그 때에 피는 화무십일홍 (花無十日紅) 축제와 같은 경우 두 곳에서 모두 론칭이 잘 됩니다. 그렇다면 차이점은? 그것은 장단점을 나열하면서 설명드리도록 하겠습니다.   사진여행​장점: 대부분의 경우, 이른 새벽부터 찾아가서 새벽 풍경, 일출 풍경을 담을 수 있는 최적의 인생샷을 담을 시간대부터 여행이 진행됩니다. 가끔은 일몰 사진도 담을 수 있게끔 일몰까지 딱, 일출부터 일몰까지 담기 좋은 시간대와 장소별로 골라 다닙니다. 풍경사진을 좋아하는 사람들에게는 일반 관광 상품보다는 훨씬 좋은 환경입니다.​단점: 사진에 관심이 없는 사람에게는 불필요한 코스들이 진행될 수도 있습니다. 그리고 일반 관광 상품보다 비쌉니다. 일반 관광 여행 상품보다도 수요가 높기 때문에, 자리가 다 팔리기 전에 모니터링을 계속 해야한다는 단점이 있습니다.​일반 관광 여행 상품​장점: 가격이 쌉니다. 사진에 관심이 없는 사람들에게 딱입니다. 자가용을 끌고 가는 것 보다도 기름비와 수고비를 아끼게 됩니다.​단점: 대부분의 경우 낮부터, 사람들이 많은 시간대에 진행되기 때문에 인생샷을 담을 확률은 현저히 낮아집니다.    앞으로 나올, 휘황찬란했던 불빛의 정체   필자는  을 매년 찾았습니다. 항상 이 곳을 갈 때마다, 새로운 구도로 담아내기도 해서 그 재미로 다닙니다. 같은 장소이지만 말이죠. 그리고, 여기로 올 때마다 항상 국밥을 먹곤 하는데요. 그 뜨순 국밥을 먹을때면 비로소 내가 여기를 왔구나 체감을 하게 됩니다.​이 국밥집은, 이른 새벽부터 분주하게 준비를 하기 때문에, 새벽과 일출의  을 찾을 때면, 항상 빛나고 있습니다. 이 국밥집의 위치를 모르고 싶다가도, 그 장소에 한 번 가게되면 누구나 알 수 있을 정도로 유일하게 빛나고 있습니다. 앞으로 보여드릴 사진들에 정체불명의 빛이 출몰될 것입니다.  정체불명의 빛이 출몰되는 출처가 바로 위의 저 곳이다. 필자가 2016년 3월에 담은 사진입니다. 이 때가 3월 19일이였으니, 올해 최근에 다녀온 날짜가 11일인 것만 봐도, 확실히 올해는 예전에 비해서 개화 상태가 앞당겨졌습니다.​국밥집이 바로 저 위의 곳인데요, 폰카로도 엄청나게 밝아서 형체가 빛만 남아있을 정도입니다. 그렇다면 폰카가 아닌 카메라로 담게 되면 어떤 모습일까요?   아무리 폰카보다 좋은 카메라로 담아도, 저 곳의 노출은 극복하기가 힘듭니다. 물론 이보다는 더 잘 담아낼 수는 있겠지만, 그래도 사진에 있어서는 유독 담아내기 힘든 측면이 있지요, 하지만 미워할 수 없는 건 저 곳이 없더라면 개인적으로는 앙꼬 없는 찐빵 느낌일 것입니다. 이른 새벽에 어느 정도의 촬영 수고를 하고 나서의 국밥은 세상 꿀맛이거든요.​각설하고, 이 곳은 사진에 있어서 유명한 포인트입니다. 물론 이 곳에 이 시간대에 당도하려면 자가용으로 서울 기준으로 늦은 밤 정도에 출발하거나, 사진 여행 카페를 통해서 와야 합니다.​초가집을 향해 내려가는 길과, 양 옆의 돌담길, 그리고 그 사방에 자리한 수많은 매화의 행렬. 전래동화에 매화가 가득히 핀 풍경을 소개하노라 친다면, 아마 이러한 모습이 아녔을까 생각이 들 정도입니다.  첫 번째로 만나는 유명한 포인트, 초가집 포인트 초가집 포인트를 위 사진처럼 담는 포인트는, 빨간 원 안에서처럼, 초가집으로 내려가는 길과, 그 옆으로 평탄하게 이어지는 갈래길이 위치한 곳입니다. 이 곳으로 당도하려면, 중앙 최상단에 보이는 정자를 지나쳐야 합니다.  매화축제를 온전히 즐기기 위해서 지나가는 거의 유일무이한 길이므로, 정자가 어디 있는가는 쉽게 파악할 수 있습니다.   하지만 개화가 아직 안된 상태에서 찾아가면, 즉 개화시기를 잘못 유추하고 찾아가면 이 포인트에서는 이렇게 양 옆이 황량한 상태에서 보게 됩니다. 필자는 매화가 없는 대신, 밤 하늘의 무수한 별들을 담았습니다.  초가집 갈래길 포인트를 바라보는 방향에서 좌측을 올려다보면 보이는 포인트 A 방향으로 언덕길을 올라서면, B 방향에서 일출을 볼 수 있습니다. 매화가 피어난 시즌에서는 B 방향으로 일출각이 나오기 때문입니다. 언덕길로 올라가는 길은 잘 나있는 편이며, 언덕을 다 올라서서는 나무로 된 전망대 데크가 있어 감상하기 편한 포인트입니다.   또한, 굳이 일출이 아니더라도 해가 중천에 뜬 이후로도 이 포인트에서는 사진과 같이 매화길이 잘 보이기 때문에, 한 번은 오르셔서 매화 마을 전경과 섬진강을 내려다보시는 것도 좋습니다.​위의 사진 같은 경우, 완전히 일출 직후는 아니지만, 그래도 어느 정도의 시간만이 지난 후에 버젓이 매화길에 빛이 들어오는 모습입니다. 매화길을 나란히 거니는 사람들의 모습을 고즈넉히 바라보는 것도 힐링입니다.​그렇다면, 초입에 있었던 정자에서는 무엇이 보이는걸까요? 사실은 이 정자는 풍경을 담는 사진가들에게는 유명한 포인트는 아닙니다. 저는 을 여러번 방문한 사람으로서 색다른 포인트에서 사진을 담아보고 싶었습니다.​그래서 새벽에 을 도착해서 바로 향한 곳이 정자. 이 곳에서 보는 뷰를 소개해드립니다.  정자의 위치, 위에서 말씀드렸듯   축제장의 초입입니다.   정자 포인트의 장점은, 안그래도 서정적인 의 정겨운 풍경의 분위기를 더욱 극대화 하는데에 있습니다. 어렴풋이 밝은 빛이 정자의 나무결을 비추어 서정적인 분위기를 극대화시키는 것이지요.   필자는 어안렌즈로, 정자 모서리의 구성, 그리고  의 산세, 흐드러지게 피어난 매화, 밤 하늘에 빛나는 별들을 한꺼번에 한 장의 사진에 담아내고 싶었습니다. 따라서 위와 같은 색다를 수도 있는 구도를 찾게 되었습니다.   정자의 난간은 사진의 풍경을 방해하는 요소가 될 수도 있겠지만, 반대로 사진의 풍경을 장식하는 요소로도 작용합니다.     가로사진과 세로사진의 매력은 위의 두 사진과 아래의 두 사진에서 매력을 달리하고 있는 것을 볼 수 있습니다.​세로 사진에서는, 위를 올려다보며 별 밤 하늘을 조망하는 기분에다가, 그 아래 밝게 빛나는 매화들을 구성에 넣으면서 별을 올려다보는 기분 + 매화들을 내려다보는 기분을 동시에 연출하고자 했습니다.     가로 사진에서는 세로 사진보다는 안정적인 구도로, 실제 눈으로 풍경을 차분히 바라보고 있는 듯한 잔잔한 여운을 주고자 했습니다.​물론, 여기에서도 정자의 프레임을 방해요소로 여기지 않고 함께 구성에 넣었는데요. 그랬기에, 정자 안에서 가만히 앉아서 혹은 서서 관망하는 느낌이 들 수 있게끔 하였습니다.​사실, 정자에서 새벽에 담아내는 건 이번이 처음이였는데요, 기존에는 유명한 포인트들을 찾느라 바빴기 때문입니다. 하지만 이번을 통해서 이러한 정자 포인트와 같은 곳도, 유명한 포인트 못지 않은 뷰를 자랑하고 있음을 깨달았습니다.​길고 부족한 글 읽어주셔서 감사합니다. 다음의   사진여행기는 2부에서 뵙겠습니다. 
2020.3.9, 새로운 한주가 또다시 시작되는 월요일 한산한 아침 6시 50분, 짙은 안갯속을 뚫고 광앙 다압 로 매화꽃들을 감상하려고 나섰다.19번 국도로 토지 동방천까지 간 후 간문대교를 건너서 기원농원에서 정차했다. 잠시  볼일을 보고서 다시금  섬진강 남쪽 지방도로를 따라서 안갯속을 달렸다. 아침 8시 경, 하동과 이 만나는 교량입구를 지나서  진상면까지 갔다가 회차했다.아침 8시 40분,  다압면"홍쌍리매실농원"에 오랜만에 들렸다. 마치 하얀 쌀을 뿌려 놓은 듯...  다압 매화꽃 잔치를 감상하며 폰에 장관을 담기 시작했다. 그동안은 *홍쌍리의 * 입구까지만 돌아보면서 매화꽃들의 진수를 제대로 맛보질 못했었다. 은 오늘에야 비로소 제대로 구경하며 멋진 사진들을 담을 수 있었다.  오전 10시 경,  섬진강변 의 매화꽃들을 모처럼 제대로 구경하면서 사진들을 담은 후 귀로에 접어들었다  을 벗어나서 다시 구례로 접어드니 여전히 구례는 인갯속에 잠겨있다.  구례는 지형이 분지를 이루고 있어서 아침으로는 선경을 이루면서몽환적인 분위기를 자아내는안개가 자주 가득하게 끼인 듯하다.  그래서 노고단에서 바라보는 섬진강의 안개가 지리산 10경의 하나인 아름다운 풍경~~*노고운해老姑雲海*를 형성, 장관을 이루는 지형상의 을 오늘 비로소 백운천계곡을 지나오면서 조금이나마 이해할 수 있게 되었다.
정겨운 하동시장 봄봄봄 봄이 왔어요~♬ 안녕하세요. 백년나무예요.오늘은 요즘처럼 화창한 봄에 가볼만한곳 정보 공유해 드릴게요.​ 이웃님들은 봄하면 무엇이 제일 먼저 떠오르나요?음~ 꽃이겠죠.꽃은 꽃인데 무슨 꽃?벚꽃???백년나무는 벚꽃보다 먼저 만날 수 있는 매화가 가장 먼저 떠오른답니다.그래서 봄이면 꼭 찾고싶은 하동  방문하곤 하는데요.AI로 인해 올해는 매화축제가 취소되었지만,그래도 꽃은 피기에 우리 가족 다녀왔지요.조만간 포스팅으로 아름다운 풍경 공유해 드릴게요.​ 어디서 아름다운 봄향기가 날까 살펴봤더니,,,정답은 봄나물이였군요~^^*그래서 우리 가족은 더 많은 봄나물을 만날 수 있는 청매실농원에서 섬진강 건너 하동전통시장으로 가보려구요. 소설 토지 읍내장터인 "하동시장" 도착하자마자 고향에 온 듯한 편안한 느낌이 참 좋더라구요.비록 축제는 취소되었지만, 그래도 매화축제 현장인 섬진강 찾는 분들 정말 많으실텐데요.거기서 섬진교만 건너면 만날 수 있는 하동 전통시장 들려보는건 어떨까요~​ 된장국에 냉이, 쑥 등을 넣고 끓이면 봄을 만날 수 있지요.​ 하동시장은 오일장으로서 2, 7일마다 장이 선답니다.시장 양쪽으로 즐비한 봄나물을 보고 있으면,진짜 봄이 왔음을 실감할 수 있죠.​ 이칠 장날 풍류마당에서는 재능을 뽐낼 수도 있는 듯 싶네요~^^​ 오일장 자주 다녀봤지만,하동시장은 색다른 매력이 있더라구요.혹시 이웃님들도 눈치 채셨나요?정답은 농산물과 수산물을 함께 만날 수 있다는거~이렇게 자리잡을 수 있었던건,,,섬진강 따라 바다에서 내륙으로 올라오는 길목이 하동이기에 가능한 일이였겠죠.​ 정겨운 풍경들이 기다리고 있기에,,,아이들과 함께 봄에 가볼만한곳 으로도 강추해 드립니다.​ 어릴적 엄마따라 5일장에 가면 사주시던 국화빵~!이건 추억을 먹는 느낌이라고 표현하는게 딱일 듯 싶네요.그때를 생각하면서 아이들과 함께 맛을 봅니다.​ 햇양파도 그냥 지나칠 수 없기에 한 소쿠리 사왔네요.​ 어촌이 아님에도 불구하고,,,지리적인  때문에 수산물도 많고,,,,아주머니 뿐 아니라, 아저씨들이 조개를 손질하는 모습도 쉽게 마주칠 수 있더라구요.​ 냉이도 그냥 지나칠 수 없기에 한 소쿠리 담아보고~​ 시장 속으로 들어가면 만날 수 있는 떡방앗간 그리고 참기름집~!고소한 냄새가 발길을 사로잡죠.​ 하동전통시장 한 가운데 자리잡고 있는 우물~!옛것을 살리고,,,아이들에게도 부모님들의 추억을 보여줄 수 있는 좋은 기회가 되는 곳이랍니다.백년나무가 여기를 하동 가볼만한곳 강추하는 이유 아시겠죠~​ 하동  꽃놀이 오셨다면 꼭 들려보시길~​ 시장가면 그냥 지나칠 수 없었던 강정~!엄마에게 하나 사달라고 졸랐던 기억들이 주마등처럼 스쳐 지나가네요.​ 시골에서는 시장 주변으로 사람들이 많이 모이는 곳이니,,,목욕탕도 꼭 자리잡고 있는거 같아요.하동시장에도 우뚝솟은 굴뚝이 우리에게 목욕탕이 여기있다는 것을 손짓하는 듯 싶네요.​ 주차는 하동시장 가운데로 오시면 임시주차장을 만날 수 있답니다.​ 할머니께서 예쁘게 깐 도라지도 있고~​ 도라지씨를 사다가 심으려고 하시는 할머니의 흥정도 옆에서 재미나게 볼 수 있었답니다.쌈지돈을 꺼내서 계산을 하려고 하시는데,,,손에서 쉽게 돈을 놓을 수가 없는 모습에서 말로는 표현할 수 없는 뭉클한 감정이 느껴졌답니다.​ 할머니, 오늘 돈 많이 벌으셨군요~^^건어물을 파시는 할머니께서 돈을 세알리는 모습도 순간포착으로 담아보고~​ 음,,,장터에서 쉽게 만날 수 있는 장터국밥!참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없듯이 시장온 사람들이 여길 그냥 지나칠 수 없겠죠~^^​ 우~와~우연찮게 들린 국밥집이 맛집이였다니,,,여기는 다음편에 꼭 정보 공유해 드릴게요.흥정하고,,,북적북적한 시골 장터 모습을 만날 수 있는 하동전통시장을 봄에 가볼만한곳으로 이웃님들에게 소개해드립니다. 햇살좋은 요즘 섬진강따라 나들이 그리고 매화에 이어 조만간 활짝 필 벚꽃놀이도 하동에서 즐기신다면 꼭 들려보세요.
​​어느덧 곳곳에서 들려오는 봄꽃 소식!그 시작은 매화꽃이랍니다! 😉​​만개한 매화꽃으로 가득한 도 둘러보고주변에 함께 가기 좋은 카페도 들러향긋한 봄맞이를 즐겨보아요!​​자 그럼  매화 향이 은은하게풍기는 것 같은 여행지으로 지금 출발해 볼까요?​​글 / 아띠​​   매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 @june_fairytale​​대표적인  가볼만한곳인 !올해는 아쉽게도  매화축제는 취소되었지만,마을은 개방되어 있어 꽃 구경이 가능해요.​​ @june_fairytale​​매화 만개 시기는 3월 10일 전후라고 하니후다닥   방문하시면아름답게 펼쳐진 봄날의 풍경을만나보실 수 있을 거예요! 🥰​​하얀 매화꽃들과 붉은 홍매화가조화롭게 어우러진 마을 풍경 놓치지 마세요!​​ @yiseoyoumg_​​인기 포토존은 바로  이 한눈에 내려다보이는 전망대!초가집과 어우러진 매화가시원하게 내려다보여요.​​ @june_fairytale​​돌다리, 기와집, 초가집 등을배경에 두고 찍으면 봄나들이 사진건질 수 있어요! 🌸​​ @s._.kyung2​​ 가볼만한곳 에 가시면약 2시간 정도 넉넉히 잡고둘러보시는 걸 추천드립니다!​ @33._.et​​앗! 그리고  에는매화만 있는 게 아니랍니다!청매실 농원 쪽으로 내려오면대나무 숲길도 볼 수 있어요.​​ @s._.kyung2​​초록 초록한 숲길을 거닐며바람의 소리에 귀 기울여보세요.더불어 매화 마을 내부에는 식당도 있는데요.국수와 파전 등을 즐길 수 있습니다!​​⏰  운영 시간월-금 9:00-18:00​​💸  입장료무료​​✔️  체크 사항여행객이 많아 주차가 굉장히 어려운 편!​​​ 스프링엣다압Spring at Daap전라남도 시 다압면 목길 11-6 @0227g​​다음으로 만날  가볼만한곳은바로 스프링엣다압!하동 에서 차량으로 약 1분 거리에 있어요.​​ @0227g​​이 말은 곧 매화 시즌마다사람들로 붐빈다는 말인데요! 😲마을 안쪽에 위치하고 있고골목길을 따라 들어가면 벽돌집으로 지어진 이 카페가 보여요.​​ @su.jin_y​​스프링엣다압은 '다압에 찾아온 봄'이라는 뜻!그 이름처럼 내부는 산뜻한분위기로 가득 채워져 있어요.​​특히 커다란 통창 너머로자연광이 들어오는 게 아름답습니다!​​ @su.jin_y​​그리고  카페 스프링엣다압은노머신 카페인데요.에스프레소 머신 없이 모카포트와핸드 드립 방식으로 커피를 내립니다.여유와 느림이 더해진 커피를 즐길 수 있죠.​​ @su.jin_y​​조금 느리더라도 일상 속의바쁨을 잠시 잊고 여유로움으로가득 채울 수 있을 것 같아요.​​ @0227g​​⏰  운영 시간11:30-19:00(22년 기준 4월까지 휴무 없음)​​💸  메뉴바닐라 라떼 6,500원바스크 치즈케이크 6,000원​​✔️  체크 사항- 주차: 공영주차장 또는 마을 입구에 가능- 애견 동반 가능- 1인 1메뉴 필수​​ 돌담돌담전라남도 시 진상면 신시길 146 @ji_hye0321​​이번에 방문해 볼 봄에 가볼만한곳은제주도 느낌이 가득한 곳입니다!바로  카페 돌담인데요.야자수, 돌담, 돌하르방 등 제주도를연상시키는 장식들이 가득합니다.​​ @ji_hye0321​​ 에서 차량으로약 15분 거리에 위치합니다.한적한 시골에 위치하고 있는데도인기가 많아요!​​ @e__ppeum​​포토존도 빠질 수 없죠! 카페 돌담의 포토존은 카페에들어서면 딱 보이는 곳입니다.액자 모양의 네모난 창 앞에 의자가 있어요.창밖으로 돌담까지 보여서제주 느낌을 사진에 담을 수 있습니다!​​ @c._.ga._.y​​ 봄에 가볼만한곳 카페 돌담은야외석도 예쁘게 꾸며져 있어요.캠핑 느낌이 나는 야외 좌석을비롯해서 야외 테이블은 2-3개 정도 있습니다.​​ @tellmewhoyouare_hi_iam​​더불어 2층에도 여러 타입의 좌석이마련되어 있고, 루프탑에는 빈백도 있어날씨 좋은 봄에 햇볕을 쬐며여유로움을 즐기기 딱이에요!​​ @c._.ga._.y​​ 가볼만한곳 돌담의 메뉴는돌담라떼(흑임자 라떼), 크로플, 크로프무슈, 베이글, 각종 케이크 등을다양하게 판매 중이에요.​​ @ji_hye0321​​매화꽃을 구경하기 전에혹은 다녀온 다음에햇살을 가득 내리쬐기 좋은 카페에서느긋한 여유를 만끽해보면 어떨까요?​​ @lovely._.mk​​⏰  운영 시간월-금 11:00-19:00토-일 10:30-21:00​​💸  메뉴아메리카노 4,500원돌담라떼 6,000원​​​ 소학재 카페소학재카페전라남도 시 다압면 소학정길 10-16 소학재한옥카페 @ibsomoon_​​지금까지 사람들이 많이 붐벼서조금 지치셨나요?👀그럴 줄 알고 준비했어요!공간이 넓고 고즈넉한 매력을 느낄 수 있는 가볼만한곳을 소개합니다.​​ @ibsomoon_​​그 주인공은 바로 소학재 카페!약 3천 평 규모의 넓은 정원을 가진 곳이에요.한옥 펜션과 카페를 함께 운영하는데요.숙소를 이용하지 않더라도카페만 이용할 수도 있습니다.​​이처럼 한옥의 미를 보여주는 소학재는원래는 사장님 부부가 노후에살기 위해 꾸민 공간이었다고 해요!그래서인지 곳곳에 애정이 가득 담겨있는 것처럼 느껴집니다. 😉​​ @ibsomoon_​​야외 정자, 넓은 정원, 고즈넉한 한옥이함께 어우러져 경치를 구경해 보세요!거기에 향긋한 커피까지 있으면완벽한 하루가 될 거예요. 🥰​​봄에 가볼만한곳  소학재 카페는봄에는 매화꽃 차를 손수 덖어요.매실 수확철에는 매실주를,여름에는 무공해 살구청 등을 만든답니다! ​​ @ibsomoon_​​자연과 어우러진 공간에서자연 그대로 만든 음료와 디저트를맛볼 수 있어 더 특별한 추억이 될 것 같아요.​​ @ibsomoon_​​자세한  가볼만한곳소학재 정보는 세시간전 매거진에서만나보실 수 있습니다! 💙​​​ ​​  ​매일 전달되는 설레는 여행 정보는세시간전 매거진에서 만나보세요! 💙​ 
  매화축제는 취소되었지만봄에 가볼만한곳으로 추천작년에는  매화축제가 취소되어서 여행을 취소했다가긴 겨울 끝에 오는 봄의 첫소식을 들을 수 있는 곳이어서 모처럼  에 다녀왔는데요.​매화축제가 취소되었어도여전히 매화는 산을 뒤덮을 정도로 아름다운 그림을 그리고 있어서 봄에 가볼만한곳으로 소개해드리는 곳은 입니다.​ ​  가는 길에는워낙에 많은 방문객들로 인해 도로가 꽉 막혀 정체되어 있었어요.​그래서 솔직히 그냥 집에 갈까 고민도 살짝 해보았지만 지난번에도 왔다가 정체되는 통에그냥 간적이 있어서 이번에는 꼭 다녀와야지 싶어서 다녀오게 되었어요.​ ​그래도 정체구간에서는 내심 갈등이 되었으나길 양옆으로 주욱 펼쳐져 있는 매화꽃들로 인해결심을 다지고 끝까지 로의 여정을 이었어요.​아직 에 도착하지도 않았는데이 정도로 화사한 매화꽃을 볼 수 있으니에 가면 얼마나 아름다운 매화를 만날 수 있을까 가슴이 설레이더라고요.   ​길가에는 민가에서 판매하는매화 화분도 만나볼 수 있었는데이미 집에서는 죽어가는 화초가 있어서단념했어요. ​ ​ 에 도착하니어마어마한 차량이 주차장을 가득 메우고 있었는데요.​사실 저희는 이보다 더 위에 있는 주차장에 주차를 하는 편인데이 오르는 길이 워낙에 심한 정체구간이라 밑에 있는 넓은 주차장에 주차를 하고 아이와 천천히 올라가보았어요.​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리  매화축제주소  전남 시 다압면 지막1길 55​화개장터까지 20분 거리라 여행코스로도 안성맞춤이에요!!​ ​봄의 시작을 알리는 매화는사군자에 들어있을 정도로 우리에게는 친숙한 꽃인데요.​꽃말로는 고결, 충실, 인내, 맑은 마음 등이 있다고 해요.​ ​ 입구에 도착하게 되면저 너머까지 산을 가득 뒤덮은 매화를 만나볼 수 있었는데요.​아래에서부터 천천히 산책길을 따라 가면각양각색의 매화꽃을 감상할 수 있어서더욱 더 매화를 만끽할 수 있었어요.​ ​특히 쌍청리 의 시그니처르 할 수 있는홍매화도 만날 수 있었는데요.​꽃망울이 터진 것을 보니 하얀 꽃잎에 핑크빛을 띠고 있어서 아름다웠어요!!​ ​매화문화관은 청매실농장 오르는 중간 즈음에자리하고 있는데요.​전용 주차장이 없어서 이곳 역시 양옆 길가에 나란히 주차한 차량들을 볼 수 있어요.​ ​매화문화관 앞에는 포토존도 구비되어 있었는데그 이외에도 예쁜 매화꽃이 만발한매화나무가 가득해서 잠시 산책길을 멈추고 들려서 사진에 담아가기에도 좋은 곳이에요.​ ​게다가 하얗고 붉은 빛을 띠는 매화꽃부터노란 산수유꽃까지 만날 수 있었고요.​그 아래로 고인 물 위로 떨어진 꽃잎까지도아름다웠어요.​ ​그리고 낮은 언덕 위까지 가득 만발한 하얀 매화꽃을 보면서봄나들이를 즐길수 있었어요.​ ​오르는 길에 있던 한옥 앞에서많은 분들이 사진을 찍는 것을 볼 수 있었는데저희도 덩달아 사진 한장씩 찍고 마저 오르기로 했어요.​ ​그리고 언덕 중간에는 이렇게 방역하는 공간이 있어서이 사이트를 통과해서 지나가면 되었는데강제성을 띠지 않아서 이 옆으로 지나가시는 분들도 있더라고요.​ ​낮은 담 위로 주욱 진열되어 있는장독대와 그 위를 감싸주는 듯한 하얀 매화나무도 만나볼 수 있었어요.​ ​커다란 바위에 새겨진 매화나무가 멋진 이곳은 의 대표적인 포토존이죠!!​ ​그리고 그 앞에는 매화축제가 취소되었어도다양한 먹거리를 파시는 모습과 줄지어 사시려는 모습그리고 고소한 기름냄새까지 진동했어요~!​ ​곳곳에 항아리와 어우러지는 매화나무는 이곳의 풍취를 제대로 담아낸 것 같아 괜시리 사진을 한장 더 찍어보게 되네요.​ ​어느 곳에 앉아도 이곳의 감성을 제대로 담아낼 수 있어서많은 상춘객이 방문하는 명소인 것을 매순간 실감할 수 있었어요.​ ​그리고 매화길은 좌측의 돌계단부터정면으로 뻗어있는 오솔길까지 다양했는데저희는 긴 코스를 원하지 않았어서좌측의 돌계단을 따라 산책을 마무리하기로 했어요.​ ​그리고 정말 흐렸던 날씨는어느새 파란 하늘을 내보이면서해가 저물기 시작해서 언덕에 오르면서 또 다른 풍경을 만날 수 있었어요.​ ​돌계단 위의 언덕에서 내려다보는 의 풍경도 정겨웠고요.​ ​언덕을 돌아 내려가는 길은내리막길이라 그런지아니면 집에 갈 생각에 그런지기분이 업된 아이와 함께 빠르게 내려갈 수 있었는데요.​내려다보는 매화꽃이 화사해서 발걸음을 천천히 잡아끌었어요.​ ​아이가 갑자기 휴대폰을 꺼내어 사진을 찍는 이유는​ ​꽃 때문이 아니라 귀여운 강아지 때문이에요.​아이들은 확실히 꽃보다는 동물친구들이 더 좋은가봐요. ​ ​시간적 여유가 있다면언덕 위의 전망대까지 가보고 싶었는데아직은 아이와 함께 하는 꽃구경은적정선에서 산책을 마무리해야 했어요.​ ​홍매화도 이곳에서 볼 수 있는 절경 중 하나죠!!​개인적으로 하얀 매화꽃을 더 좋아하지만홍매화의 매력을 제대로 느끼고 싶다면 이 좋지 않을까 싶어요.​ ​그리고 내려오는 길에도올라갔을 때와 다른 루트로 내려오면또 다른 포토존들을 만나볼 수 있어서아이와 즐거운 산책을 할 수 있었어요.​ ​ 주차장에 도착해서는아까는 못보았다면서 개구리 옆 돌 위에 올라가 사진을 찍어달라는데이 포즈 무엇...?   ​매화축제 하면 대표적으로 양산 통도사 홍매화와 의 매화축제가 대표적인데요.​두 곳 다 다녀와본 결과통도사 홍매화는 산사와 어우러진 홍매화를 의 매화는 언덕을 온통 뒤덮은 절경을감상할 수 있어서 각자 다른 매력이 있었어요.​그래도 봄에 가볼만한곳으로한곳을 꼽으라 한다면매화산을 만날 수 있는  을 추천 드려요.​20220319Sat.​​##매화축제#봄에가볼만한곳#가볼만한곳#매화산#봄꽃축제#봄꽃구경#국내봄여행지#봄축제#봄나들이 
​​  홍쌍리 청매실농원 가볼만한곳 /  ​​매​화는 봄에 가장 먼저 피는 꽃이라서 그런지 저는 개인적으로 정말 좋아하는 꽃이에요. 물론 워낙 이쁜 꽃이기 때문에 많은 분들이 좋아할 것으로 생각되네요. 본격적인 봄이 찾아왔으니 봄꽃 사냥을 위해 3월 초부터 슬슬 준비하고 있었고요. 비 소식이 끝난 뒤 봄에 가볼만한곳 을 찾게 되었습니다.​​​​ ​​위의 사진은 2019년 3월 13일 다녀왔던 드론 사진입니다. 그때는 새벽에 출발하여서 일출까지 구경하였고요. 관광객이 몰릴 시점에 퇴장하여 아주 쾌적하게 감상할 수 있었죠. 일단   팁을 말씀드리자만 새벽까진 아니라고 하더라도 일출 전까지만 도착하더라도 쾌적하게 둘러볼 수 있다는 장점이 있습니다.​​​​ ​​느지막하게 출발해서 오후 1시 30분 정도에 도착하였습니다. 당연하게   주차장은 평일임에도 충분하게 붐비더라고요. 홍쌍리 청매실농원으로 들어오는 것보다 공영주차장에 주차한 뒤 걸어오는 것이 더 쾌적한 느낌입니다. 저는 언덕 정도에 주차할 수 있었고, 뒤에 보이는 건물은 홍쌍리 매화문화관으로 각종 체험 같은 것을 할 수 있게 되어있습니다.​​​​ ​​오! 전에는 보지 못했던 포토스팟이 있더라고요? 이곳에서 차례로 줄 서서 인증사진을 남기는 모습을 볼 수 있었어요. 가급적이면 차를 위쪽으로 끌고 가서 주차하기보다는 조금 걷더라도 아래쪽   주차장을 이용하여 천천히 걷는 것이 좋겠더라고요. 다음에는 조금 더 부지런을 떨어야겠다는 생각이 들었어요.​​​​ ​​포토스팟 돌담 뒤로 보이는 섬진강 뷰입니다. 섬진강 건너는 경상남도 하동으로 조금만 가게 되면 최참판댁, 화개장터 등등 볼거리가 많기 때문에 시간적 여유를 갖고 방문하는 것이 좋아요.  매화축제가 진행되면 먹거리들이 많겠지만 취소되어 약간은 한적한 모습입니다.​​​​ ​​이제 본격적으로 홍쌍리 청매실농원을 구경할 차례입니다.  매화축제는 취소되었지만 평일임에도 불구하고 많은 관광객이 찾은 모습에 이제 코로나19도 거의 끝났다는 생각이 들었어요. 너무 힘들게 했으니 이제 끝나야 하기도 하겠지요. 매화들 사이에 산수유가 피어있으니 알록달록 너무 이쁜 것 같아요. 보통 매화가 질 타이밍에 산수유가 피게 되는데 이번에는 매화가 좀 늦어 같이 절정을 이루고 있어요.​​​​ ​​이쪽은 들어갈 수 없게 테이핑이 되어있는 곳인데 뭔가 느낌이 있길래 들어가진 않고 밖에서 촬영한 사진이에요. 인파로 인하여 구조물이 쉽게 훼손될 것 같아 사전에 방지한 것 같죠?​​​​ ​​차량은 이쪽까지 올라올 수 있지만 그렇다면 포토스팟이나 다른 뷰를 감상할 수 없으니 천천히 걸어서 올라오는 것으로...​​​​ ​​제일 먼저 보이는 기와집 근처에도 사람이 참 많더라고요. 예전에는 가수 수와진이 공연했었는데 아무래도 코로나19 때문에 하지는 않는 것 같습니다.​​​​ ​​절정이 약간 지났다고 하지만 그래도 충분하게 아름답기 때문에 봄에 가볼만한곳으로 꼭 찾아야 하겠지요? 아마도 이번 주말까지는 볼만하고 그 뒤에는 시들 것 같다는 생각이 듭니다.​​​​ ​​본격적으로 구경하기 전에 국수와 파전집이 나타나게 됩니다. 2019년에는 이곳에서 먹었던 추억이 있는데요. 국수 6,000원, 파전 10,000원이면 생각보다 합리적인 가격이라고 생각할 수 있어요. 날씨가 제법 따뜻해서 야외에서 먹어도 충분하겠더라고요.​​​​ ​​이제 본격적으로 홍쌍리 청매실농원을 감상해 보도록 하겠습니다. 올라가는 길이 몇 곳이 있으니 간단한 약도를 보는 것도 좋고요. 저처럼 천천히 둘러볼 것으로 다니는 것도 좋았어요. 평일임에도 불구하고 많은 관광객이 찾으니 확실하게  가볼만한곳인 것 같습니다.​​​​ ​​봄에 가장 먼저 피는 홍매화도 흐드러지게 피어있고요. 그 뒤에 산수유가 피어있으니 노랗고, 붉고 눈을 뗄 수가 없으니 꼭 봄에 가볼만한 곳입니다.​​​​ ​​유난히 장독대가 많은 것을 볼 수 있을 텐데요. 매실을 재료로 만들어서 장독대에 보관하는 것 같더라고요. 오랜만에 나오는 것이라서 그런지 장독대만 봐도 설레더라고요.​​​​ ​​전체적으로 활짝 핀 매화들도 많긴 했지만 아직 덜 핀 곳도 있으니 이번 주말까지는 충분하게 볼만한 것 같습니다. 예전에는 연분홍 매화를 좋아했지만 요즘은 청매화에도 매력에 빠지게 되더라고요.​​​​ ​​이런 대나무숲도 나오게 되는데요. 대나무 굵기가 무척이나 굵어 담양의 죽녹원 정도 되는 느낌이 들었어요. 그런데... 대나무에 낙서하는 분들... 참 안타까운 상황을 접하게 되더라고요. 대나무숲에서 나오게 되면 출구 쪽에 활짝 핀 산수유가 손을 흔들듯 맞이하고 있습니다.​​​​ ​​떨어질 위험이 있는 곳들을 제외하곤 전체적으로 개방을 해놓은 느낌이 들었고요. 이렇게 개방을 해놔도 되나? 싶을 정도로 막 들어갈 수 있게 되어있었지만 그래도 조심스럽게 관람하는 모습에 뭔가 뿌듯함이 들더라고요.​​​​ ​​그냥 곳곳이 포토스팟이기 때문에 꼭 와바야 하는  가볼만한곳이죠. 약간 위쪽으로 올라오면 관광객이 많이 없고요. 터널처럼 되어있는 곳이 곳곳에 있기 때문에 그냥 서있기만 하더라도 인생샷을 담아올 수 있을 것입니다.​​​​ ​​조금만 올라가다 보면 나무데크로 되어있는 전망대에 다다를 수 있을 것입니다. 잠시 땀도 식히며 포토스팟에서 멋진 사진도 담아오기 좋습니다. 섬진강이 보이는 뷰에서 조금이나마 여유를 가져보는 것은 어떨까요? 지난해와 지지난해는 코로나19가 심해서 찾지 않았지만  매화축제가 취소되었다고 하더라도 관광객이 생각보다 많더라고요.​​​​ ​​조금 더 올라갔더니 활짝 핀 홍매화도 많이 볼 수 있었고요. 아래 길에서 걷는 관광객을 보는 포인트도 나름 괜찮더라고요. 곳곳에 터널 같은 곳이 많으니 잘 찾아보세요. 이쁜 사진을 담을 수 있을 거예요.​​​​ ​​슬슬 중앙 쪽으로 내려와 감상하기로 합니다. 아래쪽으로 내려오면 초가집, 한옥 등등 다른 포토스팟이 위치해있습니다. 특히 돌다리에서 촬영하는 모습을 많이 볼 수 있을 거예요. 모델분들과 사진가분들이 많이 계시더라고요.​​​​ ​​어라? 지나가다 발견한 동백나무예요. 제주도나 여수에서 볼만한 동백나무가 에도 있으니 어찌나 반갑던지... 이미 붉게 물들어 절정이라고 말합니다.​​​​ ​​가장 인기 있는(?) 팔각정 뷰도 이렇게 저렇게 촬영해 봐요. 팝콘들이 터지듯 활짝 피어있는 매화들은 오랜만에 봐서 그런지 더욱 아름다워 내년에도 꼭 와야 하는 봄에 가볼만한곳이죠.​​​​  ​​아래로 내려가면 약간의 지름길(?) 같은 곳이 나오는데요. 이쪽에 피어있는 매화도 상태가 좋아서 꽃만 보더라도 마음이 상쾌해지는 기분이 들어요.​​​​ ​​연못 같은 곳에 팔각정을 배경으로 광각렌즈를 활용하면 좋겠지만... 귀찮아서 광각렌즈는 챙겨오지 않았어요. 이곳은 아침에 반영을 촬영하면 더욱 멋진 결과물을 얻을 수 있을 것입니다.​​​​ ​​팔각정에서 바라본 조선여형사 다모 촬영지입니다. 전체적으로 활짝 핀 모습이 너무 아름답고요.  매화축제가 취소됐지만 많은 관광객으로 하여금 그동안 마음고생을 많이 했다는 생각이 들기도 했습니다.​​​​ ​​마지막으로 매실 아이스크림을 먹은 뒤 구례로 떠나게 되었습니다. 차를 끌고 언덕 위까지 오는 것보다는 아래에   주차장에 주차한 뒤 천천히 걸어오면서 감상하는 것을 강력하게 추천합니다. 그러면 곧 구례 산수유 소식을 전해드리러 찾아오겠습니다.​​​​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ▲ 위의 링크를 눌러 '팬하기' 눌러주시면 매우 감사합니다!
# #늦은 여행기​​지난 3월.​딸녀석과 함께  에 다녀왔다.​늦은 밤에 도착해서 스텔스 차박을 하고 이른 아침에 일어났다.​​​  ​주차장은 한산했고, 서녘에 간밤의 달이 아직 서녘 하늘에 걸쳐있었다.​이상하게 한산하다 싶었는데 일단 올라가보기로 했다.​​​​  ​ 올라가는 길 좌측에 있는 정자는 풰이크 였다.​힘만 들고 볼건 없는 ㅎ​오른쪽으로 올라간다.​​​  ​​​초입에 주차장이 있는데 거의 만차다.​아랫쪽 주차장이 아닌 이곳에 주차하면 이동거리가 조금 짧아 조금은 편할것 같다.​​  ​초입의 매화는 많이 시들었지만 올라갈수록 비교적 싱싱한? 매화꽃을 볼 수 있었다.​특히 홍매화는 이제 시작인 듯 했다.​  ​생각지도 못한 일출을 맞이하는 행운을 얻었다.​아침 안개를 뚫고 영롱하게 빛나는 태양을 보자니 어젯밤의 피곤이 눈 녹듯 사라졌다.​​​  ​매화꽃이 지기 시작한 시기임에도 황홀한 눈꽃축제였다.​나무아래 떨어진 꽃잎마저 아름다워 보였다.​​​  ​​이른 시간인지라 매화문화관은 개방을 하지 않아 관람을 하지 못했다.​그래도 만족할만큼 멋진 광경을 봤으니 먼길을 달려왔지만 그 이상의 보상을 받은 느낌이었다.​내년 에는 조금은 더 일찍와서 만개한 매화꽃을 다시한번 오고 싶은 곳이다.​아니면 조금 늦게와서 만개한 십리벚꽃길을 드라이브해도 좋겠다.​​​​ 전라남도 시 다압면 지막길 17 ​ 
한편의 동화책을 보는 기분누가 이곳에 그림을 그려 놓았을까?장소 :   (드라마 '다모' 촬영지)주소 : 네비게이션에 매화문화관            또는 홍쌍리청매실농원 검색다녀온 날짜 : 2022년 3월 20일개화 시기: 3월 초~말, 3/10~20일 사이 만개매화 꽃말 : 고결,충실,인내,맑은마음올해도 코로나로 인해 축제는 취소되었지만,마을은 개방하기 때문에 방문은 할 수 있습니다. 저 멀리 보이는 정자가 유명한 포토존 입니다 :)사람이 바글바글...우선 주차,먹거리 등 정리해 보았습니다 :)대전에서 오전 10시에 출발하였는데도입구 근처에서 많이 막혔어요 ㅜ_ㅠ은 워낙에 유명한 명소이기 때문에내년에 방문 예정이신 분들은좀 더 부지런해지셔야 할 것 같습니다.​주차는 3가지 방법이 있어요.1번. 개인 주차장은 1일 3천원에 이용 가능(5천원 하는 곳도 있다고 해요)2번. 마을 위쪽까지 차를 타고 올라갈 수는 있지만새벽에 출발하는 게 아니라면 포기하는 것이 좋습니다.운이 좋으면 성공, 없으면 무지무지 낭패3번. 넉넉한 자리의 인근 길가우리는  교통체증을 겪고 싶지 않아서도착 1.5km 정도 남은 상태에서입구까지 걸어가는 것이 빠르다 판단하고인근 길가에 주차하고 걸어서 갔습니다.1.5km 면 도보로 20분 내외? 정도 되는 것 같아요.남자친구가 운동화 신기를 적극 추천했는데이유가 있었나 봐요^^실제로 가보니 등산복 입고 오시는 분들도많았으니 너무 샤랄라 복장은 불편할 수 있어요.(잔잔한 오르막도 좀 있어요)​마을 입구에서 전망대까지는 20분 정도 소요됩니다.제가 갔던 날은 흐리기는 했지만 날은 따뜻했어요.올라가는 길에 더워서 매실아이스크림 먹었는데,샤베트처럼 상큼하니 맛있었습니다. ​마을 전체를 둘러보면서 꽃멍을 하다 보니2시간이 금방 지나가네요.평균 2~3시간 정도 머문다고 생각해주세요! Previous imageNext image매화 마을 분위기예요 :) 동화 같지 않나요? 시간 가는 줄도 모르고 구경하다가배고파져서 급하게 먹거리 장소로 내려왔어요.(배고픔에 많이 예민한 편...TMI) Previous imageNext image먹거리는 간단해요.국수,파전,막걸리만 집중적으로 판매하고 있어요.음식은 다 맛있어서 모두 드셔보시길 추천드려요.(특히 국수가 너~~~무 환상적) 막걸리도 와인병으로 팔고 있어서 선물용으로도 좋은 것 같아요. 어떤 분은 한박스씩 어깨에 매고 가시는 것도 봤어요 ㅎㅎ사진에는 없지만 매실액도 샀는데,집에서 탄산수만 넣어서매실에이드로 너무 잘 먹고 있습니다.    봄을 먼저 마중하고 싶으시다면, 에 다녀와 보시는 것을 추천 드려봅니다!사람 많아서 힘들기는 하지만,사람들이 많은 곳에는 이유가 있지 않을까요? :)​화사한 봄날 보내세요❤️  매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​ 
​ ​​​  현재 매화 개화 상태는 어때?(22.3.5)  ​​안녕하세요 굥이 입니당!​​​오늘 너무나도 갑작스럽게 고향집에 다녀올 일이 생겨짝꿍이와 급 남해를 다녀왔답니당​오전에 남해 가서 미션 클리어하고,엄마빠가 차려준 맛있는 점심 함께 먹고,그냥 부산으로 돌아가려니 아쉬움이 남아남해에서 가까운 으로 드라이브 겸을 방문하고 왔어용*매화축제는 취소되었지만 매화 구경은 가능합니당*​​​​​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5전라남도 시 다압면 지막길 17홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​​​​​오늘 방문하고 온 따끈따끈한 의 현 상황을 굥이가 알려드릴게용매화축제는 취소되었지만 매화 구경 가실 분들은참고하시면 짱 도움이 되실 거라 생각합니당  ​   주차​​​​​  주차는 무료로 이용이 가능하시고,주차 자리 꿀팁을 알려드릴게용네비에 ' ' 혹은 ' 홍쌍리 매실가'혹은 '매화 정보화마을' 이라고 검색해서 오시면위의 사진 속 주차장이 나올거에용 (돌비석 바로 옆에 보이는)​우선적으로 말씀드리면 엔 주차장이 두 곳이 있습니당위에 보이는 주차장이 첫 번째 주차장,돌비석 있는 곳을 지나 더 올라가면 두 번째 주차장이 나오는데​나는 걷기에 자신이 있다! 일부러라도 걷고 싶다 하시는 분들이라면첫 번째 주차장에 주차를 하시고, 마을까지 30분 정도 걸어가시면 되고,​나는 걷기에 자신이 없다! 하시는 분들은두 번째 주차장에 주차를 하시면 됩니당참고로 두 번째 주차장에 주차를 해도매화를 보려면 5분 정도 걸어서 올라가야 합니당​​​​​ ​​​​​저희는 고민 끝에 두 번째 주차장에 주차를 하기로 결정!왜냐면 오늘  날씨가 굉장히 맑고, 햇살도 좋았지만그만큼 바람도 장난 아니게 불었었거든용ㅠ_ㅠ첫 번째 주차장에서부터 30분을 걷기엔 무리가 있었던 바람의 세기  ​ ​​​​​두 번째 주차장에 주차를 하고, 5분 정도 걸어 올라가면 매화 스팟으로 갈 수가 있어용올라가는 길에 몇몇 분의 할머니들이매화 모종, 감말랭이, 나물 말린 것 등을 판매하고 계셨어용​​​   입구​​​​​에 도착하니 입구에서 매실제품들을쫙 깔아놓고 판매하고 계셨어용에서 왜 청매실제품을 판매하고 있는 것일까용?다들 궁금하시죵?​​그렇다면 오늘  에서 굥이가 알게 된지식을 한 가지 공유해 볼게용!  ​ 매화는 이른 봄에 잎이 돋기 전 개화하는데붉은색은 홍매화, 흰색은 매화라 불림그리고 매화가 핀 자리에 달리는 열매가 바로 청매실즉, 매화나무=매실나무​​매화나무가 매실나무라는 사실 알고 계셨나용?혹시,, 저만 오늘 안 것 아니..겠..죵?ㅋㅋㅋㅋㅋ 구경하다가 이 사실 알고,적잖게 충격을 받았지 뭐에용ㅋㅋㅋㅋㅋ매화나무에서 청매실이 열린다니!!!​​​​​ ​​​​​입구에서 파전, 국수, 막걸리를 판매하고 있었고,그 옆에는 매실 아이스크림도 판매를 하고 있었어용​​​​​ ​​​​​매실 아이스크림 파는 곳 옆에서 먼저주문과 계산을 하시고 위의 사진 속 장소에서음식을 받아서 먹는 시스템이었어용​​​​​ ​​​​​그리고 받아온 음식을 이곳에서 먹으면 되더라구용저희 커플은 이미 점심을 너무 든든하게 먹고 간 상태라미련 없이 돌아섰더랬죵ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 날씨가 엄청나게 추웠던 탓에 앉아서 드시는 분들도 얼마 없었어용ㅜ_ㅜ​​​ 홍쌍리 매실가​​​​​섬진강을 등지고 섰을 때 왼쪽으로 가면 '홍싸리 매실가'로 갈 수가 있어용티비에도 자주 나오시는 유명한 매화 명인께서 운영하고 계신 곳이라고 해용​저희는 안에까지 깊이 있게 들어가 보지는 않았고,올라가서  밖에만 살짝 구경하고 내려왔는데마당에 족히 1~2천 개는 넘어 보이는 장독대가 줄지어져 있어 깜짝 놀랐어용 장독대가 진짜 많았음!그 안에 엄청난 양의 매실들이 맛나게 익어가고 있을 것으로 예상해 봅니당ㅋㅋㅋㅋ​​​   시작​​​​​'홍싸리 매실가'와 반대 방향으로 올라가면여러분들이 애타게 찾는 매화 스팟이 나온답니당​​​​​ ​​​​​본격적으로 팝콘 맞이하러 가기 전 입구 포토존에서 인증샷부터 찍어 봅니당입구에 핀 홍매화도 무척이나 이쁨♡  ​ ​​​​​입구 지나서부터 참으로 난감한 상황 발생사진만 봐도 왜인지 가늠이 가시죵?원래라면 이곳 전체가 하얗게, 빨갛게 물든팝콘으로 뒤덮여 있어야 하는데 너무 휑한 게 아니겠어용?  ​이곳을 배경으로 전망대에 앉아 사진을 찍는다면인생샷은 그냥 따놓은 당상인데 말이죵ㅠ0ㅠ혹, 저곳이 매화로 뒤덮여 있을 때의 이쁜 모습이 궁금하신 분들은 따로 검색을 해보시길,,, 굥이도 오늘이   생애 첫 방문이라찍어놓은 사진이 없거든용..0_0​​​​​ ​​​​​아쉬운 대로 위에 핀 홍매화 구경이라도 열심히 하고 왔어용마을로 들어갈수록 아래로 내려갈수록 매화가 덜 피었었어용매화나무 가지에 봉우리가 달린 것들도 있고,아직 봉우리도 달리지 않은 것들도 있고 막 그렇더라구용​​​​​ ​​​​​그나마 듬성듬성 곳곳에 홍매화라도 피어있으니다행이지,, 아니었음 생애 첫   방문에허탕 제대로 칠뻔 했다지용...ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​​원래 여기도 매화가 만개하면 엄청난 포토존으로사랑받는 곳인데 완전 휑~매화는 없지만 돌담에 기대 사진은 또 찍어본 굥근데 눈으로 욕하는게 사진과 마스크를 뚫고 나와버리네용  ​  ​​​​​영상 속 전체가 매화로 가득 채워진다면 얼마나 이쁠지 상상이 가시나용?정말 아름다운 풍경이 펼쳐질거에용아마도 7~10일 뒤쯤부터용 좀 더 늦어질 수도 있구용​왜냐면 올해 유독 추운 날씨가 지속되다 보니매화 개화시기가 늦어질 거라는 소식이 있거든용!​ 참고로 지극히 주관적인 굥이가 예상해 보는 개화시기이니그냥 참고만 하세용!! 참고만!!! 태클 절대ㄴㄴㄴㄴ​​​ ​​​​​우-와이 나무가  에서 가장 풍성하게 피어있던 나무! 어쩜 이렇게나 이쁜지  ​ ​​​​​가까이서 보면 더 이뻐용색감이 아주 그냥 예술​​​​​  ​​​​​응~ 홍매화와의 인증샷 포기할 수 없지~!아주 오래간만에 내 사진들로 도배해버릴 테다~!사진 제목 : 홍매화와 굥이사진 컨셉 : 아무리 섬진강 바람이 세다고 한들 내가 더 세다는 걸 보여주기​바람이 어찌나 불던지 안간힘으로 버텨가며 찍은 사진들 입니당^^ㅋㅋㅋㅋ그래서 사진 상태 메롱이니 이해부탁드려요들  ​    안 초가집 풍경​​​​​ 안에 있던 멋스러운 초가집 너무 개방되어 있어 사람이 실거주하는 곳이 아닌가? 했는데지나가다 보니 아궁이에 불이 지펴져 있었어용진짜 실거주하시는 곳인가..?​​​​​ ​​​​​매화가 만개했을 때 사진 찍으면이쁠  의 또 다른 포토존바로 저 다리 위!​​​​​  ​​​​​둘 다 바람 어택으로 머리 띵~하고,머리카락 산발돼서 빙구미 뿜뿜하지만그래도 남겨보는 소중한 우리 사진♥​​​​​ ​​​​​그리고 마지막 마무리는 매화 구경 후 주차장으로 가는 길 맛본 매실 아이스크림으로~근데 생각보다 맛있어서 놀랬다지용ㅋㅋㅋ매실 요구르트 맛이었는데 맛있음!엄청난 강추위에도 오들오들 떨며먹게 되던 맛ㅋㅋㅋㅋ덕분에 사람들 시선원 없이 느껴본 관종 굥이ㅋㅋㅋㅋ​그리고 오빠 왈 : 자기야 지나가는 사람들마다뭐 저런 애가 다 있어 하는 표정으로 자기를 보고 가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 알아 임마ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ *2022년 3월5일 기준으로   최종*​-주차장 두곳이니 꼭 참고하시길(주차비 무료)-홍매화는 어느 정도 펴 있는 상태(60%이상)지만백매화는 꽃망울도 겨우 맺혀있는 상태(참고로  은 홍매화보다 백매화의 비율이 훨씬 많음 그래서 더 비어보임 3월 5일 기준)-특히 마을로 올라갈수록 개화정도가 떨어짐-  길 자체가 기본적으로 경사가 있는 언덕길 그러니 꼭 편한신발 신고 가시길-생각보다 마을이 크기 때문에 여기저기 여유있게 둘러보며 사진찍으려면 1시간30분에서 2시간은 잡아야 함-완전히 만개한  을 보고 싶다면3월 15일이후부터 말까지로 예상​​​​​이상 굥이의   리뷰였습니당~  ​​ 
  주변 갈만한 곳 스타웨이 하동봄꽃 여행, 섬진강 따라 나들이하기 좋은 하동 스타 웨이<방문일 : 2022년 3월 10일><스타웨이하동 스카이워크 정보>- 경상남도 하동군 악양면 섬진강 대로 3358-110하동의 랜드마크 스타 웨이 하동 스카이워크! 봄 향기 그윽하게 밀려오는 따사로운 봄날에 꽃눈이 내리는  에서 봄 정취를 만끽하고 잠시 편안하게 휴식하며 머물 수 있는  근처 가볼 만한 곳 스타 웨이 하동은 굽이굽이 흐르는 섬진감과 첩첩이 쌓인 능선이 펼쳐놓은 아름다운 풍경이 장관을 연출하는 힐링 쉼터입니다. 우리나라 대표 봄꽃 명소로 잘 알려진  에서 봄꽃 나들이를 만끽하고 잠시 한적하고 조용하게 휴식할 수 있는 카페가 있는 스타 웨이 하동에 들려 평사리 들판의 아름다운 풍경과 발밑에서 유유히 흐르는 섬진강을 내려다보는 벅찬 감동에 탄성을 절로 나게 하는 곳입니다.  과 불과 15km 떨어진 섬진강 수면으로부터 150m 상공 위에 20m 높이의 별 모양을 모티브로 세워진 스타웨이하동 스카이 워크는 천혜의 경관이 아름다운 섬진강 변을 달리다 보면 화개 장터를 가는 길로 가다 오른쪽으로 굽이굽이 가파른 산길을 2km 정도 오르면 도착합니다.   산 중턱에 현대식으로 심풀하게 꾸며진 별 모양을 모티브로 세워진 건물이 바로 스타 웨이 하동입니다. 이곳 건축물은 뛰어난 건축미로 공간문화 발전에 기여해 2021년도에 공간문화대상을 수상했습니다.  스카이웨이 하동은 입장료가 있는 관광지로 성인 3,000원을 내면 카페 이용 시 1,000원을 활인 받을 수 있으며 관람시간은 오전 9시 30분부터 오후 6시까지 이용이 가능하고, 토요일과 일요일은 오후 8시 30분까지입니다.  입구 오른쪽 야외 공간에는 섬진강의 아름다운 전경이 훤히 보이는 스릴 넘치는 천사 계단과 별 모양의 포토존이 위치해 있어 이곳에서 그림 같은 풍경을 배경으로 인생 샷을 담을 수 있습니다.  현대적 감각의 멋들어진 디자인이 돋보이는 공간은 인생 샷을 남길 수 있는 사진 찍기 좋은 곳으로 연인과 함께 멋진 추억의 한 페이지를 그려놓기에 충분한 분위기를 선사합니다.   1층 주변을 돌아보고 하동의 그림 같은 산과 강 그리고 탁 트인 평사리 들판을 경험할 수 있는 스카이워크로 발길을 돌려 봅니다. 발길 닫는 곳마다 그림 같은 풍경이 장관을 연출하고, 계단 위의 건물은 혼자 우뚝 세워진 모습이 묘한 분위기로 방문객을 사로잡게 합니다.  스타 웨이 하동은 평사리 들판과 섬진강을 바라보는 최적의 조망권을 갖추고 있습니다. 자연스럽게 대지에서 솟아올라 시원스럽게 펼쳐진 천혜의 자연경관이 아름다운 평사리 들판과 섬진강을 조망을 바라보면 절로 감탄을 자아냅니다. 자연지형 속 삼각형의 기하학적인 형태는 산세와 역행하여 스릴과 재미가 있으며, 유유히 흐르는 섬진강의 아름다움을 풍경을 내려보면 일상에 지친 심신에 절로 평온함과 위로를 받게 됩니다. 삼각형의 전망대에 올라서면 탁 트인 구례에서부터 화계장터로 굽이굽이 깊은 계곡으로 흐르는 듯한 아름다운 섬진강이 한눈에 내려 보이는 장엄한 풍경은 감동을 선사하게 됩니다. 특히나 20m 상공에서 아래를 내려다보는 투명한 공간은 스릴과 재미가 함께하는 핫한 공간입니다, 섬진강 수면으로부터 150m 상공 위에 20m 높이의 별 모양을 모티브로 세워진 스타웨이하동 스카이워크는 평사리 들판의 아름다운 풍경과 발밑에서 유유히 흐르는 섬진강을 내려다보는 벅찬 감동을 느낄 수 있는 곳입니다.   <스타 웨이 하동 스카이워크 정보>- 총 길이 : 390m- 삼각형 전망대 : 2개카페 앞 시원하게 펼쳐진 전경을 볼 수 있는 객석이 마련돼 있습니다. 앞쪽으로 섬진강과  백암산이 커다란 배경으로 서 있고 그 아래에는 정겨움이 가득한 산골마을의 집과 밭 그리고 구불구불 산길이 그림을 그려놓은 듯 아름다움을 선사하는 곳에서 달콤한 차 한 잔의 여유는 잊지 못할 감동을 한 아름 받게 됩니다. 스타 웨이 하동에서 가장 높고, 하늘에서 가장 가까운 아름다운 공간으로 주변의 아름다운 경관을 감상하며 편안하게 달달한 차와 달콤한 디저트와 함께 여유를 누리며 휴식할 수 있는 카페입니다.   간단하게 차와 곁들여 먹을 수 있는 디저트가 진열대에 가득합니다.  에서 꽃눈을 경험하면서 온몸에 향긋한 봄 내음을 가득 담고, 스터 웨이 하동에서 달콤한 디저트와 시원한 커피를 마시며 편안하게 달콤한 휴식을 즐기며 여행의 참맛을 느껴봤습니다. 스타 웨이 하동 주변에는 화개 장터, 지리산국립공원, 최 참판 댁, 평사리 들녘, 고소산성, 쌍계사 등 다양한 볼거리가 있습니다.  야외 공간은 따사로운 봄 정취를 만끽하며 드넓은 평사리 들판과 첩첩이 이어져 있는 산줄기 그리고 굽이굽이 유유히 흐르는 섬진강의 환상적인 그림 같은 풍경을 보고 있노라면 세상 근심 걱정 사라져 버리게 됩니다.   에서 봄꽃 정취를 만끽한 후 주변 가볼 만한 곳으로 가까운 곳에 위치해 있는 스타 웨이 하동은 대하소설 '토지'의 배경이 된 드넓은 평사리 들판의 아름다운 풍경과 발밑에서 유유히 흐르는 섬진강을 내려다보면서 휴식하면 일상에 지친 심신에 평온함과 위로를 받게 되는 힐링공간으로 꼭 가봐야 하는 곳으로 추천합니다. 스타웨이하동경상남도 하동군 악양면 섬진강대로 3358-110 ​ 
​   전천후 우등리무진 버스도 아닌것이 한국에 11대만 있다는 프리미엄 특 리무진버스를 타고 전라도 으로 출발완전히 비행기 비지니스석 타고 움직이느냥 신기하고 발받이가 자동으로 올라와 편하게 발 올리고 여행시작이라 편했다​   느랭이골전라남도 시 다압면 토끼재길 119-32   느랭이골 이름은 고랭이를 닮았다해서 느랭이골이라고 하는데 매우 잘 닦여지고 사유지라 밤에는 별빛축제가다른지역보다 더 예쁘다는데 아쉽게 일정때문에 낮에 방문하게 되어 아쉽지만 그래도 공기는 서울공기를 따라올수 없을정도로매우 상당히 공기는 좋았다​   입장료 10,000원코끼리차 5,000원밤에 오면 별빛축제 보는데 포함되며 일단 열차타고 정상까지 올라가면 느랭이골 글램핑텐트들이 즐비어있는데 정상이라 더 공기가 좋아서 맛난거 먹으면서 가족과 소담 나누기에는 좋지싶다​   ​정상에서 포토존과 이래저래 거닐면 30분간격으로 빨간열차가 오는데 우리는 날씨도 너무 좋고 내려올때는 몇몇분들나를 포함해서 걸어서 내려왔는데 신의한수!!! 걸어서 내려오길 잘했다싶다​         자작나무. 편백나무를 몇년에 거쳐서 심었다는데 침엽수 종류이면서 매우 멋스럽고 힐링되는듯 숨을 크게 마셨다숨을 다시 베었다하면서 건강한 시간을 갖기 넉넉해서 걸어서 내려오는것을 추천하고싶다.   느랭이골​             ​ 느랭이골  가볼만한곳인게 내가 방문했을땐 단풍이 들지 않았었고....11월 둘째주에는 단풍을 예쁘게 보지싶어서 추천하며걷는코스마다 예쁘고 길이 편해서 아이들. 가족모두 나들이 하기 좋고 무박코스로 커플이 다녀와도 좋지싶다....기흥휴게소 같은순천만을 향해서 많이들 가시지 에는 잘 안거쳐 가신다.  이번기회 은 거리도 깔끔하고 봄에만 매화축제 오시지 말고가을에도 가면 걷는코스가 여기저기 많아 좋다​       ​​  전라남도  초가을에 온건 처음이다. 아예 을 온것자체가 처음인데 봄에는 하루 몇백명씩 차를 가지고오던지여러 여행모임에서 많은 인파들이 엄청 온다고 하신다. 매화를 한번도 가까이에서 많이 보지는 못했다       입구 풍경       ​전라남도 안에 매실가 홍쌍리 방문을 했는데 들어서는데 새콤하면서 달달한 발효냄새가 확 나는게 매실발효냄새나는터라 천리밖에도 나는거보니 매실양이 많다싶었는데 셀수없는 매실항아리가 가득하니 그것만 봐도 신기한 서울댁 저이다​         ​손때가 느껴지고 세월이 느껴지면서 많은 스토리가 있었겠구나 싶은 세월들의 뒷얘기들이 가늠할수는 없지만 느껴지는매실항아리들 말이다. 매실가 홍쌍리 할매가 나타나셨는데 TV에서 본 그 할매 맞으시고 부산분이신데 에서 터를 잡으셨다고한다​     ​가볼만한곳  홍쌍리.....할매를 잠깐 봤지만 이렇게 열정 가득한 커리우먼 할매는 처음만나본다매우 진취적이시고 긍정적인 마인드로 말씀하시는데 경상도 사투리가 섞인 억양 그러나 거침없이 말씀해주시는 세상이야기매실명인 홍쌍리가 거져되는 없다시는 인생선배 말씀 .....남에게 화내지 말고 웃는얼굴 대하고 본인이 조금 가졌으면 퍼주라는인생선배 말씀!!!! 그래서인지 테이블위에 매실음료. 매일청. 매실캔디.매실젤리가 가득하다. 얼굴에 주름이 곱게 퍼신모습이위대해 보이기까지 여자의 몸으로 자식들 건사하고 넓은 땅에 매실농사를 짓고 지금은 직원들이 10명이 넘고 자녀분들이홍쌍리 할매 옆에서 매실명인의 길을 걷고자 함께 하신다고한다. ​     ​홍쌍리 할매는 우리한테 이렇게 퍼주셨다....너무나 손큰 할매이로소이다. 매실농사 지으시며 틈틈히 하늘보며 시를 짓는 할매"시로 전하는 인생찬가"....."인생은 파도가 쳐야 재밌제이" 아직까지 많이 판매되고있는 에세이 그러고보니 나도 다시 용기를 받아본다매실캔디. 매실젤리 진짜 맛나다...진한 매실맛이 처음먹어봤다. 집에와서 거실에 풀어두니 울신랑이 절반은 먹어치워 안타깝다 줄어드는게 ㅎㅎㅎ​     가을 단풍들어서 가도 좋고 날씨좋을때 무박으로 다녀오셔도 좋을  가볼만한곳 추천드리며...밤공기 대교도 너무 멋있고맛집들이 특히나 많은 . 재첩국. 재첩비빔밥. 불고기는 입에서 살살 녹는 메뉴이니 가족이나 친구. 연인들이 다녀와도좋겠다 싶다.​​ 
 에 매화가 한창인 홍쌍리 청매실농원 매화축제는 취소되었지만 지금   홍쌍리 청매실농원은 매화가 한창이라서 뿐만 아니라 전국에서 매화를 보기 위해 가볼만한곳으로 유명한 명소이다.   매화 개화시기는 비가 부족해서 조금은 늦게 피었지만 지금은 온통 매화가 활짝 피어있는 홍쌍리 청매실농원은 봄 구경, 꽃구경 명소로 사진 찍기 좋은 곳으로 가볼 만한 곳이다.  은 매화보러 가볼 만한 곳으로 워낙 유명해서 그런지 일출 전인데도 불구하고 홍쌍리 청매실농원 주차장에 빈자리를 찾기 힘들 정도로 전국에서 많은 사람들이 방문하는 곳이다. 힘들게 도착한 수고로움을 보상이라도 해주듯 매화가 활짝 피어있는  이다. ​   홍쌍리 청매실농원 일출 풍경 특히   홍쌍리 청매실농원에서는 매화와 함께 일출을 담기 위해 많은 사진작가들이 찾는 매화사진 명소라서 그런지 이른 아침부터 저마다의 포인트 자리를 잡고 일출을 기다리고 있다. 흐린 날씨라서 일출에 대한 기대는 없었지만 다행히   홍쌍리 청매실농원에서 멋진 일출 장면을 카메라로 담을 수 있었다.  아침 햇살과 함께 매화가 반짝반짝 빛이 나듯 봄기운이 가득한 이다. 이른 아침 시간대인데도 불구하고 봄 구경, 꽃 구경하기 위해 꽃길을 걷는 사람들이 가득한   홍쌍리 청매실농원이다.     여기저기서 인증샷을 찍는 사람들이 많은   홍쌍리 청매실농원은 지금 아니면 볼 수 없는 봄 향기 가득한 매화 명소이다.     비가 와서 그런지 빗물에 고여있는 매화마저 한 폭의 수채화 같은 이다.   지리산에는 눈이 가득하고 매화가 가득한   홍쌍리 청매실농원은 겨울과 봄이 공존하는 공간으로 지금 매화보러 가볼 만한 곳이다.  홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​ [네이버 인플루언서] 투어디자이너여행을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com  섬진강 에 꽃이 피기 시작하는 홍쌍리 청매실농원 섬진강 에 꽃이 피기 시작하는 홍쌍리 청매실농원 어느덧 매화꽃이 피기 시작하면서 봄이 오...blog.naver.com ​ 
 ​​전라남도  가볼 만한 곳 < >  개화 상황 & 주차장 정보  ​일요일 당일치기로  과 구례 산수유 마을을 다녀왔어요. 코로나로 축제는 취소되었지만 주말이라 꽃 구경 나오신 분들이그렇게나 많으시더라고요.  ​​작년 처음으로  을 방문했을 때 마을 전체를 뒤덮은 엄청난 매화 규모에 놀랐지 뭐예요. “전라도 꽃구경은 스케일도 다르구나."라며.. 감탄사 연발이었답니다.​​작년엔 매화 끝물에 방문해서 기필코 올해는 타이밍을 잘 맞춰서 매화가 만개할 시기에 가야겠다며 벼르고 있다가 만개 소식을 듣고 일요일 방문하게 되었답니다.​​​  시 다압면 지막1길 55 일원관광안내소 061-797-3333전라남도 시 다압면 지막길 17 ​​  ​​​   새벽에 도착해야 하는 이유, 주차는 어디에? ​ 10만 그루에 달하는 매화나무가 꽃망울을 터뜨리기 시작하는 3월 초부터  은 이른 봄을 맞이하기 위해 상춘객으로 발길이 끊이지 않는답니다.​​특히 주말 방문은 피하라고 권유하는데요. 여러 가지 이유로 저희도 어쩔 수 없이 주말에 갈 수밖에  없어서 꼭두새벽부터 서둘러 집을 나섰답니다.​​새벽 4시 20분에 거제에서 출발해서 두 시간여 만에  에 도착했는데요. 새벽 이른 시간인데도 불구하고 을 찾은 관광객들이 많아서 깜짝 놀랐답니다. ​​코로나로 축제는 하지 않지만  을찾는 관광객들이 정말 많더라고요. 가능하면 평일 새벽에 도착을 추천드립니다. 그래야   입구 주차장까지 진입을 할 수 있을 것 같고요. 오전 8시 이후라면 저 멀리 강변 앞에 있는 공영주차장 앞에 주차해야 합니다. 강변 주차장에서 입구까지 꽤 멀어서 도보로 15~20분은 걸어 올라오셔야 해요. ​​ 일출이 예뻐서 일출 사진 찍으러 오시는 분들도 그렇게나 많더라고요. 저희는 모르고 갔다가 운 좋게 해 뜨는 광경도 보게 되었답니다.(새벽에 일찍 오시면  입구 주차와 함께 아름다운 일출 구경은 덤이랍니다. ^^)​​ ​​아래 돋보기 안에 계시는 분들 보이시죠?이분들 모두 일출 사진 찍겠다고 서 계시는 분들입니다.  몇 시에 오셨을까요? 새벽이라 꽤 쌀쌀했는데요. 명당자리 잡으려면 엄청 일찍 오셨을 텐데요. 사진이 취미인 분들의 열정이 존경스럽기까지 합니다. ​​ ​​다압면 도사리에 위치한 은 이른 봄이면 마을 주변 밭과 산 능선에 새하얀 매화로 덮여 마치 눈이 내린듯한 착각을 불러일으킨답니다.이 모습에 반해서 작년에 이어 다시 찾게 되었어요. ​  ​​  ​​   개화 상황 (3/20일 기준)​올해는 유난히 심한 가뭄과 갑작스러운 기온 변화로 (최근에 갑자기 날씨가 추워졌잖아요) 작년에 비해 매화 개화 시기가 일주일 넘게 늦어진 것 같더라고요.  ​​3/20일 일요일 방문했을 때는 매화는 거의 90%는 만개한 상태였어요. 가뭄과 기온 변화의 탓인지 예년에 비해 풍성함이 조금 덜한 느낌이 들어서 안타까웠답니다. 최근 날씨가 추워서 볕이 잘 드는 곳은 만개했고, 10% 정도는 꽃망울을 터트릴 준비를 하고 있었어요. 아마 이번 주는 100% 만개했겠네요.​​   ​​잘 다듬어진 산책로와 '천년학' 등의 영화 촬영 명소인 멋스러운 초가집이 어우러져 마치 민속촌세트장 같은 느낌도 들어요.​​  ​​매화꽃 사이로 내려다보이는 섬진강 풍경은매화꽃과 함께 멋진 조화를 이룹니다.​​  ​  ​   포토존​ 이 워낙 규모가 크기도 하고,  곳곳에 포토존이 많아서 사진 찍으며 돌아보는데 2시간 이상은 소요되는 것 같아요. 일단 제가 생각했을 때의   포토존을 소개해 볼게요.​​​1. 연못 뷰캬~ 여기는 무조건 찍고 오셔야 하는 포토존입니다. 사진을 찍으려면 항상 대기줄이있는 장소지만 조금만 기다리면 금방 차례가 돌아와요. 날씨가 흐려서 사진이 대체로 어둡고 반영 사진을 제대로 못 담아서 조금 아쉬웠어요. ​​  ​​​2. 정자 뷰여기도 너무 멋있죠?매화가 마을을 덮은 모습이 마치 새하얀 눈이 소복이 내린 것 같은 착각을 불러일으키게 합니다. 저는 여기 정자에서 내려다보는 뷰가 제일 멋있는 것 같더라고요.​​ ​ 작년에 찍은 사진도 가져왔어요.​​3. 다리 뷰? 대교 뷰?견우와 직녀가 만날 것 같은.. 다리 위에서도 찍어보세요. 뒤에 기와도 멋스럽고, 매화나무가 흐드러지게 피어서 꽤 분위기가 괜찮죠?​​  ​​4. 섬진강 뷰초가지붕과 멀리 섬진강과 정자, 을위에서 조망하는 느낌으로 여기도 꽤 느낌 있죠?​​ ​​5. 돌담길 뷰산 능선을 따라 끝없이 펼쳐지는 매화와돌담길이 예술이지 않나요?​​  ​이상,제가 생각하는 best 5 포토존이었습니다.^^​​  먹거리​에는 3대에 걸쳐 매화를 가꾸어 온 홍쌍리 명인이 운영하는 국내 최대의 청매실 농원이 있어요. 매실 식품을 만드는데 쓰이는 전통옹기 2,500여 개가 농원 뒤편에 자리하고 있어 관광객들의 눈길을 끌게 한답니다.​​  ​​ 입구에 국수랑 파전, 막걸리를 파는데요. 고소한 파전 굽는 냄새가 "어서 와, 먹고 가." 라고~  자꾸 유혹을 하네요. ㅎ ​​  ​​저는 기념으로 매실 막걸리 한 병 샀어요.그 외에 여러 가지 기념품들도 판매하니까재미 삼아 구경해 보세요.​​ ​​  은 한 번도 가보지 않은 사람은 있어도 한 번만 가본 사람은 없을 정도로 매력 있는 곳이더라고요.  오늘 소개해 드린  개화 상황과 포토존, 주차정보가 도움 되셨기를 바랍니다.​​ 전라남도 시 다압면 지막길 17 ​ ​​​작년엔 평일에 다녀왔었는데요.역시 주말과 다르게 조금은 여유로운 느낌이죠?인스타그램 릴스 재미에 빠져서 찍었는데시간이 지나도 영상은 느낌이 그대로 전달되어서 좋은 것 같아요.​​https://www.instagram.com/reel/CMju9iDnXEL/?igshid=2yz1kivi3oz2 Watch this reel by gunhee_mom on InstagramMicah Edwards • Momentswww.instagram.com ​ 
​  이현세만화거리경상북도 울진군 매화면 매화4길 3  이름도 예쁜 울진군 매화면 매화리~ 얼마나 매화가 많은 고장이면 면 이름도, 리 이름도 모두가 매화일까요?계절이 시계는 어김없이 흘러 겨울이 지나면 내가 흐르고, 버들가지가 푸르게 물이 오르나 싶으면 어느덧 봄꽃들이 다투어 그 자태를 뽐내죠. 그 이름 예쁜 그곳에는 지금쯤 매화가 어김없이 망울을 틔고 있겠지요? ​​​​​   매화꽃 만으로도 충분히 울진 가볼만한곳으로 사람들의 발길을 모으는 이곳의 추억돋게 하는 나즈막한 담들에 우리나라 만화의 거장 이현세 화백님의 주인공들이 하나씩, 둘씩 벽면을 차지하기 시작했어요. 1980년대와 90년대 이현세 만화 돌풍을 주도했던    캐릭터들, 설까치, 최엄지, 마동탁, 백두산........그 멋진 만화의 세계로 차향과 한 번 따나 보시겠어요? 향긋한 매화꽃향은 덤이랍니다^^​​​​​ 난 네가 좋아하는 일이라면 뭐든지 할 수 있어!만화 '공포의 외인구단' 설까치 대사 마을입구 포토존이예요. 귀엽게 윙하는 눈이 그려져있는 핑크색 벽인데, 윙크 못하기로 유~~~~명한 차향 윙크 솜씨 한 번 보실래요? 윙크 맞죠? 남들은 두눈다 감는게 뭐가 윙크냐 하지만 저는 왜 한쪽 눈만 감는게 잘 안되는지~ 하지만 저는 분명 윙크한거구요~!!!  ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  역시~! 제일 먼저 눈에 들어오는건 『공포의 외인구단』 표지군요. 까치 오혜성을  선두로  최관, 조상구, 최경도, 백도산, 하국상 ~ 그 시대의 영웅들이랍니다. 각자의 불운한 상황을 딛고 만들어가는 최고의 야구팀~ 그리고 엄지에 대한 까치의 순애보적 사랑은 야구에 전혀 관심없는 차향까지 심취해서 읽게 만들었다죠. 이 만화가 얼마나 공전의 히트를 기록했는지 영화도 두 편이나 시리즈로 제작되었었어요. 그것도 당시 최고의 감독이었던 이장호 감독이 메가폰을 들었죠. 오혜성 역은 역시 터프가이 최재성씨가 멋지게 소화해 냈었구요. 그리고도 안성기, 이보희등 최고의 캐릭터들이 포진되었었답니다.​​​​​  이/현/세 화백님의 고향이 울/진이라는 점에 착안해서  주민들이 직접 이화백님을 설득해서 2017년 12월에 그의 작품이 책속에서 나와서 한 마을을 온통 장식하고 이곳을 매화와 더불어 빼놓을 수 없는 울진 가볼만한곳을 만들었다고 해요. 물론 '지역 활성화'를 위해 만들어낸 주민들의 멋진 작품이지요. ​​​​​  2007년 조성된 일본 돗토리현 토하쿠의 『명탐정 코난』을 테마로한 코난 마을에 들렀을때가 떠오릅니다. 1994년 출간되어 일본내에서만 1억5천만부를 팔아치우고 전 세계 20개국 이상 번역되어 출간되었던 일본 대표 만화죠. 그 마을  역시 명탐정 코난의 작가 아오야마 고쇼의 고향마을이기 때문입니다. 매화리는 고향마을은 아닌 것 같지만 울/진이 고향이시니 같은 맥락으로 보는게 옳을 것 같아요. 일본의 코난 마을이 매년 10만명 이상의 관광객을 끌어모으듯 이곳도 그렇게 사람들의 발길을 끄는 곳이 되었으면 좋겠다는 차향의 바람입니다.​​​​​   '삶의 공간과 작가의 공존'에 또하나 메리트를 더해주는 매화입니다. 봄이면 집집마다 피어나는 백매, 홍매들까지 결합된 훌륭한 관광상품, 여행상품으로서의 전조가 보이기 때문입니다. 벽에 그림을 그려놓는데서 그칠게 아니라 테마에 맞는 조형물, 이벤트, 체험거리까지 함께 제공되어 독보적인 관광삼품화를 하려면 지자체적인 지원이 필요할 것 같아 보였습니다. 만화가 지역경제에 기여함을 잘 알고 있는 경상북도는 경산에 이상무 화백님의 '독고탁 마을'을 구상하고 있고 경주시는 '이/현/세 만화관'을 구상할때 이 마을 주민들은 발빠르고 공격적으로 거장을 이곳으로 유치했는 것 만으로 박수를 받을 만한 일이 아닐까요?​​​​   마을의 적극성에 감복한 이화백님은 문하생 20명을 이곳으로 보내 40일간의 작업끝에 일반에게 선보이게 되었다고 합니다. 매화리는 250m 담벼락을 벗어나 마을 전체로 확대하겠다는 야무진 계획을 가지고 있구요.​ 아버지, 어머니, 제가 이렇게 작가가 돼서 돌아왔습니다.이현세​지자체 마다 그곳 출신 작가의 문학촌이 있듯 이제 만화, 웹툰도 엄연하고 당당한 문화 컨텐츠로 자리잡고 많은 부가 가치를 창출하는맘큼 발빠른 유치와 조성이 시급할 때일 것 같아보였답니다. 작가님의 위 따옴표속 말도....'이렇게 작가가 돼서'라는 말에 가슴 한편이 아린건 만화가 그동안은 사회에서 하나의 문화장르로 취급받지 못했던 작가님의 설움이 묻어있기 때문일 것입니다.​​​​​   공포의 외인구단 뿐 아니라 우주와 창세기를 다룬 대 서사시 '아마게돈' 허유란 형사의 트렌치코트와 잠자리 선글래스, 질끈 묶은 포니테일이 멋졌던 '블루 엔젤' 늘 일본에 왜소했던 우리들의 가슴을 통쾌하게 터주었던 '남벌'~ 그런 블록버스터급의 만화들이 모두 책밖으로 나와 걸으며 감상 할 수 있는 울진 가볼만한곳 이/현/세 만화거리랍니다.​​​​​  그렇게 무겁고 심각한 주제만이 아닌 한 컷 카툰, 코믹에도 절대로 부족함이 없으신 이작가님. 그의 그런 그림들을 보고 있노라면 마음 한켠이 흐뭇해지고 아련해지는 차향입니다. 특히 아부지 팔을 베고 낮잠 자는 아이들.... 그 옆의 문안이 뭔가 뭉클함으로 와닿았습니다. "아~ 아 ~ 웬지 아부지 마음을 알것같다. 허구헌날 술에 취해 계시던 아부지를....." 이대목에선 눈물이 찔끔.​​​​​   "호기심이 없으면 인생은 아무것도 아니다" "잘 노는 사람이 문화를 만든다'" 등 작가가 평소에 독자들에게 전하는 메시지도 곳곳에서 찾아 볼 수 있답니다.​​​​​   그의 만화를 눈에 담고 걷다보면 어느새 색을 달리한 매화가 '나도 좀 봐줘~' 하고 부르는듯 바람에 살랑살랑 흔들리는 울진 가볼만한곳 이/현/세 만화거리의 풍경입니다.​​​​​    정감돋는 250m벽이 '이/현/세'라는 이름의 옷을 입고 장식되었답니다. "어쩜 작은 그림을 어떻게 이렇게 크게~ 똑같이 확대할 수 있나?" 했던 궁금증은 작가님의 문하생들이기에 가능했던 일 같습니다.​​​​​   몇 몇 다른 지자체들의 테마없고 영혼없는 벽화 프로젝트에 비해서 작은 '리'단위가 이룩해낸 성과는 말할 수 없이 커보였습니다.​​​​​  만화거리 끝에 자리한 『만화 도서관』입니다. 매화 작은 도서관을 아예 만화 도서관으로 거리의 테마에 맞게 리모델링했고 이/현/ 작가님의 작품 500권과 추천도서 500권 등 1000권이 넘는 만화를 소장하고 있어 마을사람과 여행객들이 재미있게 쉬어갈 있는 공간으로 탈바꿈 했습니다.차향 자랄때 이런 만화도서관이 있었다면 하루 종~~~일 여기서 살았을텐데 말이죠 ㅋㅋㅋㅋ 역시 울진 가볼만한곳 짱!!~​​​​      여기 사는 아이들을 얼마나 행복할까요? 그리고 이곳을 찾는 여행객들은 또 얼마나 편안할까요? 어린 시절 보던 만화책 한 권 뽑아들고 비스듬히 드러누워 읽어보는 것도 여행중에 만나기 힘든 여유가 아닐까요.....​​​​​  매화 주민의 자산이면, 우리 모두의 자산이나 마찬가지죠. 내것 처럼 아끼고 관리 해야 또 저 다음 이곳을 찾는 사람들이 저처럼 행복해 질꺼잖아요.​​​​​   ​​​  ​​​  답답하고 힘든 시기~ 오늘의 코로나 사태를 예견하신듯이현세 작가님은 우리에게 희망의 메시지를 던지고 있었답니다. 
​  , 3월 봄놀이 ​오늘로 딱 1년이 된 작년, 친구와의 매화는 벚꽃보다 일찍 꽃을 피우기때문에3월이 되고 날이 선선해지면 매화를 찾게 되는것 같다​​ ​​올해도 코로나로 인해 매화축제는 취소가 되었지만매화는 그자리 그대로 봄을 맞이하고 있다.지금쯤 방문객들이 많아지고 있을 홍쌍리, 매화는 많이 피었을까?​​​​ , 매화 개화시기2021. 3.8 ​​사진은 작년 2021. 3.8일로 딱 일년이 지난 사진인데, 요즘 올라오는  사진들과 비교를 해보니올해는 매화가 작년에 비해 더 늦게 필 것같다.​​ 2021. 3.8 ​​​작년 이맘때에도 매화는 만개하지 않았었고일주일 뒤에 와도 괜찮았겠다 싶었는데올해는 이번주 다음주 주말이 되어야 이쁘게 피어있지 않을까 싶다 인스타 보니 매화가 없었다, 올해가 좀 추웠나 ​​ ​특히 매을 중간에 있는 정자가 보이는 자리는그늘이 있어서 그런지 작년에도 다른 곳에 비해 매화가 많이 피어있지 않았었다 아마 이번주에 가면 위에 사진처럼 피어있지 않을까요? ​ 사진찍기 좋은 에서 인생샷찍기​은 넓고 포토스팟이 많아서 사진찍기에도 좋다 연인, 가족과 가도 좋지만 마음맞는 친구들과 간다면 인생샷은 100퍼 성공 ! 중간에 있는 한옥에서 액자샷으로 사진을 찍어도 좋을것 같다 ​ ​사실 매화가 엄청 많기때문에 어디서든 찍어도 이쁘다 사람이 보이지 않게 나만의 포토스팟을 찾는것이 관건​ 2021. 3.8 ​​이 한눈에 보이는 곳에서 찍은 사진도 애정하는 것중 하나. ​​ ​많이들 찍는 다리위에서도 좋다 ​ ​​그리고 빠질 수 없는 정자에서 찍는 .하지만  정자에는 사람이 늘 북적이기때문에 표정이 어색한 사진만 한가득찍혔.. ㅎㅎㅎ ​​ ​​안의 정자나 한옥 들이 배경으로 보이게 사진을 찍는 다면 분위기 굿굿 ​​ ​매화아이스크림도 달달하게 맛있었다이건 최근에 핫해진건가 했는데 2015년 오빠와 함께했던 여행에서도 아이스크림을 먹었었다띠옹! 그때부터 있었던 아이스크림이구나 ​​ ​오빠와의 여행에서는 이쁘게 인증샷따윈 찍지 않았더랬다사진뭐야 ,   ​​​ 축제 (2015)​매화축제는 하지 않아도 매화는 그대로지만축제때의 북적한분위기와 다양한 먹거리들이 지금은 없다​지금은 입구 가기전 식당에서 밥을 먹거나들어가기전 국수등으로 허기를 채울 수 있다 ​  ​​북적북적했던 그때, 그리고 그땐 만개했던 매화도 보았다 ​2015.3.28 , 매화는 만개 2015.3.28 ​​이때 정자에서 내려다본 을 잊을 수가 없다 사람은 많아 북적였지만 새하얗게 이뻣던 .만개한 은 정말 아름다웠다 ​​​​ ​주말에 갔던 터라사람들은 엄청 많았었던 기억이 있다 주말에 갈 예정이라면 주차에 대한 어려움은생각해두셔야 할것.​​ 2015.3.28 ​​섬진강도 함께 담을 수 있다는 것도의 장점이다​​ ​매화터널이 생긴 이길.다른 나무들 보다 높이가 낮아서더 감싸지는 기분이다 ​ ​​​날씨를 보니 이번주 주말은 흐리고 비소식도 있으니, 다음주 주말이 되면 더 이쁘게 매화가 피어 있을것 같아요 :D​건강하게 봄을 즐겨요♪​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 , 홍쌍리청매실농원 Copyright 2022. ©마냥봄 All rights reserved.  # #홍쌍리청매실농원 #매화개화시기 #매화축제 #개화시기 #매화개화상황 #가볼만한곳 #포토존 #포토스팟 
구례 산수유마을,   꽃구경 날짜 잘 잡는 법!​산수유축제와 매화축제는 코로롱 때문에 취소지만, 꽃구경을 절정에 가고 싶다면, 1. 인스타그램에서 가고싶은 지역을 검색한다.​2. 최신 게시물 중 오늘 올라온 현지 사진을 확인한다.​3. 주간 날씨를 확인한다.​4. 꽃이 핀 현황과 날씨를 고려해 가장 알맞은 날짜로 휴가를 내고 출발한다.​3월 5일 여행기사에 낚여 갔더니, 너무 일찍 갔었지. 일찍 피는 홍매화는 만났지만 말야.자세한 내용은 지난 포스팅 참조. 1박2일 가족여행 코스 | , 광한루, 화엄사, 최참판댁, 박경리 문학관h경제 신문 여행플러스 지면어 매화가 피었다는거야? 나는 못가본지라, 한 번쯤 전라남도  에 ...m.blog.naver.com ​ 산수유마을  지금이 절정!(2022년 3월 17일 기준)  ​비가 살짝 온 지난 목요일, 구례 산수유마을과  을 다시 찾았다.우산을 깜빡해 편의점에서 하나 샀다. 으아. 2단 우산이 13000원이나 해. 물가 왜이리 올랐나. 기절하겠네. 잠실역에서 오전 07:30 출발하는 관광버스를 타고 갔다.마스크 벗지 말고 물 외에는 취식금지, 대화 자제를 요청한다. 하지만 내내 열심히 드시고 떠드는 분도 계셨다.​평일 오전에 송파, 가락시장, 문정, 장지 지나 고속도로를 타고 가는 기분.히히 나는 출근  안한다😎​ 청매실 매화꽃+구례산수유마을로 가는 여행상품 일반 버스는 3만 5천원, 우등리무진 버스는 4만9천원. 요새 기름값이 많이 올라서 꽉꽉 채워가야하는데 여행사가 남는 게 없대.🥲​​​정안휴게소에서 20분간 정차했다.버스에서 내릴 때 떡을 주더라.원래는 밥과 간단한 김치, 젓갈, 코다리 같은 3찬을 아침으로 제공했는데 코로나로 떡으로 대체한다. 단, 차 안에서는 먹을 수 없다.​엄늬와 나는 우동을 호로록 냠냠!​ ​다시 달려 11시에  산수유공원 초입 식당에서 단체 식사를 한다. 강제가 아니니 안 먹어도 됨.우리는 우동을 먹었어서 배가 안 고팠다.다른 사람들은 식사하는 동안 마을 구경함.​ 평화로운 마을에 노란색이 아른아른. ​📍구례 산수유마을 산수유사랑공원전라남도 구례군 산동면 좌사리 839-1 산수유 축제를 여는 산수유사랑공원 윗쪽에 버스 주차장이 있고, 그 옆에 산수유수석공원이 조성되어 있다. 독특한 수석이 있다. 산책하기 좋게 잘 꾸며놨다. 정자도 있고, 산책로 중간에 나무 그네도 있다. 동춘화도 철을 맞아 멋지게 피었다. 코로롱 덕분에 사람이 없어 한적하게 볼 수 있었다. 산수유축제가 취소되어 관광차가 3대 밖에 없었으니. 사랑공원의 연장선이라 그런지 빨간색 하트 조형물이 많았다. ​ 전망대가 있어 올라가니 노란 꽃이 넘실 넘실. ​아래 사진 오른쪽이 산수유 문학관이다.빨간색 둥근 산수유가 좀 더 길쭉하면 더 직관적이었을 것 같은데.사자센 못담았지만 가로등에도 산수유가 달려있다. 온 세상이 노랑노랑. ​ 선생님이 말씀해주신 이야기.몸에 참 좋은 산수유. 씨를 고르는 기구가 없던 옛날에는 열매를 입에 넣고 이로 직접 씨를 발랐대. 그래서 하도 어려서부터 씨를 이로 하니, 치사가 부식됐대. 구례 여자들은 처녀 때부터 이가 짧대. 소같이 일을 하던 할머니 세대를 생각하니 슬퍼진다 흑.​​📍   산책로를 따라 살짝 걸으면 된다.분홍색 길만 걸으면 금방이겠으나 꽃구경하기엔 천천히 걸어야지. 한 종류만 있지 않다.다양한 종류의 매화가 피었다. ​ ​ ​ ​ 은은한 향이 기분 좋은데, 비료 냄새도 난다.🤣 ​약간 올라가면 매화문학관이 있다. 한국의 매화 종류도 설명하고 매화무늬를 넣은 예술작품도 있다. 매화는 기원전 고서에서부터 등장한다. 문학관에서 보는 . ​ ​ 어려서부터 낭중지추같던 홍쌍리 선생님이 시집와서도 고생을 많이 하셨군. 매화는 일생을 추위 속에 살아도 향기를 팔지않는다.신흠아니 대체 왜 관광지 포토존을 영어로 적는거야?한글로 적으면 안 되는 거니? 이라고 캘리그래피를 쓰면 멋졌을텐데. ​ 가득한 이천개의 장독. 한 사람이 일군 매실 나무가 마을을 이루고 관광산업과 부가 상품으로 먹여 살리는 힘을 봤다. 대나무숲도 있다. ​​전시도 있고.​​매실 아이스크림 4000원 ​산책로 중간에 파전, 국수, 막걸리를 파는 곳도 나온다. 차가 만차인데도 계속 들어와서 내부가  매우 혼잡했다.   ​ ​​처음 심은 매실나무를 보호수로 지정했다. ​ 개구리가 아니라 두꺼비다.​ 섬진강의 섬은 두꺼비 섬자.밥을 준 소녀를 홍수났을 때 살려 은혜를 갚고 죽었대.​ 은 꽃구경도 하고 천천히 보고 생각보다 넓어서 둘러볼 시간은 두시간도 약간 부족했다.​오고가는 시간이 있으니 어쩔 수 없지. 버스라 편하게  올라갔다. 다만 끓임없이 이야기하고 취식하는 비매너인 분들도 있어 아쉬웠다.​올해 첫 봄꽃을 보고 오니 2022년 알차게 잘 지낼 수 있을 것 같다.​​ 잠실역 2호선서울특별시 송파구 올림픽로 265정안알밤휴게소(순천방향)고속버스환승정류소충청남도 공주시 정안면 전평리구례산수유마을전라남도 구례군 산동면 위안리전라남도 시 다압면 지막길 17매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​#매화 # #가볼만한곳 # #구례산수유마을 #산수유마을 #산수유 #국내여행 #전남가볼만한곳 #전남여행  
​구례,산수유마을,사성암,​​2022년 3월19일 ~ 20일 1박2일 일정으로 조금은 멀지만 이맘때가 아니면 절대 갈수 없는 그곳으로 떠났다.구례, (산수유와 매화꽃) 가득한 남해로....​아침부터 부지런히 새벽 3시에 일어나서 머나먼 일정으로 떠난다..약 330km 쉽지 않은 거리에.. 잠은 3시간밖에 못자고 아침에 일어났더니 약간에 비염 전조증상으로 컨디션이 별로다.​그래도 출발!!잠깐에 휴계소에서 20분 떡실신하고 겨우 도착 ㅋㅋㅋㅋ​예상은 했지만 비내린다..예보는 잘 맞는다.. ㅋㅋㅋㅋ ​​그래도 즐거운 마음으로 구례에 산수유 꽃들 구경!!아침기온이 4도인데 왜 이리 추운겨..  ​​처음 본 산수유 꽃들은 진짜 이뻤다.. 비가 내려서 왠지 더 운치가 가득했다는....  ​​​함께 여행간 지인분들.. 모두모두 새벽에 힘든 기상을 이겨내고 까지 잘 오셨다.. ㅋㅋ     ​​멋진 형님 부부 이렇게 우리도 사이 좋게 잘 늙어갈것이다!! 행복하게~~ ^^  ​​#사성암 #구례사성암    ​부처님 형상을 하고 있는 바위 ~신기했다..스티브 형님이 와보셨던 곳이어서 그런지 자세한 설명들을 해주셔서 와 함께 온 기분 들어서 넘 좋았습니다.^^ ​​커피숍도 들려서 커피한잔..이때까지 컨디션이 별로여서 헤롱거렸다는.. ㅠㅠ  ​으로 이동해서 섬진강변 #차박 #캠핑을 준비하는 모습..섬진강변은 서울과 다르게 허가지역에서 캠핑 및 차박들을 자유롭게 진행할수 있는 곳들이 많아서 좋은거 같았네요.역시 서울이 제일 팍팍해...ㅠㅠ  ​​# # 다음날 본격적으로 사람들이 가득하기전 이른 아침을 커피와 간단한 컵라면으로 끼니를 때우고 오늘은 매화향기에 취해보기로~~ 로 우리는 걸어서 이동하고 일행들은 자전거로 이동했습니다.가까운 강변에 차를 주차하고 다른 이동수단 (도보,자전거..등) 으로 이동하는게 최고입니다.근처까지 차량으로 갈려고 하면 아마도 차안에서 2~3시간을 필수이기 때문이지... 1~2km만 걸어도 2~3시간 이득입니다..  ​​매화반 사람반.... 코로나 시국이라지만 그만큼 이제는 위드코로나로 변해버려서 다들 마스크는 철저하게 하고 다니면서 여행을 즐기는 모습이 좋았습니다.   ​​​평소에는 단체사진을 절대로 안찍는 사람들이었는데..오늘은 각자 다들 많이들 사진 찍는거보면서 역시 여행을 언제나 즐겁다.. 라고 느꼈습니다..      ​​​여기저기 많이 돌아다니면서 사진도 찍고 매화도 구경하고 에 아기자기한 모습도 구경하고..매화로 이렇게 마을이 꾸며진게 너무나 이쁘면서도 재미있게 봤습니다..   ​​15년차 부부... 그래도 하루하루 항상 즐겁게 살아갈려고 노력하고 있습니다.하루하루 즐겁게 사는게 그게 최고인거 같더라구여..    ​​지나가다 표지판을 손으로 톡톡치면서 가는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​" 툭 " 하고 떨어지는 표지판 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막으로 일행들에게 큰 웃음을 선사하면서 여행이 끝났습니다..(나무에 빠진거라. 다시 끼워놓고 마무으리) ​​구례,으로 이어지는 꽃 순례길....정말 재미있고 이맘때 느낄수 있는 여행에 행복이었습니다. ​​ 
21년 19번째 카페 _ C A F E. 1 9 ​  카페 다압  근처Spring at Daap스프링엣다압 글.사진 ©  여행가세라  ​  ​​안녕하세요. 여행가세라입니다. 이제 윗지역에도 핑크빛 벚꽃들이 하나둘 피기 시작했어요. ​오늘은  과 가까운 카페를 하나 소개하겠습니다. 에 계시면 한번 둘러보셔도 좋을 곳이에요. 혹 멀리 계신다면 내년 매화축제때 들러보세요. ​​  Spring at Daap전라남도 시 다압면 목길 6 ​​★★★카페 방문 시 주의사항입니다. 저는 처음에 표시가 없어서 마을 골목 끝까지 들어갔다 고생고생하며 나왔어요. 두 번째 가니 안내문이 있더라고요. ​마을 안 진입금지입니다. 안내해둔 곳에 주차하시거나  공영 주차장 이용하시면 문제없어요. ​​  ​카페 입구에 야외테이블이 있어요. 너무 예쁘죠. 옥상에도 예쁘게 꾸며두셨더라고요.피크닉 하는 느낌이라 좋네요. 여기 인테리어 취향 제대로 저격이었습니다. ​​  ​ ​​문 열면 바로 주문하는 곳이 보이고요. 제가 좋아하는 북인테리어가 한쪽에 있어요. 나무가 아직 앙상해서~ 나무가 풍성하면 창문뷰가 너무 예쁠 것 같지요. ​​ ​​반대편 창가입니다. 여기 인테리어 소품들 핫한 거 다 모여있어요. 소품들이 많은데~ 다 잘 어울리게 디피하셔서 예쁘더라고요. 사진을 얼마나 찍었는지 몰라요. ​​ ​​​ ​​케이크가 엄청 먹음직스럽죠. 2가지를 주문하고, 커피도 한잔 주문했습니다. 혼자 조용하게 왔으면 책 읽거나 멍 때리기 딱 좋은 분위기예요. 저는 식구들이랑  풀빌라 숙소 가는 길에 들려서 테이크아웃만 후다닥했습니다. ​​ ​​스프링엣다압은 노머신 카페라고 합니다. 핸드드립으로만 나오나 봐요. 아메리카노는 5.0 그 옆에 가족분이 직접 키운 걸 직거래로 판매 중이더라고요. ​ ​​ 옥수수차, 섬진강 파래, 녹두, 토란대 이렇게 패키지 해놓으니 예뻐요. 직거래로 사서 가기 좋을듯합니다. ​​​  ​​여기 공간도 예뻐요. 주택을 개조해서 만들어서 방같이 나눠진 공간이 2곳 있는데 분위기가 달라요. 스프링엣다압 가시면 저처럼 사진찍는다 바쁘실 겁니다. ♥♥♥​ ​​이 책꽂이 저희 집에도 있는 책꽂이와 잡지들 괜히 반갑고요. 식물들이 많아서 예뻤던 공간입니다. 저도 집에 식물 한가득 채워두고 싶어요. ​​ ​​​시원한 아메리카노 ~ 요즘 저는 테이크아웃 투어만 즐기고 있어요. 어린아이를 키우다 보니 시간적 여유도 없고, 사람들 많은 곳에 마스크를 벗기가 싫어요. ​  ​​ 벽면에 예쁜 여행 사진들이 많아요. 포스터들도 오늘의 집과 우리 집에 있는 제품이라 반갑더라고요. ​평일에 오면 조용하게 카페를 즐길 수 있으니 참고해 주세요. ​​ ​​​이 테이블 예쁘더라고요. 저 의자도 우리 집에 있는 ㅋㅋㅋ카페 아이템들 많이 모으고 있어요. 카페 포스팅에 사진이 많다는 건 그만큼 담고 싶은 공간이 많았다 = 즉 예뻤다입니다. ​​  ​​여기는 입구 쪽에 있던 다른 공간 피아노가 있는데 분위기가 또 다르더라고요.  예쁜 카페 찾으시면 스프링엣다압 추천합니다. ​​​ ​​  ​​햇살이 들어오는 테이블이 예쁘죠. 오랜만에 조용한 카페에 오니~분위기가 여유롭고 좋더라고요.인스타에 올라온 소식을 보니옥상도 오픈했다고 합니다.   ​루프탑 오픈 ~ 강아지도 동반이가능한 카페인가 봐요~ ♥♥​​ ​옥상에도 멋진 포토존을 만들어두었습니다. 야외 테이블 가기 좋은 계절인데~ 루프탑 좋네요. ​ ​​멀리 섬진강도 보여요. 이날은 매화 축제로 도로가차로 가득 차 있었습니다.​매년 매화축제를 오지만사람들이 참 많아요~ ​​ ​​​옥상 가는 길에 있던 카페 강아지귀요미~ 저랑 함께 올라갔는데 꼭루프탑  해주는 것 같았습니다. ​​  ​​그리고 근처에 냥이들도 많아요. 사람을 좋아하는지 도망가지 않네요.​​ ​​스프링엣다압에서 사 온 케이크숙소에 도착하자마자 맛봅니다. ​케이크 맛있어요. 2가지다맛있더라고요~ 식구들도 다 맛있다며에 디저트 카페 찾으시면 조용하고 예쁜 인테리어 카페 찾으신다면애견 동반 가능한 스프링엣다압 어떠세요. ​​ ​​​​  ​ 
 5시 30분 집에서 출발6시 30분 시청 출발 ~ 12시  홍쌍리 도착 ( 5시간 )12시 ~ 2시 50분 매화꽃 관람. 및 점심식사2시 50분~ 5시 20분 정도 구례 산수유 마을로 가는 길 ( 2시간)5시 20분 ~ 6시 20분 산수유 마을 관람6시 20분 ~  9시 40분 서울 교대역 도착 (3시간)10시 20분 집​여행사를 통해 코로나 안전수칙을 최대한 지키며 다녀왔어요. 그래도 죄송합니다.시청역 6시 30분 집결 정확하게 6시 30분 출발45인승 전세버스에 32명 탑승의 안전규칙을 설명듣고 출발​에 11시 정도 도착 하였으나   진입로가 엄청 막혀  5분 안되는 거리를 1시간 넘게 지체 했구요에서 구례 넘어가는 길은 20분이면 될 거리를 2시간 넘게 걸렸어요.다행히 집으로 돌아오는 길은 막히지 않아 3시간 정도 걸려이 날 총 10시간은 버스를 탔으니 아름다운 것을 보는 것이 공짜가 아니다는 생각이 들더라고요.​매화꽃은 정말 눈부시게 아름답더라고요.은은한 향기도 좋았고요.​​​​​     ​    묘목도 팔고 하나 사 올걸 좀 아쉽네요.  멀리 보면 함박눈이 쌓인 듯 보이죠~~~  꽃핀도 천원 주고 사서 머리에 꽂고 다녔는데아들들이 많이 챙피해 했지만 저는 신나고 좋더라고요.  파전은 9천원, 국수는 달걀 2개 포함해서 5천원파전은 부드러운 오징어, 야채가 많이 들어가 괜찮았고요국수는 양도 푸짐하니 달걀2개도 줘서 가격 대비 좋더라고요. 맛도 좋았어요. 깍두기도요.  돌담 위에 올려진 장독대가 예쁘던데요.       ​ 
#100대명산..#kj산악회..#안내산악회..2022년 03월 09일 수요일..어제..여러분 안녕하십니까.. 어제 대통령 선거날이 었죠.투표는 잘 하셨습니까? 오늘 결과보니 윤석열이가 당선이되었네요.. 저는 지난 금요일 사전투표를 햇거든요.여러분들은 어떠셨는지요?어제 아침 집을 나서서 07시까지 현대백화점에 도착하여 kj전용차량을 기다립니다.그런데 사량도 가시는 분들도 있더라고요.제가 어제 동아쇼핑쪽을 가보니까 드림도 출발하더라고요.이은수 를 보니 저보고 드림으로 오라고 하는거예요.전 kj에서 출발한다 햇죠.왜냐 드림은 산행만 길게 하는 코스거든요.그래가 현대백화점에서 kj전용차량을 타고 성서죽전우방타운까지 경유합니다.경유해서 만차로 출발합니다.고속도로를 출발해서 영산휴게소 경유해서 사량도팀이 먼저 아침을 먹고 있더라고요.그 쪽은 우리보다 적게 왔더라고요.저희도 아침먹고 볼일 보고 시간되가 휴게소를 빠져나갑니다.한참을달려 산행지설명 듣고 하다가 백운산 입구에 도착합니다.도착하여 정교사장님이 14시에 마감한다 하더라고요. 이쪽으로 시작하여 바로 올라갑니다.전에 와본적이 있거든요.대중교통으로 올때 서부정류장에서 시외버스타고 내려서 시내버스는 잘 오지않아서 여기는 택시타고 와야되요.요금 20000원 나오더라고요.돌아올때 중마터미널에서 대구가는데 밤늦게있어서 부산가는 버스타고 갔다가 택시타고 구포역에서 기차타고 대구를 간적이 있거든요.교통이 좀 불편햇거든요.올라가다가 편션도 보이네요. 이름도 특이합니다 예전에 드라마 이름 아시죠?육룡이냐르샤.. 옥룡편션냐르사라고 캠핑장이 보이네요.일로 올라가다가 고기냄새맡으며 등산로가보입니다. 바로 이쪽으로 올라갑니다.올라가면서 간혹가다 내려오신 분들도 있더라고요.저희오기전 드림산악회가 먼저 도착해있더라고요. 이 방향으로 가서 진행합니다.한참을 진행해가 숯가마터라는게 보입니다.기념으로 찍고 갑니다.숨이차고 땀도 나네요.계속 올라가면서 한참을 불끝같이 올라가다가 보니 정상이 보이네요. 드림에서 온 전익표 아저씨 게다가 이은수  그리고 봤던 사람들 전부보게 되고 사람들도 엄청 많더라고요.인증하고 지나갑니다.. 신선대 방향으로 가기전 사람들이 점심식사를 많이하고 있더라고요. 인증하고 신선대 쪽으로 갑니다.신선대 쪽으로 와서 사진을 찍습니다. 사진을 찍은 다음에 점심을 먹습니다.점심먹은 다음에 내려갑니다.이인수 님은 14시까지 못내려간다고 사장님한테 전화를 하네요.우리는 내려가면서 사장님은 올라오시네요.자기는 밥도 못먹었다고 하시면서 제가 빵있다 했는데 농담이라고 하시네요.저희는 왔던길로 한참을 내려갑니다.한참 내려가다가 결국 도착하는데 원점에 14시 30분에 도착합니다.차에서 사장님이 하시는 말씀이 자기가 죄송하다고 죽을죄를 지었다고 하네요.차에 탑승하여 출발해서 에 도착합니다.도착하여 구경합니다.전 여기도 와본적이 있거든요.예전에 구례 오산코스 있을때  먼저간적이있거든요. 구경하면서 매실고추장을 샀습니다.매실아이스크림도 사먹어봤는데 먹을만하더라고요. 여기가  이거든요.쫒비산도 가는 길도 있어요.어제 구급차도 급하게 싸이렌소리 울리면서 달리더라고요. 한장 기념으로 찍고 갑니다.이렇게 돌아다니면서 일찍 내려갑니다.17시 30분 되가 출발합니다.사장님이 이런말을 하시더라고요.예전에 자기 와이프도 를 했었는데 안동휴게소에서  손님을 한분 깜빡하고 놓고온적이 있다고 하네요.그래가 한참을 달려 지리산휴게소 도착합니다.지리산휴게소 쉬었다가 대구로 도착하니 저녁이 되었네요.저녁먹고 들어가니 21시가 되더라고요.좋은하루되세요 좋은밤되세요.이때까지 어제갔던  백운산+ 스토리였습니다.그럼 또뵈요.. 
​ ​​​춥고 길었던 겨울이 가고 봄꽃들은 고운 색감과 자태로 어김없이 찾아온 봄을 알리고 있습니다.전국에서 봄이 가장 먼저 온다는 섬진강 변  에도 어김없이 매화꽃이 만발했는데요 코로나19 장기화로 아쉽게도 ' 매화축제'는 올해도 취소됐습니다.​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​​​▼동영상  ​​​봄 축제는 취소됐지만 상춘객의 발길이 이어지는 곳이라 꽃구경은 가능하도록 개방은 해두고 있습니다. ​​ ​​​작년 이맘때 지인과 함께 야생마님의 로 ''과 '구례산수유마을'을 아주 편하게 다녀왔는데생각나서 사진 몇 장 올려 봅니다.​​ ​​​​​  ​​​​농원 구석구석을 돌아보려면 2시간 정도 소요됩니다.​ ​​​​굽이져 흐르는 섬진강 너머 하동 쪽 마을이 동양화처럼 내려다보이는 백운산 자락 청매실농원은 약 5만 평에 달하는 산 능선엔 수십 년 묵은 매화나무가 저마다 꽃을 피워내 풍성함을 더합니다.​​  ​​​​​ ​​​ 지금은 고인이 된 율산 김오천 선생이 일제강점기에 수십만 평의 땅에 밤나무와 매화나무를 심어 매화 농장의 터를 잡았고 그 며느리인 홍쌍리 씨가 매화나무를 늘리고 종자를 개량해 가면서 나무를 가꿔 오늘의 청매실농원을 만들었습니다.그리고 홍쌍리 씨는 정부 지정 명인 14호로 지정될 만큼 매화와 매실에 관해서는 일가견이 있고 '매화박사'로 통합니다.​​ ​​​하얀 매화꽃이 물결을 이룬 청매실농원​  ​​​​​ ​​​​​ ​​​ 하얀꽃에 푸른 기운이 섞인 청매화, 복숭아꽃처럼 붉은 빛이 나는 홍매화,  눈이 부시게 하얀 백매화.열매는 꽃과는 달리 빛깔에 따라 청매, 황매, 금매로 나뉩니다.​​ ​​​​​ ​​​​마치 하얀 눈꽃이 매달리기라도 한 듯 탐스러운 매화가 망울을 터뜨리며 상춘객을 유혹합니다.​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​풍성한 꽃송이만으로도 오감이 흡족한 봄기운을 온전히 느낄 수 있고​ ​​​80년 전 청매실농원의 주인 홍쌍리 여사가 황무지에 심기 시작한 매화나무가 지금은 마을 전체를 덮는 절경을 선사해 마치 매화 속에 폭 빠진 듯한 기분을 만듭니다.​ ​​​  매화꽃 속에 파묻혀 산책로를 따라 오르다 보면 큰 바위에 다다르고청매실 농원을 한눈에 감상할 수 있는 조망 포인트에 도착하는데 개화 절정기 바위에 올라서면 마치 함박눈이 내려앉은 듯한 풍경을 마주할 수 있습니다.​​​ ​​​​​ ​​​​매화꽃이 안개처럼 내려앉은 풍경​  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​따스한 봄 햇살을 가득 받은 장독에는 매실고추장과 매실 된장이 맛있게 익어가고초록의 대밭에선 섬진강 봄바람에 댓잎 소리가 사각거립니다.​  ​​​ 화사한 봄꽃을 찾아 떠나는 봄나들이하루빨리 팬데믹이 물러가고 시민들이 마음껏 꽃놀이를 즐길 날이 오길 바라봅니다.​ # #매화축제 #청매실농원 
멀리 가야하니 새벽부터 일어나 서둘렀다. 장거리 운전 부담스러워 관광버스를 탔는데 45인승 버스에 30명씩 탄다고 했다.​​​​종합운동장 주차장에서 발열체크하고 지정된 좌석에 앉았다. 는 버스 안에서 마스크를 절대 벗으면 안되고 음식물 섭취를 금지하고 대화도 금지라고 했다. 서로의 안전을 위한 방역수칙이니 당연히 지켜야지~ ​​​​​탄천휴게소에서 잠시 휴식. 공주 근처라 공주알밤 마스코트가 있고 전기자동차 충전소도 있다. 남쪽으로 좀 내려왔다고 산수유가 활짝 피었다.  ​​​​​나의 경우 작년 3월은 다카에서 탈출하듯 귀국 후 자가격리는 끝냈지만 대구에서 확진자 폭발도 있고해서  조심하느라 식구들도 만나지 못하고 혼자서 지낼  때였다. 중국의 코로나상황도 악화일로라 광저우를 경유하는 남편의 귀국비행기가 항공사 사정으로 몇 번 변경되더니 그예 취소되고 말았다. 귀국을 할 수 있느냐 아니냐를 가름하는 전세비행기 문제로 촉각이 곤두서있던 상태라 꽃구경은 상상도 못했다.​​​​코로나와 함께 일 년 이상을 지내고 나니 이제 지킬 것은 지키면서 일상을 영위하는 것이 좋겠다는 생각이 든다. 15년 만에 처음으로 3월을 한국에서 보내는 남편의 성화도 한몫하기는 했다. ​​​​ 에 12시가 다 되어 도착했다. 일단 꽃구경을 하고 점심을 먹기로 했다. 입구에서 동백나무가 먼저 반겨준다.   ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​ ​​​​​  ​​​​노랗게 꽃이 핀 나무 중에는 산수유도 있고 생강나무도 있는데 멀리서 꽃만 보고는 구별이 어렵지만 산수유는 마을 근처에 많고 수피가 거칠다. 생강나무는 주로 산에 서식하며 수피가 매끈하니 금방 구별이 된다.  ​​​​​점심은 국수와 파전. 삶은 달걀도 한 개씩 주네! 매실 아이스크림도 맛은 봐야지~ 월요일인데도 사람이 제법 많다.  ​​​에 작별을 고하고 구례로 간다.  ​​​​​구례 산수유마을 가는 길에 운조루에 잠시 들린다. 운조루는 영조시대에 낙안군수를 지낸 류이주가 지은 것으로 조선시대 대표적인 양반가옥이다.  ​​​​시간이 없어 휘리릭 둘러보고 나온다. 집 안팎에 목련, 산수유, 히어리, 벚꽃까지 봄꽃의 향연이다.  ​​​​​산수유마을 가는 길에 벚나무들이 저마다 봉긋한 꽃망울을 달고 서 있다. 일주일에서 열흘이면 피기 시작할 것 같다. 그 중에는 이미 활짝 핀 놈들도 가끔 눈에 띈다. ​​​​​산수유마을. 노란꽃은 개나리가 아니고 영춘화(어사화)라고 한다. 언뜻보면 두 꽃이 같아 보이는데 가장 큰 차이점은 영춘화는 꽃이 6갈래로, 개나리는 4갈래로 갈라진 점이다. 그리고 영춘화줄기는 녹색을 띄는데 개나리는 갈색이다.  ​​​​​ ​​​​ ​​​​산수유문화관에 들어가 산수유에 대해 좀 더 공부해 본다.  ​​​​​오늘은 다양한 꽃을 만났다.  에서는 매화, 동백, 산수유, 히어리,  생강나무를 봤고 구례 산수유마을에서는 산수유, 영춘화를 보았다. 운조루에서 만난 벚꽃과 목련까지 합하면 가히 봄꽃 뷔페를 즐겼다 할 만하다! 나는 전에도 다녀본 곳들이지만 해외생활을 오래하며 한국의 봄을 잊었던 남편은 아마 오래오래 오늘이 기억에 남을 것이다. 
​ Previous imageNext image [삼성투어 봄꽃여행 기획전]​#🌸​https://www.samsung-tour.com/fit/1949​🌸제공내역🌸​🔰 기사 팁과  팁, 버스 대여비는 여행요금에 포함되어 있습니다.🔰 /와인동굴/광한루원 입장료 제공💴 취소 수수료 및 모든 사항은 국내여행표준 약관에 의거하여 진행되오니 홈페이지 상품정보란 하단의 수수료 약관을 꼭 참고해주시기 바랍니다.🍱 자유식 상품이므로 별도의 식사비용을 준비해주시기 바랍니다.🥣 코로나 19 정부방침에 의거 차량내 취식은 불가하오니 버스탑승전 혹은 휴게소에서 충분히 배를 채워주시기 바랍니다.🍺 음주가무를 즐기시는 분은 탑승하실 수 없습니다.​#전주출발 #🌸 #와인동굴🍷 #광한루원🌳 # #남원 #전주맛집 #전주카페 
지난 3/9일 전 대한민국이 대통령선거로 떠들썩 한 날 나와 동생, 교회 친구들, 목사님은 미리 사전 투표를 하고전날 부터 3/9일 나들이를 위해 엄청난 준비를 하게 되는데..​어느 정도냐 하면 아예 3/8일 수요일 일이 끝나고 난 후에 목사님 댁에가서 같이 잠까지 잘 정도로 나들이를 위한 만만의 준비를 한다 ㅋㅋㅋㅋ​ 그래서 대체 어디를 가길래 그러냐고..? 나도 묻고 싶었다. 우리 대체 어디 가냐고 ​  ​​목사님은 ㅋㅋㅋㅋ그냥 편히 주무시라며도착하면 알게 될것이라고 말씀하시고계속 고속도로를 달렸는데,,(이벤트를 좋아하는 그는 바로 진정한 ENFP,,)​맞추는 사람한테 상품이 있다며계속 도착지를 안알려주셨는데!! ​​점점 달리면 달릴 수록대한민국의 끝을 향해가는 지도를 보면섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멘붕이 오면서 너무 웃겼닼ㅋㅋㅋ​​​서울에서 새벽 6시에 출발해서 9시경에 도착한그곳은 바로 !!!​  매화 마을매화 꽃 축제!!!​ 매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​​# !!!!!#매화축제 에 온 것이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​항상 이시기에기억이 남는 곳에 오고 싶었다며달린 곳은 !!!2022년의 첫 #꽃 #매화#매화 였던 것이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 평생 잊지 못할것 같아요 ㅋㅋㅋ​ ​​ 섬진  매화 마을 매화 꽃 축제​​​진짜 웃기게 도착한우리는 그 곳에서 2022년첫 꽃인 매화를 만나게 되는데​3/9일에 갔던 그 곳은서울은 아직 추웠지만 너무나도 따뜻했고,춥게 입고 가서 걱정했던 것이 무색할 만큼 나중에는 삼삼오오 다 잠바를 벗고 다녔다.​ 안녕하세요 섬진 매화 마을 입니다 :)​​  매화 마을 주소 &  매화 마을 주차장홍쌍리 청매실 농원으로 주차 위치: 홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9​​ 홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9 ​​이곳으로 찍고 가면 된다!물론 우리는 목사님이 직접 운전해서 편하게 갔고, ​우리가 도착한 시간이대략 오전 9시 정도였는데그때도 차가 꽤 있었다.​9시 즈음에는 도착을 하는 것을 추천한다.​(평일이 아닌 주말&휴일 기준입니다!)​​  ​​ ​이 곳에 도착하면 이렇게을 안내하는가 있다!​​주차를 홍쌍리 청매실 농원 주차장에 하지 않는다면매화 마을 입구와가장 가까운 주차장이 있는데!​​ 매화문화관전라남도 시 다압면 지막1길 21 ​​바로 매화문화관 주차장이다근데 이곳은 주차 장소도 작고사람도 너무 복잡해서홍쌍리매실농원 주차장에주차를 하시고설렁설렁 걸어서로 올라가시는 것을추천한다 !!​너무 복잡합니당,,,​​​​  ​​홍쌍리매실농원에주차를 하고!그 길을 따라 가면어느새 이렇게 활짝 만개한 매화꽃을 만날 수 있었는데,​​매화 마을로올라가는 길에도매화 꽃이 가득하기 때문에전혀 지루하지 않고너무 행복했다 :)​​​​​​  매화 마을 지도섬진강 매화길 매화 마을 안내도그렇게 계속해서매화 마을 쪽으로쭉 길을 따라 올라가면, ​  ​​저 멀리 섬진강과 함께아직 개화하지 못한매화꽃들이 보이고, 이렇게 안내 판이 나온다. ​​​ ​​​여기서 쭉 올라가면청매실농원이 있고전망대도 같이 있다.​보통 홍쌍리청매실농원으로많이들 가시기 때문에우리도 그 쪽으로 길을 갔다.​​​너무 이쁜  매화 마을 :) ​  매화 마을 , 홍쌍리청매실농원 포토존 올라가는 길에 사진 스팟 장소​​현재 매화축제는 코로나로 인해 취소 되었습니다 ㅠㅠ​   ​​​현재  매화축제는코로나로 취소 되었지만!​그래도 청매실농원이랑이런 나들이는들어갈 수 있기에​방문에 걱정 없이편안하게 가시면 된당 :) ​  올라가는 길에 만난!!청매실농원사진 스팟 장소가 있는데 !!​​ 포토존이2곳이 있다.​ ​한 곳은 바로 매실농원까지 올라가지 않고만나게 되는 곳인데​이렇게 책 모양으로(왜 책인지는 모르겠지만)사진 스팟 장소가 있다. ​근데 여기가오전 9시~10시 쯤 가면햇빛을 정면으로 받아서눈은 부시지만사진이 정말정말 잘나온다 !!!​​​​  ​​함께 놀러간 자매들이다같이 찍은 사진 ㅋㅋㅋ나 왜이렇게 안웃고 있지 ㅋㅋㅋ​뒤에 엄청 이쁜섬진강과새파란 하늘까지 곁들여서진짜 이쁜 인생샷을 고를 수가 있다. ​ 포토존으로 완전 추천!!​​​  ​​이미 이 스팟에도매화꽃이 만개 했는데이때 진짜 서울은 너무 추웠는데은 확실히달랐다 ㅋㅋㅋ​​#매화개화시기 는 3/9일로 결정합니다 !!!땅땅땅!​  ​그리고 포토존 또 한 곳은조금 더 올라가면 만나는 곳인데​이미  포토존으로 유명한 곳이다​바로 제일 큰 매화 나무가 있는 곳!!​ ​​바로 매화 마을 상징 초입에서 만나게 되는홍매화 :) 매화 비석이다.​이곳도 진짜 빨리 가서 선점하는 것을 추천한다 !!​우리가 한참 찍고 있었는데어느새 우리 뒤로 길어진 줄,,​확실히 포토존은 포토존이다 ㅋㅋ​​​  ​​매화 비석에서 찍은 사진들진짜 너무 이뻐서인생샷을 마구 건지게 된당 ​><​​​​​​​​ ​​​그리고 올라가면서 만나는매실을 담그고 있는장독대들매실인지 장독대들이 엄청나게 많다 :) ​​​  ​​기와 담벽락과 장독대와 저 멀리 산까지 어우러지니이곳이 바로 신선 놀음이구나 !!​​  매화 마을, 매화 개화 시기3/9일 날짜로 요정도 피고 있습니다 :) ​조금 더 자세히꽃들의 개화 상태를 살펴 보자면​ 곳곳에이렇게 꽃봉오리가 올라온 것이 보인다.​이때 날짜가 3/9일인데위에 말했듯이활짝 핀 매화꽃나무도 있었지만반 정도 거의 50% 이상의나무들이이렇게 꽃봉오리를머금고 있었다.​  ​​매화개화시기는 딱 오픈일을 3/9일 ~? 3월 초라고 볼 수 있지만​만개하는 날짜는 1주일이나10일 정도 후에 오면더 활짝 핀 매화꽃을만날 수 있을 것 같다 :) ​ ​​​하지만  위로 올라가면 올라갈수록 이렇게 꽃봉오리와 활짝 핀 매화 나무들이 많았는데​​​ ​​확실히 매실농원을 넘어서위로 올라가니까햇빛을 많이 받아서 그런지매화꽃이 활짝핀매화나무들이 많이 있었다.​​계속 왔다갔다 하는데 ㅋㅋㅋㅋ개화시기 다시 정정!!​​​매화개화시기는3/10 ~ 3/15 일 정도!!3/20일 정도에는만개한 매화꽃의절정 볼 수 있습니다 :) ​​  갔다 하는데 ㅋㅋㅋㅋ개화시기 다시 정정!!​​  매화 마을, 대나무숲홍쌍리매실농원 위 대나무숲 ​​쭉 이런 돌담길을 따라 올라가다보면​​ (너무 이쁜 목사님 부부 모습)​​​​갑자기!엄청나게 이쁘고 울창하고엄청 푸르르르른대나무숲을 만나게 되는데!​​ ​​진짜 너무 푸르르고 이뻐서놀랠 정도였다!!!​​​  ​​예쁜 - 쨍한파란하늘에,뒤에 분홍부농한매화꽃그리고 푸르른 초록빛의대나무숲까지​진짜 색감이 너무 이뻐서꼭 그림을 보는 듯 했다.​  ​​ ​​이 곳에도 이렇게 사진을 찍어주고!!​대나무숲 안쪽길로 들어가면울창한 대나무숲 숲길을 걸을 수가 있는데​​ ​​한참 걷느라 조금땀이나고 더웠던 것이시원한 바람에싹 씻겨서내려갔다 :) ​  ​진짜 시원하고 ~맑고~너무 기분 전환에 좋은 ㅎㅎ그런 시간이었다.​지금 글을 작성하고 있는 지금도이때 대나무숲을 기억하면정말 너무 좋은​내가 제일 좋아하는나뭇잎사이로 들어오는햇빛의 장면이 눈앞에 펼쳐지면서몽환적이고시원한 그 느낌이지금도 되살아 나서 너무 기분이 좋다 :) ​​​  ​​​꼭 을 가시게 된다면이 대나무숲 안에들어가서 시원한 바람을 맞으며산책하는 것을 추천합니다 :) ​​ ​​​​​  매화 마을 맛집 참 숯불 닭구이 억불산장​​그리고 예쁜 꽃구경에는식후경이라고!!맛있는 음식이 빠질 수가 없다. ​목사님이 토종 닭갈비, 닭구이 맛집을 추천해주셨는데 매화 마을 맛집으로추천할 만하다 !​​ 억불산장전라남도 시 진상면 비평리 산37-1 ​억불산장위치: 전라남도 시 진상면 비평리 산37-1토종닭숯불구이: 45,000원 정도​  ​​  ​​토종닭 한마리를 통째로구워서 먹기 때문에​우리가 남자 포함 총 6명이 갔는데한 테이블당 한마리씩 시켰다. ​한 마리 시키면 45,000~50,000원 정도인데닭구이 먹고끝에 녹두죽 까지 나오고매실청 까지 나와서진짜 먹을만 하다!!​​ ​​​3인이서 한마리 먹었는데4인이서 먹어도 될 정도로양이 넉넉하다.​​​  ​​​원래 닭고기 중에서도숯불 닭갈비를 좋아하는데토종닭이라니 !!!​근데 확실히토종닭이라 그런지일반 닭의 야들야들함은 없다탄력이 살아있다완전 싱글 탱탱탱​나는 교정을 하고 있었서 그런지씹기가 조금 불편하긴 했다 ㅠㅠ​​​ ​​닭다리 살 부터닭날개살다 맛있는 맛집토종숯불구이집 !!​이곳에는 염소구이도 팔고닭도 파니까염소도 드시고 싶다면!!​오시는 것을 추천한다 : )​​​  ​​계속 굽고 또 굽고또 굽고 먹어도​좀처럼 줄어들지 않는토종닭갈비 양 ㅋㅋㅋㅋ​양이 진짜 많다​그리고 진짜 건강한 맛!!​ 들리면서맛집으로 가볼만 하다 : )​가격도 괜찮은편!​​​  ​​​맛있게 먹고배부르게 놀고 그다음에 우리가 간 곳은 ??​3/9일 당일치기 여행당일치기로 이렇게 놀러갔다 올 수 있다 !! 2탄 ㅋㅋ에서 만나볼 수 있습니다.​​​​ ​​그럼 마지막으로이쁘게 핀 꽃을 보면서오늘의 포스팅도 마무리 총총총 :)​​​​​​  ​​​​​​ 
천장빨래 건조대 설치 입니다건조대가 없는 상태에서 건조대 설치아름이라는 제품의 건조대 이며 가장 기본적입니다페인팅이 희색으로 되어있고 가두번 접히는 가장 일반적인 빨래건조대 입니다​​​​성남시 분당구  2단지 아파트천장 빨래건조대 설치베란다 빨래건조대 시공​​​​​ 새로 페인팅이 되어 있는 베란다 입니다자세히 천장을 바라 보니 건조대가 설치 되어 있던흔적이 남아 있네요바로 나사를 고정하기 위한 칼블럭이 보이는 겁니다자로 치수 체크 없이 주변에 타공을 할 수 있다는 강점이 생겼어요​​​​ 우선 만 시공을 해 놓았습니다그리고 줄을 빼서 서로 연결을 해 주면 됩니다30분도 시간이 걸리지 않았던것 같습니다직접 시공을 하시고 싶으시면타공한 드릴 나사를 조일 전동드릴을 갖추고 계셔야 합니다​그리고 탑층은 건조대가 설치가 않될 수 도 있단것 유의 하시기 바랍니다~​​​​ 줄 연결하고 빨래 봉도 연결을 해서위치 간격을 잡아 줍니다​​​​​ 어린 아이가 있는 댁 일때 주의사항그리고 작동원리 주의사항을 전해 드리고설치를 마쳤습니다​앗!! 위에 건조기 문을 열 때 걸리지 않겠끔거리를 맞춰서 설치 해 드렸다는것강조 드립니다~~^^*​​​  감사합니다~^^* 
​ 코스: 진틀마을 ~ 백운산 신선대 ~ 백운산 정상 ~ 매봉 ~ 갈미봉 ~ 쫓비산 ~ 청매실농원,  , 17km이동: 좋은 사람들 안내 산악회 이용소요시간: 혼자 (내가 또 이 미친짓을 오억번 중얼거리며) 6시간 30분필수준비물: 스틱이나 무릎보호대, 생각보다 하산길이 너덜터덜 덜덜덜 후덜덜덜​  너무 오랜만에 가는 무박산행그냥 단지 제일 좋아하는 매화꽃을 보고싶다 라고 생각하고 간 산행이었고가는김에 100대 명산 찍고 오자 해서 갔는데겨울 내내,,, 너무 쉰 탓인지,,,,, 발바닥에 불이 났다요새 등산화 라인 작성 중인데 역시 호카 말고 캠프라인 사야한다​진틀마을 입구에는 펜션이 많아서 화장실도 많았다 그리고 아기 고양이도 있었다코에 짜장 묻은거 귀여워 ... ;_;   화장실 되게 멋있어서 찰칵저 마지막 화장실을 지나면 바로 등산로가 시작한다나는 사실 백운산 신선대 갈 생각은 없었는데 어쩌다보니 길을 잘못 들어서 바로 백운산 정상으로 가지 못했다...ㅠㅠ  무박 산행이 너무 오랜만이라 감을 잃었던게원래 금요무박은 절대 가지 않는다가 철칙인데 그걸 까먹고 금요무박을 갔다금요일은 주간회의 있는 날이라 무적권 7시 이후 퇴근인데거기다가 서울에서 의정부까지 가는데 최소 1시간 40분청소하고 씻고 야옹쓰들 밥 챙겨 주고 하면 2시간버스 타는 것도 촉박하고 쉴 시간도 없다나는 진짜 잠이 세상에서 제일 중요한 새럼인데 잠을 못잤더니바로 입병이 나서 산행 내내 물도 제대로 못마시고 걸었다 흑흑​ 중간에 오른쪽으로 빠져야 했는데그걸 뒤늦게 빠져가지고 거의 암벽타기 수준으로 올라갔다...게다가 살짝 비도 오고 있어서 너무 어이가 없어서 인증용으로 찍어놓은 사진 달랑 이거 하나....잠은 오고 길은 없고 고도는 가파르게 치고 올라가고 비 안온다더니 오고   아니 신선대 표지판 왜 나오냐고나 신선대 안갈껀데 어찌 여기까지 왓냐구우우우우ㅠㅠㅠ​ 저기 진틀 삼거리에서 바로 꺽었어야 하는데 ...ㅠ.ㅠ..ㅠ.ㅠ여기 가시는 분들은 꼭 잘 빠지시길 바랄게요내가 보통은 가는김에 그냥 봉우리 하나 더 찍지 뭐 이런 생각인데이날은 진짜 가기 싫었던게 ​ 안개+구름+비가 너무 심해서 진짜 아무것도 안보였다일출도 안볼 생각이어서 빨리 백대만 찍고 가야지 했는데 신선대 왜갔냐고오오오오나 자신아아아앜​ 정상에서 한 컷.jpg  그래도 인증해야 하니까 인증사진 숨참고 찍었다.너무 자다 일어난 얼굴이라 사진 사이즈는 좀,,,,#백운산 #백대명산​ 백운산전라남도 시 옥룡면 인증하고 이제 매봉을 향해 궈궈저 내회 방면을 향해 쭉 걸어가면 된다.​  그래도 쫌 가니까 비는 그치고 해도 잘 뜨고 있어서 다행이었다매봉에 도착하고 인증 사진 찰칵 이 때부터 엄지발가락에 물집이 잡히기 시작했는데,역시 #스노우피크 #등산양말 은 멋내기 용이지 등산(특히 장거리)용은 아니다.얇은 건 신자마자 엄지 발가락에 구멍이 났는데,두꺼운건 대체 무슨 소재로 양말을 만든건지 신을때마다 물집이 잡힌다.걍 아차산 갈때나 신어야겠다.ㅎ  아무튼 쫓비산 8.6km 보면서더럽게,,, 머네,,,,, 빨리 가자,,,,,하는 생각 뿐.....  해가 떠 오르니 저멀리서 남도의 능선들이 하나 둘 보이기 시작한다또 가섬이 벜끄차 오르는 광경...지리산 가야지 지리산 종주 가야지  먹고 살아야 하니까 중간에 지리산 능선 보면서 밥 먹는다마켓컬리 #쑥아빵 맛있다​  매봉에서 갈미봉 청황재 등등을 지나 쫓비산으로 가는 길은뭐랄까지리산 서북능선이 생각난다깔짝깔짝 능선을 한 20개 넘은 것 같다고도계만 보고 쭉 하산길이라 쉽겠구만 했는데아니었다 역시 지리산 주변에 있는 산 답구만   쫓비산전라남도 시 다압면 도사리 근데 쫓비산 풍경 예쁘다내려가는 길에 백패킹 하러 많이 오던데나도 나중에 백패킹으로 오고 싶었다 #쫓비산가히 대한민국의 젖줄이라 일컬어질만한 섬진강을 보고 숨을 돌리니 저절로 힐링이 된다옆에 아저씨가 맥주 뜯는 소리 듣고  이런 눈으로 나도 모르게 쳐다 봤더니아저씨가 컵 있냐고 물어보셨다마음 같아서는 손에라도 받아 먹고 싶었지만나는 도리와 사양을 아는 여성이닉하..괘...괜찮아여.. 하고 쿨하게 일어났다흑흑생각보다 쫓비산에서 까지 하산이 꽤 걸리는 편이다아 이날은 #아크테릭스 #스쿼미시 #케이덤 이렇게만 입고 갔는데스쿼미시는 새벽에 비올때만 입고 거의 안입었다봄 산행인줄 알았는데 여름 벌써 왔나보다​  그래도 열심히 내려가지 저 멀리 홍매화가 보이기 시작한다살짝 불긋불긋한게 백매화도 조금씩 피어있었다(2022년 3월 12일  )​  만개한것도 이쁘지만 이렇게 봉오리들이 다소곳이 맺혀있는것도 예쁘다이런 자연이 만든 형태가 참 좋다매화의 절개가 느껴진다.   졸려 죽겠지만 사진은 찍고싶어.jpg​  아름다운 섬진강과 아름다운 내년에 또 와야지​ 매실을 설탕에 절인 #감로매 랑 하산길 내내 있었던 밤나무가 인상 깊어서 #알밤 을 샀다각각 8천원 1만원감로매는 와인안주 하면 딱 좋을 것 같아서 샀는데새콤 달콤하니 맛있었다 ​매화 묘목을 좀 사오고 싶었는데, 생각보다 크기도 하고 싱싱하지도 않아서 그냥 포기했다​#매실마을기념품​  의 문익점 김오천 선생님의 보호수도 한번 보고 매실마을에는 식당이 별로 없어서주민들이 하는 식당에서만 밥을 먹을 수 있었다파전 덜 익었지만 #매실막걸리 가 생각보다 맛있어서 잘 먹었다​ #코스 #지도 전라남도 시 다압면 지막길 17 그리고 의정부로 기절 귀가 완료!전라도.. 너무 가기 힘들다...하지만 아직 이번달 팔영산 스케줄 남았어 나 힘내야해....  가끔 나의 열정에 내가 질리는 날이 있는데오늘 쫌 그런 것 같다 흑흑하지만 또 이렇게 열심히 살겠지오늘도열심히잘살았다​그곳이참하꿈앤들잊힐리야 
꼰이의 직업은 프리랜서 여행 입니다..주로 국내 기차여행과 초. 중. 고등학생 수학여행 인솔을 합니다.​어제는   로 가는 단체관광열차가 운행되는 날이라서손님들을 모시고 을 다녀왔답니다.​  ​무궁화호 임시 관광열차로 서울역 - 역 왕복 탑승으로여행사에서 전세를 낸 관광열차입니다.​6시 20분에 서울역 탑승하시는 분들과 미팅을 한 후 손님들을 인솔하여 플랫폼 안내 및 배정된 좌석에 잘 앉으셨는지 확인을 하기 위해 정신없이 바쁘므로 서울역 승강장에 대기 중인 열차를 찍지 못해 아쉽습니다..ㅠㅠ  6시 52분 서울역을 출발하여 영등포, 수원, 천안, 평택, 천안, 익산을 정차하여 손님들을 승차시킵니다.이때 주의할 점은 여행사로 예약한 손님들만 탈 수 있도록 일반인 손님들은 못 타게 해야 하는 게 아주 중요합니다!​보통 일반 정기열차에는 열차 옆면에 출발지-도착지가 붙어있습니다.예를 들면, 아래 사진처럼 말이죠! 그렇다면 관광열차는 옆면에 뭐라 붙어있느냐!  바로 이렇게 단체 관광열차라고 쓰여있습니다.혹시, 기차를 이용하시는 분들은 옆면에 이렇게 붙어있는 열차는 전세 관광열차니까 타면 안 되는구나! 하고이해하시면 될 것 같습니다!    역까지 이동합니다. 역에 정차한 후 손님들은 모두 역사밖에 대기하고 있는 관광버스로 이동하도록 유도 안내합니다.꼰이는 후미에서 마지막까지 안내한 후 마지막으로 뒤쫓아 나갑니다.  여행의 설렘과 소중한 사람과의 여행길에 들뜬 사람들의 얼굴은 언제나 행복해 보입니다^^   밖으로 나가면 중간중간 서있는 다른 스태프들이 손님들을 버스까지 안내하고 있습니다.  꼰이가 맡은 버스는 10호 차!인원수 체크를 한 후  로 이동합니다.go! Go!! 버스 11대가 막히지않은 길로 가기위해 진월IC에서 빠져 가기로합니다.​섬진강 까지 차를 바로 타고 가면 좋겠지만 앞서 포스팅했다시피 주차장 섹션이 나누어져 있습니다. 섬진교 아래쪽에 있는 신원 둔치 주차장이 45인승 관광버스를 200대 주차할 수 있는 주차장입니다.  역을 출발하여 진월 IC를 빠져나와 섬진교를 1.4km 앞두고 정체가 심하여 결국 걸어가기로 결정하였습니다.​9호 차에서 내린 손님들이 앞쪽에 걸어가고 꼰이 뒤로는 꼰대 버스에 탑승했던 손님들이 저를 따라 이동합니다.​ 주차장으로 들어가기 위해 정차하고 있는 버스들 중 꼰이와 짝꿍의 10호버스도 보입니다.  주차장을 지나 조금 더 걸어가다 보면 무료 셔틀버스 탑승지가 나옵니다.이제 여기서 부터 30분을 더 걸어야 청매실농원이 나옵니다.​   걷다보면 어느새 셔틀버스가  가장 근접지까지 내려주고 회차한 뒤다시 주차장 쪽으로 돌아가기 위해 기다리는 손님들을 태워가는데 벌써 셔틀을 타려는 손님들이 많습니다.  어느덧 로 가기 전 첫 번째 먹거리 포차가 있는 곳을 지나가게 됩니다.이곳에서 이제 에 다 왔으니 밥 먹고 돌아보자! 하고 안심한 뒤 식사를 하시면 나중에 앗! 여기가  아래 있는 먹거리촌이 아니었어??하고 놀라실 겁니다!  1차 먹거리촌을 지나고 난 뒤 조금 더 가다 보면 또다시 맛있는 냄새들의 유혹이 시작됩니다.  이제부터는 푸드트럭들이 갖가지 음식들을 팔면서냄새로 유혹을 시작합니다.​저번에 짝꿍과 답사 겸 꽃 사진 찍으러 왔을 때는 간식도 사 먹을 여유가 있었지만오늘은 유혹에 빠질 시간이 없으므로 사진만 찍고 빠르게 지나갑니다..ㅠㅠ 도로에는 계속 몰려드는 관광버스들과 자가용 그리고 보행로에는 많은 관광객들이 발걸음이 빨라집니다.이제  에 다 왔기 때문입니다.​  이제 진짜 축제장 앞에 다 왔습니다.오늘은 에 올라갈 엄두도 못내는.. 그냥 밥만 먹고 찍고 주차장으로 돌아가야 할 것 같습니다ㅜㅜ​주차장으로가서 버스주차위치도 확인해야하고손님들께 위치를 정확히 알려드려야하니까요..ㅎㅎ  지난주에는 매실 향토음식점 내부 공사 중이었는데메뉴 현수막도 밖에 붙어있고 진짜 축제네요!  다압면 청년회가 운영하는 착한 식당이라고 붙어있는매실 향토음식점!  내부 주방은 계속 손님들의 주문 메뉴를 만들어내느랴고 정신이 없습니다.무엇을 먹을까 고민하다가!불고기와 제육 볶음밥을 주문하려 하였는데.. 밥이 없다고 하여국수와 해물파전을 시켰습니다..  드디어 국수와 해물파전이 나왔습니다.   배가 어찌나 고프던지...!꼰이도 허겁지겁 배를 채우느랴고 더 이상 먹는 사진은 없.. ㅋㅋㅋ  밥 먹고 주차장으로 가기 전에 저번 주에 가지 못했던 공연존으로 가봤습니다.소음 때문에 품바공연을 금지한다고 하더니 무대가 세워져있네요ㅇㅅㅇa  13살이라는 초등학생 트로트 가수!  어른들의 반응이 굉장히 뜨거웠습니다.  밑에 부분은 다 져버리고 위에 부분은 아직 예쁘게 50% 정도 남아있던 ! 수요일에는 전세열차가 아닌 5대 관광열차 중 S-트레인을 타고 손님들과 함께을 또 방문하는데.. 그때도 50% 그대로 남아있으면 좋겠습니다.. ᅲᅲ​축제 시작 후 일주일 뒤 이 어떤 상태인지 생생한 현장을 전해드리려고 했는데..스마트폰으로 찍고 다니기엔 아무래도 화질 차이가 조금이라도 있다 보니여행사 인솔 깃발도 들고 기가 폰에 손님도 안내하고 dslr로 사진도 찍느랴고힘들었습니다...ㅠㅠ​다음엔.. 그냥 욕심 버리고 사진만 찍으러 간 거 아닌 이상 스마트폰으로만 찍어야겠습니다.​그래도 너무 좋은 손님들을 만나서 늦게 오신 분도 없고다치신 분도 없고 안내에 따라 잘 다녀오셨다고 만족해하시니기분이 좋은 하루였답니다^^  ​ #국내여행 #기차여행 #코레일투어 #이레일투어 #임시열차 #전라도여행 #전남여행 #여행 #다압면 #봄꽃여행 #가족여행 #봄데이트 #봄의전령사 #매화꽃 #매화축제 #섬진강 #다모 #너는내운명 #취화선 #천년학 #일지매 #영화촬영지 #나는다 #오미미그램 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​ 
​​​    봄의전령사! 매화꽃천국,여기는! 사진. 소이 by 경남테마여행사 블로그지기​안녕하세요! 잇님들! 잘지내고 있으신가요?블로그지기는 작년 투어사진을 정리해보면서 사진으로나마 작년 매화꽃을 되 새겨 보려고 해요.​원래라면 우리 고객님들과 발빠르게 에 방문 해야 하는데이번 코로나19사태로 인한  축제가 취소가 되어 방문하지 못하는 아쉬움이 큽니다.​넘나 넘나 아쉬운마음에 사진들 들여다 보게되네요^^  ​​작년의 추억소환! 한번 살펴볼께요^^​​   ​작년 3월9일경 사진이랍니다. 소이님의 작품!!!매화꽃들이 너무나 이쁘게 피었지요~??작년에는  한주 주말마다 계속 투어를 떠났던거 같아요!​​   ​버스에 내려서 시작되는 본격적인 을 향하는길이예요.​​   ​섬진강의 배경으로 홍매화가 너무나 이쁩니다.​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​가는길목마다 그림이 되는 ​​   ​​   ​​파아란 하늘에 떠있는 매화꽃 그림같이 이쁘죠!! ​​   ​아기자기 하게 꾸며놓은 포토존 까지 해가 갈수록 발전했던 !​   ​​   ​진짜 매화는 난 너의 봄 넌 나의 꽃 진리입니다^^ ​​   ​​   ​을 오르기전에 안내도를 살펴봅니다.은 꽤 각오하고 걸으셔야 한답니다^^;;; ​​   ​​   ​​   ​본격적으로 오르기를 시작해봅니다.​​   ​​가는길목마다 이쁘게 피어있는 매화에 한시도 눈을뗄수가 없네요.​​   ​​인스타그램 매화인증샷도 빼놓을수 없었지요!!^^*​   ​조오기 멀리 보이는 전망대까지 올라가야한답니다^^​​   ​​   ​​   ​​중간중간 매화꽃도보고 사진도찍고 숨도고르며 올라가봅니다.​​   ​       ​​   ​​   ​여기서부터 느긋하게 매화꽃을 즐길 수 있는데요.오르기까지 힘이들지만 매화를 보기 위해서  열심히걷고 또걸어봅니다^^​​   ​​​   ​​    ​​   ​​아래로 내려다보는 매화꽃들 3월9일경이었는데 굉장히 예뻣어요.​​   ​​   ​​   ​​   ​​코로나19로 인해 갈수없엇던 이 사진으로나마 보니 눈이 호강합니다~♥♥♥♥​​   ​​​​   ​​   ​​   ​​   ​올해는 아쉽게도 우리고객님들과 함께하진 못했지만내년의 매화는 꼬옥!!! 함께 떠나보길 바래봅니다.​​   ​​​   ​을 둘러보고 내려오는길에 산수유도 찰칵!!노오란 산수유도 조만간 추억소환 해드릴께요~♥​​   ​코로나19로 인해 우리 경남지역이 점점 소강되는 모습이더라구요!우리 창원시민들 정말 멋진거 같아요!​​​얼른 이겨내고 경남테마여행사와 우리 고객님들과 함께 하는 그날을 기대해봅니다^^*꼭 잊지않고 찾아주실꺼죠??+_+​​​.......​​# #추억소환 #작년 #추억여행 # #내년은 #꼭 #코로나조심 #매화꽃놀이 #봄꽃 #봄여행 #매화꽃천국 #여기는 #국내여행 #버스여행 #당일여행 #창원출발 #마산출발 #경남테마 #경남테마여행사 
대한민국 대표 꽃길,    섬진강전라남도 시 다압면 도사리  봄여행지하면 가장 먼저 시선을 사로잡는 곳이 시 다압면에 자리한 이 있습니다. 매화는 긴 겨울 끝에 단연 스포트라이트를 받는 봄의 첫 작품인데요, 섬진강을 굽어보면 화사한 매화꽃이 뽀얀 안개처럼 마을을 덮어 장관을 이루고 있습니다.이러한 봄 풍경을 선사하는 을 대구여행사를 통해 다녀올수있는데요 ㅎㅎ​작년, 직접 다녀오셨던 정혜숙고객님의 리얼한 여행후기입니다.​3월 24일 토요일 매화&구례산수유축제 꽃놀이를 친구랑 같이 갔다왔어요신랑이랑 애셋이나 놔두고 혼자 홀가분히 설레는 마음을 가지고 친구랑 오랜만에 여행을 갔어요 워낙 축제를 좋아해서 각종 축제를 자주 다 가봤지만 막상 꽃축제는 첨이였어요     더군다나 자차가 아닌 대구여행사를 통한 버스로 축제가는건 오랜만이였어요. 다행이 버스 옆자리에 앉은 사람을 잘 만나서 덕분에 김밥도 얻어먹고 과일,과자도 얻어먹었어요. 아무것도 준비해가지 못했는데.. 에 도착하니 날씨도 넘 좋았고 사람들도 많았어요. 섬진강도 보면서.. 친구들과 사진도 많이 찍고... 가시면 꼭 화환(5천원인데 4천원으로 깍았어요.ㅎ)을 사서 쓰고 사진찍어보세요. 넘 이쁘게 잘 나와요^^ 구경을 넘 많이해서 그런지 점심 먹을 시간도 없어서 백종원 푸드트럭에 가서 불고기비빔밥(6천원)을 사서 걸어가면서 먹었어요. 그바람에 급하게 먹는다고 체했지만..ㅠ      좋은 구경 많이 하고 왔어요. 같은 버스 식구들 모두 잘 만나서 말에 맞춰 시간을 잘 지켜주셔서 일찍 대구에 도착할수 있었어요. 친구들과 함께 소중하고 멋진 추억을 만들어주신 삼성여행사 분들께 감사드리며 앞으로 자주 여행사를 이용하도록 할께요~~~제대로 힐링하고 왔어요!!! 또 가고 싶네요~~~  ​대구여행사를 통해 다녀오는 일정도 괜찮은 것 같지 않은가요? 다녀오신 여행후기를 보니 저도 한번 다녀와보려고 합니다 ㅎㅎ   과 가까운 구례, 여수, 순천 봄여행지로 함께 가볼만한 일정으로 진행되고있습니다^^예약하러 가기 ▶ http://bitly.kr/xAigcpJT 삼성여행사[특가]통도사홍매화+대왕암둘레길+태화강십리대숲-JJ128 출발확정-2/29,3/1 26,900 원~ 통도사홍매화+해운대동백섬+해동용궁사+기장시장-TM015 출발확정-2/29,3/1 33,000 원~ +여수레일바이크+오동도-TM016 출발확정-2/29,3/1 38,000 원~ +구례산수유마을-TM017 출발확정- 34,000 원~ +선암사+낙안읍성-TM093 출발확정- 40,000 원~ +순천만국가정원+순천만습지-TM094 출발확정-2/29,3/1 40,000 원~ 벚꽃이 좋다 특가가 좋다 bitly.kr #삼성여행사 #대구여행사 # #봄여행지 #매화축제   ​ 
   남해다랭이마을과 섬진강 .출사라고하긴 좀? 그렇지만 어쨋든 두곳을 다녀왔다.새벽부터 부지런떤 탓에 젤먼저 잠실에 도착했다.예정대로 7시30분 출발~~매번 그랬듯이 멕라이염님의 즐거운 이야기로 즐겁게 시작된다.. 무주 구천동과 좌측은 덕유산 이라한다.(멀리서보이는덕유산은 하얀눈으로)...장수를지나면서 논개의생가가 이곳이라한다.논개의성씨가 무엇인지의질문에 ...주씨라고 하네요..  또 연흥부 인줄 알았더니 박씨래나 ~~~      남해대교 도착하자 버스에서내려 파란 남해바다와 통통배를 몇캇 찍었다.(노출이 안맞아 어두컴컴)햇볓이 환하게 비추다가 찍으려니 숨었다.햇님이 방긋해야 사진이 잘 나온다는 모스 언니의말씀...     파란 남해바다를 바라보는 층층이논과 초록이짙어 아름다움은 한층더했다.. 다랭이논을 일궈놓은 선조들의 지혜가 였보였다.. 달래 냉이 씀바귀 쑥 노지시금치 풋마늘... 파릇한 봄나물이 계절을 실감케했다.(내가 사온 나물들..)이곳 쌀은 해풍을맞아 밥맛좋기로 유명해 농사짓는 분들도 못먹고 모두다 서울로 보낸다고?? ..(얘기) 노오란 유채꽃밭을 지나 바닷가로 내려오니 훈훈한 봄바람이 피부에 와닿는다. 어찌나 ~~ 살갑게 느껴지던지 ㅎㅎㅎ,   남해를지나 로 오던중 하동 소나무숲길에 빼곡히 늘어선 소나무들 하동 송림공원이란다.(우리동네있음 매일 가련만..)남도대교를 건너 전라남도 시 로 접어들었다.건너편엔 노래로 유명한 화계장터가 보인다.(쌍계사 순례때 다녀갔던)전라도와 경상도를 가로지르는 섬진강 줄기따라 화계장터에 윗마을 하동사람 아랬마을 구례사람 ???  ...맞나몰러!! 홍쌍리여사의 청매실농원에 도착하니 온사방이 매화꽃으로 환하게 반겨주었다.그야말로 매화꽃 축제였다. 기쁜 마음에 카메라를들이대고~~ 아뿔사 요놈의봄바람아~~ 늘어진 버들가지 어쩌구하는 노래도 있던데...아무튼 바람바람바람 땜에 삼각대도 소용이없고...ㅠㅠ  (그나마 어설픈 실력 들통나고 ...^^; ..)  약속된 시간 맞춰 차에 오르니 모두들 한마디씩 & 바람이려오 !! 빈대떡안주에 특산주라나 술이아니고 음료수래서 한잔했더니 뽕@@@ 아주까리해진다...목적은 출사였지만 이 아름다운 경치를 보면서 놀라지 않을 사람 있음 나와봐 ***  ~~  다음 출사를 기다리며~~~~ 정말 즐거운여행 이었슴다.....            
국내가 몰래 알려주는 여행,, 홍쌍리 청매실농원  ​안녕하세요? 국내여행  노아노라입니다 :)​이제 어느덧 볼이 찢어질 듯한 추위는 사라졌어요!!3월이 되면 더 따뜻해질 테죠? 그럼 봄이 올 거고 그럼 또 꽃놀이 가야쥬?!​사실 저는 계절마다 꽃놀이 가거나 축제장 쫓아다니는 걸 매우 좋아한답니다.4계절 뚜렷한 우리나라도 정말 갈만한 곳들이 많거든요.​3월에는 매화4월에는 벚꽃5월에는 장미6월에는 수국​이렇게 꽃놀이를 항상 가고 싶어 한답니다.그래서 오늘은 3월에 곧 매화축제를 펼칠 에 대해서 이야기를 해볼까 합니다.​  ​해마다 3월이 되면 찾아갔던 이에요. ​저는 오늘 제가  다니면서 느꼈던  홍쌍리 청매실농원의 몇 가지 팁을 알려드릴까 합니다.​ 청매실농원전라남도 시 다압면 도사리 414  주소 : 전라남도 시 다압면 도사리 414홍쌍리 청매실농원​문의전화 : 061-797-3333​입장료 : 무료  가 알려주는 여행,  관람 팁 : 축제 기간이 아닌 매화의 개화시기와 개화 상황을 검색해 본 후 방문하기 ​  홍쌍리 청매실농원은 축제 기간 전후에 가도 얼마든지 매화꽃을 볼 수가 있어요.​꽃축제의 가장 큰 장점이죠?얼마든지 꽃을 실컷 볼 수 있다는 거.​진해 군항제 같은 경우..군항제 기간이어야만 가능했던 볼거리가 많이 제공되는 반면은 축제 기간 전후에 가도 얼마든지 꽃을 볼 수가 있답니다.​홍쌍리 청매실농원은 입장료가 따로 없는 꽃축제이기도 하니까요.그래서 저는 오히려 축제 기간을 피해서 가는 것도 하나의 좋은 방법이라고 생각합니다.​여행, 의 매화 개화 상황이 궁금하신 분들은 여기를 눌러주세요! 클릭!​  < 축제 기간 전, 홍쌍리 청매실농원의 전경 > ​축제 기간은 공석적으로 미리 정해놓은 기간이다 보니그해의 날씨와 상황에 따라 개화시기가 앞당겨질 수도, 늦춰질 수도 있어요.​그래서 해마다 개화시기와 상황이 달라요.요즘은 LTE 시대라 실시간 상황을 바로바로 알 수 있잖아요?​그래서 저는 축제 기간이 아닌개화 시기와 개화 상황에 따라 미리 검색을 해 본신 후 방문하시는 걸 추천합니다.​    ​ 여행  홍쌍리 청매실농원 축제 장소 및 주차장 팁 :축제 기간 중 방문할 때에는 아침 일찍 서두르기 (특히 주말의 경우 필수사항)대구의 경우...주말여행사를 통해 관광테마 버스로 여행 을 방문하는 사람들이 정말 많아요.​저희 여행사만 해도, 대구에서 새벽 6시부터 출발합니다.  ​제가 몸담았던 여행사만 해도 에 들어가는 관광버스가 10대가 넘어요.관광버스 10대라는 말은... 그러니까 차 1대에 45명 * 10대 = 450명​세상에나. 500명 가까이 되는 사람이 온다는 거..​어마어마하죠?! 근데 ... 이 여행사만 있는 거 아니잖아요.대구에도 버스 테마여행사가 꽤 있거든요. 그래서 늦게 도착하게 되면 정말 아비규환이 따로 없어요.​  < 여행, 홍쌍리 청매실농원 주차장에 서서히 주차되기 시작하는 대형버스들 > ​섬진강 다리부터 차가 막혀버립니다.목적지 도착 10킬로 남겨두고 주차장이 되어버리기도 해요.10킬로 되는 거리를 30분이고, 1시간이고 무한대기를 해야 하는 상황이 벌어지지요.​주차장의 경우, 크게 2 군데가 있어요. ​ 바로 앞에 메인 주차장과둔치 주자장을 마련하여 그쪽에도 주차를 할 수가 있습니다.​둔치 주차장의 경우 과 3km 내외로 떨어져 있어요.​도보로 넉넉하게 30분 정도 소요된다고 생각하시면 될 것 같아요. ​    ​메인 주차장에 주차를 하셔도 되고, 둔치 주차장에 주차를 하셔도 돼요.​문제는 주차가 아니죠. 나갈 때가 가장 문제입니다.한번 갇히게 되면... 언제 나가게 될지 몰라요. 며느리도 몰라요.  ​메인 주차장의 경우, 오전 9시 전후로 들어가도 주차장 8,90%가 꽉 찹니다.​그 말인즉슨 9시 전에 들어가야 덜 막히고 주차가 가능하다는 말이죠.이 시간 이후에 들어가게 되면 축제장까지 2km 남겨두고도  안까지 진입 불가하는 상황이 벌어질 수도 있어요.​여기서 핵심!메인 주차장에 주차를 할 예정이라면 무조건 9시 전에 일찍 가셔서 주차를 하거나혹은 둔치 주차장에 주차를 하고 걸어가는 것이 좋습니다.​메인 주차장에 주차를 하게 될 경우, 오전 11시 전에는 나와야 나가시는 길이 덜 막힐 거예요.참고하시기 바랍니다!! ​  < , 홍쌍리 청매실농원 주차안내 >  여행, 홍쌍리 청매실농원  축제 즐기는 팁 : 먹거리 장터가 싫다면 도시락을!여행,  축제 장소답게 먹거리 장터도 있고 식당도 인근에 있어요.하지만.. 가격과 맛은.. 음.. 잠시 기대를 내려놓으셔도 좋습니다.  ​  < 여행,  축제장 입구 먹거리 판매처 > ​근데 머.. 사실 여기뿐만이 아니라 대한민국 어느 축제장을 가도 와! 여기 진짜!!! 대박 맛있어!!!!!하는 곳.. 저  생활하면서 단 한 번도 못 봤어요.​항상 제가  다니면 손님들께 말씀드리는 문구가 있습니다.맛없다고 생각하시지 마시고​아! 이 지역 사람들은 이렇게 밥을 먹는구나!이런 입맛을 가지고 있구나!아! 나랑은 입맛이 참! 다르네~~!!!!?!?​하시라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 먹거리 장터를 이용하는 것이 싫으시다면혹은 부지런한 분들이시라면 도시락을 싸가는 것도 아주 좋을 것 같습니다.단, 쓰레기는 되가져 와야 하겠죠?  여행,   홍쌍리 청매실농원 관람 팁 :무조건 정상 전망대까지 올라가기정상에서 바라보는 의 장관이 진짜 좋아요!  ​       ​대포 카메라 들고 계시는 분들, 혹은 방송에서 많이 나오는  전경이 바로 여기 꼭대기 전망대에서 찍은 사진들이랍니다.하얀 눈밭 같지 않나요?!?!  ​ < 여행, 홍쌍리 청매실농원 전망대 올라가는 길 > ​은 드라마 촬영지로도 많이 쓰이고 있었습니다.​아프냐, 나도 아프다다모도 있고요.취화선, 천년학 등 많은 영화과 드라마를 여기, 홍쌍리 청매실농원에서 촬영해갔다고 합니다.  가 추천하는 여행,  안 꼭 가볼 만한 장소 및 포토존 홍쌍리 청매실농원은 관광코스가 다양하답니다,관광코스가 여러 갈래 있으니 지도를 보고 선택해서 다니시면 돼요.​     ​어느 코스로 가도 모두 만나게 되니 걱정은 안 하셔도 됩니다!!​개인적으로 사랑으로 길을 선택하여 올라가서 낭만으로 길로 내려와도 좋아요!이 코스 말고도 다양한 코스들이 있으니 참고하세요!​하지만, , 홍쌍리 청매실농원을 방문한다면 꼭 들러야 할 장소!위의 지도에 제가 표시해 놓은 빨간색 동그라미 주변은 꼭 둘러보시길 바라요!​장독대 주변으로 대나무밭도 있고, 드라마 촬영지도 있거든요.많은 볼거리를 가지고 있습니다.저 빨간색 동그라미 주변이 메인이라고 생각하시면 돼요!​      < 여행, 홍쌍리 청매실농원의 수많은 장독대들 >   < , 홍쌍리 청매실농원의 대나무숲 > ​여기서 잠깐!에 매실 아이스크림 (3,000원) 은 꼭 드세요! ㅋㅋㅋ에서만 먹을 수 있는 아이스크림이거든요ㅎㅎ  ​  ​2019년 올 3월 국내여행지로 여행을 떠나보시는 건 어때요?​과 축제에 관해궁금하시거나 문의사항 있으시면 댓글 달아주세요.​이상 국내여행  노아노라였습니다.내일 또 올게요!!  ​함께 읽으면 좋은 글 : 안녕하세요? 저는  노아노라입니다.​​   ​​​​​ 
   국내 : 2014/3/22/토 축제 + 낙안읍성 + 보성 녹차밭 대한다원   안녕하세요~음주한 것 같은 ㅋㅋㅋ 김내경입니다!끝내주는 날씨, 끝내주는 시간약속 준수, 끝내주는 분위기 덕분에어제 여행이 얼마나 재미난 시간이었던지 ~_^저 신난 거 티 많이 났죠?ㅋㅋㅋ 낙안읍성에서 맛만 보고온 우리소리버스에서나마 살짝 들려드렸었는데너무 맛만 보여드린 것 같아요ㅋㅋ다음엔 시원하게 우리소리도 뽑아 낼 줄 아는가 되어서 한 곡조 선사할께요!^______^ 봄 여행의 시작, 꽃놀이를 무사히 아~주 기분 좋게 다녀온 것 같아한 주를 마무리 하는데 뿌듯합니다. 다음 한주, 일상에서도 좋았던 시간과 마음 꼬옥 간직 하시라고사진 올려놓겠습니다. 좋은 하루 되세요*    2014년 3월 22일 토요일  총인원 : 33명골든고속 5904    06:30 부산 서면 출발06:50 김해 경유07:20 마산 합성동 경유           매화축제            자유중식 & 낙안읍성        꼬막정식@3@     보성 녹차밭 대한다원      다음 여행에서 또 뵈요~    
일정에 없던  투어.펜팔친구께서 친히 를 해주셨다.사실 우리는 기차여행이라서 여기저기 다니기가 그래서 그냥 동네산책이나 하고 여유롭게 섬진강가를 걷는걸로 생각을 했었는데 뜻하지 않게 꽃대궐을 다녀왔다.꽃소식이 빠르기도 하지...발 빠른 사람들로 북적였다.매화도 매화지만 군데군데 묘목도 팔고 시골할머니들은 봄나물을 길가에 펼쳐 놓으셨다.제일 많은건 서향(천리향)이다.향기가 천리를 간데나 뭐래나....   매화축제가 다가오는 주말부터 열린다네요.그땐 정말 발 디딜  틈도 없을텐데 미리 구경 잘 했네요.​​   길동무와 뒷 배경이 된 여인.이럴때 보면 개구지네....보기 좋아요^^​​   한옥과 잘 어울리는 매화.진사님들도 많이 납시셨다.​​   매화동산에 늘 푸른 대나무가 울창하다.​​   꽃등불이 켜진 마을.군데 군데 조성해 놓은 초가집과 기와집이 운치를 더해주고 있다​​   브이사랑 길동무.성격 좋은 그녀다.늘 변함없이 늙어 가는 모습을 보고 싶다​​   돌담너머로 매화만발.서향은 향기를 뿜어내고​​   ​​​   펜팔친구의 지인이 운영하는 찻집에 들렸다.섬진강이 내려다 보이는 풍광이 아름다운 곳.​​   친구 지인인 찻집 사장님이 멀꿀을 자랑한다.도감에서만 보았던 멀꿀을 여기서 보다니...멀꿀은 남쪽지방에서나 볼 수 있기에 반가웠다.어쩌면 멀꿀을 보러 저 찻집에 또 한번 가게 될지도 모르겠다.​​   찻집 마당에 핀 산수유.물레방아랑 잘 어울리는 컨셉이다​​   이제는 떠나야 할 시간.또 추억 하나 만들었다.구례구역 다음에 또 보자~~~~​​   곧 남도여행을 뒤로 하고 구례구발 대전행 무궁화호를 기다립니다.안녕~~~~​​ 
  드디어 기다리고 고대하던 2019 매화축제가10여일 앞으로 다가왔습니다.  섬진강 물길 따라 은은한 꽃길이 펼쳐지는 매화의 아름다운 물결이 너무나 기대가 됩니다. ​특히 한해 100만 명 이상의 관광객이 방문하는대한민국의 봄을 알리는 축제이니만큼이번 축제를 기다리는 분들이 많으실 텐데요​80여 년 전부터 조성되어 만들어진 매화의 군락지는홍쌍리 명인의 자부심이 느껴지는 2,500여 개의전통옹기와 함께 전 국민이 사랑하는 봄 축제로자리 잡았는데요~ 매해 3월 중순부터 말일까지 축제가 열렸지만 올해는 조금 이른 3월 초에 축제가 열릴 예정입니다. ​" 2019 매화축제 일정 안내 "2019. 3. 8. (금) ~ 3. 17.(일) 까지 10일간 시 다압면  일원에서 펼쳐집니다.      특히 이번 포스터는 은은한 수채화 느낌의파스텔 계열의 색감과 가족의 화목한 모습이 보기 좋게 어우러져 보는 내내 따뜻한 느낌을 받을 수 있었습니다.​또 인상 깊었던 것이 "전지적  시점"이라는 관광지 홍보영상이었는데요,이 영상에 나오는 의 모습도 정말와우~~~★​포스터와 영상을 보고!'안되겠다. 직접 눈으로 봐야겠어!'라는 생각이 들어 그래서 바로  로 떠났죠​조금 더 싱그러운 의 매화꽃을 보다 일찍 직접 보고 싶은 마음이 굴뚝같았거든요! ㅎㅎ   ​   "매실의 고장"이라는 마을 초입의 바위를 보면서아름다운 꽃길을 만날 수 있었습니다. ​아직 이른 2월 중순이지만 매화꽃을 볼 수 있어서너무나 신나고 뿌듯했습니다. ​​   사실 개화를 기대하고 사전답사를 간 것은 아니었습니다. 사진을 찍는 분들은 아시겠지만 매화축제 같은 아름다운 꽃들의 향현을제대로 찍고 싶어 하는 분들은 축제전 사전답사를 많이들 하시는데요​사실 개인적으로 활짝 핀 꽃보다 살짝 봉우리 진 꽃의 색상이 조금 더 짙은 색을 띠고 예쁘다고 생각하기 때문에 사전답사에서 더욱 아름다운꽃의 사진을 찍을 수 있기도 해서 이번  방문은 최고의 선택이 아니었나 싶습니다.  ​​   축제장 주차장에 차를 대고 매화 섬진마을로 올라갔습니다. 사실 아직 축제 전이라서 청매실농원 근처까지 차를 가지고 올라갈 수 있었지만마을을 올라가며 느낄 수 있는 벽화를 보며 운동 삼아올라가도 되겠다 싶었습니다. ​​   마을 입구부터 포토존과 섬진강 두꺼비 설화 이야기를 볼 수 있었습니다. 이야기는 이렇습니다. 홀어머니를 모시고 착하게 살던 처녀가 있었는데어느 날 힘들어 보이는 두꺼비에게 따뜻한 잠자리와먹을 것을 주고 돌봐주는 일을 하게 되었다. 그러던 어느 날 마을에 홍수가 나 처녀는 홍수에떠내려가 죽을 위기에 처해있었는데 어디선가 나타난두꺼비 한 마리가 처녀를 구하고 힘이 다한 두꺼비는그만 죽고 말았다. 처녀는 두꺼비를 가엽게 여겨 묻어주게 되고마을 사람들은 처녀가 두꺼비를 타고 도착한 곳을 두꺼비 나루라는 뜻의 섬진이라 부르게 되었다. 그래서인지 마을 곳곳에는 두꺼비의 형상이  존재합니다.   아름다운 벽화는 2019 축제를 빛내줄 또 하나의 볼거리라고 생각합니다. 특히 매화가 지고 열리는 매실은 그 효능 또한 뛰어나서개인적으로 저는 배앓이를 할 때 매실액을 물에 희석해서 먹으면싹 낳아서 좋아한답니다. ​​​   마을 어느 집 담장에 핀 작은 노란 꽃에 가던 길을 멈추고사진을 찍게 되었습니다.사실  사전답사를 오게 되면서꽃이 피어있는 모습을 조금씩 보게 되었었기에 오면서 기대는 조금 되더라구요그런데 개나리는 아니면서 담장에 살포시 피어있는노란 꽃을 발견하니 가슴이 마구 뛰기 시작했습니다. ​"아. 봄이 오고 있구나"​​​   직접 본 매화의 모습은 단아한 진다홍색이였어요특히 마을 전체가 매화향으로 기분좋게 산책할 수 있었죠​인공적인 향은 아무리 노력한다 한들 자연적으로 나오는 향에 비할 수 없다고 생각합니다. 사실 날씨는 조금 좋지 않았던 날임에도 불구하고 매화향에 취해 산책하는 기분이 너무 좋았습니다.   ​​   한참을 올라오다 뒤를 바라보니 섬진강이 보이기 시작했습니다. 특히 돌담이 쌓여있는 모습과 매화꽃 그리고 섬진강의 모습이특정하게 어떤것을 찍은 것이 아님에도 낭만적인 느낌이 들었습니다. ​​​   중간쯤에 있었던 어느 고택의 담너머에는하얀 꽃이 은은하게피어 고택의 아름다움을 더하는 느낌이였죠.​​​    산책로를 보았는데요제가 올라온 길은 초록색의 낭만으로(路) 라는 산책로 인 것 같습니다. 내려갈때는 "사랑으로(路)" 길을 걸으면서올해는 아름다운 사랑을 할 수 있기를 기원해봅니다. ​​​   ​오래된 돌담과 항아리 그리고 새싹을 틔우는 매화까지 너무나 아름다운 모습이 한폭의 그림을 보는 느낌이였죠.​아직 꽃이 10%정도 밖에 피지 않았는데도 이리 아름다우니2019 매화축제가 시작되는 3월이 되면 얼마나 더 아름다운 꽃의 모습을 볼 수 있을까 내심 기대가 됩니다.​​​​       청매실농원 보호수가 전망대를 가기전 떡하니 자리를 잡고 있었는데요.이 이 처음 시작하게된 계기인국가지정 매실명인 홍쌍리여사의 시아버지고 율산 김오천 옹께서 1917년에 심은 것이라고 합니다.​우리나라에서 가장 처음으로 청매실 농원을 시작했다고 하니그 의미를 잊으면 안될 것 같습니다. ​​​  사랑으로 길로 살짝 틀면매화 문학관이 나옵니다. ​휴관일은 매주 월요일오픈시간 : 오전 10 : 30마감시간 : 오후 05 : 00점심시간 : 오후 12:00 ~13:00​아쉽게도 사전답사를 한 날이 월요일이라들어가 볼 수 없었던 것이 안타까운데요3월 2019 매화축제때 다시 와볼 예정이기 때문에쿨하게 자리를 뜰 수 있었습니다. ​   매화는 벌써부터 아름다운 자태를 뽐내며피어오르기 시작했습니다. 아마 2월 말쯤부터는 완연히 개화를 하면서 매화 축제일인 3월 8일 즈음에는 만개를 하겠지요.​​       을 산책하고 다시 내려오면 맛있는 음식점이 우리를 기다리고 있답니다. 거기에 축제가 열리는 기간동안 행사장에는 많은사람들이 즐길 수 있는다채로운 행사로 맛보고 즐기고 체험할 수 있는 프로그램이준비되어있을 것입니다. 2019 매화축제 벌써부터 기대 가득 가져봅니다.  ​​   ​  이보람 시 블로그기자 ​ 
 호남정맥의 줄기 쫓비산과 ✔ 산행날짜 : 2022년 3월 24일✔ 등산코스 : 관동마을 - 갈미봉 - 바람재 - 쫓비산 - 청매실농원✔  : 관동마을 - 쫓비산 -  & 청매실농원✔ 거리(등산) : 9.5km✔ 소요시간(등산) : 약 4시간​📍 들머리 위치 관동마을경상남도 하동군 적량면 관리 📍 날머리 위치 홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리 399-9  산악회 버스 이용하기저는 주로 산행으로 여유시간을 즐기는데요, 최근에 산행을 하지 못한지 약 2달정도 된 것 같아요. 그동안 개인적인 일로 바빠서 산행을 즐길 마음의 여유가 생기지 않았는데, 봄이 오고 날이 따뜻해져 어디론가 다녀와야 할 것 같은 생각이 들었어요.​서울에서 살고있는 저는 지방산행을 갈 때는 보통 대중교통을 이용하는데, 이번에는 산악회버스로 산행을 다녀오게 되었습니다. ​다음매일 산악회를 이용했고, 산행을 다녀온 곳은 과 쫓비산 산행을 동시에 즐길 수 있는 코스로 제가 산행을 다녀온 3월 넷째주가 매화를 볼 수 있는 끝물이라고 하더라고요. 절정은 이미 지났지만, 그래도 하얀꽃이 장관을 이루는 그 경치에 봄을 듬뿍 느낄 수 있었습니다.​당일코스로 37,800원 이용비를 내고, 김밥과 물이 포함된 가격이였으니 그만하면 28인석 버스에 가성비를 생각하면 정말 꽤 괜찮은 것 같아요. 혹시나 당일여행을 다녀오고 싶거나, 혹은 대중교통 이용이 번거롭게 느껴지신다면 산악회버스를 이용해보시는 것도 좋을 것 같습니다.   여행날씨 정말 봄이 왔다고 느낀 것이, 산행을 하는 동안 여름티를 입어도 괜찮을 것 같다는 생각이 들 정도로 많이 더웠고, 물도 많이 마시게 되더라고요. ​집에서 출발한 시간이 아침 6시였기 때문에 꽤 많이 쌀쌀해서 든든하게 입고 갔는데, 산행을 하는 동안에는 입고 간 옷들이 짐이 되더라고요. 요즘 서울도 많이 따뜻한데, 남쪽지역에 위치한 산이여서 생각보다 무척이나 따뜻했습니다. ​그래도 아쉽게 생각이 들었던 건, 미세먼지가 좀 심해서 깨끗한 가시거리의 경치를 즐기지 못했다는 점이예요. 미세먼지 때문에 낮은 산과 고요하게 흐르는 섬진강의 그 예쁜 경치를 더욱 즐기지 못했다는 건 아직도 아쉬움으로 남네요. ​이렇게 미세먼지가 심한 날씨였지만, 따뜻한 날씨로   구경과 쫓비산 산행을 무사히 마칠 수 있었습니다. ​다음 산행은 미세먼지없기를 기대해봅니다.  쫓비산쫓비산은 우리에게 친숙한  /청매실농원을 품은 높이 537m의 높지않는 산으로 호남정맥 백운산의 한 줄기입니다. 주변산들과 비교하여 비교적 뾰족한 봉우리들이 많아서 쫓비산이라는 이름을 갖게 되었다고 하네요.​ 산악회에서 나눠준 산행코스 안내도사실 급하게 신청해서 간 것이고 하고, 이번에는 준비가 많이 게을렀던 탓에 산행코스도 숙지하지 않고 갔었는데요, 이렇게 친절하게 산행코스 안내도를 한장씩 나눠주시더라고요. 이 덕에 산행을 하는 중간에도 내가 잘 가고 있는지 확인하기 위해서, 이 안내도가 많이 유용했습니다.​​ 서울에서 출발한 버스는 약 4시간 후에 산행의 들머리 지점인 관동마을에 정차를 했습니다. 시간이 넉넉하다면 관동마을도 한번쯤 돌아보면 좋을 것 같은데, 서둘러 산행을 시작했습니다. 서울로 출발하는 시간이 정해져 있기 때문에 여유를 부리다가 버스를 놓칠 수 있다는 걱정이 컸거든요. 산악회 버스를 이용하는 경우는, 버스시간이 엄격한 편이여서 서울로 출발하는 시간을 지키지 못하면 낙오가 되는 경우도 발생하니, 산악회를 이용하면 시간은 정말 잘 지켜야합니다. ​관동마을의 쫓비산 등산입구에서 산행은 시작되며, 입구에 바로 화장실이 있기 때문에 필요한 하신 분들은 산행전에 이용하시면 됩니다.​​  산행입구에 이렇게 친절한 이정표가 있습니다. 이곳에서 부터 쫓비산까지는 6km미터 거리이며, 백운산 정상도 갈 수가 있는데, 산행길 중간에서 쫓비산과 백운산 정산은 길이 반대방향이기 때문에 이곳에서 출발하시면 한번에 두 가지 코스를 모두 즐기기에는 힘이 듭니다. ​아무리 쫓비산이 그리 높지 않은 산이더라도 오래만에 하는 산행이여서 과연 혼자 터벅터벅 잘 산행할 수 있을지 걱정이 되긴 하더라고요. ​​  초입길에 있는 마을을 지나면 본격적인 등산코스를 만날 수 있는데요, 본격적인 등산코스에 진입하기 전까지는 약 30분 가량의 아스파트 길을 올라가야 합니다. 은 쫓비산 하산길에 위치해 있지만, 등산 초입길에도 매화나무를 만날 수 있습니다. 이렇게 먼저 봄기운을 느껴봅니다.​​ 아무리 혼자하는 산행이지만, 그래도 꽃나무길이 있는데 사진을 안남길 수 없었어요. 챙겨간 삼각대를 이용하여 어떻게든 꽃나무와 함께 봄의 느낌을 사진에 남겨보려 노력했습니다. 하지만, 이내 시간에 쫓기는 마음이 생겨서 얼른 또 산행을 시작해봅니다. 봄이 반갑습니다.​​  등산초입길의 매화나무들 뒤편으로 관동마을이 보입니다. 사진을 찍고 이 경치를 즐기느라 저는 어느새 산행에서 꼴찌가 되어버렸습니다. 앞서 간 등산객들은 보이지 않았지만, 혼자 뒤쳐진 장점이 있다면 아무도 없이 이 경치를 즐길 수 있었다는 점입니다. 정말 아름답네요!​​ 이제 쫓비산까지는 4.5km가 남았네요. 초입에서는 6km였는데, 1.5km를 걸어온 지점입니다. 본격적으로 등산이 시작됩니다. 계속 오르막 길을 올라 좀 지치기도 했습니다. ​​  등산로 초입 마을을 지나면 본격적인 산행길이 시작되는데요. 쫓비산 정산까지 계속 오르막길이 나오고 어느 정도의 오르막길이 끝이 나면 능선길이 시작됩니다. 능선길에 올라서야 가빠오르는 숨을 조금은 진정시킬 수 있었어요.​​  날씨도 많이 덥고, 물도 많이 마시고... 오랜만에 하는 산행이라 이번 산행은 왠지 더 힘들게 느껴지더라고요. 그래서 계속 쫓비산까지 얼마남았는지 이정표만 계속 보게 되는 이 심정... 2.9km 이정표를 보고 더 힘을 내야겠다는 생각이 들게 됩니다. ​그리고 산행을 하는 중간에도 경치를 즐길만한 곳은 찾지 못해서 이번 쫓비산 산행은 아쉬움이 있었어요. 다른분들은 어떨지 모르겠지만, 저는 산행이 최고의 맛으로 꼽는 것이 경치인데요. 힘들게 높은 곳으로 올라가야만 맛볼 수 있는 아름다운 보상을 좋아합니다.​​ 봄기운이 가득해도 아직은 산전체 분위기는 겨울같았는데, 그래도 중간중간 저렇게 강렬한 색상의 봄기운을 느낄 수 있는 꽃을 볼 수 있어 더욱 힘을 내 봅니다. 저의 경우는 꽃도 보고 해야 뭔가 지치지 않고 더 기운을 낼 수 있는 것 같아요.​​ 이제 1.3km남았습니다. 힘을 내봅니다!!!​​ 드디어 쫓비산 정상! 오랜만의 산행에 많이 힘들어서 그랬던지 정상석을 보니 어느 산을 갔을때보다 더욱 반갑게 느껴졌어요. 쫓비산 정상에 올라야 쫓비산 주위의 경치를 마음껏 감상할 수 있습니다. 정상 이외의 곳에서 경치를 즐기지 못하는 것이 이번 쫓비산 산행을 많이 아쉽게 하는 부분이였어요. ​​  ​ 혼산에도 정상석과 사진은 꼭 남겨야죠! 주위분들에게 사진을 부탁드렸더니 마음이 들게 잘 찍어주셨어요! 혼자여도 외롭지않은 산행입니다.​​ 약 4시간의 산행이 마무리되어가는 시점입니다. 아래에  이 보이기 시작했거든요. 절정을 지나 거의 막바지에 이른 매화 개화는, 그래도 여전히 아름답습니다. 하얀색의 꽃이 팝콘을 여기저기 흐트려놓은 것과 같은 느낌으로 봄의 기운이 완연하게 느껴집니다.​유유히 흐르는 섬진강과 함께 하얀꽃의 물결은 장관이였습니다.​​   섬진강 하류 서쪽에 위치한 전라남도 시 다압면은 주민 대부분이 매실농사를 짓고 있어서 로 불리며 매실 장인 홍쌍리님이 일군 청매실농원이 있는 곳으로 봄을 알리는 매화꽃이 장관을 이루는 곳으로 유명합니다.​​ 청매실농원은 약 5만평으로 그 곳의 산자락에는 하얀 매화가 주를 이루고 곳곳에 홍매화 그리고 청해화가 조화롭게 피어나며, 매해 매화축제가 열리는 유명한 관광지였지만 올해도 코로나의 여파로 축제는 열리지 않았습니다. ​하지만 평일임에도 불구하고 이 곳을 찾는 사람들은 많았습니다. ​​  섬진강을 보이는 산자락에는 10만여 그루의 매화나무에서 핀 하얗고, 붉은 꽃이 이 곳을 왜 봄에 방문을 해야하는지를 설명해주고 있습니다. 어떤 곳에서 사진을 찍어도 버릴 게 없다고 생각이 들더라고요.​저는 이 곳을 3번째 방문하는데, 예전에 방문했을 때보다 마을정비가 더 잘 되어가고 있다는 느낌이 들었어요. 관광객들에게 더 좋은 여행지가 될 수 있도록 공원처럼 잘 조성이 되어있었습니다. ​​ 약 5만여평에 10만 그루의 매화나무가 심어져있다니 그 공간을 공원처럼 조정되어 있어서 이곳저곳을 꼼꼼히 돌아다닌다면 1~2시간으로는 부족해보였습니다. 저는 산행을 마치고, 서울로 올라가는 버스시간까지는 약 1시간정도가 남아있어서 시간제약이 있었지만, 시간이 넉넉했다면 곳곳에서  파는 맛있는 먹거리를 분명히 즐겼을거예요.​​ ​ 의 하이라이트가 아닐가 싶네요.  중간에 이렇게 정자가 있는데, 이 곳에 도착했더니 사람들이 줄을 서서 사진을 찍는데 왜 그런지 이유를 단번에 알겠더라고요. 정자 뒤편으로 매화가 장관을 이뤄서 사진의 배경화면으로 이보다 더 좋은 곳은 없을 듯 보였습니다. ​저 역시 이 곳에서 사진을 찍고자 줄을 섰어요. 물론 함께 줄을 선 분에게 양해를 구하고, 사진을 남겨두었습니다. 다시 봐도 장관이네요. ​을 방문하신다면 이 곳에서 꼭 인생사진을 남기길 추천드려요!​​ ​ 제 기억이 맞다면 예전에는 장독대를 모아둬서 장관을 이루는 이 곳에도 직접 관광객들이 들어갈 수 있었던 것으로 기억이 되는데 이제는 사람들이 들어가지는 못하게 막아두어 조금은 아쉬운 마음은 있었지만, 멋있는 느낌은 여전하더라고요.​​ 4시간의 산행을 마치고, 1시간여의  구경도 끝이 나고 서울로 가는 버스를 탔습니다. 왕복 8시간이 소요되는 지친 일정이였지만, 그래도 완연한 봄을 구경했으니 정말 만족하는 당일 여행이였습니다. ​   더 많은 여행/산 얘기가궁금하다면?찬란한 봄의 시작을 알리는 /쫓비산▪장소 :  과 쫓비산▪날짜 : 2022.03.24절정이 지났다고 하는 시점에 을 다녀왔습니다그래도 여전히 활짝 핀 꽃들을 볼 수 있었고완연한 봄의 기운속에 즐겼던산행이였습니다.[산행코스]관동마을 - 갈비봉 - 바람재 - 정상 - 청매실농원[소요시간]9.5km...youtu.be 
​​안녕하세요엠알케IT 입니다​지난 당일치기 차박여행 스토리에 이어지는 부산 여행기 소개 해볼려구요 ​맛있는거 많아요^^​배고프니 후기 바로 ㄱㄱ​​  ​[이전포스팅 여행 여기클릭]]​  ​ 에서  네비로 자갈치공영주차장 찍고 출발 했습니다 ​달리고 달리고  ​​​ ​​에서 부산까지1시간반~2시간 소요 되는거같더라구요​전날 4시간도 달려왔는데1시간반은 아무것도 아니죠...  ​도착 시간 얼마 남지 않았습니다.​​ ​드뎌!!자갈치시장 도착 얼마만에 보는건지​사실 자갈치시장 네비 찍고 온건생선구이에 한상 먹을 생각만하고 온거라 ㅋㅋ생각만 해도 흐뭇​여기가 자갈치다사진 한방 남기고요​  ​​​​ ​자갈치시장에서 생선구이한상 먹을려고 했는데​사람 맘이 뜻대로 되나요?​더 맛난게 많은 남포동먹거리골목으로 왔지요 ​가격 보이시나요?가성비 진짜 좋지요​  ​ ​​부산와서 여기 안오면여행 왔었네라고 하면 안될거 같은​명동은 상권 다 죽고 먹거리도 없던데​오랜만에 온 남포동 먹거리는그대로 남아있네요​시그니처 메뉴 찌짐이 1오징어 1주문합니다.​​ ​​에서 만원짜리 파전안 먹었던 큰 그림 ​니가다 계획이 있었구나​3천원짜리 찌짐이 실하네요  ​ ​​캬 진짜 오랜만에 보는오징어무침​파전 시키면 무조건 같이 시켜야하는 메뉴 ​ ​바로 이 투샷이죠!!찌짐이 + 오징어무침​파전에 오징어무침 듬뿍 쌈 싸먹듯이 같이먹으면 너무 맛있습니다.​  ​​ ​앞에 파전 먹을때 떡볶이 안 먹은 이유순대 떡볶이 팔거든요 ㅋㅋㅋ승기호떡 파는 곳 근처에 순대 떡볶이 팔아요​부산 떡볶이 그 특유의 맛이좋아요​​ ​남포동 먹자거리 오면헤어나오질 못합니다​닭꼬치도 하나 냠냠​  ​​  ​이거 보이면 무조건 픽!!버터구이 전기구이오징어​서울말 쓰니깐양도 엄청많이 주네요관광객포스...​사장님↑이거 얼마에↑요↓  ​​ ​고유가 시대라기름 바닥은 아닌데 미리 넣자 생각하고 다음 목적지 가는 길에 주유소 검색하니 경유 1690원??가격 실화??주변에 다 1920원 막 이러는데너무 싸서 네비 찍고 갔더니​   ​사기였어요 1930원 ㅠㅠ​아이고 약올라안 넣고 그냥 나왔어요.   ​​ ​남포동에서 국제시장까지맛있는거 먹고 광안리로 직행했어요 .​저 멀리 보이는 광안리해변​​ ​​이 맛에 돈 쓰죠광안대교 통행비 천원!!​천원 내면 광안대교에서 보이는드라이브겸 야경코스로 끝내 줘요단짝이 시켜서야경좀 찍어주라고ㅋㅋㅋ​천원 안쓰면 산타고 도로 타고 내려오고한참을 돌아옵니다참고요 ​   ​​​​​ ​​광안리해수욕장 도착했습니다​저 멀리광안대교 보이네요.​​  ​​안녕 광안리!!광안대교 바라보면서사진 한 컷!!​외국같은 느낌이 들어요​  ​​ ​​광안리해수욕장오래전 왔을때 보다 더 많이 발전 되어 있고뷰 맛집으로  변신해있었어요​제 기준 사진 한 컷 건진거 같네요ㅋㅋ​​​​​ ​​어느 덧, 여행의 마무리 시간...​예전 현지인분들추천으로 알게 된 곳부산에서 유명한 국밥집​저는 돼지국밥​단짝은순대국밥취향 껏 시켰어요.​고기가 듬뿍 들어있고부추 나오면  돼지국밥에듬뿍 넣어서 먹음 맛있어요.​국이 짜지않고 좋더라구요.​예전엔 국밥 나오기 전에막걸리 입가심 하라고준거 같은데 이젠 안 주나봐요?  ​음주운전 하면 안되니 안 줘도안 서운!! ㅋㅋ​부산 여행하면 먹투어 하다가끝나는거 같아요​국밥을 마지막으로 배 부르게 먹고,집에 가야죠!!!  375키로 거리를 달려서 5시간 가까이달리고 달려 도착!!! 새벽 1시...​눈 뜨니 집이네요...​   ​​경기도에서 전라남도 에서 자갈치시장남포동 광안리 까지​당일치기 여행 맘에 드는 코스로포스팅 보시고 픽픽해서 봄 기운 만끽 하시면서다녀와 보세요 ​  ​​​※업체의 어떠한 후원도 받지않은 내돈내산 후기였습니다※​​#부산여행 #부산당일치기여행 #남포동데이트 #부산먹거리 #남포동먹거리 #부산국제시장 #부산찌짐이 #전라도에서부산까지 #에서부산까지 #부산에서집까지 #자갈치시장 #광안리데이트 #광안대교톨비 #광안대교드라이브 #광안리해수욕장 #수변공원데이트 #수변공원횟집 #수변공원 #양산왕돼지국밥 #부산국밥추천 #국밥추천 #부산날씨 #날씨 #자갈치시장맛집 #자갈치맛집 #남포동맛집 #부산승기호떡 #순대떡볶이 #남포동승기호떡 #부산당일치기 #전라도와경산도가로지르는여행 #부산여행추천 #부산당치기여행 
  전남  필수 여행 코스  『3월의 』 풍경     소문으로만 듣던 시 다압면 ​도사리 섬진강변  2021년 3월 11일 평일 방문하였다.   __팔각정전라남도 시 다압면 도사리 산 126-4송림회전교차로경상남도 하동군 하동읍 광평리   말이 시 행정구역이지​경남 하동군 하동읍내에서​자차 승용차로 10분 이내 거리.     마을 아래 도로 변에서​바라 본  풍경은​딱히 멋지다는 생각이 안들었지만,     위쪽 언덕으로 오르다 보니 점점​화려한 매화 숲에 빠져드는 기분 ~ 드라마 「다모」 촬영장소도 나옴      매화나무 아래 돌담길​깔끔하게 잘 조성되어 있다.​곳곳이 인스타 사진 촬영 장소​​   역시 아래에서 보는 것과​팔각정 정자에 올라와서​보는 건 하늘과 땅 차이 ~  에서 나온 말 같다     여기가 바로 애니에서나 보던​실존 천국인가?! 싶을 정도로​정자에서 바라본  전경​한동안 자리를 못 떴다 😎     넓은 모래강 섬진강과 함께​아름다운 풍경을 묘사해주는​ 섬진강변  🤩  드론으로 촬영한 것 보다 더 멋짐     화려한 매화나무 몹지 않게​수 많은 전통 장독대로 ​수려한 병풍을 이루는​청매실농원으로 내려왔다.     청매실농원에는 무려 2,000개의​한국 전통 옹기가 있어, 예로 부터​전해 내려온 진한 청매실 맛을 오랫​동안 이어나가고 있다고 한다.     평일인데도 수많은 인파가​매화 숲 만큼 인산인해를 이룬다.​사실, 3월 11일 이 때 보다​다음 주인 3.15 ~ 3.21 기간이​매화가 절정으로 피는 시기이다.     집까지 가는 시간 고려해야하고,​구경할 만큼 충분히 구경도 했고,​또 올라가기도 귀찮고 해서 ...​섬진강변 주차장으로 하산했다.​    벚꽃이나 매화나 절정에 이르면​그 어느 것 보다 아름다운 풍경을​인간들에게 선사해주지만 ...​시기가 너무 짧은게 아쉽다.​그래서 시(市) 입장에서도​ 관광지 조성에 있어​대규모 투자하기 어려운 듯 ㅠㅠ   전남  :전남    아이콘  사랑방모임아이콘 알림터 마을장터아이콘 마을체험 관광체험아이콘 마을장터 매실아이콘 매실 게시판아이콘 문화관광 사랑방모임아이콘 인빌활용터 LOGIN [소셜로그인] 회원가입 아이디/비밀번호 찾기 오늘 07. 18. Sun 25.0C  25.0C 내일 모레 관광지 + 관광지 특산물 + 특산물 마을체험 + 마을체험 공지사항 | 자유게시판 당뇨ㆍ고혈압ㆍ병력이 있어도 실... 용강도서관, 상주작가와 함... ‘쿨한 예술여행’, 태양과 ... 생생문화재 사업-김 요리를 부탁.....maehwa.invil.org ​  
여행날짜:2022년3월16일 구례 하위마을 산수유 포토존에서 올봄 여행을 시작해 본다여행하기 딱 좋은 날씨였다. 봄햇살이 따뜻해서 외투없이도 가볍게 걸어다닐수있었던날이었지. 그후로 주말내내 흐리고 비가왔지만 꽃들은 아마 꽃시계를따라 지금쯤 만개했겠다. 산수유와 매화가 피는 봄이면 늘 하는 고민이있다. 노랑이 보러 구례먼저? 아님 매화향 따라 먼저? 작년에는  부터 갔었으니 올해는  구례를 먼저가기로했다.  나름 를 짜서 다녔는데 좋았던 곳도 있고 아쉬웠던 곳도있다. 이곳저곳 들러서 가다보니 은 오후에 들어서게되었다. 의 인기란...... 오후 5시가 넘은 시간이었는데도 차량이 밀려서 한참을 기다려서야 홍쌍리로 들어설수있었다. 지금부터 이날 들렀던 이곳 저곳들의 이야기와 사진들.​ ​작년에 핫햇던 곳이었고 나도 이번에 처음 가본 곳인데 하위마을회관앞 주차장에 주차를 하면 바로 딱 보인다.​ 구례 산수유 개화상태: 구례 상위마을에서 하위마을까지 산수유가 활짝사진찍은 날짜: 2022년 3월 16일 구례 산수유마을의 봄소식을 전합니다 구례 산수유마을의 산수유들이 개화...m.blog.naver.com ​  구례 산수유마을에서 천은사로 가는 길.가로수가 산수유다. 예뻐서 아주 오랫만에 차안에서 사진을 몇장 담았다. 새로운 풍경은 늘 좋다.​ 천은사의 미스터 선샤인 포토존 다리는 지금 수리중구례 산수유마을을 일찍 나서서 천은사로 갔던 이유는 천은사의 미스터 선샤인 포토존이 궁금해서였는데..... 왠걸. 아무리 찾아도 그 다리가  보이지 않는다. 알고 보니 공사중이었던 그 곳이 바로 그 유명한 포토존이었던 것이지. 아쉽다. ​  ​요렇게 공사가 한창 진행중이었다.​ 잠시 쉬어가자는 그.​​  ​​  쌍산재:윤스테이의 그곳천은사에서 으로 가는 길에 들렀던 쌍산재.윤스테이에 나오기 전부터 가보고 싶었던 곳이었는데 드디어 가보게 되었다. 도착해서 입구에서 발열체크하고 잠시 기다렸다가 입장을 했다. 입장료가 만원이다. 평일인데도 사람들도 엄청 많았다. 방송이 끝나고 한참 지나서 인기가 좀 식었나했더니 여전히 사람들이 북적였다. 사진과 방송에서는 조용하니 힐링하기에 좋은 곳인것 같아보였는데 이렇게 사람들로 북적일때는 아마 좀 그 맛이 덜한듯.....​ ​입구에서 주문한 음료가 나올때까지 쉬면서 기다리는 중.​ ​아무도 없어보이지만....줄서서 올라가야하는 길이었다. 그냥 지나치기에는 너무 예쁘니까 사람들이 없을때까지 기다려서 사진을 몇장담았다.​  ​ ​  ​쌍산재에서 제일 유명한 포토존은 오가는 사람들이 너무 많아서 어떻게 찍어도 사람들이 가득 나올 수밖에 없다.어쩌다 보니 진짜 잠시 몇초동안 사람들이 없을때 남긴 사진들. ​  ​  ​   가는길: 다압마을 어디쯤로 들어가는 길에 나의 시선을 사로잡은 홍매화 한그루. 그냥 지나치지 못하고 차를 돌렸다.​  ​의 매화들도 예쁘지만 이렇게 혼자 있는 아이들의 예쁨은 진짜 감동이다. ​ :홍쌍리청매실 농원은 올해도 아름답다 늦은 오후여서 햇살도 없이 사진을 찍어야하는것은 아쉬웠지만 짙어지는 매화향기를 맡으면서 여유롭게 산책할수있어서 좋았다. 매번 오는곳인데도 이전에 못본 새로운 곳이 보인다. ​이곳도 늘가던 길인줄 알았는데 알고보니 아니었다. 막다른 길에서 돌아나와야했지만 그나마 늦게까지  햇살이 있는 사진을 찍을수있는 곳이었다.  ​ 하얀 매화꽃들 사이에서 연한 분홍빛이 도는 아이가있다. 홍매화도 아닌것이...​​  ​ ​​ 하위회관전라남도 구례군 산동면 하위길 19-28지리산천은사전라남도 구례군 광의면 노고단로 209쌍산재전라남도 구례군 마산면 장수길 3-2 쌍산재홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​ 
h경제 신문 여행플러스 지면어 매화가 피었다는거야? 나는 못가본지라, 한 번쯤 전라남도  에 가서 실컷 매화를 보고 싶다고 하였더니 아바마마,어바마마도 좋다 하셔서 3월 5일 토요일, 7시즈음 대선 사전투표 후 전남으로 달려갔다.결론적으로, 나는 기사에 속았다. 2022년 3월 5일과 6일 기준 홍매 일부 제외, 백매는 전혀 안 피었다. 최소 일주일에서 열흘은 있여야 할듯.🥲 그래도 남겨보는 여행의 기록!​경기도에서 아침에 내려가며 전북 거쳐 전남에서 1박2일 다녀왔다.​ [1박2일 전남 가족여행 코스]전북여행 가볼만한 곳 : 광한루원, 부안 변산반도국립공원, 채석강, 격포해변​전남여행 가볼만한 곳 : 화엄사, 최참판댁, 박경리 토디 문학관, , 전남도립미술관  ​🌿1일차​광한루원ㅡ화엄사ㅡ 최참판댁ㅡ박경리 문학관ㅡ ​​​​📍망향휴게소 하행선 방면달인의 수제버거 블랙버거 매우 몹시 진짜 정말 맛있음. 아침 든든히 먹고 와서 배부른데도 맛있으면 찐이지. ​📍광한루원특이하게도 관이 주도해 만든 정원이다.춘향전을 이용해 꾸몄다. 단순한 춘향전 뿐 아니라 동학농민운동과 독립운동에도 의미 있는 장소라고 한다. 입장권은 어른 3000원. 옥가락지와 춘향, 몽룡이래. 나무도 나이가 꽤 들었다. 불편하신 것이 있다면 신고하래. 후딱 처리해 볼랑게요!잉어 밥도 줄 수 있음.따로 자세히 포스팅 하겠음.​📍점심 집밥담다 ​​📍화엄사​2022년 3월 5일 현재 홍매화 망울이 이제  나오기 시작함. 흑. 속았어. ​ 절터가 좋은 느낌.다만 바람은 장난 없었어.​​📍박경리 토지문학관 📍최참판댁​소설 배경이 되어 많은 사람들이 찾자 공무원의 제안으로 만들었고, 드라마와 영화 촬영지로 많이 쓰였다. 여긴 양지인가 홍매가 예쁘게도 피었다. 서희가 자란 별당.​📍​가장 잘 나온 것만 찍어서 활짝 펴보이지만, 홍매화만 일부 피었고 백매는 이제 꽃망울이 나오기 시작했다. ​​​📍우추총동원 정동원 카페​엄늬가 동원이를 좋아하셔서 들림.어찌나 사람들이 많이 찾는지, 카페 앞에 기지국도 있더라🤣동원아 사랑 받은만큼 바르게 크렴. ​​저녁 숙소 앞 식당너무나 지치고 배고파서 블로거의 사명을 잠시  깜빡하고 사진 찍는 것을 잊고 말았다. 알과 고니는 냉동이라 질겼지만 국물이 정말 훌륭한 알탕이었다. ​📍호텔세븐브릭스​yA놀자엔 없었지만 깔끔했다.조식도 준다.참고로  대부분의 호텔은 시청쪽에 있다.​아침 숙소 조식은 깔끔했다.토스트용 식빵.크로아상. 와플버터. 딸기잼.오랜지 마말레이드.커피.루이보스우유.시리얼.샐러드.요거트.컵라면.​🌿 2일차​전남도립미술관ㅡ변산반도국립공원 채석강, 격포해변​📍전남도립미술관​리움소장품전 순환전 서울서는 예약 마감이라 못본 거 보고옴😊주자 무료. 5천원밖에 안 함. 전남도민은 2천 5백원! ​전시 후기는 따로 쓰리다.​📍점심은 포장김가네 김밥, 갈비만두, 어묵을 든든하게 먹고 출발!​📍곡성기차 휴게소​귀여운 기차가 있다 대나무 사이로 작은 산책길을 잘 가꿔놓았다.​​📍변산반도 국립공원​채석강격포해번 지질학적으로 가치있는 공원.​동굴에서 역광으로 찍으려고 무리하게 올라가다 다치는 사람이 많대.인생샷 찍다가 다치거나 고립되지말고 하지 말란건 말자.​부안 한상📍저녁 현정이네​회를 실컷 먹었다.​따로 포스팅하게쏘😋 ​배부르고 맛나게 잘 먹고 집으로 옴.​장시간 운전해주신 아바마마, 함께 해주신 어마마마 감사드리옵니다.​🥰 매화는 다음에 꼭 만나야지.​​​1박2일 전북ㆍ전남 여행 다녀온 곳들을 모아본다.​🧭토요일의 여행지 광한루원전라북도 남원시 요천로 1447구례화엄사전라남도 구례군 마산면 화엄사로 539드라마 [최참판댁] 촬영지경상남도 하동군 악양면 평사리길 66-7박경리문학관경상남도 하동군 악양면 평사리길 79매화 정보화마을전라남도 시 다압면 섬진강매화로 1563-1 🧭일요일의 여행지 전남도립미술관전라남도 시 읍 순광로 660 전남도립미술관채석강전라북도 부안군 변산면 격포리격포해수욕장전라북도 부안군 변산면 격포리현정이네전라북도 부안군 진서면 곰소항길 66-15 ​[함께 읽으면 좋은 글] ​​ 
봄에 가볼만한곳 ~하동~구례~남원 매화축제 / 섬진강 / 화개장터 / 구례 산수유마을 산수유축제 / 남원 광한루원 야경, 산수유 및 매화 개화시기​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 남쪽을 따라 매화향이 물씬 풍기는 남도의 봄꽃축제 현장을 소개해드릴까 합니다.사실상, 코로나19로 축제는 모두 취소지만 축제와 무관하게 꽃은 피고 봄은 찾아오고 있습니다.​향긋한 매화향을 마스크를 쓰고 느껴야 한다는 게 아쉽긴 하지만그래도 피어난 매화꽃의 향은 너무 향기로웠고, 노오란 산수유 가득한 봄은 우리 곁으로 다가왔네요^^​남쪽에 피어난 매화, 산수유의 풍경 만나보시죠(사진은 방역지침을 준수하면서 촬영했고, 개화는 이번 주말 상황입니다) 남쪽에 찾아온 봄,~구례 매화&산수유▲  새벽과 일출 새벽에 도착해 바라본 의 새벽은, 매화향이 흐르고 작은 초가집에 조명 하나가 아름답게 빛나고 있었습니다.100% 가득 피어난 의 풍경은 아니지만 그만큼 사람들이 덜 붐벼서한적하게 의 운치를 감상할 수 있어 더욱 좋았던 것 같습니다.​에 매화는 다음 주 후반, 금토일 정도에 만개할 듯 보이며아마 정말.. 정말 많은 인파가 몰릴 것으로 예상됩니다.​새벽 그리고 일출의  풍경이 참 아름다웠는데, 중간중간 홍매화는 다 만개해서 색색이 아름다운 모습을 보여줬습니다. ▲  일출예전에 촬영했던 만개한 의 일출과 비교해보면 확실히 덜 피긴 했네요^^올해는 차주에 제주 일정이 있어 만개한 의 풍경은 못 보고 넘어갈 듯합니다. ▲ 빛으로 물든 일출 해가 뜨고, 빛이 스며들 때  의 풍경이 정말 아름다운데요.그래도 중간중간 포인트가 되어주는 홍매화가 만개해서 색색이 아름다운 풍경을 만났습니다^^​섬진강 옆 아름다운 , 섬진강이라고 불리는  청매실농원에서 만난 봄.축제는 열리지 않지만 그래도 매화를 보고 싶으시면  로 향해 보세요.주소는 청매실농원으로 입력하고 가시면 만날 수 있습니다. 섬진강전라남도 시 다압면 도사리홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55  ▲ 하동 화개장터 에서 일출을 보고 허기를 달래러 향한 곳은 하동 화개장터 입니다.구례 산수유마을로 가는 경로상 위치해 있어 이곳에서 유명한 재첩국이나, 벚굴 등을 드셔도 좋고그냥 저처럼 간단히 전통국밥이나, 옛날국밥으로 요기를 하기 좋습니다.​여기는 봄에 벚꽃이 피면 와야 하는 곳인데, 하동 십리벚꽃길이 그렇게 유명하지요.야생녹차밭과 어우러진 벚꽃을 보기도 좋습니다. ▲ 하동 십리벚꽃길벚꽃이 피면 곧 만날 수 있는 풍경. 하동 십리벚꽃길의 모습입니다.올해는 어떤 모습을 보여줄지 벌써부터 궁금해지네요..^^ 화개장터경상남도 하동군 화개면 탑리  ▲ 구례 산수유마을 하동에서 화개장터에서 옛날국밥으로 요기를 하고 찾은 곳은 구례 산수유축제가 열리는, 아니 매해 열려왔던 산수유마을입니다.​요새는 어딜 가나 축제는 취소여서 예전처럼 시끄럽고 왁자지껄한 모습을 보기 어렵습니다.이런 축제장에서 먹는 국수 한 그릇과 막걸리가 생각나는 밤이네요^^​구례 산수유마을의 산수유는 거의 만개입니다.지금부터 벚꽃이 막 필 때까지 산수유는 노랗게 물들 예정인데,산수유가 생각보다 오래가는 꽃이라 벚꽃과 산수유를 동시에 볼 수도 있습니다.​산수유 핀 현천마을의 전경 그리고, 산수유폭포 등을 꼭 만나 보시길 바라며아래 반곡마을의 계곡도 눈으로 보시면 좋습니다. ▲ 구례 산수유 반곡마을반곡마을에서 가장 유명한 곳.그냥 계곡에 흘러내리는 물줄기지만, 뒤로는 지리산이 배경이 되어주고 노랗게 물든 산수유까지 아름다운 곳이라늘 산수유가 필 때면 많은 사람들이 찾는 곳입니다.놓치지 말고 보세요^^ 구례산수유마을전라남도 구례군 산동면 위안리  ▲ 남원 광한루 야경 구례에서 남원은 상당히 가깝습니다.그래서 보통 구례에서 산수유축제를 즐기고, 밤에는 남원 광한루에서 야경을 많이 봅니다.​봄꽃 여행의 코스가 보통 -하동-구례-남원인 이유가 모두 서울로 올라가는 경로상에 있어서 대부분 이 코스로 많이 보시긴 합니다^^​광한루는 광한루의 풍경도 아름답지만 개인적으로 저는 완월정의 모습이 가장 아름다운 듯싶네요^^ ▲ 남원 광한루 완월정광한루원전라북도 남원시 요천로 1447 광한루  지금까지 이번에 만난 아름다운 남도의 봄소식을 전해드렸는데요아마 다음 주부터 한 6월까지는 봄꽃으로 온통 물들어 화사한 봄이 찾아올 듯합니다^^환절기가 시작되니 건강 유의하시면서, 코로나 방역수칙 꼭 지키면서 멋진 봄을 즐기시길 바랍니다.​감사합니다.  매화보기 좋은 국내 명소 소개▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
  쫓비산 등산코스매화정보화마을~청매실농원~팔각정~쫓비산(537m) 원점회귀 코스약 7km, 4시간 30분 소요​3월 15일 월요일,  에 있는 쫓비산에 다녀왔다. 원래의 계획은 진안에 있는 구봉산에 가려했으나 지난 주말 급히 일정을 바꿨다.  가득 만발한 매화를 보기 위해서🌸 ​"구봉산이 어느 산이죠? 전 쫓비산 밖에 몰라요."​​​​​   쫓비산 주차 및 요금 🚘시 다압면 도사리 490-2( 청매실농원)주차 요금 무료, 공용화장실 구비되어 있음.​평일, 그것도 월요일이라 사람이 많이 없을 줄 알았는데 이게 웬걸? 대략 10시 정도면 만차. 주말에는 7시 이전에는 도착해야만 여유롭게 주차하고  일대를 구경할 수 있을 듯하다! 인파가 굉장히 많다. 마스크는 k94로 준비할 것!​​​​ 주차장에 내리자마자 우리를 반겨주는   주차장에 위치한 홍매화, 이렇게 보니 장미보다 고혹적인 것 같기도 하다.​​오늘은 정상이나 인증을 위한 산행이라기보다는 피크닉 나온 듯 살방살방 걷기로 했다. 청매실농원 방면으로 올라가기 전에 작은 꽃 화분에 눈길이 간다.​​​​​ Previous imageNext image  문학동산 가는길 입구에서는 매화나무 화분을 만날 수 있다. 올라갈 때 구경하고 내려올 때 구매하기! 문학동산 가는길 이라는 비석 앞에 매화나무 분재를 팔고 있다. 첫 번째 사진에 보이는 홍매화는 화분에서 약 15년 정도 키우셨다고 한다. 우리는 한참 동안 구경하다가 하산길에 천리향 미니 화분을 하나씩 샀다❤️ 꽃향기가 천리를 간다 하여 붙여진 이름, 천리향. 꽃내음이 방안에 가득하다.P.s. 나영언니 제가 사랑으로 키워볼게요😉​​​​​​​​​ 섬진강 매화길 |  안내도 안내도 | 쫓비산 가는길청매실농원 전시판매장에서 좌측으로 향하는 표지판을 따라 올라갔다가 한참 동안 길을 헤매고 말았다. 급히 계곡길을 찾아 나무를 헤치고 등로로 합류하긴 했지만. ​​Tip. 쫓비산 등산코스는  청매실농원 전시판매장에서 오른쪽으로 문학마을과 팔각정을 경유해서 올라가면 훨씬 찾기 쉽다. 사실 어려울 것도 없는데, 우리는 꽃에 홀려 잠시 길을 잃었다고 생각하기로 했다.​​​​​​​​​    쫓비산에는 진달래가 참 많다. 1~2주일 지나 날이 더 따뜻해지면 청양 칠갑산 진달래군락 못지 않은 장관을 연출할 듯싶다.​매화는 지더라도 진달래는 또다시 필 것이다.​​​​​ 잠시 길을 헤매다가 만난 쫓비산의 또다른 모습, 숲느낌 그대로를 느낄 수 있었다. 새 소리, 바람 소리, 나뭇잎 바람에 스치는 소리.​​​ 햇볕이 잘 드는 구간에는 진달래가 이미 만발했다. 지난 주말 여수 하화도에서 진달래를 보고 탄성을 질렀는데 하루만에 이곳  에서 마주하니 또다른 기분이었다. 꽃은 산 속의 달력이라던 김시습의 시 한 소절이 계속 머리에 맴돌았다. ​​​​ 꽃은 산 속의 달력이요, 바람은 고요속의 손님이라네.⠀"花是山中曆，風爲靜裏賓。"(화시산중력, 풍위정리빈.)​​​​​​​  길을 헤매다 등로로 올라오던 길에서 쫓비산 리미티드 에디션 나무 스틱과 소나무 머리핀을 갖추었다. 정상에 올라갈 때까지 나무스틱은 유용하게 사용했다. 떨어진 소나무 가지를 머리에 꽂고 다니다가 지금은 어디에 있는가? 바로 내 책상에 위에. 안녕 우리집에 온 걸 환영해! ​매화 보러 간다고 설렜던 나는 파스텔 계열의 외투와 등산화를 (일부러) 신었는데, 그래서 그런지 더 화사한 기분이었다. ㅎㅎ ​​​​​​​​ 드디어 등로 진입. 청매실농원 전시판매장에서 우측으로 올라와 팔각정, 영화촬영장을 지나 그대로 올라오면 이곳에 도착할 것이다. 큰 어려움 없이 말이다.​​청매실농원에서 1.2km 걸어왔고,쫓비산 정상까지 1.6km가 남았다. ​​​​ Previous imageNext image 쫓비산 정상으로 올라가는 길. 등산로가 아주 잘 닦여져 있어서 걸음에 무리가 없다. 오르막 내리막도 적당해서 딱 좋았다. 곳곳에 핀 진달래 보는 맛이 일품이었다.​​​​​ 쫓비산은 뾰족하다는 말의 다른 표현인 '쪼삣하다'에서 이름이 유래했다고 한다. 산 명칭이 순한글이므로 좀 더 정확한 문헌조사를 해봐야 유래를 알 수 있을 것 같은데, 우선은 그러하다. 정상 데크가 아주 넓게 마련되어 있어서 사회적 거리두기를 실천하며 준비해온 점심을 먹었다. ​​잘 닦여진 데크는 백패커들에게는 언제나 환영받는 곳이다. 나도 멀리서 데크를 보자마자 '와 박지 좋은데?'라는 생각을 먼저 했으니 말이다. 하지만 많은 백패커들이 이미 다녀갔는지, 데크에 기름 자국이 가득했다.. 절로 눈살이 찌푸려졌다. 아니다나를까 정상 데크 한켠에 야영금지라는 팻말이 보였다. ​​​​​​  나영언니의 산스토랑! 닭가슴살과 통호밀빵으로 만든 샌드위치와 딸기, 시원한 아이스 아메리카노까지정말이지 언니의 정성이 듬뿍 담긴 점심도시락이었다. 가볍게 봄나들이 산행이라고 생각했었지, 길을 헤맬거라고는 생각치도 못했던 터라 샌드위치가 여느 때보다 더 맛있었다. ​​​​​​  은 2021년 3월 15일 기준 90% 개화! 이번 주말까지는 여전히 아름다운 의경치를 감상할 수 있을 듯하다. 하지만, 이번주 내내 날이 흐리기 때문에 비가 한 번이라도 쏟아지면 내년을 기약해야하지 않을까 싶다🥲 여유가 된다면 발길을 재촉해 둘러보기를 권장한다. ​​​​​  을 한눈에 담을 수 있는 포토스팟⛰🤏​​​​​​​ 너무 아름다웠던  쫓비산 등산이자 봄나들이 산행이었다. 매년 열리던 매화축제는 코로나19로 전면 취소가 된 상태이고, 그밖에 일부 개인 쫓비산 산행이나  트레킹 하는 사람들의 발길은 계속 이어지고 있다. ​​​​​​​   쫓비산도 식후경🍲쫓비산으로 올라가면서 길을 좀 헤맸더니 샌드위치와 딸기를 배불리 먹었지만 금세 배가 고파졌다. 청매실농원 전시판매장 아래로 좀 내려오면 음식점과 카페가 넓은 광장에 갖추어져 있어서, 우리는 이곳에서 판매하는 국수 한그릇과 파전 하나를 먹기로 했다. ​ 노릇노릇 구워진 파전 비쥬얼이 끝내준다. ​​  우리는 파전 한 장에 국수 한 그릇. 2인이 먹기에 딱 적당한 양이었다. 국수를 주문하면 삶은 달걀도 2개 얹어준다. 푸짐하다. ​​​​​​  막걸리를 좋아하는 아버지와 엄마를 위해 매실막걸리 2병 구입 완료! 와인병 모양에 담긴 듯한 비쥬얼을 자랑한다. 막걸리를 좋아하는 사람이 있다면 선물용으로도 좋을 듯하다.오늘밤 아빠 엄마랑 매실막걸리 한 잔 해야지🍶​​그리고 디저트로 옆 카페에서 매실아이스크림을 산다. 가격이 무려 3,500원. "아이스크림에 금을 넣어둔거야? 왜 이렇게 비싸.."라고 투덜거렸지만, 그것도 잠시 한 방울이라도 녹아 흐를까 엄청 빠르고 맛있게 다 먹었다😋🍦 *진짜 맛있어요! 새콤달콤 요거트맛 좋아하시는 분들은 좋아하실거예용!!!!​​​​​​  의 또다른 포토스팟, 팔각정!​우리는 사람이 너무 많아서 들어가지 않았지만 이른 아침 에 도착했다면 이곳에서 기념사진을 찍어보자! 에서 가장 예쁘게 사진이 나온다고 한다.​​​​ Previous imageNext image시골마을 감성 물씬 나던  섬진마을  청매실농원에서  섬진마을을 가로질러 주차장으로 다시 나간다. 문학동산 입구에서 산행 시작 전에 눈여겨 보았던 천리향 화분을 구매하고 주차장 화장실에서 재정비를 마친다😄​​​​​​​ 이렇게 3월의 어느날,   쫓비산 산행을 마친다. ​이 달이 지나기 전에 여수 섬여행 하화도 백패킹 추억보따리도 기록해둬야지. 이번주는 신안으로 떠난다 무~야호! ​​​​​ ​Instagram @dear.myeong​​​​ 
아직까지는 겨울의 끝자락이 남아 있는 듯하지만 따뜻한 바람이 부는 3월이면 생각나는 곳이 있어요. 축제취소로 오지 말라니 쉽게 갈 수는 없지만 섬진강을 따라 하동의 벚꽃은 피었는지 하얀 눈 맞은 매화는 언제 절정일지 그리고 산동에서 온 노랑 산수유 할머니는 올해도 꽃을 피웠는지 궁금한 게 많네요. 그래서 찾아갈 수 없어 섭섭한 마음을 담아 전라도여행으로 다녀온 매화랑 산수유꽃 장리해보았어요.   주소: 전남 시 다압면 지막1길 55 도사리   문의처: 청매실농원 061 772 4066 두꺼비가 처녀를 살린 곳이라 섬진이라는 이름이 붙었다고 하는 유래비가 있는 두꺼비 공원을 거쳐 올라오니 섬진강을 사이에 두고 경상도 하동을 마주 보고 있는 도사리 언덕 자락이 아침 햇살을 받아 붉은 기운이 감도니 하얀 매화들이 아기 엉덩이처럼 보였어요. 강에서 불어오는 따뜻한 바람과 물안개가 품에 안아 키운 듯 곱게 자란 작은 꽃잎들이 경쟁하듯 서로 잘난척하며 톡톡 터져 나와 있는 것이 아직 꿈에서 깨어나지 못한 것처럼 현실을 구분하지 못할 것 같답니다.  전라도여행으로 찾은 섬진 이라고도 불리는 이곳에는 일제강점기에 매화 묘목을 가져와 심기 시작한 것이 유래라고 하는데요 지금은 70살이 넘은 고목들과 함께 10만 평이 넘는 대지에 매화나무 단지가 조성되어 있어 매년 봄이면 골짜기에 하얀 꽃 이불을 덮고 있답니다.  두꺼비 공원에서 가까이는 우정길 추억길 그리고 입구에서부터는 사랑길 낭만길 좀 더 멀리엔 소망길을 따라 오르다 보면 화사하고 요염한 꽃들에게 어느새  유혹을 당한 듯 아무 말도 못 하고 감탄사만 연발하게 되네요. 워낙에 분위기가 특별한 곳이라 사극 영화나 드라마 촬영지로 알려져 있는데요 술병 들고 지붕에 올라선 취하선의 장면을 비롯해서 매화를 배경으로 하는 장면들은 거의 이곳에서 했다면 틀리지 않을 것 같은데요 그래서 인생 사진 한 장쯤은 절로 나오는 곳이기도 하지요.  보기에도 참 신기한데요 푸르름이 오지 않은 이른 시기에 심지어 눈이 오는 이른 봄에도 잎도 없는 나뭇가지에 피는 꽃잎은 마치 진흙 연못 속에서도 피어나는 연꽃보다 더 고결해 보이기까지 한데요 그래서인지 예전의 선비들과 승려들이 좋아한 꽃이라 사군자로 불리며 그림을 장식하여 온 것 같아요.   온 사방이 하얀 물결로 출렁이는 듯한데요. 고결하고 맑은 이미지를 주기도 하지만 유명한 기생들의 이름에서 매자가 들어간 것을 보면 또 다른 분위기가 있음이 분명한 것 같아요. 청초하면서도 맑은 속살을 보여주는 향기를 뿌리는 요염함까지 가지고 있기에 남정네들의 마음을 흔들어 놓은 것은 아닌지 생각하게 되네요. 새벽에 출발해야 수많은 사람들을 피할 수 있기에 방문이 쉽지 않은 곳인   꽃밭이지만 맑은 꽃들을 보고 나면 피로는 순식간에 사라지고 그 자리를 행복이 채워진답니다. 넉넉한 기와지붕도 초라한 초가지붕도 한결같은 아름다움과 잘 어울리는 것 같아요.  완연한 봄이 오려면 아직  좀 기다려야 하기에 주변은 아직 갈색빛이 많지만 매화나무 터널의 하얀 꽃봉오리들이 더욱 돋보이기에 해주는 것 같아요. 시아버지의 뒤를 이어 농원을 운영하는 매실 명인이 담근 항아리들이 또 볼거리를 제공해 주는데요 큰 사찰에서 볼 수 있는 장독대처럼 10년 이상 매실을 가슴을 품고 지내는 항아리 2000개가 빈틈없이 자리하고 있어 이 또한 포토존으로 인기가 많은 곳이기도 해요.  어느 드라마에서 나왔을 것 같은 장면으로 보이는데요 드라마 다모도 이곳 마을에서 촬영을 했다고 하지요.  섬진강을 바로 눈앞에 두고 있는   초가집은 99칸의 기와집이 부럽지 않을 것 같은데요 두꺼비에 밥을 주었던 처녀가 살던 곳은 아닐까 생각하며 한편의 이야기도 만들어 보네요.  매란국죽의 사군자 중에 가장 앞에 나오는 매화 추위를 견디고 피어나기에 더욱 고결해 보이기 때문인 것은 아닌지 절로 고개를 끄덕이게 되네요. 한 송이 한 송이도 예쁘지만 몽글몽글 모여 있어 더 예쁘게 보이는 것 같아요.   하얀 꽃들만 있는 것이 아니라 드문드문 빨간 꽃잎들도 보이는데요. 하얀색 중에서도 조금 푸르스름한 빛깔이 도는 것은 청매화라고하고요 볼 빨간 고운 붉은색을 홍매화라고 한데요. 또 파란색도 없고 유독 하얀 우유 빛깔을 꽃을 백매화라고하는데 저는 홍매화가 너무 예뻤어요. 봄 전라도여행으론 이곳이 최고이지 싶어요.   작은 연못을 거울삼아 얼굴을 비추고 있으니 하늘에도 꽃이 피어난 것 같아요.  섬진강 강바람이 슬쩍 스쳐 지나가면 예전에 엄마가 사용하던 하얀 분가루가 흩날리듯 세상은 별들이 솟아져 내리는 것 같고 살포시 내려앉은 모습은 은하수 물결 같아 보여요. 솜사탕처럼 달콤한 향기가 나는 듯 한동안 멍하니 바라볼 수밖에 없답니다.  한 잎 한 잎 흩날리던 백 홍 매화 꽃잎들이 하나 되어 우주를 만들어 내는 것 같아요.  든든한 바위에 수줍은 듯 안기어 피어 있는 모습은 영락없는 여인의 모습으로 보이는데요 바위 표면에도 꽃 모양이 보여 바위도 한 몸이 되어 꽃을 피우는 것처럼 보이기도 해요.    매화 문화관에서는 다양한 볼거리와 체험도 할 수 있고 특산물을 구매할 수도 있어요. 지리산 자락을 스치며 유유히 흘러내리는 섬진강을 비스듬히 바라보는 것이 님을 기다리는 여인의 모습처럼 보이네요.  올해 축제는 취소되었고 방문을 자제해 달라고 하기에 마음만은 벌써 달려가고 있지만 하루라도 빨리 종식해야 하니 참기로 했답니다.  섬진강전라남도 시 다압면 도사리 구례 산수유마을 산동마을 주소: 전남 구례군 산동면 지리산온천 일원  문의처: 061 780 2727   만큼이나 봄철 전라도여행 관광지로 손꼽히는 곳이 바로 구례 산수유마을이랍니다. 벚꽃이 피기에는 아직은 이른 하동길의 따라 지리산 자락의 구례로 향하면 온천 단지와 사랑공원을 중심으로 또 하나의 봄맞이 명소이지요. 지리산 노고단과 만복대에서 흘러 내려오는 하천을 따라 산동네에 10만 그루가 넘는 산수유나무가 노랑 꽃잎을 터트리고 있답니다.   예년이면 각설이 타령으로 시끌시끌하고 먹거리가 지천인 한바탕 잔치가 벌어질 것인데 올해는 모든 것이 예년 같지 않지요. 일반적으로 산수유에 관 한 모든 정보를 알 수 있는 곳 문화관과 노랑 마을이 한눈에 보이는 곳  산수유 사랑공원에서 출발하여 평촌마을의 다리를 지나 반곡마을의 대음교를 돌아오는 코스로 많은 돌아보게 된답니다.  구례 산수유마을 꽃답길 산책로는 꽃길 사랑길 풍경길 천년길 둘레길등 듣기만 해도 정감 어린 길들을 이용하게 되는데요 대평마을 반곡마을 상하 위 마을을 잇는 길을 따라  34개의 마을에 노랑꽃들이 살포시 내려앉아 있어요.   반곡마을 주변 산수유 꽃담길은 온천랜드로 흘러가는 서시 천이 흘러내리고 넓은 반석에는 사진을 담으려는 사람들로 가득한데요 이쯤 되면 전설 같은 이야기가 빠질 수가 없는데요 구례 산수유 마을 중 계척마을에는 천 년 전 산동성 처녀가 이곳 지리산 자락에 시집오면서 가져왔다는 시조 산수유나무가 자라고 있답니다.    여러 마을을 따라 흘러내리는 하천의 이름이 서시 천인 것은 우연이 아닌듯한데요 서시라면 중국 대표 미인 중 하나인데 산동에서 시집온 처녀가 쾌나 예뻤나 봅니다. 그래서 이름을 지은 것은 아닌지 합리적인 추측도 가능할 것 같네요. 반곡마을 대음교 주변 서시천 가운데 반질거리는 반석위가 붐비는 이유를 알 것 같은 풍경이 눈에 들어와요. 산수유라고 하면 왠지 빨간 꽃이 필 것이라 생각이 드는데 빨간 열매 때문일 것 같네요. 신기하게도 꽃은 노란색인데 열매는 빨간색이니 속을 알 수 없는 영락없는 여자의 마음 같네요. 게다가 잎보다 꽃이 먼저 피는데 두 번 꽃을 피운다고 해요. 첫 번째는 겉꽃을 피었다가 두 번째로 속 꽃을 피우니 밀당을 잘하는 것도 똑같다고 생각이되네요 반곡마을에서 하위 각시계곡을 지나고 상위마을 돌담길을 둘러보면 좋은데요 바쁜 일정에는 대음교주변 정자까지라도 만족할 수 있을 것 같아요.  영원불멸의 사랑이라는 산수유 꽃말답게 천년이 넘는 신라시대에 중국 처녀가 왜 이곳 구례 산수유마을로 시집을 오게 되었고 나무를 가져왔는지 알 수 없지만 사랑 때문에 그런 것은 아니었을까요. 아주 가까이 다가서야 생김새를 알 수 있을 것 같은 작은 봉우리들이 하나가 아니라 여럿이 모여 비로소 하나의 꽃으로 만든 것처럼 보이는데요 그래서 더 꿈속 같은 분위기를 만들어 주는 것 같아요.  초록 이끼 가득 낀 돌담길을 따라 이어지는 꽃 담길 은 지리산 자락에서 불어오는 약초 바람 때문인지 절로 힐링이 되는 것 같아요. 올해 축제는 취소되었지만 더운 여름이 지나고 단풍이 들 때쯤엔 노랑 꽃잎 대신 빨간 열매로 가득할 것 같은데요 올가을에는 산수유마을 꽃담 길을 편안한 마음으로 둘러보길 바래봅니다. 이상 지난 봄 전라도여행으로 찾은  과 구례 산수유마을 올려봤습니다 ^^ 구례산수유꽃축제전라남도 구례군 산동면 좌사리 839-6 ​ 
주말 커플여행 데이트코스 가족나들이로 3월 여행지 봄 꽃구경하러 가볼만한곳 전남  을 추천장소로 소개해 보려고 한다. 매화 개화시기와 매화축제까지 한번 알아보자​​  매화축제 매화 개화시기는 ?​ 출처 구글이미지​전남  에서는 매년마다 전국에서 가장 먼저 따뜻한 봄을 맞이하는 곳으로 유명하다​보통  매화 개화시기는 4월즈음 이지만 따스한 봄바람과 햇빛을 맞으며 올해 2022년 매화 개화 시기는 3월 초 부터 시작 되었으며 중순이면 절경을 감상할 수 있다고 한다​벌써부터 에는 매화를 구경하러 오는 여행객들로 북적거리는에 다들 주말에 가족나들이나 커플여행 데이트코스로 힐링하러 전남 으로 모이고 있는 추세​ 출처 구글이미지​전남의 자랑  매화축제는 코시국 전 매년 이어져 왔다​3월 여행지 하면 봄 꽃구경 나들이 장소로 손꼽히는  에서 열리는 축제가 아쉽게도 코로나로 인해 취소가 되었다 ​에서 한시간 거리인 구례 산수유마을에서 진행하는 꽃 축제도 이번 코시국에서 피해갈 수 없어 안타깝게도 취소가 되고야 말았다​하지만 축제가 열리지 않는다고 해서 도 문를 닫았을 것이라는 생각은 금물이다​ 출처 구글이미지​의 매화는 여전히 아름답게 피어오르고 있으며 이번년도 일찍 여행객들을 맞이할 준비를 하고있는 매화가 만개할 예정인 3월 중순(10~13일예정)까지 언제든지 구경하러 자유롭게 다녀올 수 있다는 점 !​​ 3월 여행지 봄 꽃구경 가볼만한곳 커플여행 데이트코스 가족나들이로최고의 장소로 추천​  ​주말 커플여행이나 가족나들이 데이트코스로 많이 방문하고 있는 여행객들로 가득해 시에서는 자차로 움직이는 방문객들을 배려해 많은 사람들이 불편함 없이 방문할 수 있도록 주차공간을 많이 확보했다고 한다​아직까지는 해외여행이 자유롭지 못하다 보니 공기맑은 지역을 찾아 국내로 여행을 계획해 다니는 사람들도 많아졌고 3월 봄에만 구경할 수 있는 꽃구경 여행지 장소로  인기 여행지로 꼽히면서 다들 주말이면 매화가 피어있는 전남 으로 국내여행을 떠나는 분위기다​  ​현재  에 도착하게 되면 붉은색이 매력적인 홍매화가 피어 있는것을 볼 수 있는데 보통 홍매화를 시점으로 흰색 매화가 핀다고 한다​97년부터  지역 주민들이 모여 소소하게 즐기던 봄 축제가 이제는 각 지역에서 많은 사람들이 매화 개화시기에 찾아오며 축제의 장으로 자리잡게 되었다고 하는데 화려하게 만개한 매화 꽃 장관이 펼친  사람들에게는 매년 찾아오는 봄 3월은 아마도 힐링의 달이 아닐까 생각이 든다​전남  매화축제는 아쉽게도 올해는 취소가 되었지만 에서 10만평의 매화 군락지에서 아름다운 매화를 배경으로 사진도 남기고 봄 여행의 묘미를 느끼러 떠날 준비를 해보자 ​ 출처 구글이미지​  매실농원에서 체험해볼 수 있는 매실체험도 있다. 가족나들이로 아이와 함께 가볼만한 곳, 데이트코스로 갈만한 곳을 찾고 있다면 체험존도 빠질 수 없는 코스니 관심 있다면 한번 알아보고 다녀와도 좋다​따스한 봄 햇살을 맞으며 떠나는 국내 3월 여행지로는 전남  에서 만개한 매화 꽃구경도 하며 힐링하러 다녀오는 것을 추천한다​  출처 구글이미지​ 매실로 만든 달달한 매화 빵도 구매해서 먹어보는 것도 잊지말길 !  전라남도 시 다압면 지막길 17 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 #매화축제 # #3월여행지 
[ 봄날 ] 김용택​나 찾다가텃밭에 흙 묻은 호미만 있거든예쁜 여자랑 손잡고섬진강 봄물을 따라매화꽃 보러간 줄 알그라.  2021년 3월 10일 #홍쌍리 보고 늦은 점심은 #구례산수유 보기 위해 지리산온천랜드 가는 도중에 있는 #여울목횟집 잡어탕을 먹었다. 매화도 산수유도 민물 잡어탕도 제주도에서 느낄 수 없는 섬진강 마을의 맛으로, 하루 일정이 최고였다. 1. 홍쌍리 SNS로 보면서 부러웠던 홍쌍리  그리고 구례 산수유!드디어 가보았다.지난 3월 10일에.매화꽃은 만개 직전이었다.아마 이번 주말이 최고로 예쁘지 않을까? 세상에~~ 너무 이쁘다!!!얼마 만의 뭍 나들이인가?나의 홍쌍리  나들이를 시샘이라도 하듯미세먼지가 매우 짙은 날이었다.​​ 홍쌍리 에 들어서자 진한 매화향이 반긴다.​​ 사방에 청매화꽃과 홍매화꽃이 끝도 없이 피었다.그 꽃만큼이나 사람들이 많았지만주 중이라 그나마 덜한 거란다.​주말을 상상만 해도 머리가 지끈,주중 오전에 오길 잘했네.​​ 매화꽃과 함께 내려다보는 섬진강 ... 소설 <토지> 속 인물들이 절로 떠오른다.​​ 광주공항에서 137.4km 약 2시간 정도 거리에 있는 홍쌍리 은, 80여 년 ... 3대를 거쳐 매실 농사를 짓고 있다.​홍쌍리님의 시아버지가 광부생활로 번 돈으로 매실과 밤나무를 심은 게 시초로, → 2대는 며느리인 홍쌍리님→ 현재는 홍쌍리님의 장남이 3대째 가업을 잇고 있다. 오만 평 부지에 매화꽃이 피어난 모습을 한 마디로 표현하기에 내가 아는 언어로는 부족하다.​​ 매실 밭을 품에 안고 있는 듯한 형세의 옴팡한 산세는 섬진강을 바라보고 있다. 그래서인지 꽃향기가 진하고 가끔 불어오는 섬진강 바람은 부드러웠다.​​ 청매, 홍매도 예뻤고, 꽃무리 속에 자리 잡은 수많은 장독대도 작품 같았다. 꽃이 지고 매화가 매실이 되면 저 항아리 속에서 매실청으로 숙성되는 것이겠지?​ 몇 시간을 머무는 동안 매실 소프트아이스크림 1개당 3,500원씩 4개 사 먹었고, 동네 주민들의 좌판에서 감말랭이 두 봉지를 사 먹었다. 홍쌍리 은 입장료 무료라,  입장료 대신 최소한의 소비라도 해야 할 것 같았다.​​​  2. 여울목 횟집에서 구례 산수유 마을까지는 약 50분 정도 소요한다고 했다.경로 중간에서 늦은 점심을 먹기로 했다.에서 30여 분 거리에 있는 여울목 횟집에 전화해서 잡어탕 大 주문했다.30여 분 뒤에 도착하니 우리가 주문한 잡어탕이 설설 끓으며 나왔다.  섬진강 마을이니 섬진강에서 나는 식재료로 만든 메뉴가 딱이지. 지역의 맛!!!민물 비린내 없이 칼칼하니 맛있었다. 민물 꽃게 맛도 단백했다.​​ 우리가 식사를 하는 동안 주방에서는 배추 겉절이를 만드는 데, 우리가 제피가루 맛이 탁월하다고 했더니 그러면 배추 겉절이에도 제피가루를 넣어 버무리겠다 했다. ​배추 겉절이에 제피가루, 상상도 못 해본 조합인데 알싸하게 칼칼한 조합이 매력적이었다. ​​ 세상 맛있는 점심을 먹었다.​가격은 잡어탕 大 50,000원, 공깃밥 4개 4,000원, 맥주 1병 4,000원 = 4인 식사 58,000원이었다. 축제장 부근에서는 이런 가격으로 밥을 먹을 수 없을 텐데 ... 역시 현지인 찬스 최고!!!​섬진강 하면 그 맛이 떠오를 것 같다.​​ 3. 구례 산수유 꽃축제장홍쌍리 청매실농원에서 약 50여 분 거리에 있는 지리산온천랜드 마을에 구례 산수유꽃축제장, 축제는 하지 않지만 축제장 전망대에 오르면 산수유꽃이 지천으로 핀 거리를 내려다볼 수 있다.​​ 나의 새 카메라를 들고 갔는데, 내 스타일로 설정을 바꾸지 못하고 그냥 찍었더니 색감이 아쉽다. 나는 좀 더 쨍한 색감을 좋아하는데.​​ 암튼 구례 산수유마을의 산수유와 대숲의 어우러짐 ...​​ 산수유 향기 맡으면서 나는 행복하다고 생각했다."감사합니다"​​ 지리산온천랜드에서 산수유 꽃길을 차량으로 두 번을 옮기며 스팟을 볼 수 있었고, ​ 세 번째 산수유 스팟은, 10여 분 거리에 있는 현천마을 산수유길이었다.​기껏 사진을 골랐는데 흔들렸다.흔들리면 흔들린 대로 이쁘다.​​ 홍쌍리 청매실농원주차장전라남도 시 다압면 도사리여울목횟집전라남도 구례군 토지면 섬진강대로 4731구례산수유꽃축제전라남도 구례군 산동면 좌사리 839-6현천동마을회관경기도 고양시 덕양구 대덕로 137 ​ 
  섬진강  홍쌍리 청매실농원으로 떠나는 3월     - 자신에게 던지는 ‘인간, 일곱 개의 질문’ 리움미술관 순회전 -    시가 대한민국 봄의 서막을 여는 섬진강 로 떠나는 3월 를 내놨어요.시는 봄꽃 명소인 을 중심으로 동선과 소요시간을 고려한 반일코스, 당일코스, 1박 2일 코스 등 3가지 코스를 선보였어요.    섬진강  펜션 사랑초펜션 1층 커플룸사랑초펜션 2층 가족룸사랑초펜션 2층 테라스사랑초펜션 1층 테라스반일코스인 ‘에서 반나절’은 ~즐거운 미식~망덕포구(윤동주 유고 보존 정병욱 가옥 & 윤동주 시 정원)~배알도 섬 정원~김 시식지를 잇는 코스로 꽃향기 가득한 섬진강권에 초점을 맞췄어요.매화 개화시기, 매화 만개시기를 궁금해 하시는 분들이 많은데요. 매화 만개시기는 3월15~20일 전후가 될 것으로 예상됩니다.     홍쌍리 청매실농원 주소(위치/찾아가는길)전남 시 다압면 도사리 414사랑초펜션에서 거리 : 20km(약 20분 소요) ‘에서 오롯이 하루’를 보내는 당일코스는 전남도립미술관·예술창고~즐거운 미식(불고기 or 닭숯불구이+고로쇠) 와인동굴 & 에코파크~구봉산 전망대~ 코스로, 꽃도 보고 명작도 감상할 수 있는 코스지요.    예술창고 주소/위치/찾아가는길전남 시 읍 순광로 664사랑초펜션에서 거리 : 33km(약26분 소요)    전남도립미술관에서 열리고 있는 리움미술관 순회전 ‘인간, 사랑초펜션 볆궤적일곱 개의 질문’은 조지 시걸 ‘러시아워’, 알베르토 자코메티 ‘거대한 여인상Ⅲ’ 등 세계 거장들의 작품을 통해 ‘자신에게 인간이란 무엇인가’라는 존재론적 질문을 던지는 철학적 기회를 제공합니다.    전남도립미술관 주소/위치/찾아가는길전남 시 읍 순광로 660사랑초펜션에서 거리 : 31km(약24분 소요)    또한, 오는 27일 폐막을 앞둔 ‘태양에서 떠나올 때’는 남도의 풍경과 색채에서 영감을 받은 작품들로 역동적인 생명력과 남도의 넉넉한 아름다움을 선사합니다.    복합문화공간 와인동굴이 최근 새롭게 도입한 ‘사유의 정원’, ‘빛의 판타지아’도 내재한 상상력을 자극하며 연인, 가족 단위 방문객들의 발걸음이 이어지고 있지요.와인동굴 주소/위치/찾아가는길전남 시 읍 강정길 33사랑초펜션에서 거리 : 30km(약25분 소요)    의 진면목을 발견할 수 있는 1박 2일 코스 ‘에서 별 헤는 밤’은 봄이 가장 먼저 오는 섬진강변 에서부터 옥룡사동백나무숲까지 봄꽃 지도 들고  곳곳을 두루 여행할 수 있는 낭만코스지요.    시는 첫날 ~즐거운 미식~망덕포구(윤동주 유고 보존 정병욱 가옥 & 윤동주 시 정원)~배알도 섬 정원~이순신대교 & 선샤인해변공원~구봉산 전망대를 통해 의 별 헤는 밤을 선사합니다.    둘째 날은 와인동굴 & 에코파크~전남도립미술관 & 예술창고 즐거운 미식~옥룡사동백나무숲으로 1박 2일 대장정을 마무리합니다.    자세한 사항은 시 문화관광 홈페이지 추천여행 코너를 통해 확인할 수 있어요.    김성수 관광과장은 “3월 여행 추천코스는 봄이 가장 먼저 오는 , 세계 거장들의 명작을 한자리에서 만날 수 있는 리움미술관 순회전 등 에서만 즐길 수 있는 자연과 예술, 시간과 공간의 아름다움을 세심하게 담았다”고 말했어요.    반나절, 당일, 1박 2일 등 각자의 시간과 취향에 따라 선택할 수 있는 3월 여행 코스를 통해 낮과 밤이 빛나는 의 멋과 맛을 만끽하시길 바래요.    한편, 시는 월별 핫플레이스를 중심으로 마실 가듯 떠나는 반나절 코스부터 구석구석 참모습을 발견할 수 있는 1박 2일 코스까지 소요시간, 동선 등을 고려한 를 꾸준히 선보이고 있어요.    담당부서 : 시청 관광과 전화번호 : 061)797-3717     사랑초펜션 2022년 비수기 숙박요금 안내룸기준인원비수기 평일(일~목)비수기 금요일비수기 토요일1층 단체룸(20평) 8명14만원16만원 20만원1층 가족룸(12평) 4명 7만원 8만원 10만원1층 커플룸(7평) 2명 5만원 6만원 8만원2층 가족룸(9평) 4명 7만원 8만원 10만원2층 커플룸(6평) 2명 5만원 6만원 8만원#기준인원 초과시 1인당 추가요금 1만원입니다.#1층 커플룸은 침대방이고요. 나머지는 온돌방입니다.    여행작가 김태현하동 사랑초펜션(http://www.sarangcho.kr) 대표네이버 모두 모바일 홈페이지 https://sarangcho.modoo.at/사랑초펜션 예약 문의: 010-8527-6689입금 계좌 : 카카오뱅크 3333 07 4770633사업자 등록번호 : 112-16-32543(숙박/펜션)주소 : 경남 하동군 금남면 대송리 77(금정길 73-26)    #바베큐 그릴 사용시 추가 요금은 2만원입니다.숯과 석쇠, 그릴, 장갑이 함께 제공됩니다.    #애완동물(애완견) 동반 입실시 청소비 만원이 추가됩니다.전남 매화축제/청매실농원 근처 애견 동반 펜션, 전남  청매실농원 애완견 동반 펜션, 전남   근처 가까운 강아지펜션, 전남  반려견 동반펜션, 전남 섬진강매화축제/ 홍쌍리 청매실농원 주변 애견펜션으로 매력적인 곳이 사랑초펜션이지요.    #매화축제 #섬진강매화축제 #매화축제펜션 #숙소 #매화축제2022 #청매실농원 #섬진강매화축제기간 #홍쌍리청매실농원 #섬진강
​주말을 이용해서 전남으로 봄여행을 다녀왔습니다.이른 새벽에 출발해서 오전 일찍 구경하고 빠져나오려고 했는데, 생각보다 사람이 너무 많아서 당황스러웠습니다.올해  매화축제가 취소된 인데, 오히려 2년 전보다 더 복잡했던 것 같네요.​방문일 2021년 03월 13일​ ​까지 꽤 먼 거리라 새벽에 출발하는 봄 여행이라 아침에 일어나는게 부담스럽긴 했습니다.오전 8시 조금 넘은 시간 입구에 도착했는데 메인 주차장을 폐쇄해서 그런지 왕복 2차선 도로는 소통이 원활하지 않았어요.아무래도 주차할 공간이 없다 보니 인근 거리를 몇 번 왔다 갔다 했는데 시간은 더 흐르고, 차량은 더 많아지고.. ㅠ​ ​중간쯤 주차장이 하나 있는데 개방을 하고 있었는데 항상 오픈하고 있진 않았고, 빈자리가 생기면 아래쪽 입구에서 차량 진입을 허용해 주더라고요.저희는 그나마 가까운 갓길에 주차 후 걸어서 이동했는데, 다른 사람들은 슝슝 지나가더라는..;;​ ​덕분에 섬진강도 구경하고, 금두꺼비 조각상도 볼 수 있었지만 머무는 시간이 길어져서 계획했던 코스는 다 못 둘러봤네요.이른 아침 고속도로부터 안개가 끼어있었는데, 구름인지 산에 걸쳐있는 모습이 신기했습니다.​ ​산책로는 총 다섯 개로 구성되어 있고 입구가 제각각이지만 영화 촬영지와 포토존 위주로만 돌아보면 충분히 구경할 수 있어요.안내도 중간에 표시되어 있는 '현위치'에 'P' 주차장 위치 있는 거 확인하시고요.​ ​ ​개화시기와 타이밍을 잘 맞춘 덕분인지 눈처럼 하얗게 쌓인 꽃길을 걸으며 올라갈 수 있었습니다.매화축제는 취소되었다고   초입 부분에 나물이나 묘목 등 판매하는 지역주민들이 있었고요.​ ​ ​문화관 맞은편에 있는 넓은 광장에 포토존이 있으니 인증샷 찍으시고, 오르막길을 올라온 상태라 섬진강과  주변 전경이 어느 정도 보여서 경치는 좋았습니다.​ ​중간에 위치한 주차장에서 바라본 정자 쪽 모습인데, 하얀 눈이 덮여있는 착각을 불러일으킬 정도로 매화가 만개한 모습이 아름답더군요.​ ​고여있는 물 위로 떠있는 홍매화 잎은 감성을 불러일으키기 좋은 소재였습니다. ㅎ사실 다른 분이 큰 카메라로 찍으시길래 저도 옆에서 슬~ 한 컷 찍어봤네요.​ ​ ​파전과 국수, 막걸리를 파는 식당도 있었는데 이른 시간부터 빈자리를 찾기 힘들 정도였어요.2년 전에 먹었던 맛이 기억나서 저희도 아침식사 대신 파전과 국수 하나씩 맛보았는데, 역시 맛있더군요. ㅋ국수 시키면 삶은 계란을 주는 건지, 계란도 두 개 받았는데 챙겨뒀다가 내려와서 간식으로 먹었습니다.​ ​식당은 맞은편에 그림과 꽃잎이 그려져있는 바위는 사진 찍으면 정말 예쁘게 나오니 인증샷 한 장 남겼어요.​ ​ ​아쉽게도  매화축제는 열리지 않았지만, 에 꽃이 안피는건 아니잖아요.뒷산을 하얗고 빨간 꽃으로 뒤덮어 놓았는데, 그림을 보는듯한 풍경이 압권이었습니다.​  ​청매실농원에는 2,000여 개의 장독대가 있는데, 장아찌를 담그는 건지 내부에 무엇이 들어있는지는 알지 못하겠으나 꽃나무와 조화가 예뻐서 사진 찍기에도 좋았어요.​ ​멀리서 봤을 때는 화려해서 완전 만개했을거라 생각했는데 자세히 보니 아직 꽃망울이 터지지 않은 게 많이 보였어요.이번 주말까지는 예쁜 모습을 보여줄 수 있을 거라 생각합니다.​ ​ ​안내도에 나와있는 산책로 이외에도 쫒비산 등산로까지 이어지는 길도 있고, 매화꽃으로 터널이 이루어져 있는 곳도 있어 구석구석 둘러보려면 꽤 많은 시간이 소요될 것 같더군요.저희 역시 길을 잘못 들어 돌아오기를 반복해서  에서 4시간 가까이 머문 것 같아요.​ ​ ​조금 힘들지만 높은 곳으로 올라가면 지리산 자락부터 굽이 흐르는 섬진강까지 바라볼 수 있는데, 땀 흘리며 올라간 보람이 있었습니다.이른 아침에는 꽤 쌀쌀했는데 시간이 갈수록 날씨가 포근해져서 덥게 느껴지더라고요.​ ​다시 내려와서 포토존 방향으로 걸어가는데, 영화 '취화선'을 촬영한 대나무 숲도 작은 규모로 있었고요.이동하는 방문객이 많다 보니 사진 찍기는 힘들었어요.​ ​ ​기와집 근처에 도착하니 본격적인 봄꽃 향연이 펼쳐지는 것 같았어요.돌담으로 되어있는 산책로와 의 조화는 한 폭의 수채화를 보는 것처럼 보이더군요.​ ​ ​안내도에 포토존이 표시가 되어있었는데 전망대 개념이었고, 높은 곳이나 기와집 맞은편에서 사진을 찍으면 예쁘게 나오니 참고하세요.​ ​ ​ ​검색해보면 기와집 맞은편에서 찍은 일출 사진을 많이 볼 수 있는데, 낮 시간에도 충분히 예쁜 모습을 보여주고 있었고요.예전에 방문했을 때는 중턱에도 음식 파는 곳이 있었는데, 매화축제를 하지 않아 찾아보기 힘들었어요. ​  ​기와집은 내부로 들어갈 수 있었는데, 내부에서 바라볼 수 있는 창문이 하나 있었어요.반대편에 서서 사진 찍으면 예쁜 액자 프레임이 만들어질 것 같더군요.​ ​ ​매실나무가 넓은 지역에 분포되어 있지만, 천천히 둘러보면 아기자기하고 예쁜 곳을 찾을 수 있습니다.작은 연못에 반영된 정자 모습과 수양매의 조화도 아름다웠습니다.​ ​정자에는 인증샷을 찍으려는 사람들이 줄을 서서 대기하고 있었어요.기둥을 이용해 액자처럼 보여서 그런 것 같은데, 너무 붙어서 있어서 저희는 포기하고 지나쳤답니다.​ ​기와집을 뒷배경으로 인생샷 남길 수도 있을 것 같은데, 아무래도 사람이 너무 많아 꺼려지더군요.​ ​3월이지만 낮 시간에는 꽤 더워 내려오면서 아이스크림 하나사 먹었습니다. 나름 맛있더군요. ㅋ​  ​문학관 내부에 다양한 식품도 판매하고 있었고, 저는 막걸리 2개 구매했네요.꽤 넓은 지역인데 화장실이 많이 없으니 안내도를 확인해보고 미리 파악하시고 가시는 것을 추천드립니다.​ ​문학관 뒤편에 작은 인공폭포와 12지신 석조 조형물도 있었어요.산책로 코스가 많아서 다 둘러보면 시간이 꽤 많이 걸릴듯합니다.저희는 간식 먹고 천천히  둘러보는데 4시간 정도 걸렸고요.차량 정체가 심해서 인근 지역 빠져나가는 데 1시간 걸렸고, 구례 산수유까지 2시간 정도 소요되었습니다.은  매화축제가 취소되었지만 많은 사람들이 모여드는 곳으로 가급적이면 평일에 다녀오시는 게 좋을 것 같네요.​  매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​ 
  / 주차 도시락 필수/ 코스 미리 알고 가세요예남매 일상처음 가본   크기에 놀라고 인파에 놀라고 차량에 치인 날이지만 꽃 비가 내리는 마치 다른 세상에 온 듯한 이 광경을 보고자 그 많은 사람들이 매년 찾는 게 아닌가 싶네요. 안 보면 모르겠지만 저도 매년 이젠 봄꽃을 만나러 와야겠다는 의지를 불태우면서 꼭 평일에 와야겠다 했더니 함께 한 지인이 올해는 사람이 적은 거라면서 평일이고 주말이고 몰려든다고 하니 어느 정도 교통체증과 불편함은 감수하고 가야 하는구나 고개 끄덕 끄덕. ​​밑에서부터 올라가면 있는 포토존 생긴 모양입니다. 저는 모르지만 옆에서 알려주셨어요. 길게 늘어선 줄이지만 서로 사진 찍어 달라고 부탁을 하는데 이날 그녀는 모든 아줌마 아저씨들이 보기만 하면 '학생 사진 좀 찍어줘요' 걸려서 찍새 노릇 톡톡히 하고 왔습니다.​사실 엄마도 학생들한테 사진 찍어달라고 부탁한다. 왜냐면 감각적으로 잘 찍더라~ 어쩌겠니 이젠 우리 나이도 알아버렸으니 사진의 중요성을 말이야 !! ​​3월 13일 바로 어제 다녀온 따끈따끈한 사진입니다. 저는 보정을 거의 하지 않는 게으른 인간이라,, 구름까지 있고 날씨가 너무 좋았어요~ 날씨만 좋다면 여행에서 반은 성공한 거니 룰루랄라 기분이 너무 좋다요. 섬진강을 끼고 있는   볼수록 매력 있습니다.   ​​우선 주차에 대한 고발 !! 밑에 도로 쪽에는 주차장이 없는 관계로 불법 주차된 차량으로 오고 가지도 못하는 상황이었고, 보이시나요 길~게 늘어선 차량들은 걷는 것보다 못한 상황 고발합니다. 진짜뤼:)) ​보도로 걷는 이들이 너무 위험해요. 갓길에 주차가 되어 있고 차량들은 위로 올라가는 상황이고,, 축제가 취소돼서 이 정도라고 하니~ 어쩔 거냐 진짜.. 오전 11시 30분 상황입니다.  ​​그 유명한 아이스크림 안 먹어 볼 수가 없어 여기도 또 길게 늘어선 줄을 서면서 4개 주문완료 ! 1개 3,500원 상큼하니 완전 피곤함을 씻겨주네요. 안 먹으면 어쩔뻔했냐.. 요건 다음에도 꼭~ ​올라가시는 분들 손에 하나씩 들려진 아이스크림을 보니 난, 자본주의 계산을 하는 인간이니 도대체 하루 매출이 얼마야 며칠 장사해서 혹... 시 1년 먹고사는 거 아님ㅋㅋ ​​여기서 중요한 팁 !!​꼭, 코스를 알고 올라가셔야 합니다. 무척 헤맬 수 있다는 거~ 이상한 길로 다닐 수 있고 초입에서만 보고 내려갈 수도 있겠다 싶었어요. 사실 지인들 뒤꽁무니만 보고 다녀서 분명 사랑으로 길로 들어섰는데 말이죠. 이건 거의 등반코스로 흑흑:)) 등산화를 신었으면 상관없을 텐데 운동화라 길이 미끄럽더라고요. ​​간쥐 폴폴 나는 포토존 아닙니까.. 제발 새치기는 금지예요~ 어머님 아버님 제발 사진 찍고 있는데 앞으로 지나가지 말아 주세요.. 그래도 사진이 예쁘게 나왔으니 만족 다들 한 번씩 찍고 가세요~  ​​함께한 지인의 도움으로 알게 된 지식 방출합니다. 매화나무에 피는 꽃이 매화고, 그 열매가 매실이오. 또한 피는 시기에 따라 추운 날씨에 핀다고 동매, 눈 속에서 핀다고 설중매, 꽃 잎의 색과 수에 따라 꽃이 희고 꽃받침이 붉으면 흰 매화, 꽃이 희고 꽃받침이 녹색이면 청매, 꽃이 붉으면 홍매입니다. ​또한 꽃이 희고 꽃잎이 여러 겹이면 만첩백매, 붉고 여러 겹인 꽃은 만첩홍매라고 하니 이렇게 이름이 다양한 걸 이제야 알았네요.  ​​하, 이건 뭔가요? 좁은 내리막길 미끄럽기까지 하고.. 아놔! 이상한 건 이 길로 사람들이 굉장히 많이 다니더라고요. 큰 길 놔두고 다들 헤매는 모양입니다. 스펙터클한 경험이었어요.   무서움이 많은 1인 혹시 미끄러져서 뉴스에 나오는 건 아니야~ 별 상상을 했지만 지인의 도움으로 안전하게 내려왔습니다. 휴~ 식. 은. 땀    ​​처음 보는 풍광에 와, 온 사방에 매화라니 같이 간 그녀는 계속 팝콘 먹고 싶다고 징징거리고~ 갬성 파괴를 느므하시던데, 엄마 왜, 자구 꽃 사진 찍으러 다니냐고 서울에도 볼거리가 많은데   내려오느냐면서:)) 20대 꽃 보러 다녔냐고 묻는데 생각해 보니 노노놉!!​이젠 이런 자연이 너무 사랑스럽고 예쁘고 때론 감동 그 자체~ 나이가 가져오는 변화 중 하나가 자연 친화적으로 인간을 바꾸는 게 아닌가 싶기도 해요. ​​돌담 사이를 걷는 사람들이 보이는데 사진 찍새들이 그냥 죽치고 찰칵 찰칵 셔터 소리 겁나 들리는 곳에서 나도 찍는데 같은 사진만 여러 장ㅋㅋㅋ​무거워서 렌즈 하나만 들고 갔는데 후회 중이요! 이런 줄 알았으면 더 챙겨갈껄껄껄.. ​​1930년 김오천 옹(홍쌍리 여사의 시부)에 의해 한국에서는 처음으로 집단 재배가 시작, 며느리 홍쌍리 여사 매화나무의 수를 폭발적으로 늘리고 품종을 개량 3대에 걸쳐 10만 평 일대를 고소한 팝콘으로 만들어 놓았다니 쌍 엄지척입니다. ​누군가의 희생과 정성으로 이렇게 혜자스러움을 누릴 수 있음에 감사의 인사를 올려드리고 싶습니다. 축제가 사라졌고 오지 말라고 하지만 조심스럽게 방역을 철저히 하면서 이젠 나도 콧바람을 쐐야겠다는 분들 랜선 여행은 어떠신가요?   ​​때아닌 라이딩족도 많아서 깜놀이요. 가는 곳마다 터널처럼 되어 있어 인물사진 찍는 모습도 볼 수 있고요.. 그럼 여기서 잠깐이오. 위쪽에서는 식사할 장소가 전혀 없고 아래 도로변에 있는 식당 몇 곳만 운영을 하는데 인파는 몰려들고 ㅜ.ㅜ ​저희도 식사하러 갔다 주문도 받지 않음으로 그냥 식당 옆 슈퍼에서 컵라면 구입해서 파전과 함께 먹었어요. 그런데 계속 다니셨던 분들은 도시락을 싸와서 드시더라고요. 매화나무 아래에서 그림 같은 풍경이었어요.​할 수만 있다면 가격도 비싸고 사람도 많으니 간편하게 도시락이나 김밥 싸서 드시는 것도 굿! 정보가 아닐까 싶습니다.   ​​요기 정자 사람들 바글바글한 거 보이시나요? 멀리서 보고 올라가서 사진 찍고 와야지 했는데 나까지 들어가면 무너질 것 같아 빠른 포기... 유모차 부대도 많고 특히 가족 나들이 장소로 오신 듯싶어요.   ​​연인들도 상당히 많은 모습을 보더니 의외로 젊은 사람들도 많네요. 하는 그녀 ! 야야야 꽃은 누구나 사랑한다고~  ​​  메인 포토존 앞 국숫집 계산만 하는 줄~이 어마 무시합니다. 동네 어르신들 나물, 매화, 꽃감 등 판매를 하는데 구입하는 분들이 상당히 많더라고요.​주차는 굉장히 힘들다는것과 식사도 힘들 수 있으니 미리 드시던가 도시락으로 대체 또하나 코스는 미리 계획을 하고 올라가는게 체력적으로 좋치 않을까 싶습니다.   ​​ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​ 
 #울진맛집 #후포리맛집 #후포리백년식당#울진가볼만한곳 #경북가볼만한곳 #울진드라이브코스 #경북드라이브코스#경북 #울진여행​    울진 이현세벽화거리경북 울진군 매화면 매화2길 27매화꽃이 피는 계절마을 곳곳에 청매화 홍매화 매화꽃들이 가득합니다 매화 향기 가득한 울진군 매화리입니다 이현세 만화거리는면사무소에서 매화면 보건지소 라인을 중심으로 벽화들이 그려져 있습니다지금도 계속 벽화는 늘어나고 있습니다 새로운 벽화들이 계속 그려지고 있는 ...붉은 홍매들은 강가를 중심으로활짝 피었습니다매화천변 매화꽃을 만날수 있습니다 아름다운  매화와 이현세만화가 그려진 벽화두 가지를 다 만나볼 수 있는 3월입니다 #울진가볼만한곳 #경북가볼만한곳 #울진드라이브코스 #경북드라이브코스#경북 #울진여행  ​  후포리백년식당 0507-1394-4224경북 울진군 후포면 후포6길 159-1 1층 후포리백년식당10:00 - 21:00 20:00 라스트오더2TV생생정보 1329회, 21.06.07. 게살물회/게살초무침/게살비빔밥2TV생생정보 543회, 18.04.04. 홍게한상6시내고향 6126회, 16.10.11. 대게 등 계산 스카이워크에서 도보 7분 / 승용차 2분 거리후포 버스터미널에서 승용차 10분 거리울진을 대표하는 맛집입니다 대게가 유명한 후포리에서즐거운 먹방을 시작합니다후포리백년식당입니다후포리는 백년손님의 촬영지로 유명한곳입니다후포리백년손님남서방 벽화가 그려져 있는 벽화마을이 유명합니다 후포리벽년식당은 후포리의 메인에서 가까운곳에 위치를 하고 있습니다#울진맛집 #후포리맛집 #후포리백년식당  사진은 경북 강원도 산불 이전의 사진입니다산불피해지역에서는 이달 말까지 특별모금을 하고 있습니다 ​링크는 울진군청홈페이지입니다     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 매화1리마을회관경상북도 울진군 매화면 매화2길 27후포리백년식당경상북도 울진군 후포면 후포6길 159-1 1층 후포리백년식당 #울진맛집 #후포리맛집 #후포리백년식당#울진가볼만한곳 #경북가볼만한곳 #울진드라이브코스 #경북드라이브코스#경북 #울진여행  경북가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 문경가볼만한곳 문경여행 베스트5 / 문경새재도립공원 석탄박물관 가인오픈세트장 고모산성 오미나라 / 경북가볼만한곳문경의 4월은 산벚꽃이 아름답습니다 지나는 산마다 중간중간 벚꽃들이 보입니다 문경의 봄은 산벚꽃의 개...m.blog.naver.com 상주가볼만한곳 상주여행 / 경천대국민관광지 자전거박물관 / 경북드라이브코스#상주가볼만한곳 #상주여행 #상주드라이브코스 #경북가볼만한곳 #경북여행 #경북드라이브코스 #경천대 #자...m.blog.naver.com 봉화가볼만한곳 봉화 / 청량산청량사 국립백두대간수목원 / 경북드라이브코스#봉화가볼만한곳 #봉화 #봉화여행 #경북드라이브코스 #경북가볼만한곳 #경북여행 청량산청량사 054...m.blog.naver.com ​​  ​ 
​​​3월 봄이 만연한 가운데  매화 마을에 매화가 만개를 했고 산수유 마을 역시 산수유가 만개를 해서 많은 관광객들이 찾고 있습니다. 몇 년 동안 가보지 않았던 곳이라 올해 사진을 담아 보고자 홀로 으로 달려갔습니다. 이미 수많은 사진사들이 일출 포인트에 일출을 기다리고 있다는 것을 알고 있었기 때문에 과감하게 포기하고 일출 시간에 도착하도록 느긋하게 도착을 했습니다. ​평일 아침이지만 그래도 만개 시즌이라 많은 사진사와 관광객들이  매화 마을을 찾았습니다. 장비를 챙겨서 매화 마을로 올라가면서 오늘은 화사한 매화 마을 사진을 담아 보고자 계획하고 모처럼 휴무에 나 홀러 힐링 출사 여행을 하고 왔습니다. 오전 시간에는  매화 마을에서 오후에는 구례 산수유 마을로 가서 사진을 담았습니다. 밤에 잠도 못 자고 바로 달려와서 몸은 피곤했지만 이쁜 매화꽃과 산수유를 보면서 사진을 찍고 있으니 저만의 힐링 타임이 되었던 것 같습니다.​​https://tv.naver.com/v/25864257 ​  매화 마을은 이번 주까지 좋을 듯2022년 코로나 세상 속  매화 마을촬영 일자 : 2022년 3월 21일​ 매화 마을은 이제 모든 정비가 끝난 거 같습니다. 초가집 바로 뒤 전망대 밑에 화장실이었는데 상태가 좋지 않은 것 빼고는 옛날 수시로 공사를 했던 매화 마을이 이제는 완전 깨끗해지고 깔끔하게 관광지로 조성이 된 것 같았습니다.​​ ​​​ ​도착해서 일출 순간에 겨우 도착을 해서 몇 컷 담을 수 있었습니다. 포인트 자리가 없어서 드론으로 올려봅니다. 일출 사진은 보정을 신경을 써서 해봤습니다. 마지막에는 루미나르ai로 마무리하니 더욱 멋진 일출 사진이 됩니다. ​일출 시간 이후  매화 마을 곳곳을 누비면서 스냅과 풍경을 담으면서 의 아침을 보냈습니다. 일출 순간 후 태양이 구름 속으로 들어가는 바람에 조금 아쉬운 그림이 되었습니다. ​​​누구나 다 알겠지만  매화 마을 포인트 정리 ​1, 일출 포인트 : 올라가는 길을 만들어놔서 이제는 찾기 너무 쉽다. 포인트가 너무 좁아서 자리 잡기 엄청 힘들다. 2, S라인트 포인트 : 중앙에 계단 끝까지 올라가면 보인다. 나무가 자라서 이제 잘 보이지 않는데 아래로 내려오면 더 잘 보이는 길이 있다.3,  드림로드 포인트 : 2번 포인트에서 산길로 계속 직진하면 바위들이 있고 뒤돌아서 내려다보면 길이 눈에 보인다. 그런데 홍매화가 없다. 옛날과 다른 그림이 되어 버렸다. ​이번에 가보니 예전과 많이 다른 풍경이었습니다. ​​ ​​​ ​ 매화 마을 여러 포인트들을 다 가봤습니다. 수없이 왔던 곳이지만 정비가 다 되어 있는  매화 마을이 더 이쁘더군요. 일출 포인트와 초가집 쪽에서 찍고 데크 계단 위로 올라가 봤습니다. 데크 계단을 올라가면 S 라인 길이 나옵니다.  매화 마을에서 이곳도 정말 이쁜 풍경을 보여줍니다.​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​오전 시간 동안  매화 마을의 다양한 곳을 다니면서 사진을 찍어 봤습니다. 원래  매화 마을은 계획에 없었고 구례 산수유 마을을 가볼 생각이었는데 지리산 눈이 녹았다는 소식을 듣고 굳이 빨리 갈 필요가 없다 생각하고 일출을  매화 마을로 일정을 잡았습니다. 결과적으로 잘 선택한 것 같습니다. 봐도 봐도 이쁜 곳이 3월의  매화 마을입니다. ​ ​​​​ ​오전 10시만 되어도 수많은 차량들과 사람들로 북새통을 이룹니다. 이번주 금, 토요일 비가 온다고 하네요. 강풍도 붑니다. 그래서 매화꽃이 다 떨어질 거 같습니다. 어떻게 될지 모르겠지만 2022년 매화는 이번주가 끝일 것 같습니다. 그런데 지금 구례 화엄사 흑매화가 만개했다고 하네요. 이번주 주말 여행으로  매화 마을 - 구례 화엄사 - 구례 산수유 마을 코스로 봄 꽃 여행을 가보면 좋을 거 같습니다.    ​​​https://blog.naver.com/teddyjun/222680674458 2022 벚꽃 개화 시기_국내 가볼만한 벚꽃 명소 총정리2022년 4월 #벚꽃만개 할 날이 이제 얼마 남지 않았습니다. #2022년벚꽃개화시기 가 각종 매체를 통해 소개...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/teddyjun/222669295179 봄의 시작을 알리는 매화,  매화 축제는 취소되었지만 그래도 봄은 오고 있다 #랜선여행봄의 시작을 알리는 매화, 그중 홍매화가 활짝 피고 있습니다. 그리고 매화도 서서히 피고 있는데 매년 3월...blog.naver.com ​​​​​ 매화축제전라남도 시 다압면 지막1길 55 섬진마을 ​​동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
섬진강 벚꽃길은 신랑이 참 좋아하는 드라이브 코스라고 해요. 이전에 길이나 하동 드라이브 코스는 벚꽃이 피는 때면 대한민국 데이트코스로 유명한 길이기도 합니다.​특히, 홍쌍리 (홍쌍리청매실농원)은 정말 20년전에도 너무나 멋진 데이트코스였다고 하는데 지금은 더 많은 연인들이 가족들이 놀러오는 그런 장소로 더 많이 커져버렸네요.​​ 군산에서 섬진강 드라이브코스까지 가는데 대략 2시간정도 걸리는데 가는길에 잠깐 임실치즈마을에 들려서 간단히 치즈 몇가지를 구입해서 차안에서 맛난 치즈를 먹으면서 오니까 시간이 오래 걸리지 않는거 같아요. 3월 말일 즈음에 다녀온 섬진강 하동과 의 드라이브 벚꽃길이지만 신기하게도  부분은 이미 벚꽃이 많이 피어있더라구요. 구례를 지나서 섬진강이 강변길에서 바로 보이는 때가 되니까  갑자기 차가 밀리기 시작했어요.  무슨 이유인지도 모르겠고 단지 섬진강 벚꽃 강변길에 들어섰을 뿐인데, 특히나 벚꽃이 엄청 많이 피어있는 4월 둘째주가 아닌데 너무 밀려서 하동 강변길에서 벚어나  벚꽃길로 이동했어요. 처음엔 잘도 차가 잘빠져서 이 하동이 아닌  강변길을 선택하길 잘 했다 싶었는데 조금 가다보니 엄청 또 밀리는 거예요. 그래서 왜일까하는 생각을 한참 하고 있다고 그냥 사람이 많구나 하는 생각으로 차 밖으로 보이는 벚꽃을 감상하기 시작했답니다. 너무나 차가 막히지만 하동 구례의 화개정터길을 벗어나니까 홍쌍리 (홍쌍리청매실농원)으로 가는길에 차가 막히지 않고 시원하게 뚤리기 시작하더라구요, 조금 가다보니 도착할 즈음에 차가 정말 많이 있었어요.  참 많이도 막히는  강변 벚꽃길을 지나다보니 차가 막히는 타임, 그냥 멈춰있는 시간이 대략 2분정도 되는 때가 많아서 그냥 길가의 벚꽃을 구경하면서 오른편의 매화는 이미 많이 진 상태여서 아쉽지만 벚꽃이 일찍 펴서 그나마 아쉬움이나 기다림의 지루함은 덜었답니다. 예전에 올라오던 길을 지나서 홍쌍리 (홍쌍리청매실농원) 으로 올라가서 차를 주차하고 천천히 가벼운 정말 가벼운 트래킹을 하듯 의 산책길을 올라가다보면, 작든 크든 매화꽃이 화려함으로 채워지는 모습이 참으로 아름답습니다. 매화나무의 꽃이 생각보다는 3월말이다보니 꽃이 많이 떨어진거 같지만 그래도 홍쌍리 (홍쌍리청매실농원)의 그 품격은 떨어진 꽃잎보다 더 풍성해 보입니다. 정말 오랜만에 찾아온 홍쌍리청매실농원인데 아랫쪽엔 정말 큰 주차장과 올라가는 길과 고즈넉한 한옥의 모습은 정말 사진을 찍기에 너무나 좋은 그런 장소인거 같아요,  보통 네이버에서 홍쌍리 (홍쌍리청매실농원)의 사진을 보면 전에 보지 못하던 멋진 장면이 있어서 여긴 어디일까 싶었는데,​정말 멋진 장면이 눈 앞에 펼쳐지는게 놀라울 따름입니다. 오히려 이전에는 걸어서 올라오면 수많은 단지를 보는 즐거움이 다였던 곳을 이제는 매화꽃이 즐비하고 사진찍을 곳이 풍성하고, 멋진 한옥이 기다리고 있는곳 정말 어쩌면 이 한옥에서 하룻밤의 힐링 타임은 정말 좋은거 같지만 워낙 유명한 관광지여서 편히 쉬고 있지는 못할거 같습니다.​홍쌍리의 언덕을 천천히 아주 천천히 올라가면서 사진을 찍고 주변을 돌아보고 아름다운 대화를 이어가다 보면 참 편안하다 싶어요 언제부터인가 한옥의 매력을 알 수 있어서 요즘은 한옥에서 사진찍는게 좋아지고 있어요. 한옥만의 오래됨을 미학같이 홍쌍리 (홍쌍리청매실농원)에 이런 한옥이 있을거라고 생각지도 못했어요.​  한걸음 한걸음을 가다보니 마지막 남은 매화꽃이 듬성 듬성이지만 잘 가꾸어놓은 흔한 밭이 참 정겨워보입니다. 홍쌍리 (홍쌍리청매실농원)의 산책길의 초가집 두채는 잠시 앉아 쉬는 공간 같습니다. 그리고 누군가 살고 있는것 같기도 하구요. 초가집 부얶에는 화구에 불을 뗀 흔적을 보면서 어쩌면 여기서 잠시 쉬어 가는 사람들도 있겠구나 싶습니다. ​ 초가집 거실 창으로 보이는 매화꽃이 너무나 아름답게 보이고 마치 한폭의 그림을 담은 큰 액자처럼 보입니다. 그래서 신랑이 저를 저 창 밖으로 나가서 있으라고 해서 이것저것 사진을 찍어봅니다. 여기서 사진 찍는거 좋으니까 다른 분들에게 사진찍는 스팟으로 추천드립니다. 생각보다 좋습니다 ​홍쌍리 (홍쌍리청매실농원)의 가장 높은 곳까지 올라가니 어떤 어린 아이 남매의 귀여운 모습이 얼마나 예쁘던지 신랑이 너무 예쁘다고 사진을 담아 보더라구요 홍쌍리은 더 보기 좋고 더 편하게 시간을 많이 갖고 천천히 다녀도 좋을 그런 곳입니다. ​요즘은 흔하게 디카를 들고 사진을 담기도 하는 동호회 사람들도 보이고, 가족과 함께, 어린 연인들의 셀카 찍는 모습이 참 에뻐보입니다. ​​ 신랑이 홍쌍리의 단지 많은 모습이 어딜까 싶었는데 다른 산책길을 따라 올라가니 많은 단지들이 보입니다.  뭐니 뭐니해도 홍쌍리의 트레이드마크 랜드마크는 저 많은 단지들이 아닐까 싶어요, 저는 이렇게 단지가 많은걸 좋아하는데요 김제에 있는 시어머니가 사용하시던 단지를 제가 쓴다고 하고 있어요. 그래서 지금도 작은것에 매실을 담거나 젓갈을 담아 두고 있답니다. ​정말 쓸만해요 ㅋㅋㅋ    ​홍쌍리 (홍쌍리청매실농원)은 힐링하기 좋은 곳입니다, 이전보다 더 좋은 그런 향취와 정경이 있어서 정말 몇년만에 다시 찾은 은 더 없이 좋은 곳입니다.​그래서 다음은 펜션을 예약하고 하동의 여러 군데를 더 돌아보는 여행계획을 세우려고 합니다. 지리산 자락은 그냥 오기만 해도 좋은 힐링스팟입니다.​아마도 지금 4월 첫주면 더 많은 벚꽃이 풍성하게 피어있을거 같아요. 드라이브하기 좋은 멋진곳입니다.완전. ^^ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 
 가볼만한곳  축제 구석구석 즐기기 지도 포함 포인트 자세히 설명​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​ 매화 축제가 펼쳐지는  은처음 방문해 보시는 분들이라면 어디에서 사진을 찍어야 하는지 너무 넓어서 헤매는 경우를 많이 봤는데요.​그래서 오늘은 지도에 표기해서  어디에서 사진을 찍어야 하는지 스팟 별로 소개해 드릴까 합니다.​지금 한창 막 피어나고 있는  의 개화시기는 3월 중순이 될 것으로 보이는데요이번 주말은 조금 빠르고 다음 주말부터 아름다운 모습을 보여줄 것 같습니다​지도와 사진 보면서 함께 만나 보시죠^^(사진은 몇 년간 걸쳐 촬영한 사진들입니다)  가볼만한곳  매화축제  매화축제전남 시 다압면 지막1길 55▲   둘러보기 의 아름다움을 보기 위해서는 부지런히 움직여 아침 일출부터 보면 아침 빛에 물들어 아름다운 모습을 볼 수 있습니다.​대략적인 촬영 순서는주차장에서 빨간 선을 따라 정자를 지나 ​1번에서 초가집을 촬영하고 3번 일출 포인트로 이동해서 일출 장면을 찍은 후에해가 어느 정도 떠오르면 바로 5번 일출 포인트로 이동해서 나머지 일출 장면을 촬영합니다.​그 이후에 2번, 4번 초가집과 연못 등에서 스냅을 촬영하면서 6번 대나무숲 쪽으로 이동산책로를 따라 매화도 보고 산책까지 즐기시면 가장 좋을 것 같습니다.​ 은 넓기도 넓고 경사도 제법 있는 곳이 많아편한 신발을 신고 움직이시는 걸 추천합니다.​각각 포인트에서 사진 함께 만나 보시죠. 1번 초가집 포인트▲   길과 초가집 초가집이 내려다보이는 길과 돌담, 그리고 매화를 한 번에 촬영하는 곳으로몇 년 지났더니 나무가 많이 자라 이제 집을 많이 가리고 있긴 하지만그래도 아름다운 곳입니다.​보통 일출 포인트 가기 전 새벽에 초가집에 조명이 있을 때 촬영하면 예쁩니다.  2번 초가집▲   초가집 초가집의 문과 기둥 등 프레임을 활용해서 매화를 배치해서 사진을 찍으면 좋습니다구도에는 형식이란 것이 없으니 본인이 아름답다 느끼는 그대로 촬영해 주면 좋을 것 같습니다.​다만 어느 정도 많이 쓰는 구도라는 건 있으니 이 글을 다 보신 후아래 구도에 대해 정리해둔 글을 링크로 남겨두겠습니다.​같이 봐주시면 좋을 것 같습니다.  3번  일출▲   전경 일출 각각 홍매화가 만개했을 때, 백매화가 만개했을 때 사진입니다.의 전경을 볼 수 있는 곳은 사실 자리가 좁아서 정말 치열하게 포인트 경쟁이 있는 곳인데,저도 보통 새벽 2시쯤 가서 기다렸던 기억이 있습니다.​매년 싸움도 나고 시끄러운 곳이라 잘 안 가게 되지만그래도 이 아름다운 풍경은 이곳에서 밖에 볼 수 없습니다.​홍매화가 백매화보다 일반적으로 2주 정도 먼저 만개합니다그래서 홍매화가 만개했을 때와 백매화가 만개했을 때 각각 찾아가 봤는데​매화꽃이 흐드러지는 풍경을 담고 싶으면 백매화가 만개했을 때 찾아가는 것이 좋습니다.  4번 작은 연못 주변▲   연못 주변   안에는 작게 연물이 있는데이 연못에 반영을 이용해서 매화꽃을 더 풍성하게 촬영할 수 있습니다.​그리고 주변 소로를 잘 살펴보시면 언덕이 있고 굴곡이 있는 부분을 스냅으로 각자의 시선대로 촬영해 보시면 좋습니다.  5번   일출 포인트▲   일출 첫 번째 일출 포인트가   전경과 함께 일출을 촬영했다면이곳은   산책로와 함께 일출을 촬영할 수 있는 곳입니다저는 이 소로의 곡선의 미가 아름다워서 이곳의 풍경이 더 아름답기도 합니다.​그리고 반대편으로는 또 다른 의 전경을 감상할 수 있는데망원으로 구석구석 담아보는 재미도 있습니다.  6번 ~ 7번 대나무숲과 산책로▲   산책로 촬영을 마치고 가볍게 산책한다는 느낌으로 걸으면 좋은 길입니다경사는 조금 있지만 걷다 보면 수없이 많은 장독대가 있는 풍경을 볼 수 있습니다.​지금까지  을 사진으로 함께 둘러봤는데요한 2주 뒤면 만날 수 있는 풍경들.. 올해는 어떤 아름다움을 보여줄지 기대됩니다​감사합니다. 주말 잘 보내세요^^ 홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55  https://blog.naver.com/suntill0210/222003171617 사진이 바뀌는 앵글과 구도의 종류 - 입체적인 황금분할 활용법사진이 바뀌는 앵글과 구도의 종류 - 입체적인 황금분할 활용법 안녕하세요. DHK.Photogallery 김대형...blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
​​  쫓비산매화꽃 인생 사진 남기자​ 쫓비산 Lv2​✔ 산행코스 : 쫓비산 매화꽃 코스소학정주차장 - 바람재 - 쫓비산 정상 - 홍쌍리 청매실농원 - 소학정주차장 원점회귀✔ 산행고도 : 537m / 들머리고도 : 15m✔ 산행거리 : 8.5km✔ 등반시간 : 약 4시간 30분 (휴식포함)​✔ 준비물 : 등산화, 등산복, 장갑, 무릎 보호대, 도시락, 식수 등 자유롭게​※ 코로나19 정부 방역지침 준수하여 마스크 착용하고 거리두기 하며 조심스레 산행했습니다.​ 소학정입구전라남도 시 다압면 도사리쫓비산전라남도 시 다압면 도사리홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55소학정마을회관전라남도 시 다압면 소학정길 10-3  ​  쫓비산 등산코스    제아 🌿(@jea_bromping) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,285명, 팔로잉 264명, 게시물 1,957개 - 제아 🌿(@jea_bromping)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 님께 전달받은 드론 영상입니다 : ) 21년 3월 첫째 주 촬영 기준 참고해 주세요♥​ 출처 : 구글 이미지 검색 에 위치하고 있는 쫓비산은 을 지나는 산으로 보통 3월 만개 시즌에는 홍매화를 실컷 보고 올 수 있다.평소에는 발길이 많은 산은 아니지만  의 매화꽃이 만개하면  여행 중에서도 꼭 가볼 만한 곳으로 리스트 안에 들어간다.​개인적으로 가장 추천하고 싶은 쫓비산 등산 코스는 홍쌍리 청매실농원을 거치는 코스다.소학정주차장에 주차를 하고 바람재 그리고 정상을 거쳐 홍쌍리 청매실농원 들렀다 사진을 찍고 소학 정 주차장 원점회귀를 한다.​   섬진강 주변 마을은 대부분 매화 세상이라 할 수 있을 정도로 온통 주변이 홍매화, 백매화로 가득하다.​ 쫓비산 정상석 주변은 다소 협소한 느낌이 들 정도로 동네 뒷산 야산 느낌이지만,멀리서 보이는 백운산이랑 금오산, 섬진교까지 꽤 절경이라고 말할 수 있었다.​​​​ 홍쌍리 청매실농원 홍매화,백매화 구경하기 ​ 섬진강 가의 산마다 매화꽃 나무가 많이 자라 있지만  홍쌍리 청매실농원만큼 풍성한 곳도 드문 것 같다.​홍쌍리 청매실농원은 처음에 이름을 듣고 도대체 이름에 무슨 뜻이 있는 거지 하고 궁금해서 검색해봤는데'매화 박사'인 '홍쌍리'씨가 손수 매화밭을 조성해 오늘처럼 매화꽃으로  명소로 알려졌다고 한다.​  오랜 기간 동안 밤나무와 매화나무를 꾸준하게 심어 온 노력이 만들어낸 공간인 셈이다.홍쌍리님은 나라 명인 14호로 지정될 만큼 매실과 매화에 관해서는 대가라고...​   농원에서 바라본 형형색색 매화꽃 색상도 다양했다.하얀 꽃에 푸른 기운이 맴돌았던 청매화, 수줍게 곤지가 물들어있는 홍매화, 새하얀 백매화까지...​이러한 절경을 돈 한 푼 안 내고 무료로 볼 수 있다는 게 정말 감사했다.​  홍쌍리 청매실농원전라남도 시 다압면 지막1길 55 ​​​​   제대로 즐기는 법 ​ 출처 :   홈페이지 보통  매화 개화시기는 매년 3월 초에서 말까지라고 보면 될 것 같다.올해는 내가 다녀왔던 13일이 만개 시즌이었던 것 같고 이번 주 비 소식이 있어서 솔직히 중순도 장담 못 할 것 같다.​13일 토요일에 다녀왔던 날은 전국 사람들이 다 에 왔나 할 정도로 많았었다.솔직히 서울 한강 대로의 출근 아워보다 더 막혔던 것 같다. 주차까지 약 1시간 넘게 걸렸으니 말 다 했다. ​  이렇게  매화 시즌에는 매년 사람이 미어터진다는데 평일은 보통 덜 하다고 한다.허나 요즘같이 절정 시기에는 평일도 붐빌 것이라 예상한다.​  매화 품종이 정말 다양해서 사진 찍기에도 굉장히 좋다.포즈도 이리저리 바꿔가며 인생 샷을 남기는 게  을 제대로 즐기는 방법 같다.​  주말   방문 예정이신 분들은 많은 인파가 붐빈다는 것은 어느 정도 감안하시고 가셔야 할 듯싶다.아니 단단히 마음먹고 방문하시는 것이 좋겠다.본인과 일행들도 당일 여수 영취산과  쫓비산을 묶어 1일 2산 산행 계획을 세웠기에그냥 포기하고 영취산 산행만 했다 생각하고 돌아가려 했기 때문이다.​꿀팁을 드리자면 소학정주차장이 많이 붐빈다 싶으면 농원 가는 길가에 주차하고 걸어가는 것을 강.력.하.게 추천한다.​ 섬진강전라남도 시 다압면 목길 31-5 ​​​​ 마무리는  횟집에서 ​  새벽 6시부터 약 13시간 동안 대장정을 끝마친 우리는 너무 허기져서 메뉴 구상을 하다가 결국 회로 선택했다.​농원 근처  횟집 맛집이 어디에 있지 검색해보다가 후기가 괜찮아 방문해 본 곳,모듬을 시켜 이것저것 후다닥 먹고 보니 30분도 안 돼서 빈 그릇을 만들어버리는 우리들 황금어장전라남도 시 길호2길 18 ​야무지게 먹고 마무리까지 잘 매듭을 지으니 벌써 주말을 알차게 보낸 느낌이었다.​친구들과 가족들과 혹은 연인끼리 다녀오면 좋은  , 홍쌍리 청매실농원더하여 쫓비산 등산코스 확인해서 산행하시는 것도 강력하게 추천하는 바이다.  본 포스팅이 도움이 되셨다면 @하이킹디어 팬이 되어주세요♥
작년에 이어 올해도 꽃놀이를 다녀왔다.작년에는 매화꽃을 보기위해 3월 초에 다녀왔고 올해는 벚꽃을 보려고 3월 말로 일정을 잡았다. 그래서 일부러 벚꽃 십리길을 볼 수 있는 켄싱턴 리조트로 숙소도 잡아뒀는데 벚꽃이 안 피었다. ㅠㅠ집으로 돌아오는 날 피기 시작했는데 아마 하루이틀 뒤면 만개할 것 같다. ​ ​작년에는 버스를 타고 하동으로 갔었고 올해는 KTX를 타고 순천에서 갈아타고 하동으로 가는 코스를 선택했다.​친구와 나.마스크로 가려셔 예쁘게 나옴 ㅋㅋ (가려야 예쁘다. 경량패딩 쌍둥이) ​여행내내 날씨가 흐렸다.그래도 비가 엄청 오지 않아서 다행이었다.​ ​작년과 똑같은 코스로 이동.하동역에서 바로 로 갔다. 그리고  안에 있는 국수&전 가게에서 같은 메뉴를 주문하고 먹방으로 시작. ​후식으로 매실 아이스크림. 역시 작년과 똑같은 코스로 즐겼다.​ ​을 돌면서 꽃구경, 경치 구경을 했다.매화꽃이 지는 시기여서 작년만큼 풍성하지는 않았지만 그래도 예뻤던 .매화꽃이 지는 시기이기도 하고 평일이라 그런지 사람이 많지 않아 충분히 즐길 수 있어서 좋았다.  ​길을 걷다, 너무 향기로운 냄새가 나서 뒤를 돌았는데 천리향이 있었다.코를 박고 냄새를 맡았다.꽃도 예쁘고 향기도 너무 좋았다. ​2022년의 .작년보다는 매화꽃이 많이 진 상태여서 듬성듬성한 느낌이 있지만 그래도 예뻤다. 2022 2021 ​ 구경 후, 숙소인 켄싱턴리조트 지리산하동으로 이동했다.벚꽃 십리길 중간에 위치해 있다. ​조식포함, 야식포함 패키지로 이용을 했다.여행 후 친구와 논의 한 것은 앞으로 조식, 야식 패키지는 이용하지 말아야 겠다고 결론내렸다.​맛있는게 많기로 유명한 하동에서 조식과 야식을 숙소에서 먹어버리니까 점심만 현지식을 먹어야 한다는 단점이 있었다.조식은 우리가 다 아는 뷔폐식이었고,야식은 우리가 다 아는 치킨과 핏자였다. (둘 중 고르는 패키지)​첫날 야식박스는 치킨으로 선택. 정가는 19,900원으로 구매할 수 있고 우리는 야식패키지라 무료로 먹었다.맛이 없지는 않았는데 굳이 하동까지 여행와서 먹을 이유는 잘 모르겠다.  ​다음날 아침,걸어서 쌍계사를 갔다. ​쌍계사는 처음이었는데 오밀조밀 너무 예뻤던 절이었다.​#쌍계사#지리산쌍계사#하동쌍계사#벚꽃십리길 ​쌍계사 구경 후 하동 핫플레이스 방문.인스타 갬성 카페가 하동에서도 유행이었다. 쌍계사에서 카페까지 경치구경하면서 친구와 대화하면서 걸어갔다.​#더로드101#더로드하동#하동카페 ​카페에서 리조트로 돌아오는 길도 걸어서 경치구경.하루에 1만5천보씩 걷는 트래킹 여행이었다.​​곳곳에 녹차밭이 많은 하동풍경 ​켄싱턴리조트 2일차 야식박스핏자는 냉동피자 데워준 느낌이었다. 맛이 없지는 않았지만 역시 이곳하동까지 와서 굳이 피자를 먹을 필요는 없을 것 같다.​#켄싱턴리조트#야식박스#켄싱턴리조트하동 ​리조트를 퇴실할때 서비스로 받았던 커피쿠폰을 사용했다.말차 쑥 라떼를 시켰는데 너무 달아서 두모금 먹고 버림 ㅠㅠ​ ​쌍계사에서 내려오면 바로 화개장터입구라 화개장터로 내려왔다. 화개장터내, 시외버스터미널 근처에 밤톨 카페가 있는데 최근에 유명세를 타고있다.밤파이가 유명하다고 해서 미리 주문을 해놓고 한박스를 구매했다. (친구는 3박스)​요즘 하동도 핫플이 생기고 인스타 갬성 카페들이 늘어나는 것 같다.​작년에는 하동의 전통적인 여행지를 돌았다면 올해는 요즘스타일로 여행을 한 것 같다.​#밤톨카페#하동밤톨카페#하동밤파이 ​하동 화개장터를 떠나기 전 마지막 벚꽃 사진. 아직 만개하지 않아서 풍성해 보이지는 않았다. 이번주에 만개할 것 같다. ​그리고 하동에서 구례로 이동하여 점심을 먹었다.낮삼겹 실화냐? 거기에 쏘맥까지! ㅋㅋ덕분에 돌아오는 KTX에서 꿀잠잤다.​구례가 흑돼지가 유명한지 몰랐는데, 지리산 흑돼지 삼겹살로 유명한 동네였다.녹차가루 뿌려주는게 이 동네 스타일~맛있었지만 완전 노포 스타일이므로 요즘 깔끔한 식당과 서비스를 바라고 가면 안된다.할머니 혼자 운영하고 계시고 밑반찬이 아주 맛있다.​#북문토종흑돼지 ​이렇게해서 즐거웠던 하동여행 끝.​​#2022하동여행#2022꽃놀이#지리산#쌍계사#매화꽃놀이#벚꽃놀이 
